。 hellohello ,那可以可以哦，可以然好好久不见。 对，你们还在台北吗？？哦，没有没有在天津呢。，现在哦，好，对，回国的挺好的。李世差，现在我变成了亚洲时间。 是吧？那一直要倒来倒去，也挺挺挺累的。呃，还好，因为因为会在亚洲呆挺长时间的，所以就是导一下，可以管半年。 嗯，可以挺好的，这样可能可以待到过年了。，还挺久，。是应该会待到4月份。哎，你在亚洲的话，然要在中国不一定，。中国的话，可能过年之后就会走。 嗯嗯，看一下都有谁，我我对们最早饭hellohello ,快等待大家都上来。 我去看一下我们那个群里哦，聊天视频发过了啊，我我有发过嗯嗯，。 没关系的，咱们可以等一下，反正月中和欧洲厂一般都是不是太不是会太多人。嗯，是的，我可跟瑞置换了一下。，然后这次欧洲厂的话变成瑞。 哦，挺好的，挺好，这样子，那个欧洲厂正好你们你们换一下，然后。 交换一下，大家都可以再交交流一下不同的观点，。本来你们可能只能待在各自的那一场的。 嗯，对的，而且而且感觉会欧洲厂的话，因为一直是我们就很久，大家都看不到瑞半年了赛，但有半年没有见到一次。瑞嗯。 哎，还有一个新的饭友进来了，222邀请22应该是新饭友。 Hello好，你好，没关系的。如果大家上来的话，不开，不开视频也是可以的。，就是只开只开声音的话。 嗯，没关系。，我们可以等一到，随便聊一聊。，你这个怎么样？你。 我我看到你是说书吗？？，我我看到第第五章一样的一样的，我第五章。 我我发现我就是得盯着点自己，就是给自己一个时间期限，大概能够平均的分配到每一个月里面。否则就是如果等到后面就是月末读书会的时候，那肯定这本书指定就是这个月就读不完了。 哦，问一下，有麦克风的控制地方吗？？是不是可以有的？，就是呃可以开一下麦克风，下面下面的话，它是有。 那俩就是mute呃，哎，你上来了。hello ,但你现在的状态是mute，下面与中间的地方。 下方，。然后有一个举手的标志，举手右边就是一个话筒的按钮，然后你点了之后就可以摁unmute,你自己。 哎，翟丽ra又见面。hello,微微姐个十区了。哇，微微姐姐哦，对，你们在台湾，我在天津呢，在天津呢。嗯，哇，不，我刚。 对，哎呀，可惜，我现在不在天津了。，我天啊。，打不开，我看下我这里是不是可以，好像我我我是没办法替他打开什么东西啊。？呃，就是。 jo ce就是火星人的麦，他是mute的，但是他要自己。哎，对了，他是他下面有一个上面是一个哦话筒的，这个应该一点的话是可以看。 对他进来的检测有没有摄像头什么的，或者你刷新一下，那要不重新进一下。，进来之前，他会录一个摄像头和录音。 然后看看自己的设备，好像支不支持录音，这样就是可能是这样。嗯，哎呀，这个hello, A lex。 我觉得上周刚刚见过面，在在刘月，你说有看到哪里，要问一下大家书都看到哪里。，因为我们现在是月中。 我刚我刚看了一点，我那什么，我本来说是我本来说是我说这周好像这这周那个书，就是说好像说我要不要不说呃，就没打算看。然后我然后我看我看着大家那个评论，我说怎么怎么好像跟我自己在做的一个事情。，就是那什么很贴切的。因为因为我自己就是觉得自己对手机太依赖了。，然后我觉得不行，我得把一些那些其他的工作切到别的设备上面。，我感觉我天天都报了那个手机检测，我每天玩手机时间10个小时。，我说完蛋了，就是再这么依赖下去。，我就完蛋了。，然后我就说然后而且我自己也看看过，我自己看在手机上看那些内容，都其实后边都其实觉得不是自己特别想看的这些内容。，所以我是想控制下我对手机的这个依赖感。然后呢，然后那天我看讨论其，他说他说你有没有什么经历？，说到晚上的时候，就是不知不知不觉的就熬夜，。我说这不就是我嘛，？就是就是你就是你我，我真的发现就是最近就是最近就是发现。 就是熬夜跟什么什么到了晚上没有什么收获感，或者说什么个人的情感，什么空虚感没有什么关系。，完全就是因为手机诱惑，你就是你到了晚上，就是更容易被影响。，更容易被诱惑。然后你看着那些东西，手机上那些东西，然后你就呃看他，然后你然后就是更容易熬夜，。但是你其实会回头会在想说，你真的想看这个东西？。第二，我第二天翻过头来，。我说为什么为了这个东西熬夜，然后就感觉然后我很多时候回顾我自己看过那些视频，我都在想，。我说我根本我当时根本不觉得我自己喜欢他，然后我不知不觉我就点进去了，然后我的注注意力就这么没了。然后然后我就觉得哇这这个月的主题好像很贴切一样。，然后就开始看了，。刚开始看。 有的时候会不会有这种叫什么报复性的熬夜？？因为因为之前就是会有，比如说忙了一天，然后想就是了晚上，然后就会有一种想法。 只要我定要休息一下，就是我想要自己玩一下，然后就开始熬手机。因为这个是我跟我自己的朋友交流的时候，他跟我说的，就是说会有这种叫什么报复性玩手机，熬夜。然后就说要，首先就是这种已经忙了一天，我就要看一下手机，后看到两三点。 对对，就是会报复刑。，就是你自己玩的很稳，就是觉得就是就是忙的很稳时候，然后要自己要给自己娱乐一下。 .然后然后我自己我自己那什么把就是就是就是玩手机时候会就是就是会有这种活动。，就是说你在我我有时候看我看小说，然后看完小说之后，你突然就会切到那个社交频道，社交频道微博呀，有管B站。，就是就到处切，。然后然后就是就是这个时间呢怎么说，你在这每个设备上花的时间会很多。，然后你在你在玩完这个设备，玩完呃，有油管，看完油管之后，你可能会看小说，就是整个它这个系统连起来，就会让整个玩手机的时间特别长。，就是不知不觉的那个时间就被耗掉了。然后所以嗯所以呢就是呃所以我现在就是说就是把这个事情分开看，就是平板那个平板上面看看视频，然后那个什么手机上面看那个那什么小说，就是这个东西被拆开的话，就是你切换设备的时候会有那种感觉。，就是说就是说你切换设备的时候，会会意识到自己在做什么，而不是说在手机上那么连贯，又切切切过去了。 所以在所以所以像我以前把那些呃内容都放在手机上，然后就是很容易就是没有意识的，很多时间就那么过去了。我感觉很多时候都是无意识的时间，就是花在那上面了。，所以我现在就是尽量让他有意识一点，就是没有，那么就是说就是一个比一个比的话。 嗯，手机的话，它是会这样的，。hello frank,先等下hello jhello frankhelo hello ,大家好，然后得哦，可以听见。 可以哦，火星人，他新加入的好像是哦，他是高二是吧？？那个高二年轻学液，真的，他真的是我应该就是应该就是最最最最年龄最小身朋友，我年龄最小，把小西瓜刷新了。哎，不，我之前不是有个大医生嘛，就是叫谢谢什谢宇alen宇en,今天应该没有我来。对哇，他的他发言每次真的是真的是还有他alice也知道了。，然后然后火星人也知道那个线下，然后发言整个大家就。 这么厉害吗？？，天哪，还是蛮蛮厉害的一个小朋友。不过他今天他今天因为他点击的时候是不参加，所以应该就会就是不会出现啊。，我情人下去。 hello ,以川，。那我们觉得我们应该可以准备准备开始延延川、银川、银川、银川啊，hellohello ,你好你好，hello. 也是也是新是新上游新饭游啊。，对，第一次参加加，然后第一次参加可以可以没有问题，也没有问题。 hello哎，那我终于可以开麦了。，可这有声音吗？？啊，可以可以听到，你可以听到。 OK.那我们现在就可以开始戏，嗯，来的人差不多，我们可以边开始，然后边接新朋友，。哎，可以看到脸看到脸好看，技术问题已解决。 真的好年轻。hello,又也是跟Sa一样。，我们刚刚见面不久，又见面了。hellohello ,那我现在在吃早餐，请请见谅。 没关系的，没关系，可以也，就大家什么的，我我这我这里也有是，就是大家什么的吃早餐啊，什么，就是拿个包子过来啃啃都是都是可以的。我很自由的，没有，就是咱们咱们不是那样的一个会议，所以所以没有关系的那那我们我们就现在开始的那这是咱们的呃12月的月中读书会。然后首先我想说是我，我只看到这个书的。第五章。 。 嗯，。所以我来分享一下，就是关于我自己的看法。那前5章，也让我来说一下，。就是如果大家发言的话，就是首先就是先稍微介绍一下自己，就是啊我是谁谁谁，。然后为什么在这个社区？，那那我是VV，然后也是咱们这个月中场的，。然后呃我想分享一下，就是我的前5章的看法。哎呀，其实还有一点点紧张。嗯，。 嗯。 因为我在看到演员的演员的部分的时候，我就觉得特别有同。然后发现其实是跟我对一开始这本书的想法是不一样的。呃，咱们去年12月有看deep,就是山度工作，。然后我一开始会觉得哎，这个是一定是完全的一个讲效率。，其实我一定要非常非常专注，怎么样怎么样怎么样。，其实然后就没有抱很大的希望。然后后来看了一下演员，然后看了一下，稍微翻了一下的话，哦，觉得其实呃其实我觉得他跟我想最初的对这本书的这个想象是不太一样的。然后他演员里让我就特别因为那个时候我也正好在台北，其以特别有同感的那一点，。就是他讲到他带他侄子去猫王、猫王那个故居，然后所有人都在低头看手机，看手机，然后他自己屏幕。，但是你在那里面，你周围是这种政治环境跟那啥，就是在所有这个丛林里面，大家都在盯着一个亮亮的屏幕，然后他自己在抬头看。这时候，其实感到的一种呃，他其实这种。 。 不是说一种居高临下下，其实有一种孤独和一种怎么说呢？，就是他会觉得很可惜，就是感觉人都是活在了这个虚拟的屏幕里。，但其实你已经就在这里啊，就是你周围的东西就是已经是你可能是你梦想的或怎么样，但你还是要要要低着头或怎么样。然后这种让我特别有同感，说是我会回想到自己就是这片话呃，回想到我自己，比如说在欧洲或怎么样，就是他说的那样，比如说蒙大丽产，但我没有去看，我去看另一个跟前，然后就赶紧过去，这会想我走走就可以把屏幕上放老大去看每一个细节，然后当瑞就吐槽，。我说那你去现场干什么？，你们。 送一个送一个图片，就这样放菜看就好了。 然后后来每次在返回，就是在看这种时前时，我自己有有发现这个问题。，就是我在返回家再去看这东西时候，其实会有一点遗憾。，就像我为什么当时就是迪从拍了一照照就跑，就我在他跟前。，其实我应该是建立更多，哪怕是跟这件物品或怎么样一种一种联系。然后然后如果如果郑如瑞说，如果我只是照张照片或发射，我为啥不从网上掉一张呢？，其实一样的呀，就没有任何的区别。，从网上还是高清大图，比我拍的要好扭扭去要好很多。去那的意义就是你可以建立一种真实的从环境啊，包括你的这个就是看这种感触。但我自己确实感觉到像是手机啊，他带来电力同时，他其实有的时候是破坏，就是破坏了你真实世界的这种联系。，同时也给了一种借口。因为有的时候对我自己来说呢，可能说这是个展览。，我躲到后面拍一张照跑。，我是有一点畏惧，人太多了，就会给我一种无形的这种压力。，但手机给我一个借口，就是让我自。 不去d这种在很多人面前或怎么样这种这种压力，其实也是剥夺了我这样的一个能力。，这只是对我自己。然后后面的话，然后是由于这几天，因为是在自己家里，我很感触是呃，就是。 专注这个就是专注在一件事情上和你的多任务处理。然后我发现多任务处理，他确实是不太行。就是拿昨天举个例子，就昨天我又在剪自理视频，然后我还在剪视频时候，还有想到今天要有直播，我要我要理一个思路呢。，至少不能说我直播的时候是我开场，然后然后就是什么也说不了，。然后我就一边讲一边在想这个。，然后这个时候我家长还有冲突。当然是在我办公室外面，然后等于我的脑子就被分成了三个部分。，就我要想到那边冲突，然后我再剪视频，然后有什，然后而且还有一种压力。，就是因是你父母打架的话，你定会有一种压力。 嗯。 ?我就感觉你一件事其实是没有真正干好。我视频上只讲了呃4分之1的样子或3分之1的样子。然后后来在仔细看话，其实他节奏什么都有很大问题。因为你在分析的时候，你是做不好这件事。，。然后今天这个直播的大纲是我弄的。，因为昨男人专注，我想专注这件事时候，你在到外面打架，或是外面在发脾气。，就是你是有这种，你没办法这个什么，然后也让我回想起自己以前的经历。，就是也有过这种，就是也会想到一个问题，就包括看一下you tu会觉得是不是这种什么种，把每一分钟都填满多任务处理。，频繁换这种，就所以讲这种高效。有的时候是一种伪命题，就可能有的时候只是他看起来很让自己的一种感觉。一、我在忙的这种安全感。，但其实你在做的没有，其实并没有很高效。我自己做过一个实验，就是说我按这个轻重缓急一件事，一件事去发现那样我。 自己想象的要快，就是我先完成这个任务，就爆炸了。，我也不管什么是爆炸了。，我也不管。，我先完成这个任务。，然后我发现这个任务其实会比我想象的要快。完成就一项一项，反而其实这一天我是提前把这个任务完成了，而且我的这个么效率也好，质量还其实还是更高的。，我自己也没有那么大的一个压力。，其实他是有一个自己形成一种一件一件事情办的一种节奏跟flow.。但如果都挤在一起，其实真的就是哪件事情都没有办好。但这也呼应了一下，我还没有看到，后面我是大概翻了。后面说人在压力环境下，其实是不太可能专注。昨天就是样有一个巨大的爆炸压力的时候，这个时候你是没办法专注。，就是你再把门关上再怎么样。，其实你的这个精力是分散，就这个东西定时难，专注啊这个事情。 嗯。 嗯，。然后他提到了社交，就是他社交媒体的这个变化。唉，因为他有提到电子书跟纸质书。，就我原来是很很经常看电子书人，我觉得这实在很方便。就是对于我做笔记啊或者是一些事情。然后看了之后，我在台湾专门找到了这本书。，然后我就特意买了一下，我看到底纸质书是有多大的。这个什么我可以不分这一部分话，我是不分赞同作者，我是会觉得只是说会刨去了很多的干扰。就刚刚才提到的机，可能拿手机看看书。，我太想看某个APP啪就跳走了。，会有这样干扰。但当时当你的所有选择去掉，你只有唯一一项选择的时候，就这个时候你就是你的这种干扰就会很少。这个也就是让我发现在飞机上，其实拿电电子电子书。在飞机上话，效率是非常非常高的。因为飞机上没有wifi的情况下，就没有各种选择情况下，然后也没有人打。 你的情况下，实际上是就是你能保持很长很长一段时间专注。然后然后这个这个。 但我不赞同在话，他可能是梳理，。至少我的理解是他会觉得可能说说纸质书会比呃电子书要要什么，更能让人专注更好一点。我其实不不认为。，因为我觉得我拿电子书看的也专注。，只要是手机。，比如我说用ipad之类，他确实是不同的媒媒介会给人带来这个不同的这个思考和逻辑的方式。，但是你很难说电子书就不如这个什么纸质书。，因为他会带来一种新的方式。，就我怎么做笔记？。，我这上随便随便的聊我一下，能调来是一种完全不一样的工作，但不代表说这个这个电子书话就是一定会比这个劣质或怎么。觉得这就这是某种趋势，也很难就说很难那个评判他到底是怎么后。最后就我看到说的最后一到放空时刻，我很难放的。就我自己看我看起来比瑞要很多，确实也比瑞显很多，但是我很难放。，因为觉有时候会不由自主。 都会想思考，就是说如果我闲说，哪怕我看本小说，我也是在看小说，就是我很难允许自己就是说坐那啊愣事愣半天，我就会很浪费时间，那样的话会感觉自己很gut y，就觉得我就浪费生命这样的，。但他书理说的话，就说，然后我比较不理解，说他会有五六个小时在海边这样放空。对我来说就一个小时，可能足够在五六个小时，真的是非常非常。怎么说呢？，浪费时间。然后所以这这一点就是我叫什么理解，但我很难就是真正的去身体例行，可能也是现正在处理这个阶段。，那这个嗯就是我的一些分析。 。 ?那现在我就是要不好意思给你回可以，我刚刚听你分享有一点想法。，可以可以分享。因为我是第一也是第一次参加呃一本书的。就是因为我觉得刚听你讲电子书跟传说，我觉得蛮有趣的。因为我一直都是在看电子书，因为电子书就很很容易买，尤其是中文书，有时候想看的时候，电子书才买得到。然后我在看到这的时候，好像我我有我有我有不同的感觉。，就是唉我没有从来没有想过电子书跟呃纸本书的差别。，同样只是自己的preference。，然后呢，我我后来想到他说的，可能纸本书可以记可以记忆比较多的地方。，是因为呃你在看的时候会有那种摸呃摸触摸的感觉。，就是人的比较多的观感是可以就是正好记忆在。比如说这个东西讲在右上角的右边的这页。 然后可能是我可能是这样，然后就会觉得哎好像可以比较呃记得比较多，好像是这样。，我我的感触是这样。不过我也觉得你刚刚因为我的电子书是非常的阳春的那一种，就真的只能划线。，然后还是黑白的，。所以我可能就没有你刚刚说的工作里那种感觉。 嗯，哦，好的，好，谢谢珍。，我知道你是第一次来。 一会我还你也可以有更多分享。从你开始，正好我们也从一位新朋友开始啊，我我觉得你说的很有，我觉得你说的很有道理。，就是他其实是有多方面的感觉。其实包括还有气味。，我觉得除了出，它只它有一种气味和他翻阅的形式。，然后电子书它是这样的。，然后这个你需要这样翻，他可能会有不一样的不一样的这个感觉。就是我自己其实很难形容。，因为我也开始进入这个行业。，我自己很难很难很难形容。，但是我能觉得他这里是有一些不一样。，而且其实我觉得看纸纸本书，他是要快点。 。 错觉特怎，？就是他感觉就是感觉我电子书可能翻便压进来了，这两三页，我是不是说好像已经就是很快就会过去，可能也是会干扰手或怎么样，他的排版问题，就会觉得大家其实要快一点这个这个样子。那那就是呃我都非样。那现在呢？。 是。 交给大家的时，先大家稍微介绍一下自己。，然后呢，我这里会给一些呃叫什么启发问题。当是这些问题，大家不是说全额回答，也不是说必须要回答。，只是说可能帮助大家捋一下，你看到的呃这个书的就是呃一些观点会激发上自己的想法。，那如果你是嗯跟这些问题全都不一样，没有关系的，不用有很大压力。然后就刚才也在回应一下，火星人，大家可以边吃边喝边聊，这都OK了。，完全就完。 是ok K，我自己有要带水或怎么样，。所以所以OK那现在就从J sse从你开始吧，然后我会把问题一下。好啊。 我是je，。我现在是在加拿大的montreal。嗯，然后这也是我第一次跟大家一起呃，就是阅读一本书这样子。然后我也是我也是在我跟大家看到第四章结束，就是正要跳进第五章，。然后我觉得这这本书一开始其是我没什么兴趣。，可能跟vivi一样，我以为在讲product的书。然后因为我我觉得这前几年有几本就是在讲生产力的书。，然后有时候看一看，都觉得压力有点大。，就是。 嗯，。然后尤其在北美，又是非常的那种，就是什么都要追赶的那种感觉。 嗯，。但是我觉得这本书蛮有趣的。，是因为一开始第一章张我看的时候，其实没有什么太大的共感。就是因为可能我今年有有试着，就是今年一两年，然后就是有借段呃呃那个嗯IG，然后就是一些社群媒体，就是借断的还蛮成功的。，然后我后来我借段之后才发现，哎，原来我身边一堆朋友就是都没有在用。然后然后我们联络通常都是用吧，或者是说就是message。嗯，。所以我一开始觉得好像。 。 突然有种好像走走到两个世界的时候，。因为我当我回台湾的时候，回回台湾度假的时候，发现哎，我真的是我的所有的朋友都在用，然后就是有一种在两个世界的感觉。嗯，。所以我第一张其实觉得还好，可能也因为我现在在的城市并不是那种很大城市。嗯，。然后所以嗯到第二章之后，我才觉得哎呀，真的是就是有蛮多还蛮有趣的发现的。然后我想一下是什么。 嗯，哦，就是我觉得很嗯，就是他好像就是他之前就在讲，就是那个。 那个fiction跟n fiction这件事情，我自己蛮惊讶的。，就是说读小说就是可以让人就是更呃长期来看的话，就是会能够共感别人的感受。就是你更能够阅读别人在讲什么。，然后啊然后更能够阅读别人的情绪。，然后觉得这totally make sense，可是我从来没有想过这件事情。，我从来都觉得小说就是一个个人兴趣的东西。然后可能可能就只是呃可能就是你刚好遇到一喜欢看小说的人，就有共同话题这样子而已。对，所以这件事情我觉得蛮蛮有趣的，然后还有睡眠的东西。，就是我觉得。 没。 我因为我因为自从社群阶段之后，然后睡眠这件事情，就是我大概就从就是会有意识的。，当然不能没有办法，每天，可是会有意识的。，就是在睡前啊，就就是把手机放在客厅重电，这样就不会再带。然后这其实对我的睡的确有很大的影响。，就是因为我虽然没有用社群，可是像youtube有时候会一不小心还是会看到，就是就是一直看下去。后，我今验尝试的方式就是有一些就是b的那个它是可以你一进到youtube,它就会direct你到只有你自己ubs cribe的那个页面，就不会一直被演算法，一直推推推推推。然后我觉得超级有用。因为你已经订阅了，就代表你是真的对这个you tu有兴趣的。，然后就不会一直在推你一些其他东西。，就是这些小小的东西，然后就开始加到我的生中，就有非常大的改善。 嗯，对，就大概是我目前的分享。 谢谢谢谢啊，谢谢，。先从你最后一条说，就是关于我已经很长时间睡觉的话，手机是不带进卧室。，我自己睡觉是有意睡眠，是有些问题。我发现这东西会加剧我的睡眠问题。我忍不住总是想看时，一看时我更焦虑。，所以后来就就是把手机留到卧室，外话带ip ip几几乎没其他东西。，因为只是会看书，这分享一下的话，就是可能对大家会有帮助。晚上你会把手机调到红光模式，就他会变成红色的字或怎么样，真的是很有利于睡眠。，因为我有过I为红光的话，是怎发？你怎是有一些助。，所以我这个机会多东西扔到扔到一个其他我对睡觉是有一个非常非常大的叫么关键作用。关小说其实也是我，你有同感就觉得神奇。 所以他会有这样的感觉。，然后突然其实我是理解了，为什么就是一些。 写些历史的东西的人，他会用小说的时候去写这些历史人物，然后他会让人更可能是跟各种不同的历史人物更有一种共感，然后就会更理解一个时代或怎么样。哎，我觉得这还蛮神奇的。我自己我自会看小说，但看的比较少。因为就像你说样，我自己可能会把它一开始归入到一种叫什么娱乐。，所以我就是只在休息的时候会看一看这个。 不过我看他这个说的还挺好，所以所以我我其实还蛮建议瑞野看一看，就是太理性了的话，让他来来感性洗一洗。 然后关于社交媒体呃，就对我还挺纠结的。，我就是说我没有过完全界断，就我只有分之像70 %阶段，就我几乎不太发或怎么样。就是只有很over尔的话会发一下，发发一下这。那我的一个阶段就是我完全不看别人，几乎完全不看别人，就是我可能想让什么发，然后看你。但但是我就会发现这个很有意思的是，。但当你真这样做，就完全借断话，然后你除非会突然很关心你的。来个。 我说哦，我说好几岁。 我只是单纯的把它关了而已。然后后来这个就是这样一段冲击过去之后，然后然后大家都说哦就可能习惯了，你已经不太在社交媒体上存在了。偶尔发现的话，就就就就一下就没有。但这一方面也让我感觉哇，社交媒体其实现在对人已经有这么大的一个叫什么这个影响。，就是让人觉得可能没有他的人是是哪里出了什么问题。，就这样，我觉得当然也觉得很生气这个事情。，然后谢谢谢谢你的分享。那那我下一面还是要交给一个新朋友。 银川hellohello. ,突然被点名了。，我想大概是我呃，我叫谭银川，英雄的英，四川的川嗯，姓谭，你。 呃，在美在美国住住了半辈子了吧。，大概然后也是看到那个ray呃说的一些youtube，我觉得讲的挺有道理的。，然后。 最近的1个AI的那个那个youtube给我也有大的启发，很大，启发。，现在我在公司里也做些这些东西，所以我天天就是说起心流，我每天我可以。 ?做下来，从早做到晚，我都我都很开心。，一直在做这些project，然后自己给自己找事情，做，觉得很开心。嗯，。 这这本书呃，最近也也时间也不太够，我我读了，我是这样，我上班大概呃我在亚兰那住，我们traf f比较差，所以我都是听熟，现在是。 然后这本书从从开始听到听到第五章，第六章，我觉得好像好像差不多了。，然后开始在在在拿着我的那个呃我的这个kindle在在读嗯。 然后发现就是听书的话，就是我特别容易走神。我这游戏开车的时候，我就会听着，听着就就想起别的事情。 然后呢，又想去工作，然后呢呃有一个notification，我又又去看那个，然后这个路上还要开车，所以最到最后就觉得好像我似懂非懂，好像我我。 知道他在说什么，。但是呢我今天今天下午又读了一些呃，比如说chp ter, three第三章呃，第四章。关于这个新刘，关于这个呃，。 嗯，你们刚才说的这些东西呃，我就发现好像就是挺有体体会的。，就是自己看的时候，然后我这个可以写写笔记，我就在上面写一些东西。呃，我觉得这种互动还挺重要的。读书的话，。 然后很惭愧，我我其其实读书读的很少。，我嗯就算电子书也读的很少。嗯，V呃，最近一次。 呃，我们公司有一个book club，就是这也是这样子听会读了一本书。，嗯，是我现在都忘了记个名字了，反正就是。 关于也是关于这些呃，怎么说呢？？就是呃，。 嗯，就是有一些这个efficiency ffi cci ency，就是怎么样提高你的效率啊，这个东西。然后最近也也是听了一本书，叫4000个4000个呃，星期。 写这本书人就是说了一下这个，因为因为有很多人我跟也很多人有同感，就是有点焦虑。，就是到底自己是不是在做自己呃应该做的事情啊，或者是有没有充分的利用时间那什么的。 嗯，。但后来他说了几句，有一句我觉得很呃，对，阿里。 Thank you, A. Lex . 呃，。然后呢，他说了一句，就说因为人的人的生命其实很有限的。，然后4000个，你想想，大概就是呃比较健康的话，就是4000个星期，大概80多岁嗯。 呃，如果知道自己有限的话，那就不会就不不会去提高效率。想把所有事情做，因为你永远做不完的。 那这时候呢反而就放松了，。放松以后呢，就是能自己想做的事情，就是先做。那你总归有一些这种opportunity, ca就就就会失去一些。 但但你如果不往前走，不不专门往前一个一个方向走，你永远想看这边，看那边，你永远走不到你想要走的地方。 啊，。所所以我觉得挺有启发，。所以我呃这这也是一个在这里面跟你们一起读书，然后听你们的理解。，也对我也很有启发的一些事情。嗯，所以我我也是正在正在读。然后呢，呃，他说的这些薪流这些我我也贴了一下。呃，VV我也说了一句，他说的三点就是有一点，第一点就是你一定要一个明确的方向。，就我我就有点提问，我点问题。，就像我刚才说的，有的时候你你大概知道你想去干啥。 但是呢中间怎么去做，或者是先做什么或做什么，总归有些那个。 自己有些疑问，然后呢，有的时候就不愿意迈出第一步。然后我这一点呢，其实我跟我跟我太太正好相反。，我呢我们我们以前有一个我们住在一起的时候，我们建个后面一个dc k。 我把它扩扩建了一下。，然后呢，就开始就开始准备嘛。，然后呢，那个我太太呢是比较喜欢准备，他呢他有那个他拿了个三维的software，然后重新design这边看看那边看看。 然后呢，我们大概一两星期一直在看，一直在说，就是不愿意下，不愿意走第一步。然后呢，有一天我记得我去拿了一个超，拿了一个铁锹，我就开始往地上一个地方，我就开始挖坑。 第一坑挖下去。 挖的完完完完全是错误的。，那坑根本不对。呃，两个柱子，后来是旁边地方，最后我呃放了一个柱子，又把它切了，又接，然后又又从旁边又开始。 呃，反正不是很成功。一开始。，但是我觉得这个这一步一定要先做。，先走了以后，我才知道为什么这个坑不能在这挖挖，然后再换过去，然后重新再做。呃，虽然有一些磕磕碰碰，但最后呃我们的代克还是做好了，。然后呢，到现在没吃，也没有往下倒，也没倒在地上的。 嗯。 呃，。所以我我觉得后来我太就说你你就是这个挖坑的人，他他俩在后面就跟着我。嗯，。所以呃瑞也说过这个事情，就是说呃有些事情要准备多少才能开始往前走。 呃，我非常同意re德说啊，就是说你就往前走。 先先不要说的太多，大概有个方向。嗯，然后呢慢慢慢慢，因为你有很多事情你不走，第一步分，你看不见前面。，那你那你永远就是不知道下面应该是怎么走。 ?然后我觉得我发现那个。 这个说的也挺挺有道理。我我觉得不管怎么样，你就算第一步走错的话，你也是拿到了更多的知识。，你就知道了。哎，为什么这样做？不对？。，那下一次你往那边走的时候，你就不会重新再才。 呃，走错路，对不对？？我觉得好像有的人就以前，我记得我挺深的。，我认识认识几个人。，有的人就会说呃，我就问他以后有没有后悔做以前不该做的事情啊，或者有些挫折，有没有想再重新来一遍？，呃，我一般也不会说，我说就算这些挫折，有些呃对我好常不是很有利的一些事情。 但是他铺铺垫了我这个人生往前走的这一步。那我现在这个人呢，就是因为以前我有这些挫折，我才能走到现在。 嗯，反正有有些其他事情，我以后再跟大家分享。，我只是想呃今天看一看，然后跟你们说声话，然后呃听听大家都有什么想法。 谢谢，谢谢。那啥，然后包括jees se，欢迎你们下次再来哦。 后面后面会期待听到你们更多的想法。然后唉你说的最后一点，我真的非常赞同。，因为我跟你差不多，我其实有时候会会很难，有时候觉得自己两，但有时候觉得其实一种害怕，就很难走。第一步。，而且我到现在其实也在做一件事情。，就是明确一个目标。，就是发现发现一个自己的。我感觉我现在目标都是很小的目标。，然后我在实现各种很小目。，但是我觉得所有的小目标一定是有一个大的目标。那这个大目标是什么？？？我自己目前没有没有特别的呃，明确。 对。 ?所以嗯，其实我我也很疑惑这一点。，那关于你刚才说的哦，从0到1,就是就是要迈出来，第一步是很重要的这一点，我觉得是呃非常的有感触。因为我做过很多事情，比如说照相，包括现在做的视频会很多，包括现在出来说话。，就是其实呃因为大家心朋话，那个不知道，就是我在前前一两年的第一次呼出来，说话就是非常非常糟糕的。就是现在看起来。 嗯。 就是跟屎一样。，但问题是我后来想，因为那个时候看了一本书叫做，就是终身成长。，就说你没有这第一次糟糕，就不会有后面的你的进步或怎么样。就你肯定要走这第一步的。，而且不走第一步的话，你没有发现很多事情跟在想象中，跟在真实中是不一样的。，就是有时候哦做的很充足的准备，想象的很好。那这时候有时候准备，它其实也是一种逃避。就是你会给自己找理由。，我会永远没有准备好，或会永远我需要学新的东西。，但是可能是对一个新东西的一个逃避。 嗯。 然后还有就是呃略微跑题。，然后还有就是就是刚接到刚才的，就是有时候真的是我想了很好的一个套，我做了一个很好的计划，怎么样怎么样怎么样，然后做开始做第一件事，是第一次是第二次，然后发现跟想的真的真的是几乎是不能说毫不相关，只能说完全不一样。，就是这样。然后然后在这种行动时候才能进一步调整。，OK那不一样怎么办？？不一样，我都会把之前很多东西改了，再来再是。然后很多东西是要在行动和试中间，才能够去发现怎么去做。然后学习也是很多，就是比如说要照相这个事情，对我自己自己来说。对呀，alex对的呀。 对对。 期待你明年的第一步，然后就是招片的事。，就是当时我自己可觉得我自己可明白了。包括到现在也是，我觉得哎没问题。，反正跳那么多年下，就是真是就是在真的实践中还是会犯错。，就有东西，我可能调错了。，或这个相机对我来说是新的，就上次拍活动，就是咱们台北的活动。，有几张，其实我的那个曝光是错的。我自当时完全没有发现，或者东西是新的，然后就就会发现在错误和行动中也是一种学习。，就是就是说这种学习给你的概念更深。，尤其是当时贝瑞发现时候，还要贝瑞。你这怎么回事？。 痛，然后这种刺激之后，哎，下次就不要犯犯这样的破，我就这种印象其实是非常深刻的。 ，这个是关于刚才的嗯，就是呃，怎么说呢？？从0到1的这一步。，然后关于听书我也很，因为我自己是不能听书的人，就就他会有听的书。但是对我来就是我听听比说听听了一会我要回去再听。因为我感觉我好像就是跟上，就是大概我自己原因。，就是我对听了这个媒非明，就是就是我看的话，就是我的思考会很深。听的话就一会我再倒去一下，一，我再一下，者，其实我听的时候就跟刚才经传说，我我走神了。，就是我其实在干别的东西，就是就是想一个说他已经讲老远，就是对我来说听书就是理解是有问。所以我通常的话听的书都是娴熟小说或者是听的书，是我看了一遍这个纸质书之O,比如我去做卫生，但是我没有什么事，我再听一遍个书，加深一没印象。 所以我觉得但但是我也有遇到过的人，就是说他可能是他没办法看文字的书，但听书对他来说就特别能够叫什么思考。回来。，我觉得对每个人其实是不一样的。所以这个这个眉介就是每就是呃可能有的人他会适应这个媒介，或有的人他就会是这种视觉化。，就如果把它变成一个视频，他可能非常理解，但是其他东西就差一点。，在这还要看呃不同的个人。 OK?那下一面我要加给下一位，那火星人小朋友就我们最小的饭有高中生。Hello hello hello哎，这样大家听得到我的声音吗？？ 好，OK ok K.那呃我稍后分享一下，就是刚才不知道大家有没有发现我的背景一直不断的换。，然后等现在后面有人。然后这个原因呢，是因为我家的网络坏掉了。对，然后呃所以我现在都只去呃我家楼下的交谊厅或者阅览室去用网络。对，。所以这也是刚为什么我的背景就换。因为一直有人来，那我就一直换节这样子。对，。所以呃这个小故事的呃算是怎么讲，一个小小的心得，或者这几天的体会，或是因为家里没有网络，所以就变成就说因为因为我的手机大概也只有一居左右，所以就代表我不能在家里使用网路，所以就变成这个两个空间会被隔开的。，就是我在家的时候，我可能要么看书，或者要么就是做我自己的一些书写。那呃如果我要使用网络，我都需要到其他区域或其他地方去做。我这件事情。对。 那我觉得这件事情就呃就是虽我以前可能会把手机就是留在其他房间，或者就是把它关起来等等的。但是我觉得这样的体感还是蛮有趣的。，就是直接用空间进行区分。，然后就是到外面时候，就可以用电脑进行一些办公或者是案子的事情。但是如果在家里的话，就可能只能看书什么之类的那我觉得这个体感会蛮有意思的。对我来说，。对，。因为嗯。 是。 很有趣的是，因为我现在算是一个还是一个高中学生，。但是我们学校的算是课程或者学习模式很长，都会是用到数位工具的。就是我们可能交作业，或是用go gle classroom,或是说我们的作业，就是用googled o或是go gle shit这些去进行的。所以其实是就算是上学时间也是很长很频繁的使用电脑，然后科技设备会很长的生活融在一起。对，。所以我觉得有一个这样子的经验，做空间的分离，我觉得还不错，还不错。但是之后会不会继续，就就不一定。，因为真的有点麻烦。就是如果每次都要用到电脑，或者用到网络设备，就要离开家里，或者到其他空间。，就是真的蛮麻烦的对，然后这部分应该算是一个进起的小小小小小小感悟这样子。 嗯。 然后另一个小故事，关于社群媒体看手机的是呃，有一次就是在台北的结论上。，然后刚好有一个外国人，他就是呃在在节论上吃饭团这样子。，然后他就是坐在坐在椅子上，然后这样子吃饭团就是吃的很开心。对，然后那时候整节车厢的人全部都在看手机。，然后就是我拍摄是不是没有人看到。，那好像就是完全没有人注意到有一个人在吃饭团这样，然后大家都非常沉浸于手机这样的世界。，那我就觉得这个情景还还蛮奇妙的对，就是呃因为我是一个蛮喜欢观察空间，或是一些呃生活中事物的人。对，就是我的兴趣，可能就是看云，看天空，看人，然后观察他们在干嘛这样子。对，。所以呃我觉得能够观察到这个现象，可能代表说呃大家某部分会被手机或是被社群媒体有点呃，这个注意。 都被吸走了。对，所以我觉得是个蛮有趣的事情。 然后呃，做一部分分享关于小说的。好了，就是呃因为我自己是很喜欢看故事类型书籍，或是可能是影集啊、动漫电影这这样的人。对，就是呃应该是说可能一部分是跟我以前的经历有关。就是我以前国小就国中的时候，大概就是一个非常沉浸在书中世界的人。，就是呃可能一部分有点像是在逃避真实世界，说不定。，但是另一部分就是很喜欢，就是进到一个呃进到一个虚拟空间，一个只属于我的空间这样的感觉。，就可能下课十分钟拿出书一看。，然后就得觉得哎好像充电充满了这样子。对，所以呃我觉得这一部分可能是呃我会那么喜欢看故事的原因。 那我觉得在就是随着年纪增长，。对，然后呃，就是。 随着年纪增长之后，就是我看这些小说，我觉得会开始思考到蛮多，可能会去思考说作者他想哦，。 ?很现实，我表达什么？，或是说呃在这过程之中，他怎么塑造每个角色的个性。，还有他们的台词，他们的就是呃就这这个整整个剧情想要表达什么。，然后还有会去观察。譬如说如果是电影的话，我会去观察很多。呃，可能藏在呃藏在细节中的东西，。对我觉得是扼刷有趣的部分。对，那呃我觉得在看小说或者是就是看这些故事的过程之中，有点像是让我体验一些呃，之前呃怎么讲？，就是我的正常人生之中，不会有体验出来的东西。对，所我觉得以这个角度来思考的话，我会觉得呃就是可能也是一部分原因。，我会很喜欢。对，所以大概是这样。，感谢大家。 。 ，。谢谢谢谢谢谢谢joyi ce joyce火星人。对我刚在我也是听，你要讲到年岁增长，突有一种好违和的感觉。，怎么感觉哦膝盖中渐，自己突然好了。 开个玩笑，开个玩笑OK,然后关于你说的呃，空间隔开。 嗯，这个又开始，我感觉很有抵触的一地。因为我跟瑞一直是在家里工作这个样子，所以这个方面对我们俩来说是非常非常重要。因为有的时候你家就你一个在家里会怎爱，也知道为爱大概在也是在家，就是就是你分不开，就其实很很苦恼的一件事情。有的时候就觉得有点郁闷。，因为会觉得我的生活跟那啥，就是永永远都在缠在里面。然后在一开始我们俩都没有很好的就协调好工作生活这件事的时候，其实你的生活永远伴随工作。，就你永远都在工作。，然后永远都而瑞又是很认真的这样这样嗯这样一个就是说很不夸张的，我俩在读蜜月旅游的时候，俩都在工作，人在玩，俩在念，在念各种就我来给他念各种各种各种就是就是其实其实是那个么而且这话不好的，一另一点就是刚才小朋友交小朋友，但但不不会。 爹味十足。，就是就是想跟我说一点话，就是就是呃你的大脑没有一个转换的过程，然后慢慢会觉得很疲劳。就是你思维突然我可能心中种感觉。，就是你思维会固定。，就是说就是就是我突然觉得就是要什么，我的没有灵感。，就是我的灵感度，可能我有时候需要换一个新的环境，刺激一下。，而且有的时候我可能需要一个呼吸的一个过程。，就是我到这个空间，其实我是在工作，然后我到那个是一个公共空间，所以我得跟家人聊天啊，我就会自动他撇开一下，然后这种会就像是狗狗吃饭摇灵感一样啊。，到这个摇的是这个领导。，到那个摇的是那个领导。，然后。 .就会就会给自己分不同区域，会不同的种。所以刚才呃，。 火星人可能是无意中会怎么样或怎样能看到上线这一点，但我觉得是非常重要的一点。尤其是自己工作，就是你随着你不同空间的转换，你的这个工作模式，我也切换这样一个。呃，怎么说呢？？因为工作的一个机制，然后关于说地铁节吃饭团，然后我在去他时候，我也很有很有这样的。因为在去他宫之前，就我有看到这个书，包括前面O.这回我会提醒自己，不我非必要不拿出手机去拍这个东西，。我既然我已经看到这个真的东西，所以我要去去这个东西书我一直很想看。那那我就是nono,你不要剥我这注意力。，然后去的时候其松了口气，。因为我发现他那个展品是不让照相，所以就是正好就是他会把我这个去去掉。，但但是的话就是我在说一点。因为我看过这个书，我们也会观察电影，我发所有人都。 嗯。 然后一下走了，所有人都是在这样，这个东西就在跟你跟前，就像我之前说这个东西就在你跟前，然后只要拍下走，或者是他其实不断的在直播或者聊射眉一样。，就是他是一个完全是没有跟这个环境建立任何这样一个一个状态。然后包括后来回国嘛，？现在在中国就是在地铁啊、，或者也都是那样会很大声的放这种直播会怎么样？，就感觉每个人非常的是一个小孤岛。，其实这个东西在你自己家里也是这样的。，就是你会发现你自己家人一个晚上，就是每个人是个小量屏幕，。然后其实瑞也是这样啊，就他他他自己后来有意识到这点，其公就是放松的时候，会看tt ert ter,也会有那种什猫猫狗狗搞笑视，你会吸引去注意力或怎么样。 。 其实我觉得蛮可惜的。，一个是失去了像刚才火星人那样观察到吃饭团这种很很搞笑的很搞笑的这个这个很有意思的事情的这种机会。然后还有一个就是就是你可能有更宝贵的跟家人交流的时间，但最后你会就是都放到这个上面。其实他本来不应该是这样的，可能会怎么样？。就是这是我自己也会有这样的一个感触。，但么来说，如果不这样的话，他会跟家里人吵架。，所以我我也我我我也是在在呃会回想这一点。那关于小说话，刚才其实已经说说过说过很多就是关于小说的感触。，就是也是在呃我们跟小朋友说到自己年龄问题。，。那么那么我也我也来说一下，随着年龄增长。，然后我发现自己对小说其开始变得蛮挑剔的。因为会感觉有一些可能就是以前觉得哇好沉静，现在觉得哦好幼稚，就是就是就是这样这样的一个一个感觉。不过说一些小说话可以看一些经典，但我原来很反感动。 而且这个这个这个，但是看了一些小说之后，我发现至少他能见到这个范围里的，至少说他已经筛过一次。，其实是一些还比较不错的东西。相对来说，。所以所以说我觉得有一些筛选器，就是给你筛选一些精华，留下来的，应该是可以值得一看。但这我自己看法啊，就只是分享一下。OK我现面要加一个交给下一个frank。 hello , frank.哎，hello, hello, hello. hello ,哎，我的caa有点问题，所以好像打不太开。，所以哦没关系的，没关系，但可以听到你说话。OK ok ok K . 好，呃，就是呃我哈大家好，大家好，我是frank。那个呃我现在我是台湾人，然后在目前在柬埔寨工作。，然后也是今年5月左右加入社群的。然后也是开始从youtube上面看到了瑞的一些些些，就是视频。然后他在分析事情的角度上面，都让我觉得蛮特殊的对，。所以我在这今年5月在加入了这个社群这。，然后来说说这本书好了，就是有关注意力的部分。其实其实注意力这件事情对我来说，一直以来就是我的b其实也是呃从ware群人。，然后就是逐步在一些转长转转，然后转到现在比较是一些是pro manager。现在其实在过去其实一直专注力都是一个我会在。 的问题。因为我们在写成市的时候，不可能就是一天到晚被打断。，一打断你的思路要再拉回来。这个有时候就会没办法回到之前的那个flow ow的状态，反而会产生那个cos更高。所以这件事情其实一直以来我都是蛮在乎的。然后但是之前今年的年初的时候，我自己有去读一本，。就是其实一开始我读了一本叫多巴胺的书。那本。 。 我点忘记书名了，。对，。然后但是然后从那本书的后面，他要开始衍伸到注意力的这个问题。然后我再去读了下一本书，叫做呃拯救手机脑。然后这本书就是专门在讲有关手机如何去影响我们的这个整个专注力的问题。然后所以他有提出了一些解决方案啊，那时候我觉得这个也蛮特殊的。所以我当初以为这本书是跟这个差不多。然后所以说这本书其实我前面也读的很快，其实我已经把它读完了。然后只是说以这本书的角度来看，我觉得他又针对专注力这件事情，从不同的角度去写入。因为之之前那个那之前那本书叫拯救手机脑，还是在讲。 。 针对手机跟专注力的问题。那这本书他其实从手机之外，还在去切入，就是用不同的面向，加上健康的面向环境的面向饮食的面向。，甚至对就是各种面向去描述更广，。就是把这个这个这个专注力的问题不只只有focus是在手机。虽然说手机可能是影响，可能可能70 percent。，就是就是还有一些是更多是我们当初没有去注意到。对，然后他在提的这些点子，我都也都是从从从这个这本书的构书的过程中，我的理解说哇，。因为这些也都会逐步的去影响。那睡眠，这当然是一个很大的因素了。然后另外。 。 还有提到有一个是有一个切入点。，是呃，我我觉得蛮特殊的，是一个就是就是那个ADHD,就是呃过动症，那或者是应该是种呃注意力不集中。那其实这个。 听说他是说呃，小朋友如果有这样子的一个。 反应？那可能是因为他为了surv iv ve，所以他可能是呃有更需要pay attention的一个东西，所以他才会没办法把注意力放在某一些。就是我们期待他假设说静下来看书去读书或者什么样子之类的事情。对，以这点是让我们哎，对，也就是我过去都以为是可能就是他自己可能是先天的影响啊，或者是他的一些遗传啊，或者是一些疾病，所以导致的。但没有去想过说哦，所以有这个这样子的一个因素，也有可能导致。对啊，。 ?所以其实我小时候自己，我也觉得我是有过动症跟那个注意力不集中，所以我完全没办法读书，就是永远O都觉得我自己是是在一个就是。 nto p的一个情况。，就是看到这个，我就想玩一下，这个就永远都停不下来。，没办法，很com的坐在那边去看一本书，。直到可能就是可能年纪稍微大一点，高中左右。，我才有办法比较com的一点，去开始念书。所以以前成绩可能也不是太好。，但是就是一路以来这样子。嗯，打滚过来，也算是有活了下来这样子。对啊，。 所以就是对于这个过动症或者是注意力不集中这个。 这然在小时候，我我可能有自己的故事。，就是我小时候家庭也没有，就是呃大家家人都忙着怎样啊，所以就是我可能必须要自己sv e吧。但我不知道这个就是他看到他讲那个的点的时候，我也在回想以前小时候的时候，是不是因为这样子，但我也不知道，因为那个毕竟是very long time ago，所以就样子。所以这个观点是蛮蛮蛮蛮蛮，。所以我可能之后再拿这个点，再去跟我一些心理系的朋友再去跟他们去去去聊这个这个问题。对啊，所以这是一个蛮特殊的一个点这样。 嗯，。然后看一下哦，。 就是哦，对，。还有另外一点是说他有提到一个叫做素位排毒。就是他有提到说数位排毒不是一个solution,，就是不是一个toal solution啊。就是说就像他我们每天带，就是他就是说数位排毒，就可能只是带着一个呃，呃，空那个叫什么。 防毒面具，他没有办法真正去解决空气污染。，所以以他的角度是真的。 空气就是空气，整个指的是假设说大环境会影响到你，而不是说你只有做一两天的素位排毒。因为在我看这本书之前，其实我今年的目标有点想要来尝试说呃，假设一个月某个是完全不使用的。，但我又觉得这样子太激进的。可是又会觉得是说但是他后来看到他这个说法的时候，我会觉得说应该是要去建立一个比较完整的一个应该是说系统，而不是说针对假设说我针对素位排毒就排这两天。但是你平常还是一直在K，就是你还是一直在吸毒的感觉，。所以应该是从日常生活里面就要逐渐的去降低，。然后可能是在安排，就是可能是在某一个周末的时候，我把这个位的使用在降的更低，然后减少对他的依赖。那我觉得每一个产品呢，就像说。 就是因像我们自己也是做D去投的，可能很难。 完全离开苏伟的世界。毕竟我们现在21世纪，大家的cona tion都是透过internet，然后透过这些脸书社交软体。对，就是我也有尝试跟那个VB一样，尝试把那个我的facebook啊或insta，就是我已经我已经不在po文了，所以就是大家都一直来关心说，哎，what happened，就是你是呃什么了，这样子，。所以。 就是大家现在的联系都还是透过就是internet了。所以。 这个就是每一个channel跟每一个digital的的sut ion，就是都有他的优点跟缺点。只是说可能我们需要更了解他，然后自己能够去掌控。 ?这样才能够把自己的就是所有权再抓回来啊。，这是以上，这是我的一些想法，跟大家分享一下。嗯，感谢大家。 谢谢谢谢谢谢frank。哎，大家还能听到我说话吗？？应该是可以的，。嗯，可以可以。 不好意思，那个临是换了个地点。所以刚才我军人说的时候，我就说我说哦，没关系，我也即将要换地点。然后呃关于你说东路镇那个哦，我可能是没用，他错对我来说也很信。，就是我原来也会觉得这可能是一个什么自己体质的问题。我说就是说他的可能。 。 身体呃，器官的问题，我其实也没有往这一点想，我觉得这还蛮有意思的，挺挺值得考虑的。就是他来考虑这个多动症的呃，注意力不集中。，我也没有想过这一点。，所以现在反这个也是醒，对我来醒道大家是如何来看这一点。这我提醒下，能以从这样一个角度理解，关于数字排读。嗯，我非常之理解。，这个我是很清楚的对我自己来说，对，以我ge你就是说我也有试过，他这个东西就像克制你的消费欲望一样。如果你不是说从习惯上，然后从你个整体跟着他解决一个问题。，你只是说现在O就像戒读一样，他其我这他就反弹回来。，他其实反弹回来话，那个效果会更猛。然后你就会发现你更离不开这个东西或或怎么样。而且他现在很多东西他都是建立在这个里，说是一个系统建立在疗媒媒体或怎么样，就是说比说不去发视频。 然后就是我们出去支付，我说我现在都拿现金，这场，反正在大陆就就要被笑死了。，就感觉看我像古董一样。之前，然后。 就他其实是一个系统的问题，他很难就是说OK就我自己当然是可以做到的。这个我相信是会有人这样做的。毕竟我有认识的人，他真的是就就是他用手机就那样老联机，然后联系他就可费劲了。给他打电话就超级费劲。，而且经常不开机。，我晚上6点是开机的，我就可费劲了。所以所以这个其实是呃我觉得他是一个习惯上，就可能除了社会问题，这个可能是我无法控制了。，然后是一个自己重新建立一套就是对抗，不能道对抗他，就是说尽量这种排毒的习惯。要比如说我彻底就是说特别极端的，就跟戒毒一样。，就是他可能是或者戒你的咖啡样。，他是有1. 1点戒烟，他是有一个流程，或者机一下就断了。，这个我觉得果也许不会不会太好，这是我这的一个理解。下面我发现鹏根，那下面我就交给镜。 就是背景有一个灯的，因为他妈现在有两个爱例。，听得到吗？？喂喂喂。 可以OK呃，嗨，我是alex，。我现在是在吉隆坡当一个独立开发者。，然后最近在写书呃，。 我之前其实在念书上班4年，只有对这个东西特别。 蛮有想法的那这本书我是202 2年读的。，然后呃当时我是把它列为我的人生top five书。，然后呃我也因为他把点书删掉了。其实我很早在201 7年，201 6年就很想删了。嗯，那时候。 嗯。 其实那时候就就蛮讨厌社群媒体的。然后就是比如说我会跟前女友吵架，说哎那个我不想要在脸书上面放，我没有我没有那个什么交往关系。我我前女友就会比较觉得比较焦虑。，他就觉得说你们没放，就跟就跟结婚，没有待婚戒一样。，就是你没有跟人家说，你是已经不是single，然后就觉得为什么要跟人家说，对不对？？我就觉得很烦，然后也觉得没有隐私。，嗯，对，反正就诸如此类。然后而且我是一个非常会对社群媒体上瘾的人。，所以这个东西对我来说是有毒的。，就是我会不停的去用，然后也会infinite grow,就是往下看。因为呃怎么说呢？？就是脸书一开始上市的时候，其实脸书是。 是往下掉了很多的，然后他们开了一个紧急会议，然后最后发现是说他们没有app。 就是然后他们就弄了一个紧急小队，然后推出了1个APP之后，自从推出了APP之后，因为原来脸书都是网页版吧。但是他们推出了APP版之后，就哇那个股票就一飞冲天。，为什么呢？？因为色情媒体加24小时都在你旁边的手机，是一个就是24小时7天运营的那个运营的那个网络赌场的感觉。就是你每次打开的时候，你都能看到一个通知。，你每你就算把通知全部关掉了。，你的大脑也知道，你只要打开或是IG,或是facebook，你就能看到新的东西。，就是最新的动态，对不对？？那我的人生是不是很无聊？，什么都没有新的东西。，但你只要拿出手机，然后看这个画面，你就能得到一个那个多巴胺，然后呃让你觉得说哎我的生活也是很快乐的。，我都有新的东。 可以去接触新的信息。我们本来就是对新的信息是有呃会上映的嘛。那呃怎么说呢？？，后来我就呃裸辞脸书之后，但是我还是迟迟没办法把点书删掉。因为主要是因为脸书其实已经为自己创立了很多护城河。，比如说messenger、，比如说marketplace，比如说groups,这些全部都是他为自己创立的护城河。，这些东西其实是不赚钱的。，你看他的marketplace、 mes enger，这些对他来说是不赚钱的，但是为什么他要开发这些东西呢？？就是为了要保护他的主要的产业。，就是facebook，因为messenger，因为比如说IG的message，因为这些东西让你没办法把脸书删掉。，那如果我删掉了，我以后要怎么去买二手的东西呢？，对不对？？，我要怎么跟我很多的朋友，他们全部都在。 messenger上面我要怎么跟他们联络，那这些就是他的护城河。但是我后来就是读了这本书，让我下定决心，就是说好，就把他删了。 就是比如说如果你要戒烟或是戒毒。 你不会是什么哦，每天每天抽个三根，然后之后就不抽了，对不对？？你一定就是立刻把它戒掉。，那当然会很不舒服，很不舒服。，但是你必须要做到这样，你才能最后把它戒掉。那我觉得社群媒体也是一样的道理。，就是说。 .你就有点像你100 percent,不用，会比你只用10 percent借的简单，对不对？？抽烟啊、、海洛因啊或什么也是同样的道理。那呃，。 对，。那我其实也是对很多东西都会上瘾的人。，像是电影啊、漫画，就我对故事也会上瘾。然后呃所以之前讲到那个fiction呃，我以前是很喜欢读武侠小说，然后大陆的YY小说，就是起点啊什么的，。什么重生之最强修仙之类的，对不对？，反正就是大陆的意淫小说。，就是你死掉了。，你还会重生到另外一个世界，当最强者之类的那我相信作者在写fiction的时候，一定没有想到这种比较属于没有营营养的这种fiction小说。那呃其实我可以也是可以读其他的呃，比较有。 。 觉得比较有营养的fc tion小说啊。，虽然我还是会上映，但是对那个跟另外一种比我觉得还好。那呃fiction的话，我推荐几本，我觉得读的还不错的书。呃，一个是educated.。 一个是flower。好，我要鱼，谢谢宝宝在通话，谢谢。 好，。然后还有就是flower of ager non，我non，我觉得也很棒。我是讲一个那个。 讲。一个人有一个失智的人，然后突然得到了就是是最强的IQ之类的。然后还有一个叫everything never told you,反正这三本我都很推。然后呃对我觉得ct ion，其实我应该要多读一些fiction.，就是现在我变得比较功利了。，然后借了YY小说之后，我就不敢碰故事类的东西。，因为我会不断的上瘾，但是其实可以读一些稍微不上瘾一点的呃小说类的书。，然后关于几本书、电子书听书的话，我主要是看觉得你要搬多少家吧。，就是我十年里面搬了8次家，而且搬了4个国家。，你如果全部都买我，我可能十年来读了200本书。，如果全部都买几本书的话，我怎么可能拿着它搬家，但是我全部都能keep在这个电子书里面。嗯，而且我觉得。 最大的重点是就是其实读书的话是有一个遗忘曲线的。，就是说你读的东西，你大概在一个小时内。 你就只会记得在30到40趴，对不对？？那呃其实剩下你都忘记了。，那其实读书最重要的是要回顾，要做笔记。还有一个东西叫必要难度理论。就是说其实你读书为什么听书有时候你会听不进去呢？。因为听书太简单了。其实这个东西对你来说越难，你记得就会越清楚。那就是说因为你如果你读书的时候，你有在同时做一些笔记，这个东西就对你来说比较难。那对你来说比较难，你记得反而比较清楚。如果只是听一听然，你觉得很简单，然后甚至比如说这样按一下，他就帮你mark，。比如说那个有一个叫，就是你可以直接按一下，就帮你light，然后用AI帮你总结笔记，。你自己完全都不用做笔记，但你会发现说这样你完全没有任何的，你记不起来，。因为。 AI已经帮你把所有最难的事都做了，所以你需要自己去做，然后自己去复习，你才能回顾。那不管是纸本书、、电子书、、听书，我觉得只要你有做笔记，有回顾，有思考，那我就觉得其实都差不多。 对，那。 推荐大家把社群媒体删掉。，虽然会很不方便了，非常不方便。，但是其实我觉得对就是会少了很多比较，你不会去看到别人每次都在偷说哦，我好快乐，我真棒，我今年又又多厉害，我又买了新房子，我升职了之类的，对不对？？那他们都不会把不好的一面给你看。呃，如果是IG的话，。 如果我会比较想要用，就是。 看贫穷国家的IG，就是说一直看说啊这些人没有水喝啊，或是这些人好可怜好可怜好可怜，然后让你觉得说哇，我怎么那么幸福，对不对？？但是IG给你看的都是比你好的人。，对不对？？比你快乐，比你有钱，比你成功。，那你反你，你就只会是比较开心。哎，对，好，就分享到这边，谢谢大家。 我。 谢谢谢谢爱丽丝，关于你说实体书，哇，我很有痛感，因为我家装了两次绣，然后我自己是属于到处跟瑞来回跑的这种啊，每这两次装修本书，我真的是实体书，搬到我恼火。后的腰酸背痛。，然后我就觉得啊跟电子书比这个太不方便。昨天其实我跟瑞说这个问题，。就是比如说我们来回坐飞机，然后我的电子书，我可以在整个书架电子书走，就是没有任何负担。，然后实体书其我在台湾买了本书，本头疼死我了。，是装修一下，扫了一本本超重，这边我不得不带的头疼。，实在不行。，瑞说，不行。，我现在要在街上，随便掏一个费，让他把我一本书拿走。瑞，最后最后把我那本书给拆走了这个样子。所对于这个实体书不方便这一点，我能你我到你这一点，这真的是非常非常不方便。所以。 其实我原来很早的时候，我喜欢看实体书，。后来。 已经进化成了很久的看电子书的人。，就是因为他实在是太方便了，携带起来。，而且他的他的汽实的花费也更少。电子书还是要比这个实实体书便宜很多。因为因为我是用微信读书，然后可能可能台湾或是怎么样差一点。 西说一下的话，客户买的相当于买了很多很多书。那是如果我要一本一本一本一本买，其实也是其实也是一笔花费嘛，就是所以怎么样。但其实我只是想，ge到这这里面信息或内容，可能电子书就足够了。，所以这点。 我还是挺干啊，关于刚才你说的戒毒。 就是这样的，我家里人就有，就腿上中箭。，说是你哦，我先从两根烟开始一包变成半包，半包变成两包，两包变成一包，还很艰难的过程。，他是把他戒了。但戒了的话，就像你说的，他其实是就总是藕断丝连的。他最终戒了的一个存在的原因是身体的原因，就有性命危险。，他才能把这东西彻底借，不然。就像就像刚才说他会找到借口。，我今天少了一个这一点，是啊，我自己是要思考。所以我也我也在想，有一些有一些APP就是社交媒体，我是不是就可以直接拿掉就好。根本其实拿掉之后，也许就像什么一样。，我发现拿掉之后，可能会发现他根本没有想象的这么重要。可能我觉得他重要而已。但其实他并不太重要的样子。我觉得这是一个可以尝试，所大家也可以试一下，这一点是这点是可以。然后还有刚才提到说社交媒体有片面性，我也很赞同，就是说。 是好的那一面还是坏的一面。但其实你只看到一面，而且看到是他想让你看到的那一面，就但是这一面会让你有一种错觉，就会错觉，觉得你看到的是所有，因你看到的身实。 更多时给你一种错觉，就好像哎感觉大家都过得很好，。为什么只有我这么差劲？，其实没有的，其实没有，我觉得每个人都挺不容易。，然后每个人也有过得很好的。这个这个时候，但是他是社交媒体，把很小一部分东西都给集中到那，集中到刺激你这部分，就会给给人产生一种错觉。然后这种错觉，再加上人的这种比较的心理，然后就会。 .就会让你的生活变得不好。其实本来挺好的呀。就是如果你没有看到这些东西的时候，其实是挺好的。所以。 现在说话就对我自己来说，我没有很高尚。，我没有会有一种叫什么哦，是那样的呀。所以对我自己来说，就是来说我的半界，就是我不看我完全不看别，偶尔想起来看一眼。，然后其他话就是不看，。然后然后就这样的话，对我来说眼不见，心不反跟删掉其实差不多。但时间长了之后发现，其实，就是就是你好像这个习惯，心里好像没有这个习惯的。就自己心里也偶偶尔会发，很有能说会发，就是这个样子。啊，啊，谢谢谢谢alex啊，下面我。 。 我我我我听到就是我是frank，还还还有我补充一下，就是听到alice讲的那个就是稍微补充一下一个东西。就是就是呃其实就是像说刚刚提到那个数位的那个就是社群媒体的片面性啊。，其实现在在各这个就是因为我们自己在做，我们自己在做地区投的。所以其实在。 。 不管在什么样子的app里面，其实就是其实也都是资讯，都是很局限的。就例如说我我们是做banking的那我们banking里面的app，那我的选择就会给你，我会故意引导你，去往我想要的。就像说呃就是分歧或者是怎样。所以在选择我一开始offer你的选择的时候，都是以银行的bene fi为优先考量。所以可能在不知不觉中，你可能就会被我们的选择去带着走。然后我们就是像爱丽丝应该能理解，就是假设你今天跳脱了我的de选项。，你选择另外一个，。那好，我们就开始分析你过去的一些资料。，然后在尝试，想要再透过一些数据在ver,你回去走到我们想要的那个选择。，其实就是我们都一直在走这种说服你的方式。，就是。 。 .嗯，就是还有我们就是其实在在在那个这本书里面，就是有提到上瘾的这个这个这个这个这个是它其实是一个非常在呃数位产品设计里面一个非常经典的一本书。那后反他透过各种心理学的理论。那其实这些理论也都是大家目前每天各大apple大家都在使用的。就一些呃使用者的一些心理，就是避免损失啊，或者是一些定毛效益啊，我们去引导你再去达到我们想要的目的。，所以这都很有偏颇性。，但是这就是呃我们盈利的来源。对啊，那使用者其实很容易被你被引导。，就是说可能我这个de选项设进去，可能有60 %到70的的人都会因为你的选项，你就会直接去选的。 Think。 ?所以你你就会发low我们的一些方向去做。所以这个也是呃在这条路上，其实不管是哪一个app银行的，或者是。 嗯，各种类的，其实大家都一直常都已经在这种。 嗯，掌控人类心理学已经相当的成熟了。所以就是在使用的时候，所以我自己在使用这些东西的上面，我就会特别的小心跟注意。那其实我也会观察对方为什么要这么做。，然后反正就是以谍对叠的方式去去看这整件事情也是蛮有趣的。，就是分析别人这样子分析别人的产品。对啊，以上就是刚好听到这个跟大家补充一下。，谢谢。 谢谢谢谢。OK.那我现在交给另一个alexa lex.谢hello. hello嗯，hello,可以听见我说话吗？？可以可以hello呃，确实很久没有加入了这个这个社区。 啊，对我终于开始也开始读书了。对我之前没有在社区的时候，我就没有读书了。，我觉得这个社区挺好的，一个点。，就是跟大家一起的话，自己读书，可以呃读的进去一些。会有，特别是有这样的一个那个deadline.，那个坚持大家讨论的时间的话，我就可以逼自己读一下，这个确实挺好的。 谢谢这个社区。 啊，我才读了没有很很多，。哎，我才读了大概前面4章吧。嗯，我也是一直都会有这种那个成瘾，社交呃，社交网络在线成瘾的这个问题嗯。 ?但是我还是没有没有这种勇气去把它删掉。，特别是微信，我其实挺不喜欢微信的。嗯，但是中国人嘛，我是大陆生成长起来的，然后大家都用微信，我就。 ?挺难的，。我尽量的就少用一点吧。，我现在我现在解决方案就是用两个手机，反正在国内也需要另外的手机，另外的卡。，我现在是呃我之前一直在美国了，然后啊干了挺久的。，然后现在刚回来回来，也只是短时间住一段时间。，然后在国内就办了一张国内的卡，然后也用了一个国内的那个安卓手机啊，把它分开。，其实还挺好的。，现在会让我非常的明确的那个我用一个啊小米的手机，然后就是处理国内的业务呃，国内的那个APP啊什么什么的。然后我之己的苹果手机就是处理那个国际上的或者是国外的啊，。我觉得这种那个那种物理上的分离，其实效果还挺明显的。，我把手机拿起来，我就知道是在就跟就跟很多人在家办工一样的，他希望有一个自己的那个书房，然后你进这个书房，你就知道你是在干什么。，就跟很多人去健身房一样的，你只要到了健身房，你就知道你是在干什么的。，就不需要别人。 ?去那个逼迫你或怎么的。嗯，我觉得这个还是挺有效果的。嗯，然后嗯对，这是社交媒体了呃，对社交媒体，你们说到就是那种就是怎么说完全删除，对我来说，。 另外一个alex说的就完全删除。，我觉得真的是就是可能是你已经成家了，有有有好几个小孩了，你可能是没有太多社交生活了，是不是？？ 呃，嗯，我觉得我还是有一些社交生活的，而且我自己很多兴趣的，我呃不跟完全不跟就是不跟别人联系，我觉得呃这个也不太好。，其实。 哈哈哈哈。 ?不知道你是怎么看，我不知道其他人怎么看，我觉得还是需要跟别人联系一下啊。，而且也我确实也关心我的朋友，他们做什么。嗯，对，像大家也说到了，这个就大家都会发出自己很好的一面。，特别是那个instagram，那个都是一种那个很还什么很精彩很很美妙的生活。呃，。然后呃，。 。 看多了，确实确实让人觉得很不舒服。，因为我觉得我没有什么可发的，我现在也发的很少了。，就是这有一个平衡吧。，这让我想起我们就吃东西。，就是像我们社区也是讨论了很多次了嘛。，就是现代社会的那个食物，各种食物都是。 。 .都是非常非常有问题。，你想吃的很健康的话，是非常非常难的。嗯，然后他们都是那个工业化生产的，有各种添加剂，有各种糖，各种成瘾剂。然后嗯然后现在其实呃学了很多东西以后，我也还是可以做到到吃的相对比较健康，而且比较容易偶尔去吃一点那种不太健康的，或者去外面吃，我觉得也是可以的。嗯，整体来说就学了很多健康的知识以后，呃，我现在就是怎么说，就make peace with it,，是不是就是跟他那个和和解了？。对。 ?我觉得电子生活也是可以这样的。嗯，嗯，我我也还没有找到最最完美的解决方案吧嗯。 嗯，怎么说呢？？对，就是嗯我自己我自己一个比较好的解决方案。，就是嗯我要做，就是我每天早上起来就列列出来，大概三四件。，我认为是比较重要的事情，比较难的事情。然后嗯我是我不知道你们大家是怎么看啊，就是对我自己而言，就是我要做就是对我自己比较有挑战一点事情。，我自己觉得就是有一点可能难做的事情。，然后我把它做成了以后，我会我会感觉就是比较for filled比较那个有满足感。，就是我今天我做了一点比较困难的事情。嗯，就尽量的我是这样做的。然后对对，嗯，就是与其说就是我不让我自己去去就是那个什么说唉ad ted呃，在那个就是social呃work呃，网络那东西，而是说我比较我让自己比较忙，我让自己。 比较就是非常清晰，哪些东西我要去做啊？，对，就像那个书里面说到新牛的状态嘛。？啊，我觉得我这个我是很赞同的。，相信很多人也都想尝试这种新牛状态。，但是你要达到新牛的状态，你你必须他不是说了好几个点嘛，要目标要非常非常明确。，其实我们生活中，如果说你有非常明确的目标。，而且呃我说一天就是几个小时内，你可以做成什么事情的。，然后而且是超过你的能力范围的。呃，还有另外一个点，我不太记得，他好像是说了三个点，。就是其实非常难的。呃，我记得我以前工作的时候，我现在是没有工作的啦。但是我记得我以前工作的时候，有这种非常明确的目标，然后超过了我的那个难度的时候，。然后我就是那个像那个线上环境出现了bug,需要抢修的时候，那种时候可以进入到新牛状态。，而且那种体验是非常非常好的。 嗯，对，自己现在自己为自己工作，或者是平常日常工作的时候，能进到这种状态是非常非常难的。然后我觉得最好的就是自己可以自给自己设置一下。 嗯，我是尽量早上起来，就就第一件事就是给自己列出来几个事情，会可能会花一点点，时间会比较难。啊，。然后呃如果做到的话，我会非常满足。啊，我非常我非常喜欢自己可以非常满足的那种状态。嗯，对我觉得是呃呃这是我的解决方案吧。就是与其呃说呃就是怎么说，就是一种很讨厌的心态去去逃离社社交网络啊。，不是嗯不如说就是我找到就是可以让我比较开心的事情满足的事情。，然后我没有没有时间去做那些东西。 这这是我的一个解决方案吧。 嗯，。然后其实呃我我有个问题，呃，我刚看到第四章啊，第四章就是刚看完了，就是他上面说到了很多人都有那个睡眠缺失嘛，然后睡眠缺失会有很多很多问题。 嗯。 ?其实怎么说呢？？我我其实睡的也不多了。，我现在需呃，因为现在没有工作了。，我可以更多控制我时间。，我现在平均每天睡7个小时的样子。，有时候睡6个半小时。嗯，有时候可能睡8个小时。，对我来说没有什么区别。我不知道你们有没有这样感觉。，我相信很多人都是那个呃，他之所以不需要不想睡很久，一个是觉得时间不够用了，不不想浪费时间了。然后另外一个就是比如说我睡8个小时后睡7个小时，我没有太多区别。我可能睡6个半小时，我就够了。我时间肯定是每天都是觉得自己不够用的。我希望如果说可以把它量化。，我可以比如说我早上做一道什么那个什么测试题，需要让我很快的时间做出来。如果说呃如果说我比如说30秒或者是2分钟之内，我做不出来，就证明我的那个那个什么那个mental那个那个什么ness那个敏锐度不够。那证。 因为我前一段时，前前一晚上没有睡好。，就可以很明显的测出到这，今天不是我最好的状态。，然后这样就对我来说就好一点。就是现在的我情况是，我每天前一天晚上当然可能不能睡太晚。，比如说少个6个小时，我肯定是第二天我可以感觉到自己精力不够的。但是比如说6个半小时到7个小时，8个小时，对我来说是没有什么区别的。 嗯，就就如果没有区别的话，我就不会去做呀。，我就不会去那个去提高他呀。啊，我就不知道你们有没有这么什么方式，可以测试自己的那个那个头脑和睡眠。 啊，这就是我想说呃今天想分享的啊，谢谢。 哦，我觉得我现在我现在有一点叫做么被被各种不同的观点带跑。刚才alice另一位alice说的时候就哇好有道理。关于社交媒体，然后听你说话。，我也觉得哇，好有道理。 我感觉两个都好有道理怎么办？？呃，就是一种这样这样的呃感觉。其实我挺理解你的，我我也是离不开微信的人。因为我家人全在微信上，就是如果我微信这条线断了，就会。尤其我那个时候如果在加拿大，在北美就会变成失联了，就会就就就就会反正我就知道这边会变得很很很焦虑。或或怎么样？。，而且确实是有的时候呃跟一些比较重要的人联系，还是用微信，就是我感觉真的是没事这种这种现在市媒体给交坏了吧。就是我感觉确实是完全断掉，对我来说也不可能，所以我我还挺。 。 然后关于社交，唉，难道不是应该有有小朋友会有更多的社交吗？？，然后我周围人好像是这样的，就是他们会有更多跟家长的之间的社交。然后反而像比如说我们两个没有孩子或怎么样，我们的社交就很单一。，就是非常非常的就是怎么说单一这样。但当然这个可能是我我有偏偏差。我觉得社交社交的话，就比如说交朋友这个事，就是重质不重量。，就是我不去，我不需要这么多人的，可能我只有一两个就够，甚至我对我自己来说的话，我有一两个就是有1年以上的朋友，。O无论怎么样，当，那每年都会联系或见面。 嗯。 就有一些就是人来来去去嘛，就对我来说，这很自然。，就他来了，他走了。，他来了，他走了。，这是一个我觉我我不不是很强求这件事。所以可能对我来说就是这个不太太是一个问题。，就是我对社交这方面，就是我会有一些就是想啊我也想跟一个好朋友吃饭，这样需求。，但是不是很多，就我自己想说呢，比如说瑞他通常是他自己工作，我自己工作，就这样就比较习惯，反而是如果比如说有一个人突然来，就包括自己家人最近在自己家话，突然来跟我发，我会觉得很烦，就觉得我自己的节奏会这种被打乱了。或或怎么样？，他当然可能就是人和人，呃，人和人可能会会是不一样。关于睡眠，我觉得你睡眠已经好强的。 。 6个其实基础化，5到6个小时，就是如果低于这个，或者是像比如说导时差这样大话，我会很明显的感觉自己是慢感觉。就是作者形容周围东西都很快，但我自反应也慢。我有些事情想不起来。，就当时在台北的时候，第二天的时，我就把我这个眼镜丢了。结还是捡回来了。，反正就很生气，然后就就很多年，从来没有过这样。就那个时候你脑子就，就是大家有没有看过，就就疯狂动物城里面那个flash出来，就是那样感觉就很很慢，很慢，就就是这样，感觉睡眠专注力还是有挺大的影响。，就是对我自己，但是至于睡多长时间，其实没有标准。因为我也知道，有的人4个小时就够。，然后有的人可能可能到7个小时一分钟，他觉得很难受，就这个还完全是是一种个人这个这个然后那下面我好久不见，我就。 半年没有见到你了。hellohello.哎，咦hello, ,听不到你说话。 OK.那那就王浩吧，力奇，你稍微准备一下，可可能是虚拟在线。Hello,可以听到吗？？hello helo可以可以嗯。 呃，那我就说一下我这边的这本书读完以后的一个感觉吧。就是因为说实话他这本书的话，其实确实击中了我其实很多蛮多的痛点的。首先他这里面有说到的，就像刚刚大家说的社交媒体这个东西。 。 其实在大陆这边，确实他这个社交媒体这个属性粘性是非常重的。我们我像我本身就是个做开发的。，我们本身老板也会要求说我们to C这些产品就是给客户这些产品都要尝试去加一些聊天呀。、群聊呀或者是短视频的功能，都是在通过这个社交属性去去那个拴注大家，然后把大家的注意力都牵引到这项。所以这个东西确实是非常恐怖的。其实他刚刚说那个呃，那两个艾都说到那个就是社交这个事情的话。 其实我感觉确实一个是呃，想借断，这个其实我觉得确实还是蛮难的。因为就比如说我自己想平常也喜挺喜欢刷小红书的视频。，我就想戒断，那怎么戒断呢？？，但是呃，就是。 就这个其实我本来也想的是啊，说，比如说可以去卸载这个软件，但是我女朋友平常就会经常要发小红书，或者说她经常就需要去呃，。 发一些他觉得感兴趣的文章要发给我，然后我要读，那就导致说我肯定是卸载不了的。这个卸载了，就等于是就就等于是要是惹他生气了。，对，就必须要去读他这些内容什么的，。所以我感觉呃卸载，。其其实对我这边来说，其实就肯定是不可行的。然后比如说像微信，那肯定也是联系家人，或者因为我本身也在上海，都是他们也现在只会用微信这一个软件。，所以这个这两个都导致我肯定这两个部分我都是没有办法去断掉的。 .所以其实我本身呃，。 也是采取了像刚刚那个WX同学说的那种，就是因为我发现就是这个属性的话，其实自己利用也是可以的。就比如说像加入我们社群，或者是我现在会去加入一些那个上海的一些创业交流的一些群啊什么之类的，去和大家聊什么的。，就是把我想社交的这个想法，或者是感受就去换一个地方。，就激发我自己想做的这件事情上，就找一些志同道合的人去交流。这样的话，其实呃就是人会我感觉有这样一个特性，就是当你可能聊多了，或者是就这一天也都聊过了，然后也干，把这些事情都干过了以后，精力都花差不多了。其实你也没有那么多精力，会想去说，我要刷一刷这些短视频啊，刷一刷这些东西去看一看。 。 这个是我觉得一个点。然后另外一个其实呃这个社交我媒体现在其实如果我还想到一个点，就是其实现在大陆的很很多软件其实都是非常不老实的。就是从我们作为开发工程师的角度来说。 嗯。 就是呃，他们会其实会有一些手机是在后台去默默的启动一些监听，或者是就这种录音的设备，或者截屏的设备的。就是他会通过这种方式去分析你的喜好。就比如说呃我们在小红书上非常火的一个点，就是比如说我们不断的跟你的手机淘宝呀和一些小红书，或者是什么去说一些什么。我想买电视呀、，买手表呀、，或者说一些话题的时候，他就算没有开启或者什么的，他就会去监听到你的首页，刷到一定程度就能刷到这些内容。所以我就发现这个事情确实是非常可怕。，但是确实现在大的公司都在去这么做，去。然后我作为软件工程师，我们公司也在尝试想往这个方向去发展。，真的是一个非常的吓人的事情。所以所以现在的话，其实大家都是在用自己的意志力去。 去和这么多公司的这么多处心积虑的人去做斗争。其实我觉得确实是非常蛮难的。，所以我觉得呃还是。 你要去移除这抹除这些东西，其实我觉得从我角度来说，可能不太现实。，更多的还是去转移一下注意力，就转移到自己的那个转移到自己我们感兴趣的少年，把这个因为人一天的精力是有限的嘛，把那些精力消耗的多了，那其实我们剩下的一些经力就能干到这些，就接触到这些事情就少了。就我感觉我只能做到这一步。另外的话，还有这个社交上面的东西。，其实。 。 像我们做软件也都会经常要去社交媒体上去查一下，大家有在抱怨哪些事情，从而发现一些我们一些赚钱的点，或者是能够解决用户痛点的一些点，。所以感觉确实这个东西是只能说是我们去控制，但并不能说我们直接去把在生活中抹杀掉。对，然后这是其中一个点。然后我读这件这本书的话，还有一些点是我比较呃很认同的。，就是因为我本身是在大陆的一家软件公司去做一些管理。，其实我会感觉到我的注意力就是每一天被切的非常非常的碎。就是呃会有各种各样的人会来打扰我，然后或者是就是找我去让他们支援一些问题。然后我现在做外部也发现就是我如果因为每一个AI之间循环都比较时间等待时间比较长，我就会来来回切换，就这两个东西都是让我感觉我的注意力一直都在切切来。切去就会我会发现，就跟我看到的书里面说的一样。，就是我的。 毅忆力会有一个显著的下降。，就是刚刚这个人找我，说是拜托我要做一件事情。，当我被另一个事情打断以后，再切回去。，我就想不起来了。，就是会就丢掉了。，所以现在的话这个我觉得还是一个蛮恐怖的事情。，就是会导致我其实静不下心来去做很多的事情。，就是或者说没有持续性在一件事情上，把这个东西做好，就会来，只只是来回的浪费精力在切换。所以这个点现在是我。 对。 特别想要去解决的一个点。，就是我目前尝试的也是说去呃可能是要求呃希望去管理我的下属或者什么，就让大家那个可能在我们固定的一个时间节点，把这个东西汇报。或者但是现在其实有一些紧急的事情也做不到这个点。所以呃我还觉得这个东西确实是一个蛮难处理的一个事情。，就是个注意力被切换。，尤其在公司当中，老板也会企业微信，时不时来发一些东西，去打断你的思路什么的。所以。 工作上，这个注意力被切换，是确确实是我感觉暂时是一个很难解决的事情。 然后那个我还读到这个的话，还有一个点。，确实是我比较感触是比较深刻的，就是压力的这个点。就是因为像我在工作当中的话，会有经常要去汇报一些PPT或者什么的就呃，。 。 还有很多的这些点。，就是当我去非常着急的去想做这件事情的时候，反而其实很多的一些汇报的灵感呀或者内容就出不来。但是像他说的，就是当我们把这个注意力的这个聚光灯去散开。，然后就是我去不去做一件事情，就把这个大脑反而空下来，不去刷这些媒体，刷一些什么，或者去散步，反而就能够获得一些奇奇怪怪的一些灵感。 对，。然后就是就这些这两个点是我目前读到现在以后是非常有感悟的一些，。呃，就是非常击中我的一些点。，然后别的的话，。 呃，目前就没有了，我就先分享这些。 谢谢谢谢。，然后关于你说的，哎，哎，我先掉了。关于他是监听这一点。，我以前也发现，就是比如说我聊天里会出现什么东西，淘宝就会立刻给我推送。 Youtube也有啊，就聊到一个you tu广告会立刻推送一个东西。，所以后来发现很有意思。这点之后，就是跟我朋友学一点，我会。 闲着，无聊的时候，对手机说，我想要什么，你快给我ex个ss，你快给我一个ss。 然后就是其实我觉得这在杯里挺管用的，因为好像偶尔他真的会蹦一个这样的什么东西发，但我不知道是不是巧合了，还是怎么样。，感觉有的时候就会利用这个漏洞。呃，哎呀，听完王浩往后讲，我真的觉得这个也是一个就像说是个社会系统性的问题。嗯，怎么说呢？？就是彻底的那个，还是找一个自己的节奏。O我不太不太占用时间。，那我继续，如果不行的话，CC那另外稍微等一下啊。 hello呃，hello hello, ,可以听见吗？？ 啊，可以嗯，。然后我这次读这本书，我不知道大家还记不记得，就是12月初的时候呃，瑞发过的那个站内的电子报，然后是介绍关于这本书的。然后当时他就讲了一个他想他去思考这个focus这件事的一个框架。，就是他说第一层，就我觉得这个框架对我来说还蛮有用的。，然后也对我很有启发。，就是第一层，他是一个最大的框架。其实前面很多范友也提到了，就是这个人生的专注点是什么？？就他不仅仅是我们具体执行层面的，我们的tention怎么去管理？。 我。 .更重要的就是这个更大的框架下，我们人生中最重要的事情是什么？？其实刚刚像王浩啊、，还有alex,他们都有讲到，就是说要做这种有有，对自己真正有意义。对，就是自己真正感兴趣热爱的事情。，这个是应该是一个我们重要的tension。然后嗯其实我我在这个书里，我感觉到我现在读到第五章，他还没有怎么去讲这件事吧。但是大概就是在第二章讲flow ows tate的时候，。 。 会有涉及到一部分，就是进入这个新流去工作。，然后我觉得对我来说也是很有启发的。我觉得对我来说，明年也是一个我重点需要去关注的一个点。，就是在自己真正感兴趣的这个领域上去好好的琢磨一下，然后去慢慢的做出做去往这个方向去努力。，然后我觉得这个是一个嗯最第一层的框架。然后第二层的就是我们之前讨论了很多这个执行层面，这个attention，怎么去管理？。 是。 然后我自己觉得其实我还行，就是在这个方面。，然后比较给我有有灵感的是这个第五章，就是他在讲这个走神这件事情。嗯，其实我我跟那个之前我听到微微分享的时候，我觉得还挺有共鸣的。，就是。 。 我因为我这我非常希望自己能够尽快成长吧。，然后可能带着这种心态，就希望把自己日常的这个时间都填填满。比如说出去嗯散步的时候要听点东西，然后做饭的时候要听点东西。，就是希望无时不刻的在吸收这个知识。但其实。 最终我感觉他是一件比较低效的事情，然后自己真的能能获得那些东西。，其实也是一些比较短暂的，或者说比较浅层的一些信息吧。 然后我觉得其嗯对我来说，可能后面其实要允许自己有有这样的一个时间去让自己走神。，然后在在这种机会里面。 .可以去获得更多的嗯更多的那种灵感吧。，把过去的很多事情联系起来，生发出更多的更多的idea.。 然后这个我觉得是嗯这一章给我带来一个比较大的in ight。然后然后哦还有就是刚刚好像是饭友alex吧，他讲到这个睡眠的问题。，其实我觉我的我跟他情况也有点像，就我睡眠时间不是特别固定。，我大概就是每天睡7,在7个半小时到9个半小时之间。，就是都有可能，。但是但是对于我来说的话，嗯就是我是保证自己能够自然醒，然后自己醒来之后不会累。然后我觉得所以就说固不会固定，说我一定要睡多少时间，。但是只要我能保证自然醒，然后我就会醒来之后，那个状态是OK的。，我觉得对我来说就实行的，就是我不会固定去看自己一定要睡满多少时间。 。 嗯，然后这个是睡眠的问题。然后还有一个就是就我想讲一下这个小说，就是我我个人是非常看非常爱看小说的。然后我觉得其实像像这样的书，就是这种书，。它是我们当我们有一个问题，然后我们可能需要他去帮我们解决。，然后我们就去找这本书来看，它可能可以帮我们直接的解决这个问题，给我们一些思路。但是我觉得小说它是一种更曲径通幽的方式。就是。 嗯。 我们就比如说我看的一些小说，他会时不时的又出现在我的人生中，跟我产生一些共鸣。比如说我在旅行的时候，或是在日常生活中的时候，他又会再次的出现。然后当我在阅读的时候，我会跟着这个人物进入这个非常复杂的一个连续的世界，去跟着他经历这一这一个整个的过程。然后我当我体会这个过程之后，我反而会发现他会给我在真实的生活中有更多的启发。，然后会有一些不同的视角去重新看待我的生活的世界。所以我觉得。 就是他们看上去是fiction和n fiction，但是有时候却能给我带来一些相似的东西。，我觉得这这一点是非常神奇的。嗯，这就是我要分享的。 。 谢谢谢谢ramy.哇，听到大家在讲睡眠的时候，突然觉得我可能真的是老了。，感觉自己睡了，睡了好少，。就哦，大现那睡8个小时。，9个小时几小时，这好厉害好厉害。 就是去年呃，这个这点我分享就不就就不多说了。，然后关于走神和小说，其实我走神这方面，我跟你有同感。所以有的时候可能是咱们就是受的这个教育或怎么样，他会觉得这，他觉得这个事情是不能够接受。，就觉得如果你有一天是放空，然后你就在浪费时间，浪费生命。，呃，你这说话就是有点不太能接受，所以就有一阵，。虽然我看起来很佛悉，我确实也很佛悉，但是就是说太能够接受自己听下来，不想一些东西，或者是不怎么样。这种时比较少，就算是说有放空时间，其实还是挺短的。，可能我只允许自己这样，。所以嗯看完这个话，我觉得后面可能我需要一些放空时间，所以可能会有灵感或怎么样。关于小说，关于小说，我自己非常矛盾。，就是跟放空一样，就以前会有种感觉。，就说读说你就是浪费人生。又提到就是。 戴眼镜的。然后提到的就是看武侠小说不怎么样，就会感觉那时候看小说就会看漫画呀。，就说哎不行，觉得自己好像可以废了。大概就是这样。但是就是说其实我自己本身也还比较喜欢看，其有时候就会比较矛盾，所以只能允许O.我休息的时候再去看或怎么样。但你刚才提到就是说你看什说你的生活，就你需要什么地方跟连接，这点我非常ge.就我也觉得这是一些读一些就是fiction的，就是特别有意思的地方。，就是让其实让你真实生活反而更丰富。，就是你可能看一个东西，但你接他描述的某一个场景，比如说某某一个场景，然后这两场景接上，然后这个时空就就突然你多开一时空，然就很开心。，每次就会觉得我丰富了一大概是这样这的一种。 所以我觉得人家还是需要这样一些小说的。 就是刚才也是戴眼镜，A lex说，我自己好像太现实。，那你就读一点小说，就我跟瑞也会这的书。，你读一点小说吧，读点小说，然后世界就变得不太一样了。是这样。Ok,那你还没取视频开始不行。 说话呢子lira. Hello. hello呃，我感觉就是其实其实很多我看这本书的时候，他不是第一开始，就是说他这个他想买一个特别便宜的手机，然后他想买一个那个呃什么只能发短信的手机。，。我不是讲我自己，就是说在做那个什么手机对抗计划。因为源头是呢就是我觉得我自己真的很依赖小说，就是我记得我之前就是我对手机其实是有点烦的，我就觉得这个东西好烦人啊。，我就说我必我必须依赖着他。，我必须依赖他他那这么多功能在上面。，我好像没有，他就不能活一样。，然后我就觉得就是就是我感觉我被胁迫了，就是我像是被一个东西胁迫了，我的生命必须有他。，如果没有他，我就会呃什么抓心挠肝的这样的感觉。，然后就我很不喜欢这样的感觉。，我我不希望我不希望有一天就是说我就是这个事，就就那什么给我一个选项。，说，你能不能能过那种没有手机的生活？，我说不能，我没有这个手机，我就会死一样。，我不希望。 这个样子。，所以说我就觉得就是我得对抗一下我对这个手机的手机的感觉。，然后然后然后我现在我就是在就是我就是现在不是就采取一些措措施嘛。，然后有有些措施就是说你就是我。 。 我自己主要对手机成名的点，就是我特别喜欢看小说，而且我还很喜欢刷B站。就是我对小说就是我从我初中时候就看小看小说，然后就非常非常沉迷。，就是有时候有有时候就是熬大夜，就是整个熬通宵，然后熬通宵，然后就为了看那故事的结局。，就是非常迫不及待的想看那故事结局。然后很多时候，然后有时候我就是会也会看一些那个特别长篇的小说嘛，呃，那种特别长篇的小说，。我记得有有一些之前之前南屏的有一些小说，他们他们有什么？我记得是什么遮天什么，就那些小说特别特别长，特别特别长。，然后就是动辄几几十万字。然后那个故事的情节，就是一个一个就是高潮，一个一个来一个一个来，你就非常着急的想去看下一个情节。所以说对于我来说，就是小说和不那什么时不时无意识的刷B站，就是我主要的娱乐行为。，就是我主要在手机上的行为。我也对，就是像。 媒体什么微微信？，我也不看朋友圈，我自己也不喜欢发。，然后我更喜欢跟线下跟人聊天。，然后小红书，小红书也是一个也是呃，当时反正就是因为小红书它它就是有那种。 社交媒体，他就是会你看什么，他就会给你推，一直推送什么。我当时是就是当时是在为一个呃，可就是有一个动物被虐待了，然后我一直一直在就是刷这种新闻，然后一直在就是说下边发评论，说就是要好好对待这个动物。然后然后这个小红书他一直给我推，就一直给我推这个东西。，我的情绪会受不了，我会觉得很痛苦。，我就是说就是我的已经对于我来说，我我越看他这么惨，我越痛苦。呃，然后我就越难受，所以说我那个那什么我就不那会儿就不怎么看小红书了。，然后这就成了一个习惯。，然后小红书也就那么就停掉了。，所以说剩下就是手那个小说和B站，小说和刷B站。 嗯。 我在小说上面就是这个状况是这样。然后在B站上面呢，就是就是就是很多时候他就是会给你推送。，就是我我发现自己的注意力特别容易被调动。就是你看到一个什么那个什么消息，就是你消息，然后啪下就点进去了。，然后而且他还尤其会给你推送那种特别呃你自己特别感兴趣的，以及他会有那种奖惩机制。，就是说他就是说什么刷一段给你一个刷一段时间。，你没有什么好好有感兴趣的话题。，然后他突然给你一个呃，突然给你一个就是说你感兴趣的话题，就是说就是就像是那种人类的反馈机制一样。，他一段时间不给你好的反馈，然后突然给你一个反馈。，就好像是人类在捕猎的过程中，就是说你找着找找到那个猎物，然后你多巴就这么激发了。，然后整个过程中就是一直在刷，一直在刷，然后包包括整个过程中就是说无意识在点，就是很痛苦，就的很痛苦。，就是那种。 极其的空虚感，然后然后又对什么新的信息的渴望。但是你在这个过程中，你都不知道自己实际在做什么。 然后整体的空嗯空虚感就是会让人真的非常痛苦。但是很更可怕的场景，就是我在那样的痛苦中，我还是执着的把手机放在把手，我的手放在那个频道上面。，一直在刷，一直在刷。我说我我真的在想我自己到底在干什么。，就是我痛苦成这个样子，我还是要就是一直在刷这个东西。，就每天就是你后边在想的时候，你就会觉得就是就是怎么会就被控制到这种地步呢？？，然后然后我自己就想了一些方法，就是说我给我给你念一下我的方法。，我就是我有就是我我还自己给自己练列了一个什么战斗宣言。，然后什么那什么一个列列了，一个叫什么来着？，那个叫什么来着？，我看一下。 。 就是唉我看一下，就是就是那个那个就是那个这本书的作者，作者，他好像他不是专门跑把自己放去。，他他好像第一章有说一个内容，就是说什么预先承诺，我好像就是说我自己给自己做了一这种很预先承诺，就是说然后我就给自自己的列了一个那种战斗宣言以及战斗规划，然后什么实行策略，然后然后战斗宣言，就是说我不要被手机胁迫。，然后。 。 然后然后那什么，然后我现在就是给自己列了什么行动策略。，就是说什么手机操作上会粘连。，就是说我玩我就是我玩完小我看完小说的时候，看完小说高潮到高高潮的时候，我就咵下切去那个B站。我说缓缓缓缓，然后再回到切小说。，就是整个东西，它就是一个整个大循环。，你只要他它是一个联动的机器，你他这个机器是联动着的。，你就没有办法停下来。所以说我就把这个东西切分了。，就手机上看小说，然后那个ipad上看视频什么这个东西被切分了的话，其实是会有意识的。就是我之前会觉得我自己说啊，就是说我感觉我能意识到吧。，就是我一旦发生这个事情，我意识到，但是不会就是你当你沉浸在这个事情的沉浸在个场景上，特别熟练场景，时间不会提醒你。，就是什么都没有办法提醒你就是对对我发现就是对人类来说，唯一有效的，就是改变场景和改变事件。，就是场景事件的变化。，就就是会让你对这个事那个事件有一些。 截知，。然后。 .然后然后我然后我就把他这个事情来分开了。，然后还有一个点，就是就就说你越玩，他就越想玩，你越越远离他，你就越不想玩。呃，。所以说所以说我之前之前老是说什么啊？，为了缓解我对手机的瘾，我工作一会儿，我看会小说，工作，一会儿看会小说，老天爷，这简直就是那种就是给给一个瘾君子，那什么什么受不了了，还给点给点药，受不了，给点药，就是这完全就是会特别的积累整个。 嗯。 积累一个过积累一个那个势能，就是就是那个势能，它就是会让你到到晚上最后就是更加的迫切。整个到晚上的时候，就是你因为你在白天忍着，就是他，你过一会儿你然后给你一点反馈，过一点，给你点反馈。然后到了晚上时候，你就会特别特别迫切的，完全完全没有办法控制的像。 报复性的去继续看这个手机。，然后呢，。然后然后然后我发现就是。 这个方法根根本行不同。你呃就像呃就像就像嗯瑞姐说的，你完全不抽烟和哎，还还还还like alex，就是他们俩的这个案例。，就说你完全不抽烟，和你抽一点烟。其实这个痛苦是不一样。，所以我就呃又又是什么，就是哦，对，就是整个就是说完全就是。 嗯。 把它隔离开？，就是我工作的时候，我不要看他，我工作的时候，我不要看他，我就把它放在离我离我很远的一个远的一个房间里边。，就是就是而且我也也有这种这种特性。，就是说如果这个东西放在离我远的地方，我看不到他。，我就是很快就会忘掉他的。，而且注意里一旦被转移了的话，你就是会很快的忘掉它。，就是所以所以说就是现在就是说就是在一个集中的时间段里边，然后去看，然后去看手机，然后去控制。然后还有一点就是就是到了晚上，到了晚上就是神经更脆弱了，更容易熬夜了。然后呢，然后然后然后就是你不自不自觉的看这些东西，就是会影响影响影响。就是就是而且他手机的确就是他他手机的设计，他就是为了诱惑你去看的。就是所有手机的所有的功能，他就是为了让你诱惑你不停的刷下去。，那怎么办呢？？，那我就找一个软件叫什么不做个手机控。，就是他就是我设置了一个到晚上几点到晚上11点，还是几点的时候？。 下就就就就就那什么就就就就他锁机了，我什么的功能都不能设计了，就不能动了。就是就是那种像作者那个直接换一个手机，直接换一个啥都不能用的手机。，就是外部的控制，比自自己的控制管用多了那种这样的这样的那什么。 然后然后然后就是。 .然后就是我感觉就是以及以及怎么说呢？？以及嗯以及其实你就是会不自觉的，就是真的就是会不自觉的一打，就是一起床就看开始看手机，就是他一旦开始，他其实就不好停，所以说可能呃然后也得在开始的时候就把它搬掉，就是就是像作者那样，他一部不能不好不能用的手机。那我现在就是外部措施，就是说有一个软件限制时间，以及我开始就不要让我自己在开始的时候就不要去看这个东西，不要受他影响，。然后就是整个过程就是怎么说呢？？，我感觉整个过程他就是他刚开始其实会有一点不适应的。然后现在我我感觉进行了几天之后，我就觉得好像开始忘掉他了。，就是就是就是我可能有这样，我不知道大别人就是我是以前读书的时候看小说，就是我课间看小说，然后我上课的时候上课的，然后一听课，然后我上课听课的时候，就说完全忘掉，我会看小说这个事情。，然后到了下课的时候，。 后，还得就是还还得回想一下自己看到哪里，或者还还得回想一下自己是在看小说这个事情。，这个是就是对于我来说，只要一段时间让我隔离，他就是。 我就会不不怎么受他的影响。所以现在状态就是说呃就是这个这些策略就是说让尽量让我远离这个手机呃的操作的话，。然后呃这些操作就让我已经在大脑上已经有一点隔离的感觉。，然后现在就感觉依赖感没有那么强了。所以所以所以所以我感觉以及以及就是我之前找嗯对，大概大概就是嗯做了这些这么一些努力。，然后还有小说，就是真的小说真的很沉迷。，像爱说说说的看结局，看结局很管用。但是真的我一看到结局，我就觉得没啥啥，兴趣，都没有了。但是我但是有时候你自己大脑不会控制这个了，你知道自己看了，小看了结局就不会再看了，。所以你会让自己不要看结局，你就是要这么看过程的。 .所以呃而且他会特别的影响你的整个行为活动。，所以我感觉就是。 可能是需要锻炼一个我对我对我对大脑的一个机制。，我以前的机制是我一直要看下去。，我要不停的看下去。，我会获得不断的反馈。，但是现在我自己的建立的机制，就是我在我设立的时间段，我在这个时间段里看的。一旦过了这个时间，我就需要切换场景。，就是说在这个场景下，就是要不就是那个软件把我把我切掉了。，要不就是说我自己呃换掉，就是说我不在呃那什么我站起来会走到窗边，整个场景就是情景被切换了的话，呃，然后就是立刻就停止掉，就是现在在训练我大脑这样的一个机制。，就是即使我看到这里，然后我很迫切想看下去，我也必须切掉它。，然后我必须在这个时接下来的一个时间段远离它，然后做这样的努力，然后就尽量去。 ?嗯，远离他。然后我感觉嗯而且很有用的一点，就是我不知道大家有没有看过自己的比那个什么视频网站的历史记录。 如果你看自己的历史记录的时候，我当时看的感觉就是说我为什么会看这些东西？，我根本一点都不敢对这些东西一点一点都不感兴趣。我感兴趣的是我收藏家里边那那些东西，我我到底是在做什么？？，然后我看了我看了，然后然后嗯。 然后就是尽就是努力的，就是我之前的刷操作是在手机上刷B站上站的，在手机这个场景上刷B站。 就也是会无意识的刷很多。，然后我切换到了ipad上的话，就是我不习惯这个场景，所以不习惯这个场景，所以我就会停，就是停下来的时间比较多，然后。 停下来的时间比较多，然后就是能意识到自己是在看一些东西。，以及能意识到自己真正想看的内容是什么。，所以嗯就是可能对于可能比较管用的来说，就是。 ?把自己的嗯一个常用习惯切换到另一个设备上？，就是你不习惯它，你的大脑，你你就会想起来自己到底要干什么？这样的，我感觉还比较管用吧。就是只要你的呃你只要你把注意力，就是你把注意力不放在那些，你根本不感兴趣的东西上。，只要你把注意，就是你把对手机的注意力放在你真的想就是感兴趣的市场。，我之前我前段是前两，昨天还是前天，就是有听一个播客，然后也是我范友看我们范友推荐的，叫然就是什么，反正是红叫红姐，就是呃那个叫什么来着？那个。 。 我忘记那个频道叫什么了？。嗯哦，海马星球的一个采访。然后我当时听到了一个人的频采采访，。然后然后这些你真正感兴趣的，真正会给你力量的内容。，就会把我实际上原来对手机的一些关注度，就是嗯就是我对他的关注就会。 。 会怎么说呢？？就是你的注意力就是会被转移。，就是注意力就是这么多。如果你的注意力就是在局限在手机这个地方的话，你就是一直会在这里。但是如果你的呃兴趣点就是你的玩手机时间被控制了，然后你的兴趣点也被转移到你真的感兴趣的事情上。，就是例如说那个博客。，然后这样的这样的一个嗯这样的一个方式吧。，我觉得就是会可能会把你导向，你真的想做的事情，真的感兴趣的事上。，所以感觉现在还在尝试。，然后希希望也可以在这本书里面获得更多的收获。 然后大概是这样，谢谢大家。 谢谢谢谢曾丽润。然后我现在先说nic奇，你的你的话筒好了吗？？hello. 啊，好好像还没有哦哦，可以了，可以了，。可以哦，hello,有声音吗？？有的有的。好的好的哦，好好久没有来，有点紧张。 就没关系没关系，不用紧张。最近圣诞节，这里这边这边工作比较忙，就书其实看的比较大，开一点。 自己比较比较比较没办法控制，就是的专注力部分比较是会有那个form mo的感觉吧。就是很多时候，我来，我来到澳洲之后才发现自己。 .就是更更容易担心自己落后人家太多。，因为我英文不是很好，然后你就会开始找各种影片，然后，。 然后一直不停的看下去，然后你会希望你自己的每一分每一秒都能够尽可能的追上。但是你漫无目的的听，或者是或者是或者是那个注意力不集中的话，。 .就是什么都看，就导致自己只是越看越焦虑，。而且youtube又很容易推一些就是娱乐性的东西，或者一些比较手动的东西，或是标题下的比较。 比较水比比比较会会引起你注意力的东西。，所以在F or膜这一块会让人倍感焦虑。就是最近使用社群。 比较焦虑的部分吧？。不不好意思，最近比较不知道要说什么。，大概先这样。 ，。谢谢谢谢律师。 哦，你知道对我觉得其实其实我的我也是有的时候看戏的媒体或者什么一些会让自己比较特焦虑。，包括咱们的社区。，因为觉得我的焦虑点不是说是呃呃很难怎，就是觉得大家太优秀。，有的时候说看到说哎社我他大家太优秀了。哎，是觉每天都不一样，每天都有些怎么办？？我经说就没什求，所以行了。，我觉得自己都不是一直都很焦虑，怎么就不看了？。 。 就是跟你选择一个这样一个特别特别那个什么的。其实我觉得媒体啊挺总会知道掉虑，就是他大家也可能靠这个东西吸引眼球吧。嗯，所以这点我还是挺干的。哎，谢谢励些真的是很久不见，谢谢，谢谢。然后现在回到咱们基本上差不多已经要结束了，。所以我就回到回应一下简ra.简ra刚才手机对抗战斗计划。，。 就是我我会在的一点就是怎么说呢？？就是关于刷手机，有的时候不知道怎么回事，这个时间就过去了。，就是你停不下来。，。然后。 啊，。好的，然后然后就是呃就是比如说有时候我可能只是想去查一个东西，然后一不小心就查了很久。，然后这个这个东西这反过神来，半小40分钟。，下次查历史记录，不知道我怎么会看这种东西，两个猫打架，一个地鼠来哈哈种就奇怪，。但当你刷的是没有感觉到，就是就是唉这个东西我也觉得很很神奇。对我的方法就是强制强制停止。，就有一个闹表，像番茄中，我番茄中是一个挺好用的东西。，就你以说O手机扔一遍，就我的手机现在就这个只是说联系娱乐买东西，这个其他真正工作电脑ipad怎样？就是扔一边就是种强强制隔离。，然后下次刷你不用，你可能形成了一个新的习惯，。，然后然后不想的话，你就更不会用。，然后这一个控制的一个。 方法？嗯，那就是今天的一个内容，想大家啊大家应该有都发过言。 应应该是吧，应该是那那OK,那咱们咱们在月中读书会，那现在就要结束了。，那先感谢一下今天所有所有所有的月中读书会的大家，谢谢大家的发言。，然后感谢新朋友。，然后我们的最小有ice。，然后咱们川还有je，然后大家分享多都真的也还挺好，然后给了我很多启发，包括frank该说到的这个关于多症啊之类的。，然后也谢谢已经走了的alex和现在还在屏幕上的alex，然后谢谢大家，谢谢大家。那我们还有月末的两场读书会。，然后是欧洲的北美场和啊北美亚洲场的希望。到时月末也能看到大家，希望下个月也能看到大家。，那谢谢大家。，那我们这次就到这了。，拜拜，拜拜，谢谢谢谢，拜拜。 谢谢baby.，谢谢大家。，拜，谢谢大家。，拜拜。 对。