大家好，我是带班主播小童，欢迎来到第54 1期参考信息。 全国劳动力最老的省份是哪里？？很多人第一反应是东北三省，但这个刻板印象过时了。最新版本答案是，内蒙古中央财经大学人力资本与劳动经济研究中心近日发布，中国人力资本报告202 5.。从1985到202 3年，我国劳动力平均年龄从32 . 25岁，增长到39 . 66岁。，城镇从33 . 03岁，上升到39 . 25岁。，乡村从31 . 99岁上升到4. 54岁。，同期0到15岁，人口占非退休人口比例。从38 . 61 %降至2 2. 71 %，46岁到退休年龄，人口占比由10 . 44 %，上升到2 3.8 0 %。此前，202 1年七普数据公布时，我国人口平均年龄38 . 8岁，和美国38岁差不多。202 0年，日本和英法德平均年龄都超过40岁。，印度只有28 . 4岁。一些非洲国家则不到20岁。 从1985到202 3年，全国劳动力人口平均受教育年限从6. 14年上升到1 1. 03年。，城镇从8 . 23年上升到1 1. 76年。乡村从5. 47年上升到9 . 44年，而且性别差异正在逐渐消失。城镇男性劳动力平均受教育年限1 1.6 3年，女性，1 1. 92年。，乡村男性9 . 46年。，女性9 . 42年，劳动力年龄结构最年长的5个省份。，依次是内蒙古、黑龙江、、辽宁、、吉林、四川，最年轻的5个省份依次是海南、西藏、广东、贵州、新疆年龄结构。除了受本地人口年龄结构影响，人口流动也是重要因素，。这就受产业结构相关政策及政府支持力度的影响。东北三省作为老龄化先行服务，人口外流高峰，从2010年代初就开始了，近年来才有所放缓。内蒙古凭借过去的能源繁荣和相对较高的生育率，老龄化进程一度蔓。 于东北。不过，近年来，随着经济转型压力增大，青年人口外流加速以及长期低生育率的累计效应显现，劳动力平均年龄迅速上升。201 7年以来，内蒙古出生率持续下降，202 3年为千分之5.，去年虽小幅回升至千分之5. 52，但由于死亡人口仍高于出生人口，人口自然增长率已连续多年为副，常住人口也在202 1年后进入负增长。，内蒙古以煤炭、、、稀土等产业为主。，随着产业转型与环保政策收紧，部分传统行业就业的机会减少，新兴产业发展不充分，提供了优质岗位有限。，薪资竞争力也不如东部，不少青壮年都跑到东部沿海或经济。更发达地区就业了。 。 上期提到，重视解决地方财政困难，首次写进中央经济工作会议。国家发改委副秘书长肖卫明日前表示，地方政府欠钱要还。，这是基本的道德底线。，也是今后几年，我国持续优化营商环境的重要举措之一。12月13日，中国国际经济交流中心举办202 5到202 6中国经济年会。，肖卫明发表贯彻落实中央经济工作会议部署，扎实做好明年经济发展重点工作的主旨演讲。在改进提升营商环境。部分。他提到，现在最大的一个动作是清理地方政府的欠款。单个合同或单个项目欠款50万元以下的，到202 5年底要全部清理完毕。202 3年以来，拖欠中小企业和民企账款问题。受到重视。当年4月，最高层会议提出，要下决心，从根本上解决企业账款拖欠问题。7月，最高层会议则具体到解决政府拖欠企业账款问题。9月，国常会通过清理拖欠企业账款专项行动方案。交。 求解。开企业之间相互拖欠的连环套。央企国企要带头偿还，启动了新一轮集中清理拖欠企业账款的行动。中诚信国际研究院执行院长袁海霞202 4年12月测算，中国企业应收类款项中，政府欠款或超10万亿，约占GDP的8 %。这其中，城投的政府欠款规模最高，西部省份更为严重。产业类企业中，建筑类企业资金问题更为严重。建筑材料政府欠款净资产比居全国第一，建筑装饰应收账款周转天数最长。当前，许多工程人不愿在垫资承揽政府项目。，因为垫资周期长，回款慢，很可能公司都无法经营了。，地方政府本轮一揽子划债中与清欠中小企业账款工作结合推进，部分拖欠款被纳入隐形债务口径，划债资金也被用于清欠。202. 4年开始，财政部明确连续5年每年安排专项债券补充政府性基金、财力，用于支持地方化解存量债务风险和清欠等。今年年终预算调整。 时，多地政府首次披露专项债将用于解决拖欠企业账款的进展。多地明确将持续发挥好专项债。，在扩投资、、稳、楼市、、清欠款、、促增收、、保民生、、防风险等方面的多重功效。 53 5期参考信息介绍过，中国组织人事报评论，一些干部把请示汇报变成向上甩锅。，矛盾上交。而半月谈最近则说，向上备案，异化成了隐形审批。，向下甩责。，文章题为不放心也不放手。，说是备案，结果比审批还慢。比如中部某县任命一名副镇长。，干部由事业岗转为行政岗，但任职后不久又回到原事业单位。原因是副科级行政岗位在市委组织部门的备案。，迟迟没有完成。为避免问责，县里，只能将职务撤销，等待市级备案。有的干部甚至任命两三年后都备不了案。，被戏称为黑干部。，个别干部为了成功备案，不影响后续工作。，只能找关系请托来疏通。西部一家事业单位内部需要评级调岗，三位负责人。按照全限评级调整。，只需本级单位党组动议后报备上级。但实际工作中，本级将名单上报后，上级主管部门对行文表述，人员履历反复核查。，本应一个月走完。 的流程拖了半年，还未完成，导致三人对原来负责的业务不上新，新业务又接不上手。有基层干部表示，备案不属于事中事后监管相关规定，要求必须在事前进行，很容易约等于审批。少数上级部门在备案指导时，甚至不发文件，而是以电话通知的形式下发指令。，导致基层干部既没有决定权，还得担责任。中国组织人事报近日刊发评论，警惕标签梗误商干部。文章称，躺平式钟百事冰箱式跑步机式。近来，一系列刻画基层干部的标签梗流传开来。这些生动又略带贬义的词汇。，精准戳重公众对干部作风问题的关切点引发广泛共鸣。，不可否认，标签梗的诞生并非空穴来风，确实折射出少数干部在履职尽责中存在的不作为、、乱作为、、假作为等问题。，但更需要警惕的是，当标签化成为认知干部的惯性思维，其带来的以偏概全、、、固化、偏见等效应，可能比问题本身更具危害性。文章称，标。 签梗往往截取干部工作中的某个片段或某个表象，将复杂的履职场景简化为单一的负面画像。标签梗的固化传播，还可能会侵蚀干部干事创业的积极性，形成逆向激励。对于基层干部而言，在繁重的工作压力下，若仅仅因为一次失误，一个争议就被贴上负面标签，。且这种标签被不断放大传播。，不仅会损害其个人声誉，更会挫伤其干事热情。 。 历时7年多，延长审线16次的黑龙江齐齐哈尔夫妇敲诈勒索政府案又有进展。该案历经一审发回重审，检方变更起诉罪名。今年6月重审一审，由敲诈勒索罪改判寻衅滋事罪。12月8日，齐齐哈尔中院二审裁定，驳回上诉，维持寻衅滋事罪的判决。2012年以来，甘南县曹瑞、丁凤夫妇在成立出租车公司、停车场、土地、出让金等问题上，质疑地方政府部门行政行为违法，至少29次到北京上访。现国土局运管站等单位轮流派干部进京接访。201 7年10月，曹瑞、丁凤夫妇被抓。2018年10月，以敲诈勒索罪判刑13年，并各处罚金200万。但敲诈勒索罪的构成要件，是对被害人使用威胁或要挟的方法，强行索要公司财物。判决书称，甘南县交通运输部门迫于信访压力，给予曹氏夫妇23辆出租车运营指标。 之后，二人出售出租了出租车，并领取燃油补贴等。 195万。据此认定，二人因敲诈勒索获利。 195万。，但这个案子中没有被害人，起诉书，也没有明确被害人是谁，而且参与过街访的交管局、、、运管站等多名政府人员与本案有利害关系，却成了检方的主要证人。辩护律师表示，导致政府人员有压力的直接原因，并非上访，而是考核制度的不合理。上访会让公务员受到纪律处分。本案所谓的被害人是国家机关单位，不具有恐惧、、、害怕等感性特征。政府作为国家机关，并不享有人身权利，更不会在精神上被强制，从而产生恐惧感和压迫感。曹睿丁峰夫妇提出上诉。，称，出租车指标是按照规定程序依法取得的，并不是强拿硬要，之后，案件被发回重审。今年6月，两人因寻衅滋事罪被分别判4年半和四年。法院称，两人多次在国家重大活动重要时间。 节点到北京非信访接待场所非法上访，被公安机关多次训诫。、拘留后，不听劝阻，继续到上述区域非法上访，并以此为要挟索要财物。，情节严重，构成寻衅滋事罪。两人201 7年10月被刑拘，分别于202 1年10月和202 4年4月被取保候审。这个判决对他们来说意味着实报实销。，但二人不服，继续上诉。近年来，因为上访而被定性敲诈勒索，政府的案件屡屡发生。对于政府是否能够成为敲诈勒索罪的犯罪对象？，各地政府和司法部门认识不一，做法各异，导致的后果也大不相同。而寻衅滋事就是更常用的口袋罪了。 。 近日，河南方城县英才学校火灾的遇难学生家属反映，这起被称为教育设施重大安全事故罪的案件。调查进展至今未公布，两次开庭均临时延期。202 4年1月19日深夜，。方城县独树镇燕山铺村英才学校的一间宿舍突发火灾，造成13名学生遇难，4人受伤。，遇难，孩子平均年龄仅9岁。，而当家属刚赶到当地后，就被安抚小组接到方城县的宾馆。，13个家长被分别安排在不同的宾馆。煎熬。几天后，他们等来的不是孩子的消息，而是一份赔偿协议。甲方是英才学校。，乙方是遇难学生家属，学校向家属支付一笔赔偿金。，涵盖死亡赔偿金、、、丧葬费、、、精神抚慰金等，但要求家长收到赔偿款后，不得就此事再向任何主体主张权利。，不得干扰学校正常教学秩序，且必须做到不诉不防，否则需承担全部法律责任。此外，协议还特别强调，双方富有保。 保密义务？，禁止将协议内容外泄。由于不签协议，就见不到孩子。，家长不得不先签了协议。，才在殡仪馆见到了孩子。不久前，有网民发布一段涉事事件录音。内容是，202 4年1月22日与安抚小组人员的对话。11点半前签订协议。，可在追加10万元。，同时可立即与孩子见面。事发至今快两年。，事故调查报告仍未公布，。过去一年，遇难学生家属通过各种方式申请，呼吁当地公开。事故调查报告却始终不能如愿。去年1月23日，方城县英才学校火灾事故处置指挥部发布的情况通报称，河南省调查组正在对事故原因，事故性质、，、消防器材配备等情况进行全面调查。，调查结果将及时公布，。涉施学校7名相关责任人员已被依法控制，纪检监察部门同步启动问责调查。，对涉及失职失责人员，将依法依规依纪严肃追责问责。另据报道，当地告知遇难学生家属。 事故调查报告其实去年5月中旬就已完成，但因涉及未成年人，根据未成年人保护法不予公布。上个月，有遇难学生家属终于获准了解调查报告内容。，但也要先签保密协议，并且只能听工作人员口念。，不能亲眼看，更不准拍照。，多路媒体记者试图采访方城县有关部门，也在各种转圈后无所收获。及时公布广受关注的事故，调查处理结果有充分的法律依据。，。但值得注意的是，近年来，官方不予公布的理由越来越多。 。 随着新冠感染常态化，港府为应对疫苗接种风险而设立的接种新冠疫苗后，异常事件保障基金将结束运作。，截至11月30日，已处理14 08宗申请。，其中，52 7宗获批包括两宗死亡个案，发放援助款约1.5 4亿港元。为给新冠疫苗的紧急授权使用提供法律依据。港府202 0年12月订立，预防及控制疾病规例，截至今年11月底，官方接种计划。，已累计接种超过21 24万剂。，采用了两款疫苗巴ont开发的富必泰和科星生物开发的克尔莱福为了平衡大规模接种的公共利益与个体健康风险，。港府202 1年2月设立保障基金。，为在政府接种计划下接种新冠疫苗后，出现严重异常事件者提供经济援助。，在私家医生处接种的，无法获得。根据世卫组织指引，疫苗接种异常事件是指接种疫苗后发生的任何医疗事件。，并不一定与疫苗。 使用有因果关系，。接种者如果感到不适，并且持有经注册医生发出的严重异常事件证明。，就可以在最后一季接种完成后的两年内向保障基金提出申请。新冠疫苗临床事件评估专家委员会会对异常事件与新冠疫苗之间的潜在因果关系进行独立评估。，如果有因果关系，受影响人士可获得一笔一次性的款项。异常事件的严重程度评估分为4个等级。，第一级是痛楚，只接种者，因病遭受身体或精神上的创伤。，并无长期后遗症。，最高可获得保障额上限的10 %。40岁以下接种者的最高保障额为300万港元。，最严重的是第四级死亡案例。如果经评估后，不能排除死亡，是与疫苗接种相关。死者的遗产管理人会根据死者的年龄获得定额补偿。40岁以上可获200万40岁以下可获250万。保障基金共接到14 17宗申请。，其中9宗申请人并未提供完整资料。，有129 3人。 认为，接种疫苗后受到伤害，。其中，525宗被评估为与疫苗接种有关或不确定。这部分人群涉及严重过敏反应、住院治疗、贝尔面瘫、、心肌炎或心包炎、、、多行红斑等情况。，平均每宗获批2 8.5万港元的财政援助，另有12 4宗死亡个案的申请。，不过，仅有两宗获批，平均每宗获批200万港元。港府发言人强调，保障基金是因为行政安排而结束，绝不意味着个人法律权利的终结。任何人士如果认为其健康受损与疫苗接种有关，仍完全保留权利。，可通过民事诉讼向疫苗制造商或其他责任方进行法律追索。好的，本期参考信息就是这些。，我们周四再见。