Џьеев, Џьеев, Џьеев. Бзиала шәаабеит Java амчыбжь азы канал "Сышԥаҳҵо" АИ. Аҵыхәтәантәи 5 мшы рзы Аҭыжьра аабеит ҿыцқәа рацәаны модельқәа. Ҳара иаҳбеит Опус 5.5, ҳара иаҳбеит ГПТ-6 Аԥсы, ГПТ- 6 Луна, Муза ԥжәоит ажәабжьқәа рҟәша. Зегьы Уажәгьы рхатәы бзиа ирбоит Грок аботқәа. Уеизгьы иҟоуп Акызаҵәык ауп зыӡбахә сымоу Суацәажәар сҭахуп. АИ аҿы уажәыҵәҟьа. Иласуп, ихәыҷуп Адкыларатә модель Актәи аӡбарақәа Ахкы-Шәарҭадаратә АИ аҟынтәи асистемақәа, изымцәажәо. Сара уажәоуп избаз атрендқәа Х, заҵәык Аҭырҭәаара збеит, сара Иаразнак иалагеит ԥышәа. Сара исыхәҭоуп еиҳаны аҳәара, Егьырҭ раасҭа Сара изысҭо амодел аабыкьа иҽазишәеит, Џьев дҟалеит Иԥжәаз Асценариқәа рхыԥхьаӡара ахархәарала: хаҭалатәи анагӡара, акод, аалыҵқәа. Иахьа сара Сара аамҭа рацәаны ишәзысхуеит. иаарласны ахҳәаа Дызусҭада Џьев, дызусҭада? ҳҭар ҳалшоит, аха избан ҳзымҭо. ИАРА УБАС нас — сара сеиԥш Ихы иаирхәеит Иҳаҩсыз амчыбжь азы аус, сара сгәанала, шәҩыла иаԥсоу агәаанагара миллионла адолларқәа. ИАРА УБАС Сара исхызгазар акәхап доллар еиҵаны Java атокенқәа. Ирацәаны Абри аҟынтә иҟалеит субсидиа змоу: Jev Уажәшьҭа ахақәиҭра Версел аҟынтәи АИ ашәхымс аҟны. Аха иҭәны акәзаргьы Ахә даара зыхә цәгьоу амодел, даара алҵшәа амоуп, насгьы уи шьаҭас иҟалоит Сара исзыҟаҵо зегьы Иаԥиҵоит уажәшьҭантәи. Убри азын, Ҳалагап. Ари аепизод еиқәзыршәаз Иаарту Аҟазаратә Арена адгылара, Адунеизегьтәи аранжировка аԥҵаратә ҟәышра. Есымчыбжьа ицәырҵуа АИ амодел ҿыцқәа, иара убас Зегьы ус рҳәоит зегьы дреиӷьуп. Аха Иреиӷьузеи? Аартра Арт Арена аԥҵан Аҭак аҟаҵара ииашаҵәҟьаны иҟоу азҵаара Уи аҵакы амоуп. Изакузеи Амодель зегьы иреиӷьуп Уара иузыманшәалоу иалкаау аус? Акы ацымхәрас Азеиԥш аԥхьахә , Иаарту Аҟазаратә Арена аҩаӡарақәа ииашоу ашьаҭа змоу амоделқәа аҟазаратә уснагӡатәқәа. Аӡыргареи акинематографиеи рҟынтә анимациахь, Аалыҵ адизаин , аграфикатә дизайн, Ашьақәыргылареи Аҩбагьы хҩаны асахьа, насгьы авидео. Абарҭ арейтингқәа ахаип. Урҭ ахәшьара рыҭоуп Азанааҭдырҩцәа, анапхгаҩцәа анаплакқәеи аусуратә аԥҵаҩцәа рыцхыраарала илашәу ахәшьарақәа. Шьҭахьҟа Аӡбаҩцәа ахаангьы Идыруеит иарбан модельу алҵшәа. Ари иаанаго Уара ишулшо ииашаҵәҟьаны аус ауеит, ианааилак Арҿиаратә усура уара уара иудыруеит. Убри азы агәаанагара аҟаҵара уаҟәыҵ, Иарбан модельу ахрахәара. , иаҵанакуа аус, насгьы аԥшаара ииашоу амодел азы шәпроект аҟнытә. ИАРА УБАС аамҭа аиқәырхаразы аԥара. Ахәаԥшра рейтингқәа аарту арена аҿы. Ус анакәха, исымазҭгьы Ишәзеиҭасҳәап уи закәу Џьев, сара схы рханы абри аҭаӡҩыра аблог аҟны Ахкы Ҭынч, иахьрыларҳәаз Аиудеи. Лара ииашаҵәҟьаны еиҿнарԥшуеит иаабац LLMs арымарахьтәи LLM Jev стильла ииашоуп. Аҩбагьы Ирыдыркылоит Еиҿкаам адыррақәа . Аҩыџьагьы ирыдыркылоит аҭагалара атекст. Џьев мап асахьа аиуеит, аха уи атекст аднакылоит насгьы атекст ахҳәаа асахьақәа, уи акәзар уара уи ҵабыргны иуҭахуп. Аха, алҵшәақәа Даара аус бзиоуп еиԥшым. Уахьынтә стандарттә LLM, аҟынӡа Узышьцылахьоу, уара Адәылҵырҭаҿы унеиуеит ацәаҳәақәеи иаԥҵоу атекст. Даҽакала иуҳәозар, иуоуеит атекст аҭагалареи атекст аҭыҵраҿы. Џьев иҟынтә Уара атекст уоуеит аҭаларҭаҿы, адәылҵырҭаҿы — Ахкы ала ашәарҭадара аҵакқәа (Ахкы Шәарҭада аҵакқәа). Ашәарҭадара ҵаҟа Аҵакқәа рыхкы I Исҳәарц исҭаху Заа иалкаау вариантқәа, урҭ рҟынтә Jev иалнахуеит, нас шәара шәахь ихынҳәуеит алҵшәа. Ҳара Ҳара ишәаҳарбоит уи закәу. Аҵакы, аха ҵакыла ари "абри ма абри" алхра ауп, " "ааи мамзаргьы мап" мамзаргьы аԥхьаӡац акы инаркны жәаҩык рҟынӡа. Уи даара имариоуп. Уи абжьы шгогьы ус баша, уи ауп џьашьахәыла амч змоу, ахархәара амазар иара арӷьарахь адҵақәа. Даҽакы, шәара игәашәҭоит Jev: даара ихәыҷуп насгьы даара иццакуеит. Ҟалозар Уахәаԥш Уажәтәи ахә Иҭалои идәылҵуеи Ажетонқәа, илылшоит еиԥшымкәа центқәа жәаҩыла мамзаргьы шә-долларк рзы Милионк аԥсшьарамшқәа жетонқәа. Џьев ашәара игоит аҭагалара ажетонқәа рзы мацара избан акәзар акгьы ыҟам аҭыҵраҿы иҟоу азҵаарақәа. Ари 4 ауп аҭагалара атокенқәа. Иара Агәра узгаӡом зыхә ҳаракым. Насгьы Урҭ акгьы ыҟам ҳәа уҳәар алшоит урҭгьы рҭиуеит Аԥара шәымгалан ахыҵхырҭа атокенқәа. Насшәа стандарттә LLMs еиԥш Ушәартә иҟанаҵоит жетонқәа. Анаҩс сара Сара ишәасҳәоит Авариантқәа ахархәара: уара уеиԥш Иҟалоит ахрахәара стандарттә LLM избан иаҿырԥшны иаԥсоуп Иев алхра. Иудыруама, стандарттә LLMs — абарҭ ачатботқәа роуп, уара уахьыҟоу Адкылара аҭахуп атекст, апрограммаркра, Иабауҭаху акод аԥҵара. Дара рзы ибзиоуп Иахьаҭаху амаҭәахәқәа акы аԥҵара, аха Џьев Еиҳа ианаалоит аӡбара адкылара. Зегь акоуп, сара уи азысҳәоит Адкыларатә модель аӡбарақәа. Уара иуҭоит. Адҵа, иара идикылоит Аӡбара, саргьы исҳәоит, даара ибзианы аус ауеит автономла. Ус анакәха, Аҟәыш уҭахуп Алогикатә ҭагылазаашьақәа: ацара армарахь акәу, армарахь акәу? Ибзиазар, еиҭашәҭ. абри ауаҩы иахь, иҟазар ицәгьоуп — идәықәҵа адгылара. Абарҭқәа зегьы рыла Џьев даара ибзианы дыҟоуп. ибзиоуп. Иара ииашаҵәҟьаны ибзианы ишыҟаҵатәу идыруеит данноқәа рыхәҭаатәра. Убри ауп лассы-лассы сызлацәажәо. Сара суацәажәоит. иахьа. Иара ииашаҵәҟьаны Арежим аҿы ибзианы аус ауеит аамҭаҵәҟьа. Убри азын, Дласуп, дласуп, ирласу. Ус анакәха уара LLM ацҵара ҟалоит аамҭаҵәҟьа ацикл, Уи азхомызт егьырҭ рыла алҵшәа аарԥшны модельқәа. Сара исҭахуп Иҳаилшәыркаа закәыҵәҟьоу ҳәа Иев. Убри аҟнытә сара икьакьоу Сара ишәабжьазгоит шәара Уара уцома Jev ахархәара, дара ртәқәа рыхәаԥшра адокументациа. Ҩба Аусқәа Сара схы иасырхәоит лассы-лассы, уи ауп апримитивқәа, даҽакала иуҳәозар, уи дшыхынҳәуа, насгьы Шаблонқәакгьы насгьы ачысҟаҵаратә шәҟәқәа. Ус анакәха, ирхынҳәуазеи Иев? уара? Аиашаз, иара хԥа рахьтә акы шьҭнахуеит амаҭәақәа. Дхынҳәуеит. алхра, уи иаанагоит Иуҭар улшозеи иара атекст, ахьӡынҵа вариантқәа, насгьы иара урҭ рҟынтә аӡәы далихуеит. Ус анакәха, сара азҵаара: сара сзы Абри ахаҵара аиқәшәара? Сара стәыгьы алхра — амаҭәа, аџьынс, аспорттә маҭәа, Ашьхарыӷбаразы амаҭәахәқәа мамзаргьы акгьы, иара, иҟалап амаҭәа алхра, аиаша? Абри ауп. алхра. Сара иалсхыр ахәшьара, иара иҳәоит, ҿырԥштәыс, шаҟа Иуадаҩума ари? Мамзаргьы ашкалала акы инаркны хәба, изакәызеи? Иара даара ибзиоуп Аҩаӡара аилкаара акритика. Иаҳҳәап, ҿырԥштәы бзиак: иҟазар Уара абаг уоуеит, уара Ахәшьара аҭара сҭахуп Акосметика еиԥш, Акритикатә ма аблокировка, Jev анализ ҟаиҵоит ари абаг шьақәыргылахоит ахәшьара ииҭоит. ИАРА УБАС аҵыхәтәан, иҟоуп логикала ахә. Ари аверсиа ауп Бультәи аҵакы. Уи еиҳарак алыршара аанарԥшуеит аҭак азҵаара "ааи" ауп. Ус анакәха, аҭак акәзар азҵаарахь — ааи ма мап мап, ҿырԥштәыс: иҟоума Клара подкастерума? Уи ишәиҭоит 99% ҟынӡа, избан акәзар алыршара Сара подкастеруп, 99% ауп. Ибзиоуп, Абас ауп ишыҟашәҵаша Урызхәыц абарҭ ахҩык Илшо зегьы ахынҳәра. Насгьы даҽазнык Ааи, даара имариоуп, аха уара уҟазҭгьы аинџьныр- апрограммист, нас 90% Апрограммаркра ауп абарҭқәа роуп: алхра ахынҳәра, арейтинг, амҩақәҵара, "ааи" мамзаргьы "мап" аҭакқәа . Убри аҟнытә имариоуп даараӡа иӷәӷәоу. Насгьы зегь реиҳа ихадоу, избан сара Сара уи схы иасырхәоит, — ари аклассификациа ауп Амассив дуқәа Еиҿкаам адата, иҟалараны иҟоу Аихшара угәы ԥнажәоит Иҳараку ахә. Убри аҟнытә сара Сара абарҭ шәсырбоит. Авариантқәа ахархәара, насгьы Ус ауп ҳәа сыҟоуп. шәгәы шьҭнахуеит уара иузыҟаҵоит Ибзиоуп, Акодекс аасыртуеит. нас ҩба-хԥа усырбоит анагӡара мариоуп, џьашьахәыла хәыҷуп даараӡа иӷәӷәоу. Ари атехникатә анапхгаҩцәа, Апрезидент ихаҭыԥуаҩцәа аалыҵқәа, ибзианы, иудыруеит, арежиссиорцәа аалыҵқәа, азыӡырҩра ааигәа. Абри ауп изызку Хышықәса раԥхьа сара ииашаҵәҟьаны 100,000 ишәеит долларқәа. Ус анакәха, сара Џьев идҵала зықьҩыла PR-қәа рыхәаԥшра. Сара пиар сымоуп. Сара исымоуп GitHub аҿакра. Зегьы ҭыжәга хазы PR. Нас сара Диазҵааит Уаанӡа иҟауҵаз аҟаҵара ус акәхон зынӡа практикала иҟам: " "PRs зегьы рыхәҭаа." Убри аҟнытә Jev ахархәара Ашьақәыргыларазы ҩыџьа-ҩыџьалатәи аимадара. Иара Изакәи, ишԥа сара игәеиҭеит, Џьев ииашаҵәҟьаны ибзиоуп, - аҿырԥшра, ҿырԥштәыс, ПР А и ПР В и азҵааразы: "Уара еиԥшуп? Аус ууама? акы инареиҳаны Атематикатә ган мамзаргьы Мамоу? Даҽазныкгьы, Џьев Иуасҳәоит уи закәу атематикатә ҭыԥ, иҟазар Уара иуҭаӡом опциақәа. Уи аҭыԥан иҳәоит акы еиԥш: "Иаҳҳәап, "арҭ аҩбагьы еидҳәалоуп." Мамзаргьы "Мааи, урҭ еидҳәалаӡам." ". Сара лассы-лассы ус ҟасҵоит, Адуӡӡа агара адыррақәа рыбжеиҳарақәеи ацәажәареи : "Иаҳҳәап, иадҳәалоуп." Мамоу иаҵанакуеит. Ааи, иаҵанакуеит. Мамоу иаҵанакуеит. Иара Имҩаԥигоит акластеризациа, уи, аҟны Сара сгәаанагара, даара, даара ихәарҭоу. Убри аҟнытә сара Сара иаԥысҵоит абарҭ акластерқәа адатасетқәа. Убри ауп. , уи Иев. Нас Сара ирацәаны схы иасырхәеит еиҳа хәыҷу амодел. Сара ахархәара змоу Гемини Флеш Лайт Нас абарҭ агара акластерқәеи урҭ еихшатәуп. Раԥхьа абри сҩит ҳҟны Амаркетингтә вебсаит , ҳара иахьҳамоу 112 PR рҟынӡа, насгьы ари цент. Еилкаауп урҭ ус ҟарымҵозар Иааикәыршарц иҭахын ари 0.1 пенни. Уаргьы Абра иубар улшоит, Исылнаршозеи ари Иарбану аилкаара сус ахәҭак Иадҳәалоу амаҵзура, аконтент, аинструментқәа, асаит, Аиҭакра амаҵзурақәа мамзаргьы адокументациа. Зынӡаск ихәарҭоу. Даҽазнык, ари ибзианы аус ауит, даара ихәыҷуп. Аха нас абри сыҩит Ухала Иахьа иамоуп 2000 PR абри аҟны амзаԥхьатә шықәса. Избан акәзар PR рацәоуп Еиҳаны, иаԥсоуп Исымоуп иҵегьгьы рацәаны аԥара, насгьы "хра злоу" ҵаҟа Жәба сҳәарц исҭаху центқәа. Иаԥсоуп Сара жә-мааҭк сымоуп. Уи аамҭа аҭаххеит ҩ-минуҭк. Иара анализ ҟаҵан 1700 ПР. Иара иԥшааит 17,000 ҩызцәа урҭ PR-қәа рҟынтә иҟалар зылшоз еиҿырԥштәуп, нас Атемақәа азгәаҭан Гемини Флеш ахархәарала Алашара. Нас иааҭигеит данноқәа зегьы. Сара исымоуп хшыҩ, даҽазнык, атехникатә напхгаҩцәа, Анаԥхгаҩы, уздыруеит Иааҟәымҵӡакәа азҵаара Уи сара сеигәырӷьоит. адиректорцәа, шәара Агәыԥи унапхгаҩи: Шаҟа процент аусура Иарбан инициативоу имҩаԥгахо? ? Иаҳҳәап, иаҳҳәап Сара апроцент сымоуп ChatGPT, апроцент азы ари аалыҵ мамзаргьы уи аалыҵ аҟынтә. Уаргьы Абра иубар улшоит, Ҳара ҳтәқәа шалихыз Адокументациа аганахьала PR, избанзар урҭ зынӡаск хазы иҟоу. 30% ҟалап аџьабаа, PRs ҳара Ҳара иҟаҳҵоит ЧатГПТ аҟны, Ақәҳара аплатформа, ашәарҭадара иара убас аинфраструктура, убри аҟнытә сара Схы мҩаԥызгоит абас аҭакзыԥхықәу аԥҵаҩы, ашәарҭадара аинвестициақәа ралагалара, аалыҵҟаҵареи аинфраструктура. ИАРА УБАС, Ҳәарада, избанзар ҳара ачатбот, аицәажәаратә АИ, Ҳара хьаас иҳамоуп агәрагара. Иара убас аалыҵ аганқәа рыбжьара, Ҳара аинвестициақәа ахьҭаҳҵо данноқәеи аинтеграциақәеи, Аредакциа Адокументқәеи Апрототипҟаҵара, изакәу аҿыц. Ус анакәха, уи акәын. Убас ихәыҷуп, насгьы ирласны. Ус ауп, сара Сара исҳәар сылшоит: Ааи, уахь ауп ҳахьцо Ҳара ҳаамҭа ҳхы иаҳархәоит, Уара уигьы убоит Ҳара еиҳаны аинвестициақәа ҟаҳҵоит еиуеиԥшым аусқәа рҿы Аҵыхәтәантәиқәа мызқәак ҵуеит, насгьы еизҳауеит. Убри аҟнытә ари ҿырԥштәуп. изыԥсоузеи амч ду змоу, зыхә цәгьоу, насгьы Алҵшәа аанагар алшоит Jev акомплект дуқәа рҿы амш. Насгьы исҭар сҭахуп Уара иуҭаху авариант Иулшома ахрахәара, Иумазаргьы Ус дуӡӡам PR-қәак зцу аҭаҵәахырҭа -iv—уара иулшоит Ари ухала аус арутәуп Аҭыԥантәи асессиақәа Клод Акодекси акодекси. Ус анакәха, зегьы уара Клод икод асеансқәа Акодекс ҵәахуп аҭыԥантәи. Ус анакәха уара Иулшома ииашаҵәҟьаны Абри анализ амҩаԥгара зегьы рҿы Аҟны иҵәахуп Уҭыԥантәи акомпиутер. Убри аҟнытә сара ус ҟаиҵеит Кодекс азы аҵәаӷәа алагеит Абри аҟаҵара адҵа. Насгьы иулшоит абара, иахьыԥшу Угәы иаанаго Аџьабаа ацны, шаҟа Сара аамҭа зысхызго еиуеиԥшым аусқәа. Сара ирацәоуп Сара ачысмаҭәа ҭирҭаҿы сус зуеит. инженертә. Ҳара ҳакәзар Агәыԥ аусқәа рыла ахархәаҩ, нас аҟны Ианвар сара уахь снеихьеит Ҷыдала инарыгӡо анџьныртә усқәа Клод Кодекси Кодекси. Уажәы, Абри ахь аиасра адунеи ҿыц, сентиабр азы Ус еиԥшуп 40% еиҵаны сусқәа — ари ииашаҵәҟьаны инженеруп адҵа. Сара акыр Еиҳараӡак аус зуеит агентцәа, уи зегь рыла логикала. Саргьы рацәоуп Сара еиҳаны ҟасҵоит. амедиа-ҭыжьымҭа. Сара Сара ҳусқәа рацәаны ҟасҵоит видео Кодекс ала. Иара убас иубоит, Ҿыцс исымоузеи? абизнес, убри аҟнытә абри аахәаҩцәа рахь анагара, Аҭаацәаратәи ахатәи амаҭәахәқәа, насгьы егьырҭ Иқәҿиеит Аклассификациа мамзаргьы еилкаашьа амамызт. Сышьҭахьҟа схьаԥшыр мшы асессиақәа, уара еиҭа Уи убап Сара ссеансқәа реиҳарак иадҳәалан акод аҟаҵара, уажәы Урҭ еиҳауп Еиҟараны рыбжьара ишоуп еиуеиԥшым авариантқәа ахархәара. Убри азы Уазхәыцыр, уи Даара ихәарҭоу —мета-анализ амҩаԥгаразы абри адыррақәа зегьы ухы иқәиоуп аусуратә стол, иарбан LLM Имарианы анализ азура. Ари ус акәӡам иуҭаххоит Акгьы ыҟам ҳәа уҳәар алшоит, аха Акыр ҳнаҭоит Аилкаара, иарбан, сара Сгәанала, уи еиҳа заа иҟалон. аиура уадаҩуп. Убри азын, Абарҭ ҩ-ҿырԥштәык ахархәарақәа, иарбан, Сара сгәанала, уи иаԥсоуп. Зегьы ԥаҳшәарц апрограммист. Ахԥатәи ҿырԥштәыс — сара уи ҟасҵаӡом уи аарԥшразы, избан акәзар Сара сҟынтә рацәоуп Ахатә дырраҭара , —абри ауп сара сара сҟны иалагеит хаҭалатәи Gmail. Сара, ала ҵакыла, иҳәеит: инамаданы Атемеи ацыԥҵәахақәеи рзы Асалам шәҟәы, исылшозар еилыскааит Сара абри сԥыхуеит. е-маил. Иаҳҳәап, ахәшьара аҭара Иаԥыхтәума ари ашәҟәы. Уи аус ауит. даара ирласны, аиқәыршәара Сара исымоуп еилыкка иҟоу атегқәа ахәаԥшра алшон, насгьы нас даҽаӡәы ииҭа Аус адулара азы амоделқәа Еилыԥшаау анбанқәа . Убри аҟнытә, абра сара исҳәоит, Џьев ахаҭа ицәгьам. Аха Џьев еицны LLM ацхырааҩ дицны — ари даараӡа иӷәӷәоу. Нас иҟасҵарц исҭахузеи? Џьев иҟынтә: идуӡӡоу ааҳгап аинформациа амассив, Ахҵара, Аклассификациа, агәыԥ, афильтр, иара убас нас ахархәара ииашоу АИ аусқәа иаҭаху агәыԥқәа. Иара аус ацура алшоит шәынцәахәқәа, Акритикатә алкаара насгьы рыҵаулара аилыԥшаара. Мамзаргьы ашәҟәқәа аус рыдулара: урҭ еидкыланы Хымԥада иҟалар зылшо аԥыхра насгьы Ацәхьаҵра, аԥыхра урҭ, егьырҭгьы Аусура ала агент. Урҭ зегьы роуп. , уаҟа иццакуеит, аха ииашоу афильтр иалшоит даара ихәарҭахарц. Убри аҟнытә, сара сгәанала, ари даараӡа иӷәӷәоу. Сара агәыӷра сымоуп Ублақәа аахтуеит Илшозеи Иев? Сара исҭахуп Иусырбап иреиҳау апроект, Сара иҟасҵаз, баша аԥхьаӡацқәа шәысҭарц азы Агәаанагара Аус здызкылозеи? Нас Акык-ҩбак шәсырбоит. Аинтерес зҵоу ахәыҷқәа апликациақәа зылшо Jev ацхыраарала иаԥҵатәуп, насгьы иарбан Уаанӡагьы иуадаҩхон аизырҳара. Аҿырԥштәы, Сара иаазгарц исҭаху, Зегьы ишәаҳаит сара Абри иалацәажәеит апродукт. Ус анакәха, Џьев абра, Сара сҽазысшәоит Аграфик ҭыхразы аалыҵ аилкаарақәа , ҵакыла. Сҽазысшәоит. адыррақәа зегьы еизгатәуп насгьы аинтерес зҵоу алкаақәа дара рзы. Сара схы иасырхәеит Афронт ацәаҳәа зегьы Амодель ахь абри аилкааразы, насгьы ари ииашаҵәҟьаны даара икьакьоу. In the data Абарҭқәа зегьы реилкааразы, аилазаашьа, Аҿагылара еиҿкаауи Еиҿкаам амш. Иара даараӡа зыхә цәгьоу. Сара зқьыла аԥара ныхит Жәанызқьҩыла ракәым долларқәа, иҽазышәо апрототип аԥҵара. Иара Уи баша иуадаҩуп. Аха сара Сгәы иаанагоит сеиҟәыҭхазшәа. абри ажәҵыс иҭабуп Аиудеи. Иасырбарц сҭахуп уара уи иаанаго. Уи акәӡам Џьефф уи зегь ҟаиҵеит. Аиашазы, сара исыӡбеит , иахьхадоу аклассификациа, акластеризациеи азхәыцра, насгьы Џьефф убра дҭаҵа, нас сара исыӡбоит иахьыҟоу "ахшыбаҩ" аҭахуп, еиԥш- Абар анализ, стратегиа насгьы аҭгара аилкаарақәа, насгьы сара иқәысҵоит уа Астра. Нас уахь, иаба Абиԥара хада, сара Сара схы иасырхәоит, ҿырԥштәыс иаагозар, Аԥсы ма Амза. Ус анакәха, шәара Уахәаԥш абри Ахсаала — иҟалап усҟак аинтерес аҵам Уара, избанзар лара ҩныҵҟатәи Чап азы уара D, — иубоит сара Аусқәа сырзааҭгылоит, иазгәасҭоит атегқәа, нас иаарласны Сара зегьы абарҭ ирыдысҵоит атегқәа рхархәарала Џьефф. Нас сара Сара урҭ акластерқәа еидыскылоит Астра змоу агәыԥқәеи Сара сҵаауеит, иҟалазеи? наҟ агара, мҩаԥысуеит Абарҭқәа зегьы, лара Еиҳаны иҭнажьуеит аилкаарақәа, насгьы иаалырҟьаны Ари збоит даара ихәарҭоу аалыҵ. Агәаанагара шәысҭарц азы данноқәа рхыԥхьаӡара иазкны: I, Сара абра еизызгарц сцозар акәхап. 1000 инаркны 1100 рҟынӡа хаҭала асигналқәа. Абарҭ PR азыҳәарақәа роуп, ацхырааратә билеҭқәа, Гранола аицәажәарақәа, абилетқәа Линиар аҟны. Зегьы иреиԥшуп ҳҟны асигналқәа бизнес иазкны ауаа ргәы ҭынчым, насгьы изакәызеи Иҟалоит зынӡа . Уажәы абригьы збоит рыбжьара иҟоу аиҟәҟьара Аахәаҩцәа ус рҳәоит изҭаху, насгьы изакәызеи Ҳара ҳаҟоуп Ҳара аус ҳуеит. Сара исылшоит Абарҭ рышьҭаԥшра аамҭа цацыԥхьаӡа атрендқәа. Сара Урҭ сымазар ҟалома аклассификациа. Сара исылшоит Аинформациа аиура урҭ ирызкны. Уи мариоуп. Уамашәа иубаша агәырӷьара насгьы ихәарҭан, иҟалеит ари афункциа, исҳәоит , еиҳа амаргиналтә Сара сус азы, Уи еилукаазар ари ҵакыс иамоуп. Избан акәзар, уаанӡа Сара амҽыӷра сҽазысшәеит. мчыла ацхыраарала абарҭ "ҟәышқәа" Амоделқәа реилкаара, Иҟасҵозеи? ари адата аус адулара. ИАРА УБАС Уажәшьҭа исылшоит Еидҵа абас даара зыхә цәгьоу амоделқәа Аӡбара адкылара, ишԥа Джефф, ииашаҵәҟьаны смарт-модель Аинтерес аарԥшразы, Иуадаҩуп Абиԥаратә еизга адыррақәа, аконтекст, ҿырԥштәыс, авто-вики, Уи иашоума Иаартуп ари апродукт. Уи алнаршон 1100 рҟынӡа агара Ахыҵхырҭамҭақәа данноқәа ҟаҵаны еиҳаны ҟаҵа 200,000 аклассификациеи ҩыџьа-ҩыџьалатәи агәыԥқәа. ИАРА УБАС Иаԥсазар акәхап Ԥшь-долларк сымоуп. Џьефф иган. Аханы Астра аган ауп Ахә сықәхеит еиҳаны. Аха Сара ус сгәы иаанагоит Иахьыҟоу аилкаара Иҟәышцәоу аклассификациеи Аӡбара Акластертәра алшоит Аартраҵәҟьа еилашуа аалыҵқәа, насгьы Ишԥаулшо ахрахәара Џьефф, ишысырбо еиԥш Абра, ицны Еиҳа иҟәышу амоделқәа — ари даара ақәыргәыӷра. Иара Уажәы даара иџьоушьартә иҟоуп Сара, насгьы сгәанала иамоуп Урҭ рзы аинтерес аҵазар Аинтерес зҵоу аԥызҵо шьаҭас измоу аалыҵқәа амш. Ус анакәха, сара уажәгьы Ус сҳәеит Џьефф иеиԥш, иара иеиԥш ахархәара PR ахәаԥшра мамзаргьы данноқәа ранализ, еиԥш Уи ахархәара Аҭыԥантәи аамҭазы асессиақәа, насгьы ишԥа Ухы иархәа Аус ацура е-маил ала. Аха исырбарц сҭахуп шәара ҩ-хәҭак сара Аӡәы изы иара ицшеит Ахәылбыҽха, нас сгәы иаанагоит урҭ ииашаҵәҟьаны ибзиоуп. Ари сара сҽазышәара ауп. акы аҿагылара узыршанхо адемоқәа уахәаԥш Х. Ауаа Аинтерес зҵоу аарԥшра амаҭәарқәа, аха урҭ ракәӡам Уи шыҟоу дырбатәуп Иҟаҵатәуи ишԥаҟаҵатәуи Анагӡаразы аус аура абас еиԥш иҟоу аеффект аамҭаҵәҟьа. Убри аҟнытә сара Сара ишәсырбоит абарҭ апрограммақәа. Уԥсы ҭазароуп, избанзар Сгәанала, уи аҵак ду амоуп. Иахьынтәааз аилкааразы Аамҭа аанкылоуп насгьы Иҟаҵәҟьоу Аԥышәа, еиԥшымкәа секунд инаркны авирустә демо. Аха сара Сгәанала, уи ауп. Иазхо аанарԥшуеит аинтерес зҵоу алшарақәа. Убри аҟнытә, раԥхьаӡа иҟасҵарц исҭаху ҟаҵатәуп — ари анализуп аудиториа асигналқәа Ишԥа Сара АИ. Шәара шәуаа шьахәқәоуп, Акомментариқәа аныжьтәуп аподкаст How I AI ҵаҟа, иара убас Сара урҭ срыхәаԥшыр сылшоит. . Сара урҭ есыҽны срыԥхьоит, насгьы Иансылшо аҭак ҟасҵоит. , аха ахаангьы урҭ ранализ. Уа 4500 рҟынӡа акомментариқәа, сара Баша иҭахын аилкааразы: урҭ ибзиоуп? Урҭ цәгьоума? Урҭ ргәы ҭәума? Дара абжьааԥны? Саргьы Иҟазар еилыскаар сҭахын Ахәыцрақәа шәымоума Аепизодқәа срыхәаԥшырц азы аиҟәыҭхара насгьы аҭыжьрақәа раԥҵара, Џьефф дызлацәажәоз еиԥшуп. Убри аҟнытә сара иаҿасҵеит YouTube V3 APIs. Уара Аус арутәуп Google аконсол аҿы. Нас исҳәеит Зегьы ҭгатәуп ахцәажәарақәеи урҭ еихшатәуп Апозитив, анегатив or neutral. Иара Алхра ҟалон, иҟамзар Ааи? Мамзаргьы ахәшьара, ԥсыхәа зламоу ала. Нас сара Убасгьы иҳәеит Jeff ахархәара, аилкааразы Акомментари амоуп Ԥхьаҟатәи аидеиа епизод. Насшәа Зегьы анализ рзутәуп Адыррақәа нас исышәҭ Урҭ рзы ахылаԥшырҭатә табло ахәаԥшра. Ус анакәха, уара Абра иубар улшоит, Инықәырԥшны Урҭ рыбжаҩык ипозитивтәу. Абра 58ҩык ыҟоуп. Ахәыцрақәа зцу акомментариқәа аепизодқәа рзы, иара убас ахаҭабзиара арҽхәара, уи ауп Аҭыжьыратә гәыԥ, Шаҟа иџьашьахәузеи подкаст еиԥшуп. Убас, иара ишеит Сара абри ашәҟәҭагаларҭа сҭахуп, Иҟоу-иҟаму аазырԥшуа хра злоу аҭак, инеитралтәу, Анегатив мамзаргьы еилаԥсоу? Нас иара Аӷәы сиҭеит аудиториа аҳәарақәа: шәара иуҭахума амадельқәа акапанқәа аартуп, уара Ииашаҵәҟьаны исҭахуп Гроки Музеи реиҿырԥшра Хаҭалатәи ахархәара, абри лассы, егьырҭгьы азҵаара: Сара схы иасырхәоит Грок мамзаргьы Брок Бот, мамзар сара Сара зеиԥшла схы иасырхәоит ? Уаргьы иулшоит абара атоналитет епизодла, Ҿырԥштәыс иаагоуп, еицырдыруа Х-шьаҿак рыла аусура акод аҟаҵара апроцесс ала АИ Раиан иҟынтә—61% ипозитивтәу. Ҳара иҳаман Аепизод бзиа иазкны Клод икод анапхгаҩцәа рзы аалыҵқәа—80% ипозитивтәу акомментариқәа. Уажәы ҳара иҳалшоит Ухала иба акомментариқәа. Сара Сара Jev схы иасырхәоит Аамҭаҵәҟьа аԥшаара Абарҭ рзы аамҭа акомментариқәа. Убри азы, Исыԥшаарц сҭахызар Ахцәажәарақәа Аекран аарԥшра, Ирласны иԥшаауан абри аӡбахә аҳәара. Сара дҵаарц иҭахын: "Иҟалазеи Слоп изкны акомментариқәа?" Слоп ааирԥшыр ауеит, насгьы Даара дыццакуеит 4400 зегьы ҭаҳхуеит Акомментариқәа, урҭ рыԥшаара Слоп иадҳәалоуп. Убри азын, даара алҵшәа амоуп, насгьы даара ирласны. Уаанӡа Акулисақәа рышьҭахь иаҭахуп Агәыԥ алҵшәақәа , урҭ рыхәшьара, насгьы нас аҭыҵра Иреиҳау ахәшьарақәа Ус еиԥш анагӡара аласра. Ус анакәха, абар архитектура ҷыдак. Сара Сҽыҟасҵар сҭахым, Абыржәы иацаҳҵазшәа Џьеви иареи даара иццакуеит 4400 зегьы аус рыдулан акомментариқәа. Аха уара Ухаҿы иааугар улшома, шаҟа ихәарҭоу. Зегь раԥхьаӡа иргыланы, зегьы рзы иҭабуп. акомментариқәа, аҩбатәи, Даара, даара аԥҵара аинтерес аҵоуп. ИАРА УБАС Аҵыхәтәан, исымоуп Астра аҳаҭыр ақәҵара. Урҭ ибзианы иаҿаҳаит. подкаст стиль "Сара АИ ахархәарала". Ус анакәха, аус бзиа интерфеис. Аха сара Ишәсырбарц сҭахуп даҽакгьы. Ҳара ҳаԥхьа Алгап. Сара ус сҳәеит Џьев имчыбжь ауп, ус анакәха еиԥшуп Аҽаҩра анаҩстәи аномер иазку Џьев ҳара ҳҟынтә аӡәы дицны подкаст асасцәа нас иҭыҵуеит амчыбжь. Исырбарц сҭахуп Аинтерес зҵоу вариант Jev ахархәара аамҭаҵәҟьа. Ҟалозар Уара арҭ иҟаҵәҟьоу убахьоума? апликациа Jev, ҿырԥштәыс иаагозар, Авидеохәмаррақәа рыхәмарра ма Атетрис, мамзаргьы азы Аамҭаҵәҟьа аԥшаара аамҭа...Иҟашәҵар шәылшоит ирацәаны акы Аамҭаҵәҟьаҿы, уаҟа Ирласны адкылара Аӡбарақәа ма алхрақәа Авариантқәа рацәаны иаҳнаҭоит аԥыжәара. Ус анакәха, сара иаԥиҵеит апрограмма абжьы еиликаауеит, ихы иаирхәоит Jev азы ацитата анаҭоит Сара стәы иақәшәоит ацәаныррақәа. Лара Аԥсҭазаараҿы абжьқәа OpenAI аҟынтәи аамҭа. АПИ Нинџьа аҟынтәи ацитатақәа. Иҟоуп ацәаҳәақәа рзы API зегьы. Уажәшьҭа игәаҳҭап Аус аума, насгьы шаҟа ирласны. Сгәы иаанагоит Убасҟак сааԥсеит иахьа. Сгәы иаанагоит Даара сеигәырӷьоит иахьа. Ибзиоуп, ахыцқәа. О, абра иҟоуп. Иубома, ацитата Уи аус ауит. Ааи, аԥшра. Аа, ари иблахкыгоу. Сара иахьа бзиабарала. Сара уаҳа сыҟам Сыԥшыр сылшоит. апсшьарамшы. Абри напхгара азҭала аподкаст — зегьы иреиӷьу адунеи аҿы аусура. Уахәаԥш абри. Ус анакәха, ҳара абарҭ зегьы ҳамоуп... Ибзиоуп, ари сырцәоит, избанзар иҟалоит Шәаҟәымҵӡакәа шәӡырҩла сара. Уахәаԥш абарҭ ацитатақәа зегьы, уи Иаразнак иаашьҭыхны ииашоу аԥштәы насгьы ииашоу ацитата. Уара иубоит ацитата API хәыҷык амоуп аамҭа ацклаԥшра, аха шәхаҿы иаажәг, шаҟа аинтерес аҵоузеи Абри аҩыза аԥҵара ииашоу аидҳәаларақәа Аамҭаҵәҟьа аамҭа. Даҽазныкгьы Уи ианааилак Алхра ииашоу аԥштәы, ажәаҳәа ианаало, уи иаҿагылоит Ари даара ибзиоуп. Уара Уи шыҟоу еилыскааит аусумҭақәа: Сара исҭеит ахҩылаа Ажәафбатәи аҵакқәа, иаҳҳәап ахьӡынҵа ԥштәқәа. Иарбанзаалак ажәаҳәа ма ажәеинраала, АПИ аҟынтәи иаҳауа Аамҭаҵәҟьаҿы, анализ ҟанаҵоит, ԥштәқәак еилнаркаауеит, иреиӷьу алхуеит, нас иалнахуеит ацәаҳәа API азы афильтрқәа, урҭ еилнахуеит, ахәшьара рнаҭоит Сара стәала Агәалаҟара ианыԥшуеит аекран аҿы. Ус анакәха, даҽазнык Зегь акоуп, Аҭыԥантәи алагара Ари зегь реиҳа иццакуам аӡбара. Агәра ганы сыҟоуп Иҟалазеи оптимизациа азура акеш ахархәарала егьырҭгьы. Аха ари Убас алаԥшхырԥагатә ахархәара аҿырԥштәы , сара сгәанала, Иҟало аанарԥшуеит Аргылара ала Иев ицхыраарала. Ус анакәха, ари Иев 101 ахь сныҟәара: ишԥа Ухы иархәа Аинтерес зҵоу аԥҵара Аиҿцаарақәа Аамҭаҵәҟьаҿы to your application. Ас еиԥш Исҳәахьеит, ари актәиуп амчыбжь, насгьы абжьара Даҽа мчыбжьык ҳзыԥшуп. акы ҳара ҳҟынтә аӡәы дицны Еиҳа еицырдыруа асасцәа. Убри аҟнытә шәара Ари аепизод сазыԥшуп , аҽаҩра, Акомментари, аҭара Ҳазлацәажәо аилкааразы Ацәажәара нас изакәызеи Џьев I изкны азҵаарақәа Сара аҭак ҟасҵоит. Насгьы Уи аамҭазы, даара Ишәсырбар сгәы иахәеит Бзиа избо ҿыц амодель. Иҭабуп уи азы. еиднакылеит How I AI. Даара иҭабуп азы аревизиа аҟаҵара. Уара Ашоу игәаԥхеит, иҟазааит Сшәыҳәоит иқәышәҵа еиԥшуп YouTube шәҽалашәҵа, мамзаргьы еиҳа еиӷьуп — иааншәыжь Уара утәы ацҵаны акомментари ахәыцрақәа. Уаргьы Иузыԥшаауама ари подкаст Apple Подкастқәа рҿы, Spotify мамзаргьы шәара шәҟны Бзиа избо апрограма подкастқәа рзы. Аҟазаара Сшәыҳәоит шәазхәыц Ҳааныжьра арейтинги агәаанагарақәеи, ари егьырҭ дрыцхраауеит ҳшоу ԥшаа. Уара Уара иубар улшоит ҳепизодқәа зегьы насгьы еиҳаны еилкаа howiaipod.com аҟны аарԥшра. Ҳаибабоит насшәа. даҽазны.