呃，大家好，我是金子，先自我介绍一下吧，。 呃，。首先，我上过人民大学，。我。 我是本科在传媒大学毕业，然后在人民大学读了两年的研。呃，现在是一个时尚杂志的新媒体负责人，然后也是刚出版了一本书的新人作家啊，这些好像反正听起来都挺厉害的，但是不重要不重要啊。，我今天在这里最重要的一个身份就是一个河南人。 一个在北京工作的河南人。，一个和各位一样，在大城市有着一份看着好像还不错。，挺体面的工作的小证人。 首先我想跟大家介绍一下我的这本小黄书，它其实非常非常的普通。我在这本书里面写了一下我这前30年的一些小小的故事。我是怎么从一个河南小镇的小镇做题家，然后来到了北京，留在了看起来非常高大上的名利场啊。 呃，。但是这本书还是一个word文档的时候，这个文档的命名一直是不入流。时至今日，我仍然觉得这是最适合这本书的名字。 因为就像今天一样，他们骗我来的时候，没有告诉我和和我一场的都是什么人啊。然后我今天来这儿，我才知道其他人都讲什么。我想天呐，我讲了这个故事是不是太普通，太浅显了。 就像就像我这本书的内容一样，我也会觉得他有点太普通了。，就是普通到有点不入流了。，那我觉得无所谓，反正我都站在这里了。所以今天就跟大家讲一个非常非常普通，普通到甚至有点不入流的故事。 。 呃，。首先我介绍一下我的小镇啊，我出生在河南濮阳北部的一个采油厂家属区。如你们所见呢？，它其实就是一片农田之中围出来的一个家属区。这个家属区里面有一个学校，一个超市，一个医院，然后一家大单位没有了。 。 就可以说，这里面除了周围散落着很多那种磕头机，在昼夜不停的从几千米之下的储油层中抽取石油之外，我的小镇和全国千千万万的小镇。可以说是没有任何的区别。 这样讲，可能有点太抽象了。举一个例子，我想问，大家知道鹤岗吗？？ 啊，就是那个呃前几年特别特别流行的，有一些年轻人去鹤岗躺平，因为鹤岗的房子会非常的便宜。，我也不是没有心动过。 然后我在对鹤岗这个地方进行被调的时候，我就发现鹤岗的房价之所以便宜，是因为他在2011年的时候被确立为资源枯竭型城市。 那么在同一年，在同一份红头文件上被确立为资源枯竭型城市的，还有哪个城市呢？？就是我的家乡，河南濮阳。 也就是说，对于你们所有人来说，这个逃离大城市，去边陲小镇隐居这一个需要花费人生所有的决心和勇气才能实现的这么一个这个这个壮举啊，在我这儿直接简化成回家。 但是回家是不可能回家的。 在我们那儿对于一个智力比较好又比较努力的小孩，最有力的一个祝福就是这个小孩以后是要去外面的，我妈说的就更直白一点。，他的原话是。 你在北京捡破烂都不要回来。 嗯，。这可能是我妈的一个人生的执念啊，因为她原先也是那种成绩特别好的小孩，她本来可以正常的考上高中，然后考上大学，成为他们村里第一个大学生。但是家里会觉得女孩就稳定一点好，所以让他去考了一个中专。他考完中专之后，被分配回了我们的油田。，在一个小小的办公室里面，一坐就是35年。 在我初中的时候，我妈不知道是从哪儿看到了一个杂志还是什么东西。，反正总之就是歪理邪说。，她说你以后就干两种工作，最好。，一种是空乘，。另外一种是记者。 因为这两种职业呢，都能不花钱，就在全国跑着玩。 现在就是咱们都是有常识的成年人了。，我们就知道这句话完全是在扯。，但是这句话当时击中了幼小的我的心灵。因为这句话里面有一件事确实是我特别想做的。 就是跑。 我太想跑了，因为在河南读书实在是太苦了。就是今天咱们来到深圳啊，我想跟大家举一个有深圳特色的例子。，那就是996。 如果有任何一个河南中学，按照996的作息来安排我们一天的学习。，也就是说9点上学，9点放学，一周学习6天的话，那么他一定会被河南的高考无情的淘汰。因为这个作息实在是太宽松了啊。 。 我们学校当时是一个全省来讲，非常不入流的一个学校。，中等偏下吧。所以说我们还是相对比较宽松的。那么我们当时在学校一天的作息是怎么样了呢？？，我大概早上7点离开家去学校，晚上10点放学回到家。，差不多10点半吧。，我们隔一周有一次小周，那个小周只放半天的家。 现在如果你把这句话里的上学和放学替换成上班和下班，因为感觉到一种窒息啊。 但是这种很窒息的生活，在我人生中最活蹦乱跳的那几年，我就莫名其妙的忍了下来。，而且我对此没有没有任何知觉。，我一点都不觉得自己很辛苦。 努力吃苦，就是我们作为河南学生坚定不移的信仰，而艰苦奋斗。是我们倒是觉得作为一个河南学生应该有的出场设置。 哎，我甚至会觉得。 这种设置让我没有办法去感受到快乐。当我在学校门口的精品店和我的好闺蜜牵着手在翻看那些漂亮的笔记本的时候，当我们牵着手在操场上面一圈一圈的走着，听着，好不容易偷偷带进学校的MP3的时候，当我好不容易感受到一次快乐的时候，我的脑中就会精灵大作。，我不应该感受到快乐。，因为快乐证明我正在堕落。 好，只有痛苦啊。 那高尚的痛苦证明，我走在一条正确的奋进的道路上。，给大家看张照片，。，这是我高考结束的时候，呃，我的所有的课本，然后我的所有的试卷做过的所有的练习题，我就把它堆在这里了。，准备卖破烂的，之前一秒吧，给他们拍张大合照留念。 。 我就在想，是不是大部分的小镇作家啊，或者很多小镇作家家都会忍不住的想拍这么一张照片。而且这个愿望就是在我们动笔写第一张卷子的时候，就浮现在脑海。我们想要来一场盛大的阅兵仪式。我们想要来一场恢宏的犯尽重举，那不然还有什么东西能够告慰我们在这三年里面所吃的所有的苦呢？？ 。 但是有一个残酷的现实是，就算我们把这张图上所有的课本都倒背如流。就算我们把所有的试卷里面的错题都一一摘录。，一一分析。就算你把英语课本之后的每一个单词都背的滚瓜烂熟，那也不能保证你就一定能考上你心仪的那个大学。，甚至不能保证说，你就一定能在下次月考之中取得一个还不错的成绩。 啊。 那每当我们因为这样的事情感觉到有点困惑和甚至有点小小的绝望的时候，大人就会告诉我们说，你还没有找到一个真正聪明的方法去努力，你的努力的方法不对，换言之，就是。 .你还不够努力，就是我们现在都是成年人了。，大家有没有发现一个陷阱在这个里面。？ 最黑心的老板都不敢要求他的员工同时具备努力和智慧。这两种可贵的人类品质。 但是我们却要求在一群十几岁的小朋友，中学生身上，同时看见这两种品质，长时间的漫长的这种吃苦，让我们有一个更糟糕的习惯。，就是习惯于身体和精神上带来的不适。在日后的工作场合啊，如果我遇到另外一个小振作底下，我就会油然而生，一种非常欣慰，非常放心的感觉。因为我知道他一定会非常的靠谱。这个靠谱体现在他能够忍受一些非人的待遇。 我我接下来要讲一些非常上不了台面的事情。，我高中的时候，我妈就老问我一个问题，她说你怎么老不上厕所呀？？ 我当时觉得他这个问题非常奇怪。，因为在我当时看来，我觉得人两三天上一次大号是很正常的一件事情。 就像是我当时由于整个身体的免疫系统非常的脆弱。，每个冬天都要感冒好几次一样。，我觉得这很正常。就像我呃每次着急忙慌的吃完晚饭去上晚自习的时候，我的胃都会感觉到很不舒服一样。，都是很正常的事情。 本来我都快把这事都给忘了啊。前两天我在看新闻的时候，看到一篇便秘的中学生和被忽视的如厕自友。 天哪，我这个死去的记忆就开始攻击我，因为那篇报道里面就会写，因为那些中学生他们没有时间去上厕所。，他们不能在特别想上厕所的时候，立刻去当厕所。，所以习惯性的憋着，因此引发了非常严重的便秘。当地的儿科医生说，最严重的那些中学生的患者，甚至一个月都没有办法自由排便一次。 我就觉得非常的讽刺。 就是大家现在都衣冠楚楚的坐在这里啊，我衣冠楚楚的站在这里。但是我们这中有相当一部分人在中学的时候没有办法自由的拉屎。 那我们现在离那段时间都已经太过遥远了。，我现在真的已经忘记了，为什么我在上课的时候没有办法举手跟老师说，老师我想上厕所，但是好像我就是不能。 那我只能说就像是我们在课本里面学的那样，这个世界上存在很多看不见的手，有一些用来操控市场规律。，然后另外一些让中学生拉不了屎。 当然当然我也不是什么吃苦的变态啊，我就喜欢吃苦。当然不是的，就像我前面说的一样。，我特别想跑。 啊，。但是我当时那幼稚而可笑的大脑，能够想到的唯一一件反抗，这种努力的方式就是加倍努力，然后考出河南。 就在我还是一个小女孩的时候，我就开始思考我以后的小孩了。不是因为我喜欢小孩，我到现在的身上都没有小孩。，但是这个不存在的，小孩，他有一个肯定的命运。 就是他不能再在河南高考，他捡破烂，光留到北京或者深圳。，深圳挺好的，对这一刻我完全理解了我妈。 但是我觉得在这件事情上，我我能够说努力是有效果的。因为如你们所见，我现在已经考出了河南，留在了北京工作。，括号没有户口。 呃，也算是暂时的留在了这个我妈希望我捡垃圾的地方。但是我忽然发现，我们小区里面能够捡垃圾的，都是那些在小区里面有好几套房的拆迁户。大大妈。 ?我就特别想跟我妈妈说，妈妈，人生是旷野，但是旷野上的垃圾不归咱捡。 当我们离开了高中之后，来到大城市。，我们会惊异的发现，好像我们人生中前18年所受到的那些教育所遵守的那些规则，有很多都突然的不做数了。 首当其冲。，就是我引以为豪的吃苦钻研精深。在我大学的时候，有一门课叫报刊编辑课。 帮看编辑课上，我们的小组作业是做一本精美的学生杂志。其实在接到这个brief的时候，我非常的那个有自信。 啊，此时我使用了一个非常社出的名字叫brief。就是当我接到这个作业的时候，我非常有自信。因为其实我是本身有一点点设计功底的，在大学城中间啊，我会使用一些设计软件。 所以我们组的组员也非常有自信，。然后我们就埋头钻研，我们就在网上查了好多的攻略。最后我们做出一份我们在我们看来特别漂亮的学生杂志。哎呦，我们看了又看，满意的不得了。 后来呢分数出来之后，我们就发现我们组非但没有获得高分，反而在全部的组里面处于一个比较靠后的位置。后来我才明白，就是那那门课上比较靠前的那几个组啊。，他们其实不会使用排班软件。 那就是因为他们不会使用排版软件，所以他们会高频率的去和老师沟通。，然后就在老师那里面留下了一个吃苦好学的印象。 那我们所有人的作业交到他那的时候，其实在老师看来可能都差不多。在那他打分的时候，那一点点印象分就至关重要。 我这个故事讲完了，我不知道这个故事给大家留下什么心理波澜。没有如果，你的心里面有一丝波澜。，我觉得无外乎视以下两种。第一。 你和我当时一样，感受到了一丝不公平所带来的那种小小的别扭感。另外一种就是天哪，你这么大的人了，还在台上讲这种事情。，你可真是一个死板的做题家呀。 嗯。 ?但是我必须要说啊，这件事情发生距离到现在，可能已经有10年了。这个故事里面的所有的男大女大啊，所有的祭点，所有的老师都和我现在毫无关系了。所以其实我在看这事的时候，我只觉得很有意思。 这事情有意思，他就在于，我忽然发现，我前18年，我认为这个世界上只存在一种努力方式，那就是埋头苦干，把自己摁在桌子前面学习。 但是突然我发现这个世界上有另外一种努力方式，他可能只需要一点脑筋，一点信息差，一点眼界。 .就可以得到一个还不错的结果。而我们不得不，我们甚至都不能说是这两种努力方式。有哪种会比另外一种更好？。 我觉得所有的小人作业家，虽然你们可能没有上过报刊编辑课啊，但你们一定能感受到这种冲击带来的那那一天，你们一定会在脑子里面对这个事件有所印象。 让后来我试图解释我所有的这些别扭感和嗯一些不开心的感觉。啊，我觉得我就像一只驴鼠一样。 大家小的时候有没有看过那个世界未解之谜？，在广袤的北极圈存在着一种小型啮齿类动物。，他们叫做旅鼠旅型的旅。 他们会在一年中的某一个时间处于一种迷茫的原因。，莫名其妙的向北奔逃。，在北冰洋的那个海岸边细极的跳入海里面。，然后人类把这个东西叫做旅鼠自杀之谜。 我觉得我就像是一只驴鼠一样，。我本来在奔跑，周围的所有人都跟我说，你快点跑，快点跑，不跑，来不及了。，但是我中间可能不小心系了一下鞋带吧，然后我就不小心站了起来。 我就发现前面其实没有一个所谓的终点。，我上四面八方看去，四面八方都是奔逃着的驴属大军。我不知道大家要跑去哪里面。 我唯一知道的，就是我好像不想再和他们一起奔跑了。，但是这又带来了另外一个问题。，就是我该去哪儿呢？？ 但是后来我也读过科普啊，驴鼠自杀是一个绝对的人造的谎言。人家驴鼠只是在迁徙，只不过迁徙的过程中，偶尔需要游泳，所以他们跳进了水里。 所以人家驴属其实特别明白自己要去哪儿，就是整天那些跑来跑去，根本不知道自己要去哪。，潮急忙慌的动物，只有一个，就是咱们社畜。哎。 那么后来我想解释自己的这种痛苦。 我就呃莫名其妙在学法语的时候认识了一个词，叫做luc lass优美的法语。嗯，这个词直译成中文，就是阶级叛讨者。 我觉得这个词它是指那种在人的一生之中经历过非常剧烈的阶级变动的人。但是这个词我觉得在中文中是可以和咱们的小镇做题家进行同一替换的。 而且一定程度上，他比小镇做题家更适合来描述我们的处境。因为有的时候我们提到小镇做题家，我们就不得不在心里面对自己进行一番掂量。，首先我来自一个真正的小镇吗？？那有一些的学生，他们更惨，他们要走几里山路，才能够到达他们的学校。那在他们面前，我仿佛没有资格自称为一个小镇人。 在考上了清北98 5 211的人面前呢？，如果我没有考上一个特别好的学校，我好像也没有资格自成一个做题家。，但是阶级盼讨者就非常好。 因为小镇做题只是一个过程，而阶级叛逃是我们所有人共享的此刻的结果。那我相信当你们的名字和某个了不起的大厂和某个特别棒的CNY项目联合起来的时候，你们也会感觉到一点点离开了自己。原本阶级的感觉。 而让这个事情的戏剧性更上一层楼的是我的工作。我后来进入了一家时尚杂志，我们的办公室坐落在北京最繁华的一栋商场上面。 ?啊，他甚至都不是繁华，他是奢华。，我有时候站在窗户面前发呆，我就往下面看。，映入我眼帘的意思是，古驰BV爱马仕、香奈儿。 我就觉得昔日那种遥不可及的、光怪陆离的、，光鲜亮丽的上层的生活。此刻对我而言，就像河北一样。 这么近那么美，此刻我会留两秒钟给河北的朋友拍照。今天，你们的河北文旅KPI由一个河南人在深圳完成。 好。 由于脱公司的服也会经常参与这这一些像模像样的场合啊。那我有时候也会穿着小礼服裙，然后在一些活动里面跑来跑去。在这些活动开始之前，他们会寄给你一张邀请函。，上面写着你的名字。，当那个宴会开始的时候，那些你平时根本吃不起的漂亮饭，前面会摆着一张小牌子。，上面写着你的名字。 等你回到酒店的时候，酒店会给你呈上一小盒，精美的欢迎巧克力。，上面写着你的名字。 那等到你终于升职为这个行业里面有头有脸的人，你再也不用依靠简历和名片，向别人自我介绍的时候，你在过生日这天就会收到很多品牌方寄来的花。 你也甭管别人怎么知道你的生日的，总之，他们就是知道。，然后这个花上写着你的名字啊，但是请注意这一切所有的一切。 没有一个是我通过努力得来的。，我在那个场上看见别的冰客，他们脸上也没有一丝努力的影子。，他们只有无尽的松弛感。 我就觉得有的时候在这种场合，小镇做题家这个身份就仿佛是。 玩狼人杀的时候，不小心抽到一张狼牌，你需要小心谨慎的把它藏起来，然后伪装自己是一头村民。 就伪装自己，仿佛天生就是这么松弛而优雅。 嗯，。但有的时候我也在想，我应该把自己真实的自我藏起来吗？？，我也要伪装成一个优雅的村民吗？？，我是不是应该拥抱这种虚荣？，把自己也搞成一个像模像样的样子？。比如说我要花那么几千块钱给自己买，摆上那么几身比较体面的衣服。，或者说我给我自己再买几个能撑场面的包，我需不需要呢？？。 这个时候，就在前两天，我妈来北京，看我，她住在我家，她吃着我买来的蓝莓。，她忽然就感慨了一句，说，哎呀，好久没吃蓝莓了。 ?然后我才知道，因为他退休了，所以他的工资就锐减。，导致他已经很久没有敢给自己买这种比较奢侈的应季水果了。 我当时就觉得非常非常的讽刺。 正当我为了见识过什么大世面而沾沾自喜的时候，就当我为了今天，我又见过什么明星而洋扬自得的时候，我妈不敢给自己买一盒蓝莓吃。而如果我妈不能放心大胆的吃蓝莓，我在北京所经历的这一切将毫无意义。 就像宴会会散场一样，每当我拎着我的小裙子走开走走，像老鼠一样离开那个宴会厅的时候。 在门外等着我的不是南瓜马车，而是我叫的滴滴特快，一辆绿牌的电车，缓款的停在我的面前。 我抱上手机尾号司机一脚油门，电机轰然旋转，我的后脑壳砰的一声，就撞在了后面的座椅靠背上啊，这熟悉的颓背感，就像大哥车里的烟味一样，令人微醺。 啊，这个味儿。对了，这才是我真正的生活。 很令人伤感的一件事是，阶级叛讨，这四个字可能都是一种假象。 我们的一只脚踩在北上广深，但另一只脚如何呢？？另一只脚永远的踩在我们那个小镇。，这种情况时常发生，就会不免让人感觉到崩溃。 而你经常感到崩溃的时候，我就开始开展一场成年后漫长的自救。我需要洗刷掉那些前十8年留给我的一些思想钢印。 我特别特别喜欢一个故事，叫做那布勒斯四部曲。，。大家可能看过，里边有一个故事给我印象非常深刻。，叫做利拉看海，好是我自己给他起的名字了。 就是女主人公利拉和莱奴，她们也是小镇女孩。 在第一步中，他们有一次想要去出发，从他们那个小镇走到海边去看海，结果走到一半，天上忽然下起了大暴雨，。然后他们就决定不去了，咱们回家，然后因为呃自己偷炮跑出家门，然后被家长打了一顿，结束了。 然后这个故事的第二个自然段，下面一个自然段，作者就开始讲别的事了。我当时就觉得这个故事给了我留下了一些疑惑。，一些戛然而止的疑惑。 因为我隐约的感受到了，他想表达什么？，但是我不敢肯定自己想的是对的。，所以我就去问一个我身边比较懂文学的朋友，我说丽拉看来到底表达了什么？？，他跟我说。 重要的不是作者想表达什么，而是你从这个故事中感受到了什么。因为文学是一种感觉。，如果你无法相信自己的感觉，你就无法欣赏文学。 这件很小的事情给我留下了非常深刻的印象。，是因为那刻，我忽然意识到，我好像几乎从未相信过自己的感觉。 如果说利拉看海是一篇阅读理解，那么当出题人问，你觉得利拉看海表现了作者什么样的思想感情？？在这句话里面最不重要的部分，其实是你觉得他根本不在乎我觉得什么。 他想要看到的其实是我作为一个考生去扒开字里行间的草舌灰线，然后找到他埋藏下来的那个正确的答案。 那其实在考试之外呢，我也没有相信我自己的感觉。，因为我们被教导的时，你不要相信自己的感觉啊。 如果我今天觉得累了，学不动了，那是因为我不够坚强，我不够努力。，我没有自制力，我需要克服一下。 如果我今天觉得有点头疼脑热，我觉得有点肚子不舒服。那可能是因为你太娇气了。，你只是因为不想上学打一顿就好了。，你需要克服一下。 我的感觉变成了一种我需要克服一下的东西。，然后我就发现这种思想刚印，它存在的时间太长了。 以至于我想要洗掉它的时候，我发现他是那么的牢固可破，我无法允许自己浪费时间。那你看浪费时间，这四个汉字都有着非常强烈的思想倾向。、感情倾向。 那我就说我没有办法允许自己自由的享受一段空闲的时间。每当我有一段空闲的时间需要度过的时候，我的脑子里就会出现这道数学题。 我给你们30秒的时间读题，。好，你们真读了。 ?其实这道题一点也不重要啊。，我只想看看是非，真的有人忍不住想要做题。，特别好。你们都是我的做题家同胞。 就我想说的是，我没有办法心想理得的，享受一段空闲的时间。，我总是忍不住，我要在空闲之中寻找意义。在我工作的第一年，我会做一件在我现在看来非常匪夷所思的事情。 就是我会把做不完的工作带回家做。 因为我下意识的觉得我还在上学呢。，我觉得周一到周五是一个需要干正事的时间。，我不应该浪费周一到周五这么正式的时间。后来有一天我回到家的时候，我发现我的家属在那打游戏。，那瞬间，我忽然觉得好像有什么不对呀。 我忽然想起了一个故事。 就是牡蛎，大家知道吧？？在咱们这也叫生蚝啊，就是牡蛎。，它是一种会随着海水涨潮的时间而安排自己一天的生物活动的这么一种动物。 那有些科学家把他们从海边带回了一个内陆城市，叫芝加哥，他们就惊奇的发现，在芝加哥的努力会随着一个奇怪的时间进行一天的生物活动。后来，他们忽然意识到，这就是芝加哥的经纬度。此时此地，如果有一片大海。，芝加哥的涨潮时间。 那在这篇文章的最后，这个作者非常浪漫的写道，芝加哥本没有海，但牡力给芝加哥带来了海。 正如牡蛎给芝加哥带来了海，我给北京带来了一所河南的高中。 前两天我去了一趟温哥华。，温哥华是一个有着沙滩和大海和雪山的非常漂亮的城市。 在每天的日落之前，当地的居民会三三两两的下楼。，坐在海滩上，就像这个图上一样。，等待着一场壮丽的夕阳。 那一两个小时里面，他们人生中所有的事情只有一件，就是等待太阳落山。，而太阳落山这件事情没有任何的意义。，我在离开温哥华之前的一个晚上，我也加入了他们。 我就在那里看着他阳们落山，我在想，我在漫长的人生中学到了玉数外，正史，滴粒花生。但是此时此刻，我需要重新学会在这里看夕阳。 我需要重新学会如何让自己毫无意义的快乐和舒适。哎，我觉得到这里时间也差不多了。因为他们跟我说，如果超时的话，这个圆形会裂开，然我会掉下去。 呃，就我在写这篇演讲稿的时候，我在想，我我今天到底要给各位带来一些什么重大的人生哲理。，我要表达一些什么样的意义？。，但我现在能给大家说这篇演讲。 毫无意义。，你们也和我一起度过了毫无意义的半个小时。 啊，。但是如果咱们彼此能从这个演讲里面感受到一丝找到同类的那种欣慰。，我觉得咱也就别管啥意义不意义了。，对吧？？，那我真的要结尾了。在这个结尾的时候，我想给大家讲一个莫名其妙的故事。，让你们感受到利拉看海一般戛然而止的疑惑。 今天是一个特别好的日子。，今天是高考呃，那些此时此刻在答题的高中生，可能永远都想不到，他们在以后漫长的人生里面会无数次在梦里回到今天这个考场。 我也会做我也会做高考的梦啊，而且经常梦到。，然后面前是摊开的空白的卷子，我的大脑和卷子一样的空白。然后我在那冷汗直冒，哎呀，我觉得此生完了。 但是我最后一次做这个梦的时候，我突然想到了一件非常非常快乐的事情。，就是我明天还要上班。 然后我就从那个草考场里面站了起来。，我就举手跟老师说，老师，再见。，我去上班了。，然后我就再也没有做过有关高考的梦了。，谢谢大家。，我是金子。