。 hello,好，我len对于波音公司来说，坏消息可以说是永无止境。波音公司的载人飞船starline r在这两名宇航员在6月5号的时候登上了国际空间站。，本来是一个只有10天的任务。，但是由于飞船在做对接的时候，28个反应，控制推进器中的5个无法正常点火。，导致这两名宇航员直到今天还困在国际空间站上下不来。，他们还在拼命的寻找事故的原因。因为如果原因没有找到，就无法确定会不会有更多的反应。控制推进器出问题。这个推进器是用于轨道机动的。如果飞船返回的时候，有更多的推进器，无法正常点火的话，就无法保证安全性了，甚至还有可能撞上空间站。那至于这个问题，什么时候解决，两名宇航员什么时候可以回来？，目前都还没有一个定论，可能性最大的一个解决方案。，就是让space X龙飞船在执行国际空间站的第九次任务的时候，顺便把波音的两名宇航员给接回来。space X龙飞船本来是8月份。 就要上空间站的，现在要推到9月份。，就是因为波音飞船占了对接口，龙飞船的上不去。，那现在就只能让波音飞船自己返回地面了。，不载人，把对接口的位置腾出来给space, X两名宇航员呢就待在国际空间站里面。，这个决定明显反映了nas. A对这个波音飞船返回的安全性是完全没有信心。你飞船自己回来，反正炸了，也就炸了。，炸了，你也就是丢个脸，不至于闹出人命，而且龙飞船不是说一上去就可以接波音的宇航员下来的。龙飞船上空间站也是执行任务的，每次空间站的任务都是180天，所以波音的宇航员要等到任务结束以后才能够一起回来。，本来就是个10天的任务，加班加到8个月。龙飞船这次本来是送4名宇航员，3名美国宇航员加一名俄罗斯宇航员上空间站的那现在就只能够派两位上去，然后腾出两个座位给波音的宇航员。，。你可能会说，龙飞船不是能够装7个人吗？？为什么还要腾位？。 因为多装一个人，就需要额外配套的软硬件的升级。比如说像生命维持系统、、任务管理和通讯管理系统、、应急程序等等。，这些都需要更长的时间去准备。而且spacex还要为波音的两名宇航员定制龙飞船的宇航服。因为龙飞船和波音飞船内部的座椅尺寸、，安全带结构，包括其他的通讯控制设备的接口都不一样。这比额外的支出nas A在出事差不多一周以后就给了spacex了。，虽然波音一直坚持他们自己能搞定，但感觉nas A心里还是很有数的。，这件事让人无法理解的是，这个波音飞船在202 2年5月份进行第二次无人试飞的时候，已经操作了所有的任务。，当时都是成功的，但磨磨蹭蹭，两年以后，这是载人都出了问题。，中间也是各种原因，延迟发射了很多次。，那为什么这次会出问题？，波音自己都不是很清楚，他们现在面临的不仅仅是推进器的故障。，现在还有氦气泄露。 的问题，而且飞船已经无法自动操作。，脱离空间站了，他需要手动去操作。还好，这两个宇航员都是很有经验的。波音还干脆将错就错的给了一个官方的言论，说是想让两名宇航员在上面找到故障的原因，找到了他们，才能够对现有的设计进行修改。因为他们在202 5年会正式执行送宇航员去空间站的任务。，这和现在的龙飞船是一样，一呆就是180天。这次本来1天的任务，严格来说也是一次载人测试。但现在看来，这个测试量有点太大了，人都回不来了。波音飞船就是一个不合格的产品。波音之所以会有这个飞船，是因为nas. A在2010年启动了一个商业载人的项目，nas A commercial crew program,目的就是为了摆脱对俄罗斯联盟号的依赖。因为spaces hot,航天飞机在2011年退役了以后，美国就没有可用的太空船了。但是nas A就选定了space, X和波音两家公司负责定期送宇航员去国际空间站。 na萨给到波音的合同价值42亿美元。，space X是26亿美元，结果进度上，波音比space X慢了4年，还不止。Spacex的龙飞船已经进行了11次的商业载人任务。，其中帮nas A送宇航员去太空站，就已经有8次。波音顺利的话，明年才能够正式开始空间战的任务。不过说实话，nas A这一举本意还是不错的。选两家公司去竞争，无形中就促进了商业太空的发展。 。 但这至到最后的结果，就是又涨了spacex的威风，因为最后只能够space去兜底，任何一个行业被一家公司完全垄断。，都不是什么很好的事情。，但是没有办法，商业太空领域space X确实就是独孤求败的na萨，明年还敢不敢继续用，波音还是个谜，。但是波音在公众心里的形象可以说是已经坍塌了。波音飞船和space龙飞船的第一次轨道测试是在同一年，都是201 9年，但龙飞船的试飞成功了。，波音的失败了。，波音用了5年的时间，无数次的修改，最后宇航员卡在天上下不来。这之间出问题的也不仅仅是飞船，但在波音飞船的火箭是L的，他原计划是5月6号就发送波音飞船的，。但是零发射的时候，火箭的氧气释放阀美给堵住了。，只能延期，。后来再发射，又因为升空前几分钟，计算机故障了，又被不终止。，又延期。，这个火箭是洛克西的马丁公司设计的。自200 2。 年第一次发射以来，成功率是百分之百。后来洛克西德马丁在2006年与波音公司合并，成立了ULA,就是联合发射联盟。然后这个火箭就开始出问题，而且出问题的不仅仅是ULA的火箭。na SA的再次登月任务用到的火箭space launch system.波音就是主要的承包商之一，而且他负责的都是关键的部位。，。比如说像火箭的二级和核心级，包括像主结构、发动机和推进机的储罐等等，还有所有的航电设备，。结果na SA内部的检查机构，8月8号的时候发了一份报告。，直接指出，其中的很多部件不符合国际标准，这是nas A多给了7个亿制造成本的情况下。，多给的这7个亿都可以造两个新舰了。nas A的登月火箭，一个就要57亿美元。，它还是一次性的。，这种情况一般就是两个原因。，一个就是有经验的技术人员不够。，再就是管理问题了。，这是有好的技术人员。，他们也没有足够的动力和意愿，把自己的本职工作给做好。 波音的安全隐患格外让人感到担忧。，这是因为他主要也是坐民航飞机的这是关乎到每一个人性命的。这种公司你玩官僚玩擦边球，就会让人感到很愤怒。，我列举一下，今年开始波音发生的一系列的灾难事件啊，之前的73 7m ax坠机暂时还不谈。今年1月5号的时候，阿拉斯加航空公司的一个航班。在起飞6分钟的时候，飞机上的一个本来应该锁死的应急门突然飞了出去。，飞机侧面直接被炸出一个大洞，导致飞机瞬间施压。，后来飞机紧急迫降，好在没有人员伤亡。因为刚好当时这个应急门旁边没有乘客。，但那些座椅上的枕头都给扯掉了。这辆机型也是73 7m ax。后来调查发现，这个客机在出厂时没有安装固定门塞的螺文钉。，所以有问题的不仅仅是出事的这一架飞机，那批都有问题。，只是暂时没有暴露出来。而且他们在调查这个事件的时候，发现驾驶舱的语音。 器只能够保留两个小时的音频。，后来小调音频出来的时候，发现文件都给覆盖住了，所以现在又开始要求所有的飞机录音时间要延长到25个小时。然后今年3月份，一辆从悉尼飞往奥克兰的航班，在飞行途中突然剧烈俯冲，乘客们直接撞到了机舱顶，50多名乘客受伤。后来波音自己承认是他们的技术问题。然后今年4月份，波音那个工程师指控波音在制造777和78 7梦想飞机的时候偷工减料。，包括像没有正确的填补微小的缝隙，没有将机身的部件对准等等。这些细节会导致飞机在老化的时候发生灾难性的事故。这个工程师说，波音是知道这些流程错误的，但是为了完成效率，直接忽略了这些重要的细节。，这些都是比较大的事件，小事界就更多了。什么飞机轮子脱落，砸到停车场，机体漏油生烟，驾驶舱的玻璃出现裂痕，引擎、喷火花等等这些。显然，波音在2018年到201 9。 九年。那两起大的空难之后，并没有洗心革面。，。那两次是直接导致了总共34 6人身亡。，我在以前那个视频里面有专门介绍过这个，因为M cast系统引起的空难，两次都是同样的事故。，同样的飞机，同样的原因，。按照以前的事故经验来看，每一次出问题，波音还是会承认。并且很多时候他也不得不承认，而且他也会改，他不是不改，至于改进的效果，那就不知道了，需要时间去验证。 但问题是，不应就是重复的进行这个发展曲线。，出问题，调查部门介入，然后去改进，再出新问题。，然后再改进。 但是对于普通民众而言，就不知道你会不会刚好碰到他出问题的那一次。每一次出了事故，伴随的都是股价下跌，市值缩水，公司裁员，相关责任人被解雇。，你也只能够这么做，因为责任都是公司的，也不存在哪个个人去承担责任，去坐牢。波音被内部工程师举报之后，现任的CEO就准备今年底辞职。，他去年的年薪是328 0万美元，辞职以后会再拿4500万美元。，这还是波音市值缩水以后的薪酬。201 9年在73 7m ax两架飞机坠机之后，当时那个CEO也是辞职，拿了年薪，加上6 500万的股票分红，去想清浮了。一辆飞机上受害者的家属拿到了补偿，加起来，可能都没有这个CEO最后一年拿的薪酬多。，这种结局无形中给波音植入的企业文化就是另一比人命重要。，从他们的行为中已经可以充分的体现到这一点了，。感觉就差没有在员工大会上面把这几个字直接说出来了。而且波音在很长。 一段时间里面还真的有可能就是大而不倒。因为不管是航天或者是航空领域，竞争者都非常的少。航天就是spacex普oranger ange的重型火箭，还没有发射。rocky labb从技术上来看，是世界第二，起码它可以做回收，但它的重型火箭也还没有出来，航空基本上就是A bus空客。民航飞机这种重要和普遍的交通工具，玩家却那么的少，。所以我非常期待新建的成功，希望他可以尽快的实现地球上的点对点运输。 好，今天这个视频就跟大家聊到这个地方了。，谢谢大家收看。，我们下次再见。，拜拜。