。 hello各好，我是上期视频，跟大家有聊到特斯拉下一步的发展重点。自动驾驶出租车具体细节，他们会在今年的8月8日正式发布，这就意味着特斯拉会成为第一个从造车转型到做AI和软件平台的公司。这个转型一旦成功，。，特斯拉的市场占有率会更大，也就会直接影响特斯拉的估值和未来几年的股价。我想不管它成功与否，特斯拉都会成为其他新能源造车公司。，借鉴或者是效仿的对象，毕竟现在80 %的电动车初创公司都在研究自动驾驶。，这是行业趋势。，也更利于这些初创公司去融资。，但做电动车和做自动驾驶出租车，在我看来是两个完全不同的商业逻辑。，造车属于制造业，也可以百花齐放。，可有跑车，有豪车，有越野车。，也可以是简单的平价代步车。，不同品牌的车企可以发挥各自不同的优势。，满足不同人群的需要，。他们比较容易共存。但是做自动驾驶出租车。 他做的是软件平台生意，不存在百花齐放。通常一个国家只需要1到2个主流的平台就够。就跟现在网约车相类似，一个国家也就1到2个主流的平台。比如说在澳洲，基本上就是ubbe r在中国滴滴占了70 %以上。，值得上美团滴答草操出行等等。市场份额都非常的小，。用户的需求也非常的简单，直接，就是我叫的车来的快不快，价格便不便宜。，你很少会去关心这个车，什么牌子，座椅是不是真皮？，司机长得好不好看等等。自动驾驶出租车也会是同样的道理。我相信大多数用户不太会在乎这个车本身，什么内饰高不高级？，屏幕大不大？，可不可以看电影？，反正大家都有手机，用户在乎的就是安全性、可靠性和可负担性。，你来的快，你够便宜就可以。到最后大家就会选择市场占有率最大的那个平台去用。因为你车多自然也就更可靠，更方便嘛。所以坐自动驾驶出租车，底层逻辑就是看谁能够最先最快的，占有更多的市场。 当一个平台率先垄断市场之后，后者再来挑战，难度就非常大了。就好像现在这样去做一个公司去替代ubbe r替代滴滴一样，基本上是不可能的。自动驾驶目前市场上主要分两派，一个是特斯拉的视觉系统加AI神经网络的组合。百度上个月刚刚发布了他们最新的纯视觉智能驾驶。，另一个就是ge fing地理围栏技术。，就是把一个特定的区域进行扫描，绘制出高清地图之后再提供服务。，通常还需要一些额外设备的配合。，比如说像各种传感器和激光雷达，。目前已经开始运行的一些自动驾驶出租车，都是地理围栏技术。这种技术的优点就是落地实施快，。因为你只需要精准扫描一个区域，反复在同一个区域里面走动，安全性自然也高，。相应的法律法规制定起来也更容易。，但是缺点也很明显，就是普及起来慢，不可能在短期内达到很高的市场占有率。因为有高清地图的地方，你可以去，没有你就去不了了。，需要重。 新扫描编码才可以。，而且激光雷达是可以很昂贵的。虽然说激光雷达在量产的前提下，成本可以减少很多，但是你不管怎么减，也不会比只装几个摄像头来的更加便宜。，你想象一下，又是把全世界的wob er都装一遍，激光雷达，那得要多少钱？，而且只要多出一个设备，那就意味着未来必定会面临检修和维护的问题。，那你这个生意什么时候才可以盈利呢？？做生意挣钱是一个基本，不挣钱，你做它干什么？像地理围栏技术的一个典型，就是美国的vimo,微mo是无人驾驶出租车。，目前已经可以做到每周运送5万次的客人，但他们离盈利还是很远，因为他们的覆盖面和覆盖速度都很有限。他们从202 0年开始只在美国的3到4个城市运营，但它的安全性倒是很好。，至今没有出什么很大的事故。，只能说这他的母公司alphabet就是google的一次超前尝试。，大公司还是烧得起钱的。 。 但是，如果视觉系统想要普及开来，速度就可以快很多。，它不需要激光雷达，也不需要高清地图，它哪里都可以去。因为我们人开车就是用眼睛去看车身的摄像头，就相当于是眼睛AI和超级计算机。，就是我们的大脑神经网络和数据分析，就是大脑给出的记忆。行车习惯和面对紧急情况的反应。但视觉系统呢也有缺点，就是太难挑战太大。你需要有超越人类智能的AI技术。，有可以训练AI的超级计算机。，还有大量的数据。特斯拉花了至少7年时间去收集真实的行车数据，从零开始去解决这个问题。我相信现在开始研究纯视觉自动驾驶的公司。，也是看到特斯拉差不多都做出来了，证明这条路是可行的才开始的。我记得特斯拉刚开始想要做自动驾驶的时候，也有尝试过用雷达和各种传感器。，还挖来了苹果的高级工程师，ch ler。，但只用了半年呢就把它给换掉了。说明，就算你请到了这个领域，世界顶级的人才，也不一定做得出来。 。 后来特斯拉是换上了，才慢慢的建立起了团队，然后坚定不移的走了纯视觉的路。那至于纯视觉是不是真的靠得住，就看特斯拉8月8号之后的动作了。既然他们准备好了要发布，明确的就是他们下一步发展的重点。，最近还大裁员，把无关紧要的部门都给关闭了。我想，这也侧面说明了特斯拉对自己自动驾驶发展的决心和信心。，特斯拉最新的自动驾驶软件drive supervised,目前只在美国跟加拿大开放了。，其他国家都体验不到，。但从车主们发了视频来看，非常的顺滑。，司机连续无干预的行车次数越来越多。，说到这个安全性，我这两天看到一个报道，是美国另外的一个自动驾驶出租车服务商ise,他们去年在旧金山出了一个事故。他在准备停车的时候，把一位女士在地上拖了20英尺。，这差不多是6米。，然后那个乘客去告他ise上个礼拜刚刚透露这个赔偿金额是美元800到1200万。旧金山。因为这。 事情直接吊销了cruise的出租车营业权。ci se是美国通用旗下的，所以自动驾驶出租车要是安全性不够，别说盈利了，这公司可以赔到破产。自动驾驶的出现，对于车本身价值的定义，我觉得也会慢慢发生变化。以前我们去买车，愿意多付出的那部分钱。，通常都是附在车的品牌和豪华度上。，并不是花在车的实用性上。，就跟你买包一样，便宜的帆布包和昂贵的名牌包，他们终究还是包包，。但是车一旦加入了自动驾驶，你不用车的时候，车不需要停在停车场不动。，你的车可以用作无人驾驶出租车，帮你去挣现金流。，那这个时候车就是一个投资产品了，就跟你的投资房会帮你挣租金一样。这个概念，一龙马好几年前就提出来过，现在感觉渐渐要成为现实了。美国现在就有人把特斯拉当wob er开，全程无干预自动驾驶。不过目前司机还是要坐在方向盘的后面。，这只是在美国，如果特斯拉把自动。 驾驶软件全球同步去更新，那这一下子就是将近500万辆车的体量。我猜，特斯拉完全有可能把robot的APP开放给所有已经购买了自动驾驶软件的车主。，车主们可以自己去选择要不要用，你只要用就跟特斯拉的平台去分成，就跟现在的ber还有滴滴是一个道理。所以到了那个时候，你的车有没有自动驾驶功能就很重要了。，能帮你挣到越多，现金流的车就越值钱。，没有自动驾驶的车可以存在，它的价值就比较单一了，公司想要盈利就更难了。其新能源车，这一波的竞争就已经很激烈了。不管是美国还是中国，亮眼的车和公司很多，但是能够盈利的并没有几个。目前能够做到盈利的就只有特斯拉、比亚迪和理想汽车。有说漏的请补充，。而且造电动车亏起来是个很夸张的。，有一个叫做lucy的豪华电动车品牌，他今年第一季度就亏了6. 85亿美元。很多错过特斯拉股票的人都很关注他。，这个感觉其实就有点像2000。 左右的互联网时代，有大批的优秀的初创公司。，有些甚至一天之内股价就可以翻倍。，但那些公司现在大部分都已经不在了，有本事活下来的，就那么几个自动驾驶在发展下去。，现有的新能源造车公司可能又要重新洗牌一次。人工智能普及开来以后，哪些行业会陨落？，又有哪些行业会兴起？。如果你是20多岁，这个可能关乎着你之后的职业选择和规划。，如果你已经有了一定的现金储备，这个可能关乎你未来投资的方向是什么。比如如果我是你，我可能就不会投资繁华区域的停车场。因为车能够无人驾驶之后，很多车就不需要停就不动了。不过可能需要更多的充电桩。我们赶上的这个时代，科技发展前所未有的快，变化快，机会也多。，机会跟财务自由都是留给有准备的人的。最后跟大家分享一个关于财务自由的定义。以前我很少看到有人准确的去定义什么是财务自由。后来我尔兹在X上面看到一位叫王川的用户。再说这件事。，我觉得还挺有意思。，他大概。 是说，对于一个有心人，财务自由就是够你5年的生活费，这就意味着你有5年时间、身体自由、，时间自由，你就有基础去钻研一些你自己真正感兴趣的事情。并让这件事成为你下一个5年的财务基础。这么一听，是不是觉得财务自由也不是那么难？。希望收看我频道的每一位都财务自由。好，今天这个视频就跟大家聊到这个地方了。，谢谢大家收看，我们下次再见。，拜拜。