阿里巴巴跳空高开两天了，一度站上了109 . 43。你还认为阿里是一家马上就要破产的公司吗？？我从202 2年4月7号开始建仓。阿里从我建仓之后，我就一直在频道中做关于阿里的内容。当时阿里的股价是100，而在往后的901天中，我从100一直买到了58，。我仍然清晰的记得，22年10月24号那天，阿里的股价跌到了5 8.0 1，而我自己买入的最低的一包价格是62，。很多人嘲讽我说，你100建仓，跌到了58都腰斩了，你还好意思做内容？，70日，我的实际仓位并非如此。，我不是在100美元的时候，窝影，而是分好几次买入的。随着阿里的股价不断下跌，我的均价其实也在不断被拉低。目前，我的阿里仓位，均价是77 . 28。随着阿里站上。 109 . 43，我的仓位涨幅已经超过52 %了，并且期间阿里还发了3 %的股息，算下来差不多已经有55 %的回报。其实我用屁股都能想到，社交媒体上，现在对阿里绝对是一片赞许。因为新闻永远都是跟着股价做的。阿里之前在职业CEO张勇的代理下，可以说是连吃败涨，虽然从政治上以及大的经济环境下都有较大的利空，但是管理层决策上的失误，也是要负直接责任的。之前阿里的业务太多了，并且很多业务都是亏损，没有把经力放在核心业务上。，尤其是阿里云，阿里云目前排名全世界第四。，仅次于亚马逊的AWS,微软的和谷歌的google云，。但是阿里之前没有好好利用，没有大力开展AI相关业务以及云服务相关业务。这次董事长蔡。 幸在5月份举行的摩根大通二十届峰会上，也是明确表示了阿里未来的侧重点。他强调，阿里的核心业务就两点，电商和阿里云。其次，他也提到了阿里在未来十0年的目标是重新回到两位数的增长。这其实和我的投资fi不谋而合。，我认为阿里未来的发展最大的催化剂就是阿里云未来简单分享一下我的投资。Fi.。我认同，目前阿里管理层的侧重点，电商和阿里云。虽然阿里仍然占据大量的电商市场份额。，但是它的护城河正在被拼多多和抖音挑战，4 %的增长和零售行业整体的趋势相比，实在是有点难看。接下来，阿里中国区电商业务能否保持住现有的市场份额，是否能通过重组，实现大于4 %的增长，是值得关注的。阿里国际电商业务目前增长迅速。，但是。 拼多多旗下的team my表现更加出色。，阿里是否能保持高增长，抢占更多的市场份额。，同样值得关注。阿里未来最大的催化剂。，我认为仍然是阿里云以及AI相关业务。这里包括独立自主研发的AI语言模型，、通易、千问，以及阿里研发的大型云开发者社区摩塔社区model co是否能向管理层承诺的那样实现高增长也是值得关注的。阿里本身有很多其他不重要的业务。，管理层也是已经撤出了一些不重要的投资。，发放了特殊股息。同时，阿里是否能从这些业务中全身而退？，解放更多的资本，加大阿里云和国际电商业务的capex,同样也是值得关注的。中国央行决定进一步降息，并且给这些企业提供非常低利率的贷款，让企业能够回购更多自己的股份。而阿里已经在过去的这几年中，。 回购了相当大部分的股份。如果我是阿里的CEO，我肯定会尽可能的多借出这种低利率的贷款来继续加大回购力度。同一时间，阿里和英伟达也是签了一个非常大的单，进一步加强了数据中心的发展。所以管理层这一系列的举措，其实是符合我的投资要求的。阿里也是，我仅有的几制全仓投寸之一。，我对这笔投资的把握是很大的。记得查理芒格曾经说过，遇到有把握的机会。，你得下重注。，我就是这么做的。，我认为阿里目前仍然处于一个转型期。，他们目前的首要任务。，是提高自身的效率。，就短期来说，投资人应该关注的是，阿里是否能够成功的。从那些不重要的业务中成功的撤出，是否能够提高目前电商业务的效率。，以及AI相关业务以及阿里云是否能够保持目前的高增长。阿里。 我们就先聊到这么多，未来我也会持续分享我投资阿里的投资笔记。哎，。 欢迎观看这期唐诗俊财富体验。如果这是你第一次观看我的视频，我的名字叫唐诗俊，。我于2015年进入金融市场。，我创作的内容只有一个目的，帮助你通过投资实现自由和快。自从20年疫情以来，可以说股价是一度高歌猛进，一度涨幅达到了73 4. 47，翻了8 . 34倍。，可以毫不夸张的说，chp o就是目前表现最好的餐饮业公司，吊打注入星巴克min D onal ds之类的公司。而就在24年6月，股价创下新高之后，目前股价已经一度跌了30 %多了。究竟为什么股价会跌这么多呢？？难道仅仅是因为CEO跳槽这么简单吗？？，我们来看一下最新po的财报数据。一叶概。首先，我们可以看到，财务健康现金加上FCF偿还借款，没有任何压力。IC仍。 16 . 98 %营收刷新新高。，经营利润同样刷新新高。，利润率为16 . 89 ex很大。，占总自由现金流的44 . 28. Sbc派发不算太大，占自由现金流的1 1.8 7股份，回购的力度很大。，占FCF的47 . 46。其实总的来说，chp o他的财报数据是相当的扎实。这也解释了为什么在之前的4年中，chp o的股价能够一路飙升的原因。我很喜欢的一个streamer,他就表示，如果未来他只能吃一家快餐餐厅，他会毫不犹豫的选择ch.我认为他这个选择的背后其实分量是很大的。，因为他和我们正常人不太一样，他每天都只吃快餐。，我承认我了解ch的时间不长。因为在澳洲cho其实并未普及，所以很长一段时间，他其实不在我能力权范围内。，不过我跟踪。 财报也已经好几个季度了。其实我认为ch的业务模型还是很好理解的。它最大的优势其实就在于全世界对墨西哥食物的热情，而它成功的解决了拟量提供人们对墨西哥食物的需求这一难题。虽然我对不是很熟悉，但是我对墨西哥的食物很熟悉。，而且我很喜欢吃co,我很喜欢吃，我也很喜欢吃ri.毫无疑问，在过去的1年中是非常成功的。目前在我的打分体系中可以达到7 8.5分，算是非常高的。总的来说，挑不出什么大毛病。，主要扣分的项目呢，也只是盈利指标上capex以及C，但是其实扣分都不算太多。，而且对于餐饮行业来，ex和C打分上本来就不具备优势。因为我的打分体系中，对于软件和云端服务的公司这种不需。 任何就能保持增长的公司，打分权重会比一般的公司要高，。但是你也不能否认，所有实体的公司，就是一家典型的在一个竞争非常激烈，非常艰难的行业中，把自己做到极致的公司。，。虽然目前我没有持有任何的仓位，但是未来我也会持续关注它。如果它的股价进一步下跌，有可能会很具备吸引力。oracle涨疯了，7天内暴涨了25 %，为什么我还是不看好它呢？？毫无疑问，oracle在企业云行业中扮演的非常重要的角色。它以其旗舰产品oracle database而闻明。oracle database广泛运用于很多大型的企业当中。，它在数据库领域、云服务领域，企业、云应用软件领域都有较大的影响力。这次投资人之所以对oracle的财报如此兴奋。，主要还是因为他在数据中心领域取得了。 非常大的成功，。acl e大量投资了英伟达的显卡，只在保持目前在AI领域的领先地位。而在别的投资人都感到兴奋的时候，我对acl e却多了几分担忧。首先是acl e,他的资产负债表令我非常不安。虽然我知道acl e进行了激进的并购，但是8 4.5 B廉的借款就摆在那，迟早还是要还的。公司手里只有10 . 9B的现金，FCF1年只有1 1.2 B廉这么算下来，7年，啥也不干，才能还清。其次就是公司巨大的，目前已经来到了7. 85 B,科技巨头们都在争相攀比哪家英伟达的显卡多，以至于英伟达的CEO王仁勋也表示，目前英维达的生产能力，满足不了市场的需求。可问题是，很多公司巨额的投入下，暂时看不到明显的回报。acl e也是如此，可能我还是不太了解他。不过暂时。 成效并没有反映到财报数据中。，再来就是公司的资产配置，SBC的派发，、、股息派发以及股份回购。目前12个月，oracle给员工的SBC激励已经达到了4. 13 B占自由现金流的36 . 66公司回购股份也才3B占自由现金流的2 6. 91。股息派发有4. 4B廉占自由现金流的39 . 06巨额的借款。需要偿还的前提下，我其实是不太赞同公司的资本配置。我认为首要的任务应该还是尽量偿还借款，让财务上更加强劲才是。然后我们来看一下这张图。，这张图是5年来自由现金流的表现。我们可以看到，其实自由现金流在5年以来是缩水的。Acl e很早就是行业中主要的文章。，但是自由现金流目前较为增长。，不但赶不上5年前，而且近两个季度还在持续的缩水。接下来我们来看一下最新财报数据的一页概念。目前来说，财务不算健康短期。 累资不抵债，总借款虽然在下降，但是不明显，债务压力非常大。其次，RIC表现还是不错的。，有1 5. 48 %营收刷新新高。虽然涨幅不太明显，D投资其实已经有9B了，这个数字其实不算小。经营利润刷新新高，利润率有30 . 45,利润率还是表现非常优秀的。而且我们发现公司善于创造现金16 B的oper income可以创造19B点的OCF,然后就是非常巨大。 7. 85 B已经占FCF的69 . 69以及股息的拍发SBC的发股份回购力度。前面我们已经提到了，。所以综上所述，在我的打分体系acl e可谓是扣分严重，只能达到53 . 45分。目前公司借着AI的大风口，也想在人工智能领域大展拳角，可是目标似乎不太明确。，而且AI这个。 行业竞争对手众多。，目前我没有任何oracle的仓位，不过我在未来也会持续关注oracle的发展。paen ter已经翻了。 5. 6倍了。，现在是时候入手了吗？？enter technologies.，是一家专注于大数据分析和人工智能的科技公司。最近也是要恭喜他他成功进入了标普50指数。，现在只要你持有标普500指数基金，你也是paen ter的股东之一了。，股价，自从22年12月以来，可谓是一路高歌猛进。，已经上涨了45 9 . 54 enter.其实之前一直是为政府情报部门开发软件的公司，旗下高分平台，主要就是用于情报分析和安全管理。而后来呢enter开发了found锐平台。而这个found锐平台就是面向普通企业的核心产品，它主要是帮助企业从复杂的数据中提取商业洞察。 这个产品其实和snowflake是直接竞争的，而公司又新推出了另外一个平台，叫做polo平台。，这是一个经营云端数据中心的运行软件系统。，我们来看一下这张图，我来看一下最新公司财报。数据。一概首财务健康几乎没有借款表现一般，目前只有6. 06，营收刷新新高，经营利润刷新新高，目前公司的利润率有1 1. 78.公司善于创造现金，几乎没有不过的SBC派发过高了。目前SFC 73 . 87实在每股中热度是很高了。要知道，新闻总是跟着股价走，公司的股价表现好，自然不会缺乏大量的正面报道。我从客观的角度出发，在我的分体系其也能达到7 6.5分。，这个分数其实相当的高了。主要的扣分项目以下这几点，。首S派发过高。 公司给予员工股票薪酬的激励太高了。，自由现金流的73 . 87都被SBC给稀释掉了。其次，RIC投资资本回报率很低，才6. 06 %，。不过公司的IC其实一直在稳定的增长，。在未来很有可能会突破两位数。虽然目前还是不属于我能力圈范围内的公司，不过我也跟踪它好几个季度了。，目前公司表现出来的增长势头是值得肯定的。公司在四个季度前首次实现盈利，经营利润也是稳步的攀升。自由现金流的增长表现也是很不错的，只不过增长的趋势还是有点跌宕起伏，并没有非常稳定的保持增长的势头，并且由于大量SBC的派发，导致公司的流通股其实一直在增加，股东的权益正在不断被稀释。总的来说，我认为还是需要时间的考验。，目前我没有任何的仓位。，不过在未来我。 肯定会一直关注它。 Smp gba l可能不是一家令人兴奋的公司，但是很多人不知道，你每天都要听好几遍的每股标普50百指数。，其中的标准普尔standard and pos就是由这家公司制顶和维护的。 Smpg它的业务其实除开制定标准普尔500指数以及道琼斯指数评级业务之外，还包括市场情报、market intelligence、大宗商品洞察、commodity insight、移动性、mobility等等好几个其他的业务跟踪它几个季度下来，我发现SMP gba l旗下每个业务增长都非常稳定。在我的评分系统中，SPg可以达到83分。，这个评分属于非常高的公司呢。它各方面的表现都非常均衡。，没有明显的短板。如果你非要我挑一个短板的话，可能就是它的IC只有9 . 3 %.。 当。但这其实是因为他目前进行了一次较大的并购。 Smpg花了44 0亿美元，并购了IhS market，这无疑是SM global史上最大的并购，也是全球金融信息行业一个标志性的事件。而在此并购之前，Sg它的C常年保持在50 %以上。而且这次并购还让Sg在资产负债表上增加了80亿美元的借款。通过并购H market g大幅的扩展了其在数据分析领域的业务，尤其是在汽车、能源和金融行业。这次并购不但增加了公司的竞争力，而且也带来了非常可观的top营收。我们来看一下公司最新的财数据营业概。首先，财务健康现金加上自由金流偿还借款，其实是没有压力的。这个数据其实是发生在并购之后，营收刷新新高。然后。 前面我们提到了，目前最新的RIC其实只有9 . 32 %.，表现不是非常亮眼，营收刷新新高，经营利润同样刷新新高，而且利润率有接近40 % ex很少，只占自由现金流的3. 06 SBC也很少，只占现金流的3. 3SM global.它主要的现金都花在了股份回购上。，占自由现金流的50 . 69 %.。让我感到惊讶的是，一般的公司在进行如此大规模的并购之后，财报数据会有大规模的降级。因为借款会大幅增加，许多新的业务和现有的业务要整合。一般来说，会导致短期内盈利能力的下降。，同时也会导致投资资本回报率大幅下降。但是对于SMP global而言，虽然部分指标下降。，但是它的财报数据仍然保持了相当强大的竞准力。，可见其实力是相当的雄厚。虽然我没有持有SM global的仓位。 但是我认为它属于我能力圈内的公司，任何投资大盘指数基金的投资人，都应该能够体会到这家公司它的价值。，它也是未来我会着重关注的公司之一。银行股值得你投资吗？？银行是一个非常赚钱的生意，而且它是一个稳赚不赔的生意。你想啊，他们玩的可是用钱生钱的一个游戏。，公开股权市场中有一个非常大的板块叫做金融板块，。而很多大的银行巨头，比如JP、 morgan、 gob、 lro、 ck、 citybankay、 straight.他们都属于这个板块的公司，。这个板块中不仅仅包括银行股，还包括保险公司、资产管理公司等等等等。和一般的公司不一样的，是金融板块的公司。，他们的业务模型非常的复杂。很多适用于一般公司的财报数据。，没法用来衡量这些公司。，你也没法运用现金流贴现的方法来计算。 这些公司的内在价值，。因为这些公司它的营收主要来自于息差，也就是贷款利率和存款利率中间的差额，而并不是通过买卖商品和服务来赚取营收的。其次，银行的现金周转速度太快了。，你存进银行的钱，可能下一秒就被带给了别人，所以很难计算出自由现金流。因为绝大部分的现金流，其实都只是银行内部的内循环。我曾经在youtube上出过一期视频。我详细解释过，通常起过想怎样给银行股进行估值。，市值market cap和有形账面价值tangibleible book value，它们之间的比是一个有参考意义的指标。如果这些银行巨头，他们的price to tangible book value接近一或者小于一的时候，你可以判断这些公司它的股价被低估。但是这只是相对来说，一个大概判断估值的方法。 而另外一种结合基本面和技术面的估值方式。，我在课程中呢也有提到，。不过，总的来说，除非市场严重的错误定价，比如出现09年和20年的投资机会，其他事件，银行股似乎不会提供非凡的投资机会。目前来看，持有银行股的风险是很低的。你晚上肯定会睡个好觉。，大部分银行的资本配置都是很优秀的。在08年金融危机之后，绝大多数的银行都吸取了教训，他们都严格控制杠杆率再次发生。像08年那样的黑天鹅事件，导致某家巨头银行爆雷，这个概率基本上是零。既然银行这么稳，那我们应该大仓位持有银行股嘛。目前来看，我的答案是，银行股不值得投资。首先，你很难真正搞懂银行的运营情况。除非你从事银行高管工作。，对银行里里外外，门清，。不然我很难想象，银行会。 成为任何一个普通人能力圈中心的公司。其次，纵观银行巨头的股价表现，其实基本上和标普500是不相上下的，表现并没有大幅高于大盘，而你投资个股是为了跑赢大盘。如果只是和大盘持平，。你投资个股只会让你承受没有必要的风险。再来银行股息派发是很高的。，这对于居住在澳洲的我来说，美国银行股息派发，我得缴预扣税，。而澳洲股市中，金融板块其实就是最大的板块。，而且平均股息有6 %以上，还存在百分之百frank credits,可以用来抵税比较起来。似乎美国金融板块的公司对我的吸引力进一步下降。我投资个股的宗旨是寻找市场错误定价的机会。，把住未来能够提供10 X，甚至于更高的回报的公司。，而这些金融巨头们显然不会轻易给你这种非凡的投资机会。，你已经花了。 时间研究个股，但回报总是跑不赢大盘，大盘普通的回报一年才10 %,，投1万块钱，一年的回报才1000块，这实在是有点杯水车薪。，你再看超级投资人们，他们投资个股的年化率能有15 %甚至更高。而股神巴菲特，他都是拥有着连续60年，接近20 %的年化回报率，这种formal某的情绪，无时无刻不再影响你，驱使里去投资。当下公开股权市场中，最优秀的标的，只是再好的标的，为什么只要你开始买，马上就会跌呢？？公开股权，市场对所有人都一视同仁。，不管你管理着上千亿的资产，还是你的兜里只剩下1块钱。，在公开股权市场中积累财富的逻辑是一样的。，而你之所以买个股，老是亏钱。，。究其原因，其实还是因为你没有弄懂，这个游戏到底应该怎么玩。？超级投。 人和你最大的区别在于投资纪律，他们不会因为社交媒体上，某一只股票很火，就脑门发热，直接入场。，他们更不会因为市场短期的波动而改变自己的投资策略。，你需要的是和超级投资人一样，制定一套严格的投资策略，雕刻属于你的投资清单。，只有符合你投资清单的机会，出现的时候，才会进行买卖。如果你没有忽视短期类市场噪音的能力，你只会在公开股权市场中一直亏钱。超级投资人最擅长的技能是控制风险。很多投资人因为没有适当的风险管理，导致在个股下跌的时候，蒙受重大的损失。，你要学会合理的通过多元化的投资来分散你的风险。虽然是老话常谈的。，但是不管在任何市场情形下都适用的一点，就是请你一定不要把所有的鸡蛋都放在一个篮子里。，因为再强的投资策略。 也只是在长期的投资中，能够在概率上让你能够稳赢。，并不是百分之百保证，你每一次投资都会成功。，即便股神巴菲特真正能够推动博克希尔大幅增长的投资决定。60年中其实也就只有12个，成功率，只有4 %.，超级投资人明白，市场短期的波动是不可预测的。但是长期的价值是有企业的业绩和成长驱动的。，你要懂得最基本的会计知识。，因为会计是任何生意的语言。，你要能够把公司财报数据反应的故事讲出来。，路明白公司表现究竟是好还是差。，光会看财报还不够，你还得具备分析公司所属行业的能力。，确定公司是否属于你能力圈范围内。，确定公司是否具有强大的护生河。超级投资人善于分析自己。，会投资的人，往往都是有心理学天赋的人。，不去当心理医生，实在是可惜了。，你要学会克服。 自己的天性，克服情绪的起伏，意志冲动，抚摸的情绪，将会始终伴随你整个投资生涯。不管你处在哪个阶段，它都会影响你的投资决策。，不跟风短短三个字。，其实很难做到。，即便是价值投资人，也会存在投资机会，特别诱人。，但是不符合你投资清单的情况。你要记住，投资是一辈子的事情。，你不可能把握住每一个非凡的投资机会。，你能抓住符合你投资清单的非凡机会。就足够了。投资其实是一门很深的学问。如果你刚刚开启你的投资生涯，。查看我每周的长文，观看我每周的youtube视频。，相信你会收获满满。好了，以上就是这期的全部内容。我在X上发布的个股报告，其实只是完整的研究报告的一部分。如果你想查阅完整的个股研究报告，查看我自己的观察单，以及第一时间了解我的持股仓位。，以及我的实时交易情。 别忘记订购网站会员链接在描述区。如果你对我的价值投资理念感兴趣，别忘记购买我总结的完整价值投资课程。链接同样在描述区。如果你想了解，究竟，你作为一个普通人，如何通过投资来实现快乐和自由？，千万不要错过这个视频。，感谢你们的收看。，祝你们投资顺利。 我们下次见。