La habilidad más importante en este campo, o, tal vez en todo mundo, es tuyo capacidad para determinar cosas antes de esto sucederá en el mercado. Hay muchísimos en el mundo. personas con las que estamos Queremos reunirnos, quienes también quieren nos vemos y Es sencillo informativo problema. ¿Qué pasa contigo? ¿Más impresionante? Alguien, que estudió en Stanford, o alguien, ¿A quién sigue Patrick? Colisión, Elon Musk, Marcar a Andre. Muchas personas en Silicon Valley tienen un nivel bastante alto la barra respecto ¿Quiénes están listos? en público apoyo. Muchos de lo que hacemos, encontramos estas maravillosas personas y conectarlas con nuestras empresas. En otras palabras, nosotros los involucramos en redes A16Z, y esto nos permite realmente expandir todo esta red, todo esto valor, todo esto confianza y realmente eso reputación, que transmitido y se forma con el tiempo. Hay una nueva cita que Me encanta: ser tan bueno, para que la gente haga negocios a través de ti. De hecho, si firmo contrato con dos la gente, ellos pueden para reunirse y construir algo de la forma en que yo lo hizo posible, sin siquiera saberlo él. Pero siempre es difícil. recopilar necesidades y habilidades en el tiempo necesario. Eso Nosotros lo hicimos posible. Estamos sumamente felices anunciar firma conjunta producto, dedicado profesional reputación de comunidades de startups, ¿Cuál de ellos realmente? solo lo intento ser el más completo directorio de empresas y la gente. Y yo quiero empezar con la historia, hmm, mi amigo David Prell me dijo que el mío cuenta en Twitter es más valioso para mí que mi superior educación. Eh, me gustaría saber que incluso si Yo pagué, ya sabes, un cuarto de millón, no importa cuántos haya, mi Twitter me dio más valor para mi carrera y personalmente. Ahora nosotros, Por supuesto, justo ahora lanzaron su propio escuela. Entonces nosotros, ya sabes, grandes fans educación superior, pero yo Creo que esta historia profundo, porque, Por supuesto, ya sabes, Twitter era gratis sí largo, ya sabes, y, eh, esta idea que él Apuesta por ello, es que La universidad es, ya sabes, conjunto educativo redes y cualificaciones, y, yo Creo vida social. Sí. Sí. Por supuesto. Ajá Sí, algo de esto difícil de reproducir en Twitter, pero sí, Así es. Eh, y por eso educación, ya sabes, tú aprendes a través de conversaciones, red, Por supuesto que tú Conoces gente. HAY- eh, abres para las personas mismas. Eh, hay gente. una especie de prueba trabajo, por ejemplo, si son interesantes, si son graciosos, etc. . Si crean algo genial, puedes encontrarlos. Pero creo que que esta cosa es de certificado en efecto interesante, porque aquí hay un imaginario experimento. ¿Qué pasa contigo? ¿Más impresionante? Alguien, que estudió en Stanford, o alguien, ¿A quién sigue Patrick? Colisión, Elon Musk, Ya sabes, Marc Andre etc. La gente diría: Creo que la mayoría La gente dirá La última, ¿verdad? Y este es un tipo de certificación por pares. Y esto, como ya sabes, implícitamente aunque la gente Hazlo también explícitamente , es una firma conjunta. Esto es un respaldo a lo que Esta persona vale la pena pista. Él señal pública que detrás de esto una persona vale seguir. Y nosotros creemos que hay muchos otras maneras expresar esta señal y crear tal cosa reputacional, hmm, ya sabes, el beneficio que Esta gente entiende eso en realidad hay como resultado del hecho de que Esta persona ni siquiera tratando de dárselos beneficio reputacional. Ellos simplemente están intentando leer qué ellos escriben, y el resultado es aprobación. Y esto aprobación, si Estas personas te están observando. ahora tu puerta abierto. La gente también quiero volver a leer eso ¿Qué dices? Ellos quiero trabajar con tú. Ellos quieren Invierte en ti. Ellos quieren, ya sabes, para acogerte equipos, y esto también es beneficio, es decir, ganancia para el destinatario, pero También hay un beneficio para el que da, por tanto ¿Y si eres el primero? una persona que encontrado, bueno, sí Trabaja en Kremnieva valle, ya sabes eso Puedes hacerlo más rápido contrátalos, tú Puedes obtenerlos más rápido para financiar. Y lo más genial en Silicon Valley es que no siempre ya sabes quién será el próximo gran una persona, y a veces tienen 18 años, o vienes de escuela famosa y por lo tanto Estamos todos metidos en esto, ¿sabes? , compitamos un poco, para descubrir talentos antes que todos los demás y para obtener más que lo conseguimos. Zach Franlet actuó un trabajo increíble, pero tanta gente hizo algo increíble trabajo, creación la reputación de una persona que Las personas se abren y la ventaja que tienen recibir, consiste en Porque el talento piensa: "Oh, puedo conseguirlo el rey ellos "Lo hizo." Por ejemplo, si Josh Allman o Olivia invierte en mi empresa, esta señal para el mercado y angelical inversión o simplemente invertir de una firma de capital de riesgo. Esta es una manera firmar conjuntamente o señal, pero muchas personas no lo son fundadores y muchas personas no lo son inversores, así que nosotros creemos que hay muchos otros formas de expresar esta señal. A mí muy interesante porque tú creaste firma conjunta, cuáles recomendaciones que usted esperanza recibir de plataformas. Sí. Así que queremos de modo que en cada perfil Había al menos tres: uno es el que formó su carrera profesional. Hmm, porque nosotros lo consideramos algo como un mentor, e- eh, economía, ¿qué es? Trabaja en Kremnieva valle. Y esto también ayuda, ya sabes, si yo fuera formado, si el mío, ya sabes, si Josh Elma es mío mentor, esto significa que él pone eso en realidad fue La verdad, ya sabes, Simplemente resultó que La verdad es que, ya sabes, él dije que era joven la persona con la que está Josh Pasé mucho tiempo. Y Esta es una señal para los demás. gente que yo, ya sabes, vale la pena para los demás personas pasaron con Tengo tiempo. Porque si respetas a Josh, me respetas por asociación. Y esto Además, de nuevo, ventaja para usted– descubre talentos, ser famoso, la gente quiero trabajar con tú si comes ayuda. Por lo tanto, una cosa marcó mi carrera profesional. Segundo, yo quisiera trabajó con cualquiera o en las trincheras, eh, así que lo cual, ya sabes, es difícil decir de los existentes plataformas. ¿Cómo estás? dijeron en el pasado ¿Con quién estás por la noche? ¿Realmente en las trincheras? CON ¿Quién eres realmente? construido, eh, ¿Sabes? ¿Conexiones? Con quién Ya sabes, deberías irte ¿Luchar? ¿Con quién estarías? independientemente de si ¿Qué estás haciendo? ¿Lo querías? ¿Trabajar con ellos? Él mucho más detallado señal que "si "Los estoy siguiendo", eso podría ser algo lo que sea. Eh, y el tercero –esta es una persona que vale la pena verlo, por ejemplo, quién, en En tu opinión, será, eh, en realidad prometedor, eso es subirá. Eh, nosotros también También los clasificamos. Entonces, ya sabes, plataformas solo comenzó, principalmente esto proceso justo, pero si tan solo, Ya sabes, trabajas así igual que tú, a crear algo maravilloso perfil del inversor, necesito, bueno, ya sabes, muchos años, pero entonces tienes mérito para esto. Creemos que Esto también se hace con gente. Para que puedas di, "Oye, creo que..." que Olivia se convertirá uno de el más destacado. A mí Te gustará, ya sabes. Creo que ella es una persona a la que seguir observar". En realidad es gracioso. I pasé esto experimento siete Hace años, donde yo enviado correo electrónico varios cientos de personas. Sin duda, tú eras uno de ellos. de ellos. Y yo pregunté llamarlos persona, porque ¿Cuánto vale? mirar. Yo solo soy Lo comprobé hoy. Uno de ellos era Russell Kaplan, quien ahora es presidente Cognición. Y él era algo como una persona de 22 años Ingeniero en Tesla. Entonces en Esto también tiene cierta señal. Hmm, estos son algunos de a ellos. También nos alegra que La gente lo hace por empresas. Por ejemplo, ¿Qué empresas, en su opinión? opinión, ya en etapa inicial, pero ellos, ya sabes, será maravilloso, porque, Por supuesto, si tú capaz, puedes expresar la propia opinión condena por con ayuda, ya sabes, dinero, pero no todos tienen inversor, es casi como la fantasía invertir o invertir en capital social. Sí, me gusta. esta idea. Llevo mucho tiempo haciendo esto. Lo siento, pero porque invierto Ya casi diez años, creo en todo esto cada vez más semanalmente, diariamente, mensual. El más valioso datos en todos Silicon Valley es quien tiene creencias y quién puede darte interpretación peculiar interpretación real una persona para muchos soluciones, por ejemplo, en en quién inviertes, ¿A quiénes están contratando? ¿De qué empresa eres? Uniéndose, eh. Y ahora hay tal informativo asimetría. Como en nuestro trabajo con Inversiones diarias Estamos contactando gente y decir, "Oye ¿Sabes? ¿Lo sabes? alguien que trabajaba ¿Con esta persona? Y nosotros hacemos esto todos los días y aún así, yo diría, es muy necesario duro trabajo para encontrar esta señal. Entonces, ¿cómo? alguien que evalúa cinco sugerencias trabajar en una startup, puede lograr esto ¿igual? Simplemente imposible, especialmente Si eres ingeniero- principiante. Y sin embargo, Esta podría ser la diferencia mientras tanto, para que unirse empresas, como antes un cohete en toda regla, y para unirse a una empresa que no muy bien se enfrenta. Lo sé, qué hacer con los datos comportarse con cuidado, quién qué sobre quién dice, pero creo que así será, y esto gran oportunidad agregue eso valores de la vida y las carreras de las personas. No, cuéntame un poco. sobre esto, porque sois muchos pensando en buscar prendas. Dime Acerca del boletín informativo que usted condujo. Qué emocionante, interesante, increíble. Sí. Mi hermana- Justin, gemelo también funciona aquí, en Andre, en nuestro equipo con infraestructura. Nosotros ambos trabajamos en negocio de riesgo Ya casi diez años y en nuestro primer capital de riesgo comenzamos el puesto para emitir un boletín informativo, que publicamos Todos los domingos, al parecer, seis y medio o siete años. Abonado. Muchas gracias. Hmm, esto es fue simple agregación anuncios de empleo en startups y la tesis fue así: ambos estudió en Stanford, nosotros Gestionó una startup incubadora en Stanford, y sin embargo, para cómo empezamos trabajar en firma de capital riesgo, en nosotros no estábamos allí oportunidades distinguir todos estos startups y fundadores, que son legítimo, quien no lo es, ¿Quién es el más interesante? Entonces pensamos: está bien, ahora tenemos algunos persona enterada información. Vamos Hagamos una lista empresas a las que, en En nuestra opinión, vale la pena. únete para jóvenes. Eh, y esto realmente creado una verdadera comunidad, porque creo que la gente Esto fue apreciado porque tal La información es imposible Salga al exterior Silicon Valley. EN éramos una red exploradores en los campus, como en Reddit, y algunos de Estas personas están ahora fundadores, en los que Andre invirtió. Todo ellos lo logran fantástico empresas y en lugares fantásticos. Entonces, eh, fue menos versión escalada tal red. Y yo me alegra que haya más la gente tendrá posibilidad Apoya tus ideas. Una cosa que yo haría Quería decir, esto es lo que que con cada día que pasa, cuando Se está volviendo más fácil y más fácil de crear empresas, con cada todo se convierte en un día más ruidoso, gente Todo sucede realmente. Es más difícil hacer lo que quieres. describir. Así es. Entonces este tipo de señal más importante que cualquier Cuando. Si usted pensar en promedio un estudiante que finaliza la muestra hoy, él observando el mercado startups y él tiene que confiar en señales que dan empresas de inversión, pero antes de eso Las señales se dan de la siguiente manera: personas como usted y cientos otros, a quienes nosotros esperamos que aquí ayuda. Eh, el ejemplo yo Me gusta señalar sitio web cuando la gente están solicitando y usted tiene gente como Pai McCormack, ¿quién soy yo? Creo que siempre he tenido muchos muy buenos señales respecto a tecnologías profundas y vertical integradores en particular y [ __ ] eligió 37 empresas. Él dice que Estas son las empresas si quieres entrar esta zona. Eh, y detrás de ellos , ya sabes, hay mucho más, muchos otros, incluyéndome a mí. Oh, así que supuestamente tú parte firmada tu reputación contra esta empresa. Dijo: "Confío" esta empresa. I seguro de sí mismo palabras. Escribo sobre ellos. ". Y creo que si ¿Quieres empezar? mi carrera desde allí, Entonces sucederá. una especie de vida directorio de empresas y personas en las que Vale la pena prestarle atención, y gratis, ya sabes, basado en presentaciones cortas Ya sabes, costará dinero, etc. excelentes productos, este Debería haber un negocio, pero tenemos el lujo solo para sugerir Esto es para startups comunidad. Y por eso nosotros queremos que sea el lugar más valioso donde la gente puede ver, ya sabes quién ¿Invertido en qué? Ya sabes lo que es, eh, ya sabes, un conjunto de acuerdos Olivia, ¿qué es ella? concluyó, eh, ya sabes, ¿Cuál es el más fiable? información sobre empresa, por ejemplo, quién es cofundadores, quién es empleados que son productos suministrado. Y una cosa que decidimos, esto es lo que, ya sabes, ningún producto no puede ser universal para todas las personas, y hay compromisos, y nosotros simplemente lo haremos configurado positivo, así que esto habrá un lugar donde la gente fanfarronería. Esto será Exactamente, pero, eh, ya sabes, ¿Con qué frecuencia vienes? en, um, el de alguien, um, LinkedIn y/o escribirle a alguien mensaje y dices, "Oye, tú relacionado con alguien en LinkedIn, como, puedes Cuéntame sobre ¿Eso? Tú respondes: "Oh, la verdad es que no los conozco." Lo sé. Tendremos mucho más detallado información a Asegúrese de que esto, Hmm, señal real. Hmm, pero, hmm, esa es una cosa decisión sobre el producto que aceptado. David, yo, yo ...esto es con lo que estamos lidiando experimentó siete hace años y decidí no continuar porque estaban ocupados con otros negocios. Pero para mí Me pregunto qué siempre haces Me impresionó esta idea con desde el punto de vista de su necesidad , o, ya sabes, lo que nosotros de hecho Estamos intentando aquí ¿hacer? Una cosa que siempre Pensé que era, eh, la habilidad más importante en esta ciudad, o en esta industria, o, tal vez en el mundo, esto tu capacidad definir cosas antes que el mercado. Y estas cosas si tú inversor, estas son empresas . Si eres gerente con contratar si usted Fundador, estas son personas. Ejem , a veces se trata de productos. Si tú, ya sabes, son responsables de adquisiciones para, ya sabes , empresas que se desarrolla, tal vez necesites para determinar cuál El producto es mejor Adecuado para el mercado. Hmm, pero no hay manera. graba esto. Ninguno notable líderes hipster, ¿Quién diría que esto? La persona encontró esto una cafetería, que, eh, para inversores ángeles, por supuesto, eh, ellos quiero ser falta de consenso y correcto, y ellos son recompensados ​​ por Esto es porque puedo invierte en tu ronda de depredador. Si yo Tengo razón, entonces esto rentable para mí. Hmm, una de las cosas que siempre yo regresó, esto es un pensamiento, que no puedo invierte en tu sociedad personal Tienes capital. Soy muy Me gustaría presentarte. con alguien. Por ejemplo, si realmente creo en alguien, y nadie sobre No volví a saber de él, ¿Puedo presentarte? él con él, ya sabes, por ejemplo, con Josh Ilman, y él, Espero que lo aceptes. conocido, porque él ve que yo puse el mío reputación en contra este conocido. Él no tiene ni idea de quién esta persona, pero sabe, que David es suficiente Lo agradezco mucho. una persona que se arriesga . Para mí, qué Me impactó por primera vez, y lo que nosotros estamos intentando tener la esperanza de que Volvamos atrás, esto es lo que cuando firmo algo como coautor, yo Lo que pienso sobre esto. en serio. Yo quiero esta persona podría aceptar eso la firma conjunta que yo se lo dio, y ella pudo Contactar inmediatamente Josh y decir, "Oye, David, fírmame. como coautor, y Josh puede ver que él puede responder a esto personal frío mensaje". Eh, y en realidad, esto es, eh, como si estuviera engrasando las ruedas capital social , lo cual, si pudieras dar mucho más oportunidades personas para lograr mucho más. HAY esta nueva cita que yo Te amo desde hace mucho tiempo. Sé así bueno para que la gente hice negocios a través de usted . De hecho, si yo Colaboro con dos la gente, ellos pueden, ya sabes, conocer y de lo contrario algo crear o contratar el uno al otro o invertir uno en uno de esta manera, ¿Qué haría yo? posible, ni siquiera Sabiendo esto, que es muy fascinante. Sí. Yo, eh, eso es cierto. curiosamente relacionado con con esto quiero hablar de más características producto. Hablé. acerca de más detalles formas de expresión reputación. Uno de las mejores actividades, que he tenido alguna vez era, era esto Conferencia SV Angel en algún momento de 2018. Ellos, parece, se celebran una vez al año un año o algo así. Y Cada evento tiene esto hacer. Pero antes de que yo fueron al oeste, ellos tienen Había una lista de 150 gente, lo que ellos enviado, y, ya sabes, Todos estaban allí, ya sabes. jugadores de fútbol y, eh, Dijeron: "Ring, ¿Con quién quieres? para conocer, eh, con quien tú quieras "para conocernos mejor", y yo Los gasté casi todos. Eh, ya sabes, fue muy rápidamente. ¿Te acuerdas? Josh, que anhelaba para familiarizarse con Gente maravillosa. Y, por esencialmente, si ellos deslizó justo delante de mí, entonces nosotros automáticamente recibió conocido, y fue algo como: "Tienes Hay un contexto completo, ya sabes, deberías para charlar". Y, eh... , luego me reuní con la mayoría de estas personas y se convirtieron en míos Me gusta mucho, así que en ese evento, Por supuesto que no podía. conocer a 40 personas en el evento y gastar con ellos profundo conversaciones, pero esta El evento nos brindó contexto para convertirse amigos y colegas. Y digo esto para que decir que hay en el mundo tanta gente, desde lo que queremos para saber cuál también quiero Conócenos. Y es sencillo. informativo problema. Y si tú ¿Puedes reducirlo? fricción para hacerlo conocido, porque ahora es como: tengo escríbeles un mensaje personal. mensaje, pero Necesito pensar en qué decir. ¿Están interesados? No sé. Pero esto simplemente de forma pasiva, como: "Sí, aquí está la gente, desde "a quién conocería." Ahora hemos activado esta señal privada; En realidad es un poco más, eh, detallado. Así que esto es no solo "quiero para conocerlos," aunque existe tal cosa, pero esto también "Yo quisiera los financió, si establecen "compañía", o "yo querría Los contrataron si ellos están considerando posibilidad liberar". Yo... no lo hago Puedo... hay... hay mucho personas a las que contrataría , pero no puedo, por ejemplo, contacto con todos ellos, así como esto podría ser inapropiado, y qué, como, Estoy demasiado ocupado y Me gustaría hablar con ellos solo cuando ellos quieren Únete a mí o algo así. Y por lo tanto, mmm, más detalles detalles sobre intenciones profesionales, mmm, pasivamente, no bajo riesgo, porque hay ciertos gastos por enviar personal mensajes. No lo soy Sé que si puedes sentir rechazado o ¿Es hora o algo así? como esto. Y si ellos también detectar interés, entonces esto conocimiento de un alto Intencionadamente, creo, tal vez revelar mucho, hmm, ya sabes, cosas buenas . Sí, este ejemplo es de conferencia muy interesante porque yo Siento que otro conclusión para mí es que nosotros todos podemos ser recolectores de personas ahora con esto producto como un completo firma. Como creo, en en todo nuestro trabajo nosotros nos encontramos así muchas personas cada día. I A menudo me encuentro alguien que es mío Parece maravilloso. EN ¿Esto es realmente? conjunto específico habilidades. Entonces yo Voy a encontrarme con alguien. otro en tres meses, ¿quién está buscando esto? conjunto de habilidades, y yo necesito averiguarlo, Por ejemplo, recuerda a esta persona Comprueba si quiere ella todavía conocido, crear conocido, y por lo tanto este repositorio de información y un lugar que es más estable y puede trabajar con el tiempo es Realmente muy interesante. Quiero decir, yo Estoy totalmente de acuerdo con esto. . Ya sabes lo que nosotros me gusta hacerlo tanto inversores como a la gente de Silicon Valley valle, porque nosotros Nos gusta arreglar cosas conexiones, pero siempre difícil de elegir habilidades necesarias justo a tiempo momento. Recordar sobre esto y sobre capacidad sistematizarlo. Estas son las personas que yo Realmente lo creo. maravillosos diseñadores o estas son las personas que yo Realmente lo creo. Excelentes profesionales de relaciones públicas, ¿Quién puede ayudar? pasas crisis, o aquí está la gente, lo cual realmente me ayudó, ya sabes, aceptar decisión profesional, y hay mentores a quienes Me dirijo a. Posibilidad en realidad Apóyalo ahora lo hace disponible, así que cuando estés buscando Esto no lo necesitas. solo contacta Josh, ¿Quién puede ayudar? Necesito pensarlo. decisión. Y yo también es necesario revisar y mira con quién estoy habló recientemente, quién es fresco, quién es cae primero en opinión. Pero puedo para volver y decir: "Hola, Josh, estoy haciendo una revisión. estos contratos, y usted dijo que esta persona Realmente ayudó tú en esta situación. ¿Crees que estás preparado? "¿Puede ayudarme?" Y esto nos permite realmente expandir toda esta red, toda esta valor y todo esto confianza. Y sin embargo esto la forma en que confía en mí intentar hacerlo Esto es una representación. Como si ninguno de nosotros Solo quiero decir: "Oye, ya sabes, todos Abierto a todos." Esto todavía es realmente parte del fideicomiso comunidades y de hecho y la reputación que transmitido y se forma con el tiempo. Entonces, basándonos en eso, lo que dijo Eric, señal privada, eh, es una de las claves elementos, y creo ¿De qué estás hablando? dices, es cierto en una medida pública señal. Así que nosotros crearon estos dos señal privada, eh, Me refiero a eso el producto es tan Es interesante que puedas buscar algo en ello mío. Esto es algo parecido. en Wikipedia, que movimientos de enlace a enlace, a una persona, al perfil, a empresas, para inversor y de vuelta. Y en el proceso usted ¿Estás coleccionando, eh, tal vez? este es Pinterest, donde yo Voy a añadir esto. persona a su personal lista privada personas con las que quiero estar ya sabes, trabajar en futuro. Y yo Voy a añadir esto. persona para mi lista pública diseñadores que yo Lo agradezco. Y cada vez que viene a mí fundador y dice: " David, te necesito. nuevo diseñador. A mí necesito novio, que se está desarrollando. Lo necesito. ingeniero". Eh, puedo. decir: "Bueno, yo para contactar con su señales personales o envíales tu ¿Lista pública? Y Espero que todos tiene este hábito: si Realmente creo en alguien, los agrego a tu privado lista. Esto es en realidad beneficioso para ambas partes . Esto les dice que yo Creo en ellos. Él dice su redes en las que estoy Yo creo. Esto es también lo que yo Puedo usar . Puedo cambiar situación. Puedo dar ¿Es para el fundador o a alguien yo Respeto. Puedo para reducir ese trabajo, lo cual tú, como dices, tú haces. Usted debe Hazlo siempre, cuando alguien pone pregunta. ¿Y yo también? interesante, así que esto es lo que que se encuentra a menudo en las redes sucede diferencia horaria, cuando pienso: "Oh Dios, Sé que esta persona intentó empezar tu startup. Este otra startup quería ¿Lo harías, ya sabes? unirse a ella o invitarla a comandos, algo en como: si el tiempo servirá. Pero si yo Me centraré en esto. el fundador y preguntar: "Oye, ¿estás pensando en eso?" abandonar la empresa "Esto supone un gran riesgo." Esto podría ser ofensivo o ofensivo, o, tal vez la empresa funciona, y ellos quieren continuar. Entonces la idea de tener esto red bidireccional, ¿De dónde proviene la información? ambos lados, y ellos pueden comparar tus pensamientos cuando El momento adecuado llegará, cuando lo indiquen, yo Creo que es cierto. excelente para contratar, y para compras, como cambiar de trabajo , muchas cosas. Absolutamente. Sí, es muy emocionante. Desde la empresa hasta Ni siquiera conozco la empresa. Pensé en comprar algo. Sí, lo conseguiremos características producto mañana. Así es. Nosotros solo continuaron su camino. forma. Sí, eso sucede. Hay algunas cosas que yo Quiero añadir algo a esto. Así que, ya sabes, es interesante. . Pensamos mucho en si debería ser fuente de noticias si ¿Qué contendrá entonces? ¿Estará ella en forma libre, etc. Y Josh nos ayudó definir claramente enfoque de la cinta a ella era centrado en problemas y anuncios. Y, ya sabes, anuncios muy interesante, porque, como creemos, método de diferenciación es a para forjarse una reputación durable. Muchos Se está construyendo una reputación en las redes sociales, pero es, eh, efímero. Entonces cuando Josh se unió a la empresa, él quería que yo centrado en los demás gente, pero tú eres así Buen ejemplo. Llegó mucha gente Desde allí, quién trabaja con Ha pasado mucho tiempo, pero, tal vez el último a veces nada no habló públicamente, porque no lo necesitan debía hacer esto, y dijo, "Vaya, ya sabes, Realmente apoyo Josh. Debería trabajar con Josh. Josh me ayudó con carrera." "Sabes, yo Nikita dijo esto dijo un grupo de otros La gente dijo esto. Y entonces, ya sabes, al día siguiente Simplemente sucedió, y algunas personas son Algunos lo vieron, otros no. Pero tales cosas son muy valioso y debería ser en el perfil de alguien, como durante el primero buscar. Por lo tanto, para nosotros cualquier anuncio estará asociado con suyos, ya sabes, una sólida reputación. Eh, y por eso cuando Las empresas recaudan fondos cuando la gente cambiar de trabajo, esto oportunidades para firma conjunta, para aprobación, etc. Y entonces, desde el lado de la pregunta, De eso se trata realmente. ¿Qué dijimos antes? , algo así como: "¿Quién mejor comunicativo ¿Especialista en esto? " o "¿Quién es el mejor?" ángel inversor ¿Inversor en tecnología financiera? o "o, ya sabes, "Con ¿Cuánto valgo yo? ¿Trabajar para esto? "o algo así, como, eh, ya sabes, muy específico, eh, ya sabes, la pregunta sobre alguna persona, empresa o producto, sobre cuál quieres Aprende más. Y, eh, entonces esto es también creará una fuerte reputación, porque tú será añadido a la lista Gracias a esto. No, yo Creo que esta idea transferencia de estos fugaz momentos y esos conversaciones fugaces , que son constantemente teniendo lugar en Twitter y otros redes sociales, ¿Es eso sí? Muchas cosas son sencillas está sucediendo, y esto Genial en este momento y luego esto está perdido. Y yo Creo que esta idea crear un perfil, no perfil, que es simplemente habla de sí mismo y realmente permite a otras personas para ser positivo y para ayudar, ya sabes, para iluminar tu fortalezas, yo Creo que es cierto. muy poderoso. Y, Ya sabes, veo muchas cosas. esto es para ti y excelente trabajo, que lo que estás haciendo aquí. Veo mucho de esto para Olivia, y, ya sabes, David, nos vamos estos comentarios y esto Simplemente muy especial. Y tienes mucha suerte. que a la gente le gustas ayudó en el pasado, Ahora puedo para hablar de ti estos cosas. Pero de nuevo Es sencillo está perdido, y yo Creo que esta idea seguimiento de estos contrafirmas y crear una impresión fundamental redes de internet, lo que somos, Silicon Valley valles, tecnológico industria, te digo, realmente poderoso. Ya sabes ese meme donde El tipo entra. fiesta en Stick Figures y dice: "Ni siquiera lo hacen ellos saben que es algo lo que obtienes, Por ejemplo, cosignatario o algo así," y dices : "No es como, Ya sabes, Mark y Dre escribió una publicación en blog sobre cómo yo se unió a la empresa, Eso es genial. Quiero que esté en yo, quiero lo primero que piensas sobre mí, es pensar sobre Marc Dre y George...este profesional, y sí, existen todos estos momentos que ¿Qué pasaría si nosotros podemos hacerlos más comprensible, ¿eh? Bueno, ya sabes que puedes. más...exactamente reflejar a alguien honor. Solo cuando nosotros realmente conectado bombero de internet manguera a esto producto, lo entendí, ¿Cuántos de estos? momentos. Tengo puesto ojo, estás mirando la cinta principal y Hay un anuncio todos los días. sobre recaudación de fondos, transferencias de talento, eh- Bueno, gracias a nuestro buenos amigos de X, nosotros conectado a muchos de ellos, y nosotros Tomemos, por ejemplo, cada vez que alguien citas tuits, un anuncio o algo así, respuestas, y esto...nosotros ellos filtrar. Él realmente considerado comentario positivo, tu anterior conclusión sobre lo positivo. Eh, ellos pasan y esto, y esto es cierto, esto es cierto proviene de una persona, y esto está en perfil, con que viene persona, y esto va para humano. Y la razón por la que todo esto positivamente, consiste en porque los productos debe ganar en una cierta dimensión, y esto El producto gana en gente, eh, usándolo, para presumir, Por ejemplo, para presumir en en el buen sentido, como: "De esto es de lo que estoy orgulloso" , como por ejemplo: "Esto representa por sí mismo, tipo, completo manifestación de lo que soy... capaz de ambos A nivel personal, sí. y a nivel de empresa. « Sí. Y realmente creo que Se trata de una celebración. I Quiero decir, como en la mayoría de nuestros obras, para crear cada producto Se ha invertido mucho trabajo duro. Él una labor de amor, su idea, su código, que escribieron, o tal vez sobre cuál trabajaron con tu agente. Pero preséntalo para el mundo, es muy un momento vulnerable, y es muy similar a ¿Te gusta eso? que intenté ¿crear? ¿Sabes? ¿Tú, vas a ir? ¿Usar esto? Y Creo que, ya sabes, nosotros es necesario tener en cuenta estos esfuerzos y el hecho de que está invertido en estos momentos, y qué encaja en el conjunto el duro trabajo que hacemos nosotros sí, a diferencia de del hecho de que hay muchos lugares para la crítica y vemos todo esto constantemente. Pero creo que que esto no es necesario grabar para descendientes de la misma manera en cierto sentido. Y una cosa de la que estamos hablando Estamos hablando fuera de línea, interesante, eso es mucho, ya sabes, mucho premios y muchos más Atención a los fundadores. Sí. Eh, y, ya sabes, La justificación es obvia. ". Eh, y también hay muchos lo cual, ya sabes, mucho otras personas también construir empresas. Ejem, y mucho más personas críticamente relacionarse con estos empresas, y ellas, ya sabes, desconocido, eh, o no se conocen de esa manera hasta tal punto, y esto también es oportunidad de hacer él. Absolutamente. Creo que incluso solo señal positiva será increíble informativo, por lo tanto lo cual, creo, es mucho gente en Silicon Valley Los valles tienen suficiente alto listón para el que ellos listo públicamente para apoyar cualquier ¿De qué manera? Por ejemplo cuando yo Pienso en el número solicitudes de conocido, que vienen y cuántos de ellos en realidad soy Estoy discutiendo, creo que él porque si tú... Sí. Usted apoyó alguien que no lo es ¿el mejor? Esto es malo. refleja...Exactamente, reputación natural el mecanismo del pecado. Y hay todo un asunto sobre ¿Sabes si lo compartes? eres algo con lo que estás ¿Ni siquiera jugó? Ya sabes, hay todo un mundo, ya sabes. ¿Has leído algo? artículo anterior Retuitea esto. Y yo Creo que la clave es que que eres bastante rápido descubre quién Solo digo eso cosas. esto, ya sabes, celebración de todo, ¿Qué se puede celebrar? a diferencia de, ¿Sabes qué? Yo en realidad con esto jugó. Pasé tiempo con esto tiempo. Escuché fondo. Pensé sobre la prehistoria. Y yo Solo quiero duplicar. uno de tus comentarios sobre a lo que se reduce marco de los fundadores. I Creo que lo sabes. fundadores que arriesgarse a iniciar una empresa con cero. Esto es tan algo increíble. Pero construir cada uno de estas empresas Se necesita la colaboración de todo el pueblo. Se necesita mucho. maravillosos diseñadores, ingenieros, profesionales del marketing, gerentes de producto y nosotros, eh, ya sabes, finanzas, y mucho más componentes de cada Las empresas deberían ser construido. Y celebración de este trabajo, y cuando ocurre desde equipo específico o una persona específica, y la oportunidad de tenerlo parte de este tipo aprobación y yo, firmando conjuntamente Creo que será increíblemente poderoso, no solo, ya sabes, de personas de las que estamos hablando Estamos hablando en grande parte del tiempo. Quiero contar una historia o tal vez empuja a Eric contar una historia. Una de las primeras veces, ¿Cuándo estoy realmente? oí hablar de Eric y Luego continuó... Les presento a Eric, este es Hubo una ceremonia Ceremonia de entrega de los premios Rise Premios y Premios Rise 2015 fue aproximadamente 16. Así que más de diez Hace años, y esto es todo. La tesis era la siguiente: Los agricultores reciben mucha publicidad, mucho reconocimiento, pero en realidad estas son personas, quienes son operadores por detrás de escena, así que Lo principal es si quieres contar una historia, ¿Qué es el premio Rise? Sí. Los premios RISE fueron una serie de premios, destinado a todos otros, para ingenieros, diseñadores, producto. Creo que Josh era juez, ya sabes, muchos otros, y nosotros recibió miles aplicaciones y gracias a Esto fue encontrado y Se seleccionaron varios gente maravillosa, y nosotros vamos a regresar Hasta cierto punto, sí. Ya sabes, hay, como si Dicen: no tengas miedo. el que tiene mil movimientos, pero el que hace un movimiento mil veces. Hay un samurái que realiza mil golpes veces. Entonces, sí, Premios Rise, co-solicitante, muchos de Estas ideas eran para nosotros en el viento, porque en realidad qué destaca, esto es lo que muchas personas que fueron laureados Premios Rise, recibió... sabía una cosa uno y construido relaciones para toda la vida gracias a los retiros que ellos visitaron, a los grupos en los que los tienes añadido, etc. Así que en esta conexión también es algo especial. Él realmente interesante porque, hmm , me parece que nosotros a menudo nos encontramos personas que inventan los éxitos de los grandes empresas, y luego crear los suyos propios. Y a menudo, si para profundizar más, por ejemplo, si llamar a todos, ¿Con quién están? funcionó, entonces podrías pensar, "Wow, esta persona que era, como, no sé, número de ingeniero cuatro, en realidad desempeñó un papel importantísimo papel en el éxito de este "Con o sin empresa". "Pero, respecto a su opinión anterior sobre legibilidad, esto no es que puedan, Por ejemplo, promulgar. No lo son será la cara cada artículo sobre compañía. Y sin embargo hay tantos de estos personas que, Creo que me gustaría ver como tal abandonaré esta empresa, si establecen nueva empresa si se mudarán a otro y se transferirá con estos logro. Absolutamente. Y no pueden Hazlo ahora. Nosotros creamos el mercado reputación más efectivo, en principalmente más líquido en el sentido de simultáneamente eficaz y líquido. Por ejemplo, hay personas que Que tengas un día maravilloso reputación, pero sobre no están allí conciencia. No mucha gente saben lo que tienen Excelente reputación. Ejem, y luego más líquido en el sentido de, si se supiera que tienen una maravillosa reputación, muchos A la gente le gustaría contrátalos o para financiar y tienen que hacerlo, ya sabes, obtén estos oportunidades en resultado. Y esto, por esencialmente, un intento arreglar esto informativo asimetría. Hmm, quiero para volver a eso, ¿Qué dijiste antes? porque realmente lo es interesante". Este es el tipo, ya sabes, un montón de veces, cuando el candidato, ya sabes o alguien que esté buscando nuevo trabajo, se sienta a tú y dice, "Oye, adiós" ¿Qué empresa debería elegir? ¿Unirse? "Y por lo tanto, eh, hay mucha gente, ¿A quién le gustaría esto? para hacer, pero si en Tienes una lista de empresas a los que deben Únete, es tuyo tipo de asunto a través de ti. Ellos poder. Es como Olivia, que estamparon estos empresas. Ellos pueden , eh, ya sabes, para contactar. Y asimismo , eh, eh, y eso sería genial también, por ejemplo, para aquellos con quienes estás conocer, eh, para que puedas simplemente presione el botón y Esto llegará a todos sus empresas, en lugar de, sabes, a considerar, porque hay algunos, ¿qué eres? tal vez quieras, ya sabes, comparte en privado, solo para para conservar el tuyo empresas o algo así . Eh, pero también hay empresas que quieren quienes dicen: "Oye, yo Quiero un gerente. "Departamento de Comunicaciones" , que está en mi red sabe de antemano, con ¿Quién soy yo, al fin y al cabo? vale la pena hablar de ello, y si sabes eso la gente es cosignatarios jefes de departamento comunicaciones o algo así así, puede simplemente contribuir mucho más grande, ya sabes, comparación. Sí, absolutamente. I" Parece que incluso para inversores más relevante perfil de empresas que No les importa esto, tal vez etiquetándolos todos en su biografías X y, posible colocación ellos en LinkedIn, de lo contrario tienes que ir a página de la empresa y para ver si ¿Los conectan con? inversiones. Y yo lo haría dijo que si yo pudiera y no destruyó alcance de la audiencia, Lo haría todo el día, todos los días. Tuitea todo el día sobre todo sus empresas, anunciándolos. Ir trabajar para ellos. Acaban de hacer esto algo asombroso. Pero Eso no es posible. Y me gusta. la idea de un lugar donde tal La gente vive, pueden ser Nos vemos cuando quieras. Sí. Ser desvergonzado. Sí, Esto es interesante. Tengo puesto ojo, vamos Hablemos de plataformas existentes en un segundo. Tú, obviamente, ya sabes, tan maravilloso plataforma y su tantas posibilidades valioso para muchos gente, pero hay momentos en los que pienso: "Tío, ojalá pudiera solo descarga "su suscriptor". Me gustaría simplemente como, dónde, ya sabes cuántos miles de personas Me gustó esta idea. sobre unirse a la mi empresa. Buscado Yo simplemente mira... esto, y ¿Por qué es tan difícil? tipo, o no lo es creado para esto caso de uso , escribir, ya sabes, buscar personas para trabajar o recién llegando más señal, tipo, Vale, estás suscrito. sobre mí, pero, ya sabes, Quieres ¿Trabaja para mí? O Quieres ¿Invertir en mí? No me gusta. lo que quieres que hagamos ¿Qué queremos hacer aquí? Mmm, y entonces yo, eh, y luego LinkedIn, ya sabes, es así valiosa utilidad. Nosotros constantemente por él usamos, y sin embargo Todos lo odian. Yo, yo solo, yo solo Nos encanta, Nos encanta LinkedIn. Nosotros Nos encanta LinkedIn. Josh Una vez trabajé allí. LinkedIn, ya sabes, uno de los el más famoso productos de todos los tiempos. Mark es conocido por su protección. Recuerdo cuando fueron comprados, porque ¿Por solo 26 mil millones? Era algo en como, ya sabes, esto Gran resultado. Y fue icónico producto, y sin embargo, hmm, ya sabes, gente con eso decepcionado. Entonces yo, yo, yo, tal vez Hagámoslo de nuevo hasta que apareció la cinta... Algunas personas dicen que La cinta es algo inconveniente, pero incluso me pareció lo que la gente pensaba: " Me gustaría Aquí había algo más, más". Entonces, ¿por qué querrías? ¿No hablar de ello? Sí, trabajé en LinkedIn. en 2004 y cinco, cuando nosotros simplemente comenzó a formarse red, y Reed Hoffman, fundador, muy a menudo habló de ello como si en tenemos tres etapas desarrollo de la empresa, El primero es el crecimiento. Realmente lo necesitamos descubre cómo proporcionar el mayor profesional red y fechas Todos tienen valor solo para ser parte de su red, incluso si no tienen nada que hacer . Y de hecho, para muchos usuarios registro, crear un perfil, no no hacer nada más por un tiempo, mientras algo No me vendrá a la mente, fue bastante exitoso usando. Entonces hablamos de uso: nosotros realmente lo necesito comenzar a crear productos basados ​​ en redes. De hecho La red es simplemente base. Necesitamos crea uno real servicio empleo; I ayudó a lanzar primeros empleos en LinkedIn . Tuvimos que crear servicios, encuentra lo mejor un especialista en relaciones con el público, encontrar estas cosas, eh, y, y luego lo haremos generar ingresos. Entonces Primero nosotros, yo llamé Esto es crecimiento de ingresos por uso y Realmente tuvimos que Descubre qué son estos plataformas y Los productos estarán en en la cima de la red. Ahora La tarea es porque durante construyendo una red que estaban conectados a través de una sola señal, y en la belleza de este comienzo era la idea que nosotros Realmente sabemos una cosa uno. Doy fe de Olivia, y si David me pregunta para reunirnos, um, ah Olivia dice que David muy bueno, eh, ¿Podría usted? ¿Para conocernos? Él perfectamente. Y habría más Sería mejor si lo imaginaras toda esta mesa. David Le preguntaría a Olivia. para conocernos, diciendo, "Oye, ¿puedes? me presentaste a Eric", y luego Olivia dijo: "Josh David, mi verdadero buen amigo. Parece que, Ya conoces a Eric. No ¿Te gustaría comunicarlo? ¿A él más? "Y esta idea este fideicomisario gráficos... estoy tan feliz para ponernos en contacto con usted y Te pondré en contacto con alguien. a otro. Fue condición importante. Pero con a veces este poder Se inició la comunicación desaparecer del nivel simpatía." Sí, lo somos nos conocimos una vez en fiesta. Le dimos uno uno cinco. Nosotros Nos carteamos muy bien. « Y de repente, ya sabes, todo el mundo comenzó a recolectar información y problema con recolectar esto la red es que lo cual es mucho más difícil entender dónde está ubicado señal real. CON Por otro lado, todavía es representación icónica sobre quién cada uno de Somos profesionales perfil. Pero cuando nosotros pensamos en cómo usa esto perfil profesional, Él es realmente bueno solo cuando él agrega valor. Mmm, una de las cosas que yo Recuerdo cuando nosotros primero creado trabajar en LinkedIn, era tomar la corriente servicio empleo, donde alguien simplemente da aplicación y recibe reanudar, y verás anuncio sobre trabajar y preguntar nosotros mismos, como nosotros usar la fuerza su profesional redes para mejorar ¿es? Mi más querido, como Reed, muchísimo. empujó y preguntó, ¿Qué es lo social? ¿reanudar? Cuando Se recibe una solicitud para trabajo, y no hay ¿Quién es este? Hombre, ¿pero quién es este? hombre y aquí está quién más está en tu empresa también puedes saber más sobre quién es esta persona. aquí ¿Quién más podría trabajar? en empresas similares, donde trabajaban en pasado, o aquí está quién Conoce muy bien a la gente. quien también trabajó en estas empresas. Por lo tanto ...” No lo conseguirías Es simplemente plano. currículum y currículum con notas sobre ¿Quién más puede ayudar? usted contacta con esto una persona. Así fue un cambio tan grande, para realizar solicitudes para trabajar socialmente atractivo, y luego, cuando estás mirando trabajo, puedes solo para ver Vacante de piso, y esto La vacante parece Me gusta mucho eso compañía. Dijimos: "No, nos vamos incluir gerente con contratación. Su perfil Estará en la vacante. « De repente, en lugar de trabajo sin rostro, en que acabas de enviar aplicación y lanzamiento tu currículum a través de pared, serás contratado por esto hombre. Y, por cierto, aquí está. las formas en que usted ¿Puedes instalarlo? conexiones con esto persona o con otros personas que trabajan en esta empresa. Por lo tanto, De nuevo, ¿cómo estás? usa el tuyo red para ejecución ¿Estas tareas? Y estos eran primeras impresiones de cómo realmente repensar algo tan simple como solicitud de empleo y lugar de trabajo, para con esta ayuda red social. Y Creo que de nuevo Sí, ¿qué faltaba? entonces este es un conjunto de cosas, que son temporales ocurren a través de X, ¿Cómo hablaste de? un conjunto de cosas que Todos existimos, pero no somos... entendemos cómo ellos fortalecer y implementar en LinkedIn. Una verdadera conexión. la razón por la que nosotros Estuvimos juntos en las trincheras, Estábamos trabajando en ello. Me salvaste de crisis. Y cuando nosotros ¿Podemos tener esto? información en la red, todos estos casos se utilizará implementó mucho mejor. Y cuando tú podrás concentrarte solo para para asegurarnos de que La red es correcta..." y teniendo en cuenta todo esto uso, creo que cofirma puede abrir mucho oportunidades. Sí, lo es. la impresión de que hay casi jerarquía conexiones, y LinkedIn no lo hace sin causa. De nuevo Sí, siento eso Todos hablamos de Producto de culto. I activo por hora usuario que gana mucho dinero. Obviamente lo tienen todo. Vale, pero LinkedIn se coloca casi todos los tipos Las conexiones son las mismas, especialmente teniendo en cuenta, que productos como recomendaciones en LinkedIn, en realidad no lo adquirí popularidad. Por ejemplo, en el 90% casos cuando digo a alguien: "Hola, soy Vi que tú relacionado con esto persona en LinkedIn. O ¿Puedes yo? ¿presente?—Yo Yo diré: "Hmm, no creo que..." que la conozco. Tal vez, La conocí en fiesta. No lo soy asegurado". Entonces, hay algo así como: "Tú ¿De verdad sabes esto? ¿Una persona? Trabajaste ¿En la misma empresa? Tú trabajó en uno ¿Empresas al mismo tiempo? Estabas en uno equipo o en adyacente equipos que ¿Trabajando juntos? Tú "Y eso es todo esto es ahora se considera como un todo, por ejemplo, conexión o falta de comunicación. Y me gusta. la idea de un signo común, lo que te permite romper está en los detalles que Se lo merece porque esto es mucho más útil. Parece que esto el mejor momento en historias para creación de productos, que puede acumular contexto que es de otra manera no estaría disponible. Estás hablando de currículum social, Me gusta este. idea. Creo que Olivia, en particular, en La empresa piensa mucho sobre talentos en espacio social y agentes; esto es interesante. forma de acumular mucho contexto alrededor de una persona. Eh, yo Creo que mucho cosas que tenemos aquí creamos. O ¿Te refieres a esto? ¿más? Hay muchas cosas sobre eso, Lo que nos espera en ¿futuro? Entonces, mucho de lo que Nosotros lo hacemos, es como nuestro. equipos de inversión y la nuestra también equipos operativos, solo encuentra gente maravillosa y invierte en ellos, vincularlos a nuestras empresas, de otra manera que los involucre a la red A16Z. Entonces ahora mucho de esto –esta es la colección de estos perfiles existentes y redes, y luego ejecución de un gran hecho a mano para para ver quién en realidad tiene la mejor fuerza de unión . ¿Cómo podemos hacer esto? ¿Hacer? ¿Qué? ¿Sucederá? Creo que tal trabajo manual, ¿Cuál realmente? Residencia en señales externas y esto es, eh, algo así como señal binaria contra realmente señal granular , solo habrá más difícil. Por ejemplo, recientemente yo Publicado en LinkedIn algo como: "Oye, Estaría encantado de empresas ayudaron mi portafolio contratar", "hmm", si ¿Quieres trabajar en? startups, rellenar este formulario de Google. "¿Cuándo es esto? funciona, es casi más difícil porque yo Recibo 2000 resultados, ¿verdad? Y esto Esto le sucederá a todo el mundo. una persona que publica vacante o cualquier posibilidad. Ahora ellos será el año 2000, y después El mes será de 10.000. De mejora usando navegadores y aumentar número de personas, su serán 100.000. Entonces surge Pregunta: ¿Cómo lo hago? en general usar Astra al máximo poder, como tamizar y ¿clasificar? Entonces, en era, en mi opinión, infinito cobertura y intereses con artificial intelecto, algo raro es apoyo humano, creencia humana o conocimiento humano. Y Esto es lo que realmente me hace especial. Estoy preocupado porque yo Creo que el cosign será valioso, espero, para muchas personas en comunidad, así como muy valioso para el trabajo que hacemos, y lo que nosotros Estamos intentando aquí hacer. Y sí, esto es interesante. Sabes, Hemos llegado a ese punto. el momento en que hay solo redes de transmisión en todo el mundo o chats grupales con aproximadamente 50 personas. Realmente no existe tal cosa. comunidades como "tú ¿Conoces 10,000" o lote más probado comunidad, y es de tenemos que empezar esto . Eh, y crecer, ya sabes, crecer lentamente y en principalmente cuando publica una entrada y tú simplemente conviértete en más confiado en la señal, que él recibe. Ejem, regresar a segundo a LinkedIn respecto a algunas cosas que yo, Sabes, me gustaría ellos eran, es algo en como, eh, recuerda algo como los ocho mejores en ¿MySpace? Me gusta, quiero esto. para negocios, Por ejemplo, ¿con quién estás? ¿Hay algún contacto con quien usted regular comunicar, quién, quién son mutuos ¿fogonadura? ¿Cómo los haces? ¿Sabes? ¿Cómo te llevas con ellos? ¿Ya se conocieron? Eh, tú Ya sabes de qué se trata. ¿Tú crees? Él más bien como cómo Dijiste que todos Las conexiones se tratan igualmente. Eh, ¿y tú? no precisamente obtener contexto relación o contexto, ya sabes, gente. reputación. Él como LinkedIn, que preocupaciones personales identidad. Nosotros Esperamos que Cofirme le preocupa o, Lo siento, profesional identidad. Nosotros Esperamos que Cofirme preocupaciones profesional reputación. Sabes, LinkedIn es, como dicen, gente que conoces. Twitter es, eh, gente que interesado en para conocerte y nosotros Esperamos que Cofirme proporcionará ambos otro con más detalle. Y al mismo tiempo, tú brindar apoyo LinkedIn, es como si él Comenzó hace más de 20 años. atrás. Sí. Y nadie siquiera no cerca estuvo cerca de para competir con él en cualquier capacidad. I Recuerdo a Charles. Hudson, ya sabes, maravilloso, maravilloso inversor. Por ejemplo, Hace 12 años fue publicación del blog sobre como: "¿Dónde ¿Competidores de LinkedIn? Tiempo "No quiero cambiar nada." como este producto de ciertas razones; él no lo hace hace. "Y vimos Hay muchos de ellos. Ya sabes, nosotros los apoyó en la empresa individualmente, y, eh, ya sabes, la gente están intentando criptomoneda, como todo tipo, por ejemplo, varios incentivos para Hackear LinkedIn. Y esto Simplemente fascinante. I, Sabes, estaba bromeando. cuando dijo que todo su odio, pero la gente en realidad úsalo obsesivamente, y sin embargo en Tienen un NPS bajo y saber qué puede Hay uno mejor. versión, y sin embargo, Ya sabes, es imposible estaba roto. Pero creo que La verdadera esencia de LinkedIn ¿Es ese el NPS? realmente alto para personas que no toman participación activa en flujo, búsqueda y comunidad. LinkedIn siempre servido dos audiencias. Uno, yo Yo lo llamo gente, quienes quieren encontrar personas, y el otro es gente quienes los quieren encontrado en un determinado momento de tu vida. Y Si lo piensas, todos nosotros nos gustaría que encontrado para correcto la oportunidad que tenemos cae. Nosotros no... no, no muchos de nosotros podemos ser...feliz. Hablamos antes. sobre algo como " moderadamente feliz empleado, porque Hay muchas personas que Me gusta eso. Sí, lo hacen. Ellos no Se necesita con urgencia hacer algo a otros. Pero si algo sucede ¿Es cierto, o de alguien que conoces o más extraño, pero Se adapta a todos tus intereses, tú podrías pensar, "Hmm, ¿Debería? ¿Lo piensas? Y yo Puedo considerar esto. Tal vez aún no lo sea. adecuado para ti en ese momento. Pero para estos personas que son moderadamente felizmente empleados, no son constantes, ya sabes, si ellos ingenieros, no lo son revisando LinkedIn diario sujeto a disponibilidad gente nueva o nueva cosas. Si usted trabajas en ventas, Si usted está en el mundo de los negocios análisis, si estás en capital de riesgo invirtiendo, usted constantemente Úsalo. Pero Eso es lo que realmente era. especial. Y creo que, ese movimiento docenas, docenas y docenas o cientos millones, creo Ahora se acabó. mil millones de personas, gente, quienes son felices empleados, quienes, tal vez abierto a correcto oportunidades, aquí está ese tipo... red efecto que realmente restos. Y tú Piensas mucho en ello ¿Qué es un joven de 20 años? efecto de red, Por ejemplo, eche un vistazo en LinkedIn. Y cuando tú tú construyes, y yo a menudo Digo que este nuevo a las empresas cuando usted pensando en algo nuevo ¿Qué opinas sobre...? tal red el efecto que puede ser tan poderoso durante 20 años y incluso si algunos A la gente le gustaría algo mejor. producto, usted no puedes arrastrar ¿De tu lado de las masas? Sí, lo consideramos y invirtieron en algunos intentos de destruir LinkedIn, y creo que ellos hizo un gran trabajar con qué costos de transición muy alto porque son conocidos por su amabilidad al revelar bots. Así que no lo hagas ¿De verdad puedes? recoger todo en modo tiempo real. HAY negocios enteros que construido sobre reuniones de LinkedIn y Vendiendo estos datos. Hmm, pero también porque es tan denso y una red densa que, Después de todo, si es algo tan importante como el tuyo carrera, querrás estar en una plataforma donde todos los demás. Dado que esto, creo, es gran oportunidad para la nueva plataforma, ¿Cuándo aparece uno nuevo? información o nueva valor a ser bien. recolectado o común, que es similar de muy alta calidad recomendaciones y alta convicción gente, cambios generacionales y también, eh, nicho, hipernicho, que necesita su propio LinkedIn. Por ejemplo, GitHub, Quizás LinkedIn sea mejor. para ingenieros que LinkedIn en sí mismo. Y yo diría, ¿Existe la posibilidad? Dime, ¿cuál es el nicho de mercado aquí? ¿Es esta, eh, una persona que intenta construye el tuyo propio reputación como explorador ¿prendas? Ellos tratando de ser fundadores que Quieren abrirse paso. O Hay un mundo para mejor LinkedIn, que representa su... sí, su gusto en ¿gente? Y lo que me fascina de Coincido, así que eso no es lo que debería ser incluso mejor LinkedIn; esto es lo que Realmente une toda esta información, que ya está latente está sucediendo en nuestro industria. Y mira, Silicon Valley y tecnológico industria como especial para esto algo así como "pásalo", por esta creencia en alguien de quien estamos hablando hablaban en su propio idioma comienzo, fe en esto una persona que, tal vez, nunca había tenido antes sólida reputación, pero tiene comprensión, idea, y esta cosa puede reunir a un grupo de personas y un montón de... impulso y cambiar el mundo. Y exactamente eso lo hace así especial. Y eso es exactamente, en mi opinión, Sí, sirve muchas personas en muchas industrias y áreas...y creo que hay espacio para algo realmente especial para la comunidad que Somos, y lo que nos une es que lo que está sucediendo efímeramente, con el hecho de que está sucediendo profesionalmente, con tal profundidad, ¿qué será? perfectamente. Y si firmas conjuntamente funcionará, genial, y él todavía solo sirve tecnologías, esta una gran victoria. Oh, 100%. Y si ese es el caso, entonces otros comunidades y otros Las industrias entenderán que ellos también deberían tomar participación en esto y trae algunos esta energía Silicon Valley en Más lugares, eso es más mejor. Pero la propagación de esta energía y cada tal vez sea una gran idea dejar a alguien, quien nunca ha estado antes famoso, pero en realidad tiene una característica única comprensión. Espero que esto también sea se muestra. HAY. Eric de Benchmark comentó sobre esto en Los podcasts de Patrick Oceanía, donde Patrick le preguntó algo como: sabes "que tú piensa en cada uno ¿categoría? Y él dice : "Todo saldrá bien, como si..." todo será enorme, No todas las empresas, pero igual que un índice, como cada c...""Creo que nosotros llegó a ser similar conclusión. Eh, yo también Creo, y creo como cuando la gente Dicen, eh, ya sabes:" ¿El mundo necesita? ¿Otro podcast? "« Por ejemplo, "Demasiado" muchos podcasts, "oh, y otro grano Aparece el podcast, y él no mata a otros; Simplemente funciona . Uh, todo lo que es maravilloso, obras. Y al igual que ya sabes, nosotros solo comenzó una escuela por ejemplo, con Todo será Stanford Bueno, ya sabes, tenemos todo estará bien y nuestro El negocio irá de maravilla. Y luego lo mismo, como Sí, LinkedIn lo hará. maravilloso, él continuaré esto hacer. Y ya sabes, ellos Nos inspiramos en de muchas maneras . También nos inspiramos en Angelista, por ejemplo, 10 hace años cuando ellos Investor Graph era propiedad de y en realidad, de verdad, esto era para una startup comunidad, y fue realmente concentrado en las empresas, inversores y prendas. Y ya sabes, ellos hizo varios otros del estanque, que entonces, hmm, los obligaron centrarse en otros aspectos de esto o condenar, a este, a aquel, que tú, libre sociedad pública red que solía existía. Y nosotros creemos que esto oportunidad de regresar y luego también nos inspiramos desde el punto visión de cómo nosotros Vamos a hacerlo. También nos inspiramos en Wikipedia. En primer lugar, ya sabes, la gente quiere Perfiles de Wikipedia, ellos se esfuerzan, pero segundo, creamos perfiles de personas. Por eso nosotros comenzamos y nosotros pensamos que la gente Estará encantado con esto, porque nosotros nos jactamos de ellos desde en su nombre de forma exclusiva. Y ya sabes, si ellos Ellos no quieren esto, nosotros sí. Lo aceptaremos, pero tú verás el tuyo perfil. Él estará lleno de todos personas que lo hacen Mis felicitaciones para ti y también por personas que expresar su interés en financiarte o cooperación con usted, o incluso antes de que ir al perfil, ya sabes antes de que Ya lo descubrirás. Y este es uno de las formas en que nosotros Somos diferentes. Y solo gracias a inteligencia artificial podemos generar toda esta información sobre personas y reproducirse, ya sabes, profesional cronograma. Pero si no lo hiciéramos fue por aquí tercero, entonces nosotros...necesitamos obligar a la gente para suscribirse, este problema de resfriado lanzamiento. Este lugar, ¿Dónde está la gente? están solicitando para informar a sus ya saben, profesores; Este es el más fiable. La gente suele preguntar algo así como: "¿Qué ¿Comportamiento diario? "« Bueno, nosotros, ya sabes, más o menos lo forzamos, cubriendo todo tipo, Ya sabes, transiciones. Entonces también tendremos perfiles confiables con, bueno, ya sabes, más grande número de ventajas por reputación. Bastante. Creo que sí. ¿Cuál es el mejor para mí? Me pregunto si tú de acuerdo, pero para productos de consumo, Por ejemplo, la forma más fácil para atraer usuarios—esto diles que alguien El otro está diciendo algo acerca de ellos con respecto al producto , especialmente si es algo. Esto es una barba. Nikitas, "como el tuyo" amigos hace un momento respondió esto preguntas sobre ti, —" una estrategia que es funcionó bien tres veces. Eh, y eso fue todo. imposible para la IA red, creo, como esta tan grande como Silicon Valley valle, y ahora es , lo cual es genial. Alguien Me llamó hoy comunidades Fundadores de la Oficina Nikita. Esto es real cumplido. Él un verdadero cumplido . Sí. Así que vale la pena. para señalar que, eh, todo , que va a, proviene de fuentes públicas. Entonces Esto es lo que la gente piensa publicado el tu, eh, ya sabes, en diferentes lugares. Eh, esto es agregado. Eh, sí. muchas cosas, por ejemplo, sobre anuncio sobre financiación. Ellos…" aquellos que se anuncian. Eh, entonces en disponible públicamente Internet se extiende mucho realmente muy alta calidad información que ensamblado de forma única y estructurados, nosotros pensamos en uno lugar, y Eric cuenta sobre Ejemplo de angelistas. I Recuerdo que en el mismo el comienzo de mi carrera Los angelistas eran probablemente el primero, este había algo como cuña, ¿cuál soy yo? Lo tomó de Kremnieva. valle. Fue, eh, la capacidad de ver cuál empresas y en las que regiones, que la gente en estas empresas, que, eh, ya sabes, por mucho tiempo tiempo, parecía que esto podría ser LinkedIn para un nicho tan pequeño personas que eran ambicioso en tecnologías, y luego, como dijo Eric, ellos se alejó de esto con varias razones, pero No tenía suficiente espacio, ¿Adónde puedes ir? para dirigirse como el fundador, quien pregunta con cuál angelical Quiero ser inversor para conocerse dentro de los próximos 6 meses antes que el mío redondo, es público El servicio vale la pena. para señalar que nosotros traemos esto al mundo, esto algo que nos gustaría crear juntos gente. Esto no es algo...esto presentado como completamente listo Producto perfecto. Ya sabes, esto es una invitación. . Esta es una invitación para todos los que quieran entrar, editar y enviar actualizaciones a la tuya o a la de otra persona perfil. Tan real solicitud, tipo, Vamos juntos Vamos a crear esto para todos. Sí, y enviar materiales para perfiles de personas, para firmar conjuntamente que ¿Qué apoyas y entonces, incluso si ¿Alguien tiene algún comentario? Estoy de acuerdo con esto. retroalimentación para que él regresó con David y equipos para que podamos podría continuar mejorar las cosas. Sí. Y así, para poder para terminar de esta manera En una nota más alta, eh, muchas industrias, pero también otras industrias, como, hmm, trabajando en firmas conjuntas. EN, ya sabes, eh, Paul Graham firmante conjunto contrato con Sam Almana, famosa, eh, yo soy Creo que en 2009 más o menos. en algún lugar así, dijo, tipo, los cinco mejores emprendedores como Tú, Steve Jobs, lo sabes. otras tres personas y Sam Alman. Y en ese momento Sam Allman no tenía, como , una gran salida. por ahora, pero esto realmente, como, dio él tiene uno impulso a la reputación ; que él dirigía YC etc., ya sabes, hay de vital importancia para él, y luego para construcción, más construcción de uno de lo más importante todas las empresas. Y, y tantos, ya sabes, Ben Haritson, Ali de los datos ladrillo, quiero decir como este muchos ejemplos personas que recibieron su firma conjunta de alguien mayor y más alto funcionario en industrias y pudieron gracias a esto para elevarse. Ryan Hoover, quien era fundador de Product Hunt, firmó un contrato con Eric y trajo a Eric antes de que se convirtiera uno de los líderes construcción de comunidad para todo. Y fue tan maravilloso apoyándote en el comienzo de tu carrera y tu potencial. Quiero decir, mira quién eres se han convertido desde entonces, esto asombrosamente. Estoy agradecido. él, y, mmm, eso es correcto emocionante, porque yo Quiero decir, uno de cosas que hace Silk Silicon Valley es así especial, esto es lo que ¿Cuánto cuesta ella? meritocrático, y eso, lo que no necesitas ya sabes, definitivamente, ya sabes, pagar sus contribuciones durante 20 años antes aceptarlo en serio. Por ejemplo, uno de lo más importante intelectuales ahora Ahí está Doresh; Tiene 25 años. en lo que a mí se refiere conocido, él nunca trabajó. Él es simplemente, ya sabes, vine a San Francisco, comenzó para alojar podcasts y, ya sabes, alguien, si yo No sé si fue Patrick Olson, o Marson, así como muchas otras personas, comenzó su propio podcast antes, se convirtió su coautor y dijo: "Oye, este es el lugar donde Zak y otros puede continuar" . "Ya sabes, uno de los lo más importante Los fundadores son Michael Troll, joven chico sobre de 25 a 30 años, etc. Uno de los más importantes gente, eh, ya sabes, Brener Cenizo, yo parece que es 24-25. Entonces si tú talentoso si eres inteligente en este campo , alguien te abrirá, firmaré contigo contrato y lo haré tu carrera. Así que nosotros esperamos que esto sucederá en nuestro... Bueno, estamos hablando de capital social y Pensamiento positivo. I Creo que es cierto. importante, hmm, hay críticas Esto es lo que quería hablar con alguien tal vez sea justo decir: "Bueno, ¿por qué?" Tengo que compartir esto, ¿Este contrato? Él mi alfa. Esto es algo en como: Sé que esto La persona es buena. Por qué Tengo que decirte que "¿Estás bien?" "Y yo Creo que en realidad algo, eh, si, si tú Considere esto mismo a largo plazo perspectiva, tú puedes decir: " Por supuesto, si esto La persona ahora está cobrando fondos para la primera línea redondo y lo quieres Hazlo, no lo pongas. codeudor ahora. Pero tú, hombre, ¿Cuál quieres? para firmar conjuntamente, este es el indicado, que recaudará fondos para la ronda avanzada en dos años, en 5 años. Y cuando lo hacen lo harán te recordaremos. Ellos Dicen: "Sí, la razón, ¿Por qué puedo cobrar? esta ronda fría, es que Olivia se convirtió avalarme hace dos años, y así cómo ella ayudó Me gustaría conocerte. mi cofundador y ella ayudó Me gustaría conocerte. cinco personas que fueron mis primeros creyentes en mi producto, y por eso yo aquí hoy." Y, Por supuesto que yo La llamaré primero mi .precedido "A si te das la vuelta esto es por otro lado y mira el mismo a largo plazo perspectiva, entonces esto Sí, sí a largo plazo prospecto. Ventajas del 100% simplemente se derraman sobre ti en en el sentido de que las personas Recuerda siempre, en pide más, esos, quienes creían en ellos Primero, ya sabes, Paul Brian Jesse, cuando él, Bueno, ya sabes, se convierte en público con Airbnb. A quien ¿Escribe un blog? Él YC escribe, ya sabes, Paul su primer inversor. Él tenía tanto inversiones durante todo el libro. Mucho más dinero, mucho más tiempo, Bueno, en esta empresa. Pero ¿Te acuerdas del primero? una persona, tal y cual, si creas, Si eres la primera persona, especialmente en público, porque eso es exactamente lo que valor porque ellos lo recordarán gracias por esto, y luego para Vendrán más de ustedes gente. Sí. Así que vamos. Acabemos con esto. Atentamente Gracias. Gracias.