对。 hello ,好，我是len。今天这个视频我想跟大家聊一下，从去年开始，股价就大幅上涨的几家商业太空公司。，包括他们具体是做什么的？，为什么股价起飞的那么多？，和几个我觉得有风险的地方。当然我也很想听一下大家的意见，。看有没有我没有涉及到没有察觉到的点。这两年太空产业融资上市的公司非常的多。这也是一个很明显的信号。，就这个板块的热钱很多，但是肯定不会代表说每家都可以走到最后。，就和以前的互联网时代，和现在的AI时代一样，大浪在淘沙最后能够活下来的也就那么几个，不过抢占先机呢也是很重要的。 。 这些公司我暂时都还没有参与去投资。太空方面，我目前投的就只有roy lab.。我的理由也比较简单。，就是不管你以后想在太空或者是近地轨道上做些什么，运输工具肯定是首要的。没有低成本的火箭发射，其他的弹都不用谈，所以只有火箭发射公司起来了，。其他的商业太空公司才可以真正的去发挥。还有一个原因呢，就是本金，这点我会放在视频的，最后再跟大家聊。我们先来看这三家公司和它闪光的地方在哪里？。首先我想要说的就是AST space mobile,它是一家低轨卫星通信公司做卫星与手机直连的，就是把蜂窝网络信号站放在了地球的近地轨道上。，你的手机在没有信号塔的地方。，比说野外飞机或者是轮船上也有蜂窝网络可以用。它这个和starlink星链还不一样。星链是提供宽带互联网。，你需要有一个专门的接收器来接收网络信号。，而手机直连是完全不。 需要额外的设备的，它和苹果手机已经推出的卫星电话呢也有些区别。，前者是只能够发短信或者是短时间的通话，这是给你在紧急情况下用的。而AST想做的卫星手机直连呢是不仅仅可以短信和通话，也可以高速上网。，就和你平时用手机上网，没有什么区别。，我大概1月底、2月头的时候看AST mobile的市值，最高的一次是接近100亿美元。过去一年股价的涨幅。，我昨天看是接近800 %。 。 说实话，我看到这个数字的时候呢，是很惊讶的。，还有些许疑惑。，我的第一反应就是这家公司的估值过高，。的市值也在150亿美元左右。那市场对ST这么有信心。，我觉得以下几个原因，。首先他算是第一家成功的将蜂窝网络信号，从太空直接传输到了普通智能手机上的公司。他们在202 3年的时候就发射了几个原型机，卫星测试了关键技术。然后在去年9月份的时候，正式发售了5颗名为bl的卫星。这个卫星星座预计总共是60颗才能够大致的覆盖全球。另一个原因就是他们在去年和几家大的电信公司陆陆续续的签署了合作协议。，包括了美国的ATMT,英国的，还有日本的rec、乐天移动等等。所以ST主要服务的客户群体，就是美国、欧洲和日本的用户。所以他给投资者带来的信心。首先就是来自确实是技术比较过硬。，算是同类公司中。 最先进的。而且据说它大部分的技术都有专利保护，。，再就是签约的电信公司确实比较多，覆盖率也相对较大。那我为什么会觉得这家公司的估值过高呢？？首先我认为就是发射的问题。制造卫星值第一步，你还要部署卫星去轨道吧。AT呢只负责做卫星，但是发射要完全依赖于别人，这就是一个很大的隐形成本和不确定因素。，起码在现阶段是因为能够用的火箭呢并不多。，AST已经发射的那5颗blue卫星呢，用的是spacex 9号去发射的，。但是spacex和T其实是在相互竞争的，spacex也有一个自己的卫星。直连手机的业务direct to sell，。这两家在频谱使用上呢，还有一些争值。所以之后的那50多个卫星T是想让blue oranger ange的new去发射的，。但是newland的进展呢又非常的慢，他们目前也就试飞了一次，就推器还没有办法做回收。所以今年之内能不能。 成功能不能正式执行任务呢？？也是一个问题。其他的像rocky labb的中子火箭，最快，我估计也要等到明年才可以开始执行任务。 当然，AST呢还可以选择其他的公司去发射，。但那些火箭呢都是不能做回收的，都是一次性的。，所以发射成本会非常的高。这种发射的不确定性可能会严重的影响到他们的进度。第二个我考量的问题就是需求和竞争壁垒。这个直连手机的业务被赶超的可能性有多大？。在造火箭这件事情上。，我觉得后来者去上是很难的。，因为造火箭需要大量的沉淀。，但是造卫星被赶超会难吗？？一星公司从1991年就开始布局卫星互联网了。，现在还不是被这些新成立的公司给狠狠的甩开了。AST目前的优势就在于他率先和美国政府还有总共45家网络运营商签署了合作协议，。也就是率先占领了他们的频谱。，他目前最大的竞争者呢应该就是space X了。space X和在202 2年的时候就签约了做手机直连业务，但当时呢只支持发短信和电话，并不支持上网。 这个地方你可能就会问，为什么space X当年只和t某一家签约，没有签下更多的网络云商，最后把这个机会留给了AT呢？？ 其实我反而觉得像spacex这样做呢才是更合理的。，可以让这个技术快速先落地。他刚开始只签约一家，就能够避开更多的监管和平估协调所浪费的时间跟精力，然后把资源的集中放在一家网络运营商身上。，先开始实验，然后等技术成熟了以后呢，我再把这个市场给打开。事实上，space X也正是这样做的，。，他和te的独家也就一年。 Space X现在已经在加拿大、、日本、、新西兰和澳洲都签了直连手机的业务。，这个就是包括了连接蜂窝网络的，大概明年才会开始正式实施。还有一个会困扰我的问题，就是需求。这个手机直连加蜂窝网络上网，需求究竟有多大？，新列的卫星宽带互联网，我是觉得很有必要的。因为在偏远地区保证一些工作和项目的正常运行，你需要一个稳定的网络。但有没有那么多人会经常出现在一个荒芜人烟的地方，然后还拿个手机又迫切需要上网的。，我不说完全。 没有，我只是说那个体量能不能够大到足够支撑你AST这家公司在刚起步的时候，就是100亿美元的市值呢。？比如说我在野外，我在登山，我在野营的时候，我反而不太需要去用手机。，我甚至都不想上网。，我好不容易去野外呢，我就是想要远离网络世界的。有一个卫星电话的功能，我能够紧急情况下去求救就可以了。所以手机直连。表面上来看，你可以覆盖的用户很多。，但是究竟有多少用户会为了这个功能去买单呢？？因为手机支持卫星通话和卫星上网的这个收费肯定是不一样的。后者收费肯定会更加贵。 。 AST的卫星目前为止是没有产生任何收入的。，他们有的是和电信公司签约时拿到的一部分预付款。，当然也有政府的合同。，目前的现金大概是10亿。，他们非常有信心，觉得资金很充足。AST建造和发射一颗卫星的成本大约是2000万美元。，总共要发60颗，现在还剩55颗，所以还需要大概11亿，再加上运营成本。，从去年的账目上来看，平均每个季度的运营成本大约是5000万美元。，而他们的收入最快也要等到202 6年才会有。所以从牌面上来看，他们还需要去融资之后再次稀释股权，去融资的可能性很大。他们在今年年头和去年也都有增发新的股票。，我有一次看AST的pre接受采访的时候，那个主持人呢，就问他收入分配的问题。就是比如你的手机运营商是ATNT,然后我现在用的信号呢，可能就来自于你的卫星星座。那么你AST和。 和ATNT怎么去分配这个收入呢？？ 然后我就发现这个prent呢，其实没有办法回答这个问题。他说了一堆的官话，就是我们要尽量的提供优质服务，吸引更多的客户，然后帮助合作伙伴呢提高收入什么的。但没有讲到任何实质的内容。，说明这个收入确实不好说。，就是到底手机直连这个业务可以帮网络运营商提高多少的收入。 但也有可能是每个电信公司这个分成不一样，算是一个商业机密。但是他是连一个基本的协议结构和一个框架都没有办法透露。 当然话说回来，如果全世界做卫星直连的就只有space X和T这两家大公司的话，那AT最终可以达到多高的市值呢？？这我想到我有次在墨尔本看到一个小鹏汽车的广告。，就说X鹏马上要来澳洲了。，我就拍了一个照片呢，放在X上。，然后有一个回复呢，我觉得很有意思。他说，讨厌伊lon的人，现在又多了一个新的选择。，就是不开特斯拉。，但是又要开电动车的人呢，现在又多了一个选择。，我觉得这一条呢应该也可以放在AST身上。特别是伊龙，现在深度参与到了政治，确实是引起了很多人的反感。，一定会有一批人士，只要和伊lon相关的产品，再好，我都是不会用的。 我。 好，接下来我们再来看第二家公司red corporation中文职译红线公司，它是一家同时兼顾了航天和航空设备的生产提供商。re有意思的地方在于，它和space x lab,或者是刚刚说的S space都不一样。在我看来，它是一个太空投资管理公司。，它的成立就是靠收购其他的太空公司。，有一点像太空界的伯格希尔在商业太空的大事到来之前，把一群小公司都搜集在一起。，资源整合，抱团取暖。它收购的公司主要都偏向于航天产品线。，主要包括像航天器设计。、推进和材料，这是保证航天器在轨运作效率的三大重点。你也可以理解成，它就是在太空界卖铲子的。，就是它比较少做独立项目研发。，只是帮助其他项目提供辅助和解决方案。re 202 0年才成立。，到目前为止，收购的公司已经超过10家了。其中比较有名的，我觉得有两家。，至少这两。 家。我之前就有听说过，一个是2001年就成立的deep space system.，专门做小型航天器研发的。，他参与了na SA的月球着陆和火星探测任务。还有一家是2010年成立的m in space,。专门做微重力的3D打印的这个技术被寄予的期望非常的高。因为如果你能够在太空环境中做打印，这意味着很多东西不需要在地球上制造，然后靠火箭运到太空了。，只有可以大大降低太空基建的成本。re过去一年股价的涨幅，我昨天看是超过了400 %市值11亿美元。他每做一次收购，股价就会大涨一次。所以你看它的收入增长，其实就是收购或者合并另外一家公司，然后带着被收购的这些公司的订单和业务一起，。所以看上去呢re的收入一下子就提高了。市场和投资者们好像都喜欢这样的战略风格。 。 他最近一次股价大涨，是因为在今年1月份的时候，以9 . 25亿美元的价格收购了一家做无人机的公司。 Omy这家公司在过去20年主要是帮美国军方提供产品的，执行情报监视侦查这类的任务。而这个收购的目的之一就是red会参与到美国国防部的一个叫做JDC. Two的项目中，就是把所有的军事部门的指挥中心，包括传统的海陆空，再加上太空和网络，这些全部连接到一个统一的系统中，增强作战时的决策速度。不过，这个收购的完成要等到今年的第二季度，这笔收购的款项包括股份和一部分现金。，而这个现金数额是1.5亿美元。而截止到202 4年第三季度的财报，他们手头是有4300万美元的现金。，所以之后大概率也会增发大量新股去融资。从这个收购，你就看得出来，re这家公司的特点。就是拿。 你有订单我就会去哪里？。，但有些投资者呢也会产生质疑。，就是你到底是做航天的还是做航空的？。，还有就是他收购的这些公司之间要如何去协同呢？？他们都不在一个地方。，如果不能很好的协同。，那这个合并的意义，除了短期内快速促进股价的增长，还有哪些具体的功能呢？，这也是他的风险之一。他整合收购的这些公司管理层能不能很好的发挥他们的作用。一个公司，不同的部门之间，很多时候都很难去配合。，更不要说这些合并的公司，从底子和企业文化上都是存在差异的。他的CEO peter to和这家公司的内核是一样的。，一半技术一半金融。，peter本身是re的母公司AE industrialdu partner这家私募机构的合伙人，。然后他本身呢又是一个技术型的CEO,有超过25年的国防和政府服务领域的经验。，这个背景使得他和美国政府、，还有军方有着长期稳定的合作关系。 也是red while可以快速扩张和融资的一个主要原因。所以现阶段国防是red while收入增长最快的一块。red, while目前的订单还是非常依赖政府合同的，它有超过60 %都是政府合同。，这个有利有弊。如果遇上经济衰退，或者是国会收紧了预算，那他的项目立马就会被砍，或者说被延期。 。 好，接下来我想说的第三家公司是我在私信和留言里看到提到最多的一家intuitive machines,中文直译，直觉机器公司。，它和red wire有些相类似，都是做太空基础设施的。，大部分的合同也都是na SA给的。但这家公司呢有一个很闪光的地方，就他拿到的nas A的合同价值非常的高。，已经确认的目前就有11亿美元，。然后潜在的和正在计划中的合同项目超过了80亿美元。而red wire总共这些加起来获得的政府合同是在2到3亿美元左右。那他为什么会有这么多高价值的合同呢？？是因为intu machines的项目，主要是和月球探索相关的，而且深度参与到了美国的再次登月项目计划中。，简单来说，就是火箭负责把有效载和送上月球。，然后剩下来的是就是那些被运上去的货物。，那些科学仪器到了月球怎么办呢？？就是in machines.。 的事情了。所以很多投资者对这家公司很看好。，其实很大程度上就是对ari ms这个计划的信心。美国再次登月的目的呢是在月球建立永久基地，开采月球资源，而不是说把人送上去，插面旗子就回来那么简单。这次他们选定的是月球的南极。因为在那里发生有水源，而登月建立基地这件事。，另一个有具体计划和目标的就是中国。中国是计划在2 03 0年前登月，并且在月球上建一个国际月球科研站。，主要的合作伙伴是俄罗斯，所以美国是有一个硬指标的，就是必须要抢在中国以前先登月。如果说全世界只有美国在计划登月的话呢，那它完全有可能拖延，。但是有中国这个强大的竞争者，这个项目就一定会是重点去推进的。intu machines. 2013年成立，市值27亿。他股价的涨幅在过去一年是接近200。，它的项目主要包括4大块。一个。 就是登月着陆器，一个是月球车，主要是载人的。，还有一个是地月之间的通讯网络nears pace network service.这个就是从地球的同步轨道开始。，一直到近月轨道之间的通讯系统，这个工程比较大。，这个和刚刚提到的月球车项目，两个合同。，一个是48 . 2亿美元，一个是45亿美元。除了这三个大的项目以外，还包括其他与轨道和卫星相关的太空基建。这四大板块中，目前已经开始运作的就是登月。着陆器nov ava C,他已经在去年2月份的时候，首次完成了月球着陆任务。，。这是继197 2年阿波罗17号任务以来，50多年后首次实现的月球软着陆。，也是全世界第一个由私人公司独立完成的月球软着陆项目。，然后他们在2月26号的时候又执行了第二次登月任务。，但是你说登月着陆器的替代性有多强？。naa和他们签的呢，并不是独家合同。比如nova。 着陆器。它的核心技术就是推进系统导航和软着陆能力。这一点，spacex和blue origin,包括rewire都有能力做到，只不过他先做了一步，他月球车上的一些硬件就是rewire提供的。然后其他公司比如tro也是专门做这一块的，。在不久的将来有可能会分摊任务合同。毕竟登月呢还是有几年的，不是说今年就要开工。，还有包括很多日本和欧洲的公司，这方面的技术呢也不弱。然后他的月球车项目是和包括波音在内的几家公司合作的，目前还在竞标中。，就不是说一定是他们，只不过说呢希望比较大。但是一旦成功，这个合同就是45亿美元。，应该会是短期内股价继续增长的另一个推动力。最后我说一下它的地阅通讯和导航服务。，就是刚刚提到的nes pace network service.。这个可以说是的，关键基础设施。，这个合同的最大潜在价值是48 . 2亿。为。 什么说是最大潜在价值呢？？这个和需求相关。比如nas. A说，这2到3年只需要一个小的卫星星座就够用了。这一单价值5个亿，na SA就先付5个亿，以后需要扩大星座呢。，我再加订单。，但这个东西我觉得变数非常大。首先因为他们并没有研发卫星星座的经验。，这方面远不如spacex和blo range.，不管是技术还是成本，但是nas A雨露均沾也是对的。space X很强，但是也不会把所有的订单都交给space X。而且觉得如果是去火星的话，直接去就可以了。月球作为中转站，又贵又多余。，而且这个跟国会的预算也很有关系。特朗普的这四年任期是非常支持太空产业的。，但四年时间其实很短。特朗普的任期一结束，下一个政府上来，很有可能就有计划变更或者是消减经费。，那些只靠nas A订单续命的公司就很危险。 那以上呢，就是我对这三家公司目前的看法。我经常会收到一些留言问我说，hellen除了特斯拉和rocky labb，还有什么好公司值得去投？？ 我目前重仓的就只有这两家，我是这么去看待这个问题的。 即使像特斯拉、、英伟达、苹果或者是比特币，这些都是属于大新兴资产。，就是可以形成巨大规模占领市场、主导地位，市场控制力强、，竞争壁垒高的超级资本。如果非要用一个数字去定义的话，我觉得就是起码会翻到10倍的。其实我刚刚举的那些例子已经远不止10倍了。但这个话呢，你不能反过来说，不是说你能够翻10倍，也就是大猩兴资产。比如，很多昙花一现的山寨币，肯定就不能算是。，因为它不具备市场领导地位，也没有竞争壁垒。有多少人因为山寨币赔的，连库衩都没了，甚至家破人亡。而真正的大猩兴资产是具备长期增长潜力的。如果你在投资路上，有幸能够遇上，并且抓住一个大猩兴资产。，就非常幸运了。他会让你的生活轻松自在很多。，但是你能不能够？因此而财务自由，还取决一点，就是你的本金。所以我没有投资更多的公司呢。？是因为我想要把尽量多的本。 已经放在这些有大新兴资产属性的公司身上。特斯拉已经是了，我对特斯拉未来5年的信息呢跟大家有分享过。roi ela bb,我认为也会是。 这个本金的多少？，如果一定要加一个定义的话，我觉得至少是6位数起。你在哪个国家呢？，就以哪个国家的货币做单位，然后朝着这个目标多大能力做多大事。，比如说你本金10,万美元涨个10倍，100万，你再交个税。，你觉得你能不能够财务自由？？ 但这个跟地域也很有关系啊，在某些亚洲国家可能可以，但在澳洲呢肯定是不太行的。，在美国也不太可能在新加坡，你可能连买一个一房公寓都很困难。 当然，有的人说，我投资只想挣一个零花钱，挣一个全家头等舱出去旅游的钱，这个也可以。，每个人的目标跟规划是不一样的。但如果你想要通过长期主义的投资，让你的生活有一个本质化的提高。，抓住大新金资产和有效的本金数目是缺一不可的。这个讲起来好像非常简单，但做起来非常不简单。有些人是本金够了，但是心太急，没有能够抓得住。，反复错过。有些是抓住了，但是本金不够。，或者说现金流不给力，他支不起来。，但今天提到的这三家公司绝对算得上是太空产业这个赛道不容忽视的。但是还有一些其他的，我在以后的视频里面呢争取都覆盖到。我对这三家不是说完全不看好，只不过说呢没有像rock lab那样的看好。大家有什么想法？，欢迎在留言区或者是X上面和我交流。那接这个视频就跟大家聊到这个地方了。，现谢大家收看，我们下次见。，拜拜。