阿甘资本市场论第24篇，牛市仍在顶部还远着呢。海淀卓大叔，今天是9月7号周日。 上一种市场激跌啊，那热门像AI军工啊、，创新药、机器人，那可是跌惨了。大叔就四个字，合适慌张。这四个字你要拆啊，拆成5点。第一点是牛市的基础仍在，何必慌张。 第二点是牛市的顶部还远着呢？，你何必慌张。第三点是急跌慢涨。，它是牛市的典型特征。，它背后就是投资者的情绪释然。 第四点是牛市中每一次调整之后啊，它都会出现风格转变。哎，这是我们投资者需要关注的。，它是推动上涨的投资者结构变化使然。第五点，那就是给我们投资者说的，我们要均衡配置。，看淡涨跌，顺势而为。等会儿大叔可能会向大家讲究一个方法。好，接下来咱们先讨论第一点，牛市的基础仍在，何必慌张。你还记不记得大叔？原来像大家说过，牛市形成的基础是什么？？就是三点，钱多，利率低，风险偏好提高。这些大叔就不说了。大家可以翻译以前的视频，钱多。，现在我们M2 34 0万亿。M1大概是在100 2三十万亿很多了，利率低。，现在三年期的定存利率，国有行是1.2 5 %，成商行1. 75 %，那相当低了。那风险偏好提升，那无风险。 收欲低了，那当然风险偏好就要提升。，特别是当没有其他竞争性投资品的时候。，你只有股票房产不行啊，所以股票就更容易涨。，它是最容易涨的路径。另外一个是通胀。，如果再起来了之后，它就会提升大家对风险偏好的预期。现在有人说，哎呀，成交额已经放大到2万亿了。，是不是该这头顶了？。哎呀，刚到2万亿，刚创出十年新高。，你就青言说到顶了。，那是没有研究过资中国资本市场的发达史啊，群众的情绪一旦被调动起来，它就需掉一个复杂的传导过程来传播。 在这个传导没有结束之前啊，你就不能轻言行情结束了。，你记不记得大叔曾经说过，小九在牛市中赔钱的十步吗？？第一是傻子才买股票。 接下来，冲动是魔鬼，再涨起来，回本，先出来看看。哎，果然调整了，我说什么来着？？结果他又涨起来了。，牛市真来了吗？？那试试买一点真赚了。，那我就全仓了。到高点的时候，人生能有几回搏加杠杆。，这崩盘了，那就要抄底。最后我真傻，是真的好，那大叔为什么说这牛市还远着呢？，那是因为这一轮牛市的顶部有很多特征。，其中一个特征就是日成交额应该超过10万亿哦，10万亿。，那好大一个数，怎么可能你听听大叔的逻辑。 本世纪第一次牛市是05年到07年，底部的时候，日成交是145亿。 到了2007年10月，那日成交就达到300 0亿。，高峰是底部的多少21倍。 第二个，小牛市2013年到15年的时候，底部的时候是1100亿。那15年6月高峰的时候，日成交2万亿，那翻了多少17倍是吧？？ 你想想145亿的时候，你能想象后来成交能达到300 0亿吗？？那是不敢想象的。现在呢？这从202 4年2月开始，我们当时的日成交在底部是700 0亿。那么到高峰的时候，你如果按照17倍来算的话，那高点的时候，日成交就应该在12万亿。如果按照20倍来算的话，那日成交就应该在14万亿。还有一个逻辑，就是每一轮牛市的底部比上一轮牛市底部的时候，成交额的倍数大概就是它高峰时的成交额倍数。，你比如上呃2015年牛市底部的时候是1100亿，是上一轮的8倍，145亿的8倍。那么到高峰的时候，2万亿，它就是300 0亿的7倍。 。 那么这一轮最底部的时候，日成交还能达到700 0亿呢？，是上一轮的6倍。，你如果高峰时候也是上一轮的6位的话，那么日成交就应该在12万亿左右。，。所以大叔说的这10万亿，它只是个结果。，重要的是你认可不认可这个逻辑。，你要觉得这个逻辑有道理，对逻辑进行调整就完了。你肯定会得出不同的结果的。，是吧？？大叔和那些大V最大的不一样。就是大叔，不仅说结果，而且还说逻辑，。你如果是挑战结果的话，那就没意思了。啊，你重要的是挑战这个逻辑，他成立不成立是吧？？ 。 第三点，大家就说啊，这牛市里面急跌缓涨，它就是牛市的典型特征。，所以大家和适慌张呢，。大家注意没有？？大叔现在已经不太讨论货币和经济指标了，。现在要转而去讨论情绪和投资者结构指标了。，为什么呢？？因为货币和经济指标，他对研究拐点的时候，有用。当这个市场情绪面起来了之后，你转而就要去研究市场的主要矛盾。，这就是情绪和投资者结构的变化。而，急跌还涨，他就是投资者情绪释然。 你像8月初快涨的时候，这就牛市初期。，典型的特征就是大家对这个长期牛市有分歧。有的人认为涨到头了，有的人认为现在盈利了，赶快要套现。 有的人认为回本了，赶快卖出，否则就又跌回去了。所以这个时候他们稍微一键下跌，立即就开始卖出，这就加速了整个下跌的过程。但牛市每一次下跌，他都是更多人买入的理由。因为还有更多的人，他情绪使然。，他看好这个市场，更多的钱涌入了这个市场。啊，上涨的时候，它不敢买入，见到调整，它才敢买入是吧？？所以有一条股堰嘛。，说牛市中坏消息就是好消息。，那为啥？就是说坏消息的时候有个调整？，大家就杀进去，重新又把这个市场给推了起来。那么第四个大树要说的点，就是每一次大调整之后都会有风格的转变。，你比如这一次大树就预测调整之后，市场会有两点转变。，第一个是从快速上涨，转为慢速的普涨。，也就是快牛变成了慢牛。，从过去一条上涨主线变成了很多条上涨主线，一块进行。 。 第二个就是从要从概念成长股转向价值股加成长。，也就是过去的微盘股，小盘股快速上涨，可能就见不着了。接下来的上涨是大盘的龙头股，成长有价值的成长股。这背后的逻辑就是推动市场上涨的投资者结构。，它在变化。记不记得大叔说过，创新高之前，推动市场上涨的就是机构。创新高之后，推动市场上涨的就是那些个人投资者，老股民，他就喜欢短平快是吧？？就喜欢高收益。呃。，就喜欢概念股。 啊。 那么调整了之后，上涨的主导权又重新回到了机构和外资手里。，回到了那些新股民，喜欢买的ETF,手里，他们都买点什么？，他们就喜欢有业绩的成长。，喜欢低估值的蓝筹，喜欢龙头股，呃，大家发现没有？？这一次下跌的时候，电池行业和光伏行业，他是在上涨的是吧？？，你记不记得大叔原来在A to H的时候，就专门分析过宁德时代。，在分析反内卷的时候，就专门说反内卷可能有利于那些周期底部的光伏行业是吧？？大叔从来不随便说，那为什么大叔不推呢？？因为不会有人买，大家都去买AI去了，机器人去了是吧？？谁去买这这死不涨的股票呢？？，但是下跌的时候，猛涨的就是他们。 嗯。 好，最后，对于投资者来说，大叔给的建议就是均衡配置，看淡涨跌，顺势而为。你看吧。，市场一旦稳住的话，大家又开始讨论。 9月份，美联储要降息了，全球流动性要扩张了，那些国际资本又要开始配置人民币资产了。，所有乐观的就又出来了，是吧？？大叔想说的是什么呢？？这一轮上涨里面，你要想赚大钱呢？，不是你赚钱要有多快，而是你能跟着行情走多远，走的越远，你赚钱越多是吧？？。但是你要想顺势而为，跟着行情能走得远呢？，你就要有一个好的心态，好的心态来自于什么呢？？来自于你的均衡配置。，举个例子，如果谁权仓AI从4月到现在，那大概你的收益率能50 %以上。，咱们就假定50 %是吧？？。但是这一次急跌跌了30 %，那基本上把你原来的盈利全部给。 ?吃完，你也就是赚个20 %左右。但是如果你同时持有AI和反内卷的光伏啊、、电池啊、、龙头、、蓝筹啊等等。，就像宁德时代吧。 那么结果就是什么呢？？就是AI在下跌的时候，他们在上涨，下跌的损失又被他们给弥补了。你总体的收益率可能在30 %以上。，如果你再有能力在AI跌到底部的时候，你卖出这些蓝筹，转回头在底部买入，那你就水平更高了。大叔反正是做不到。，有的人在蓝起科技下面给大叔留言，买了你推的蓝起科技，我这连跌4天了。，这些人大叔都不愿意跟他们说话，你自己挣钱的时候，你恨不得全免成AI,要把所有的钱都给挣下来。，赔钱的时候，又都是别人的责任。，你这不就是个典型的韭菜嘛。，大家记得不记得韭菜和大西瓜的最大区别。在上一轮牛市里面，韭菜亏了2500亿。，那些1000万以上净值的人，也就是大西瓜赚了2500亿。主要的差别，除了买入和卖出的差别之外，就是韭菜，就喜欢买那些博财物，而大西瓜一般都是看。 帮我买股票？嗯，一个亏了2500亿，一个赚了2500亿。 人不自救，苍天难佑。好了，如果看到这儿，感觉有收获的话，就在评论区奖赏大叔帮他上热门。，感谢爱心，感谢评论。，谢谢大家。