阿甘经济宏观论第26集政策风向啊可能要变。海淀卓大叔，今天是8月16号，周六，先回顾一下大叔的预判。 这是4月份中美关税大战以来，大叔几篇文章也做了视频。，你比如4月11号的时候，大叔就写了压力测试，通过了。当时的看法是，这304 0点，就是今年的底儿了。那么到了6月份的时候，大叔又写了两篇文章。，其实就是一句话，我们对市场可以更乐观一点。到了7月初的时候啊，啊，大叔又写了一篇啊。 大涨就在未来3个月。，但只发在雪球上了。哈哈，因为这个标题太敏感了。 那接下来大家会发现呃，大叔写了这文章之后啊，市场都会有一个比较大的上涨。，为什么呢？？是因为机构和大叔一样，经济指标出了，开始分析了，感觉到有戏，这就开始买入了啊。那么大叔为什么说我们现在政策分向要变呢？？ 三件事儿，我给大家细细讲来。第一个是7月底的时候，我们高层召开了一个经济会议。 在这个经济汇率意义里面，我们发现各方面政策都有和以前不同的表述。你比如宏观政策方面。 这就删除了之前所谓的加强超常规逆周期调节，加紧实施，更加积极有为的宏观政策都被删除了。新的表述是持续发力，、适时加力，这就说明我们不会再有那些增量的超常规措施了。 你比如货币政策方面把事实降准，降息就拿掉了。 新的表述是促进社会综合融资成本下降。所以我们下半年对降准降息的预期啊，在货币空间不能打开的时候，我们就不能预期太高。财政政策方面，过去是用好用足，现在叫落实落细。你房地产政策方面，原来有具体的技术细节。哎，你比如存量商品房的收购。，那现在就变成了概括性的表述了。，叫高质量开展城市更新，这就意味着房地产问题现在不是最紧急迫切的问题了。 。 总体7月份召开这个会议的时候，高层就已经认为经济复苏是已经确定了，下半年保姆应该是没问题。，所以我们才从总量刺激转向了结构性改革。第二件事，就是咱们这强制社保，社会反响很大。，是像那些视频里面所说的。，我们是为了填补社保亏空，像大家强行征税嘛。？嗨，如果真是这样的话，那也犯不着。今年执行。 因为今年我们的社保还不会见底，而是你这个强制社保会产生明显的通缩效果啊。，你这好多小企业这都关门了。，你这又造成大量的失业。，这很明显时机不对呀。 那为什么现在要强制社保？，就是要拉平所有企业的用工成本。，让大家都站在一个起跑线上。，要逼那些通过压缩成本来进行低价竞争的小企业退出市场。 这就是反内卷的需要。 接下来，极可能就要开始强力清理各地的那些招商优惠税收优惠了。口号是要统一全国大市场。，实质就是要逼那些只有通过税收优惠和招商优惠才能存活的企业退出市场。 所以咱们现在提出的反内卷，它实质就是咱们原来供给侧改革的延续。，换了个名字吧，就是清除落后产能。 那么它的效果就是逼那些没有内生能力的企业退出市场。所以说结构性改革它总是有代价的。，代价就是我们这些小企业。 结果就是，龙头企业的竞争压力减轻了。，所以他们就能胜除。为什么？大叔老说，接下来的市场风格之一，可能就是龙头蓝筹企业，就来自于这个反地卷。第三件事，就是为什么我们要对贷款进行贴息。因为供给侧，你再进行反地卷需求侧，你不就要刺激消费嘛。？可刺激消费，你得大家首先还要有钱消费啊。，大家知道收入的增长，它是个慢变量。，你要想把它变成快变量的话，你就直接给大家发钱。 。 没有钱怎么办？？没有钱，你就借钱给大家，让大家消费啊。所以表面上看，我们是在鼓励银行借钱给大家消费，甚至是强制银行给大家消费。但你说这些领导们不知道带来的款相当多会流入到股市吗？？那他们当然知道，但是社融现在塌方了。，领导，我们也是没办法，。7月份，我们是整个全社会的社融增量是1. 1万亿。 没。？ 但是7月份仅仅政府债券就发行了1.4万亿，比我们涉融的总量还要多。，这就意味着其他的涉融途径。，比如给居民和企业的人民币贷款是负增长。领导们也着急啊，所以就有点不管不顾了。，大家再想想背后的含义是什么？？就是领导想通过股市的快速上涨来改变大众的预期，来促进经济的活跃。，经济活跃了，。那货币扩张速度不就快了吗？，就能一举扭转我们这长期通缩的局面。其实这个措施就是鼓励居民加杠杆。同志们。，你想想，2014年不就曾经发生过吗？？后来结果怎么样了？，大叔为什么老是反复说，我们要扭转惯性通缩呀。你就必须迅速坚决大力度的进行货币宽松。，因为一切措施你都尝试过。，最终还是放货币。那个时候克强。 经济学第一支柱不就是不进行大规模刺激嘛。？第二支柱是要去杠杆，第三支柱要结构性改革嘛。但后来发现这些不行啊，要有些问题不是解决了才能发展，是一定要在发展中才能解决，。所以这不十年又一个轮回嘛，？我们还得重新鼓励居民加杠杆是吧？？那接下来我们就要讨论市场了。，为什么会上涨？，是因为机构看到决策什么者们着急了，他们就放心了是吧？？，你要是再涨不起来的话，它还会有各种各样新的货币工具出来。，大家知道直接决定股市涨跌的，它是货币。 。 不是经济基本面？，看大叔老是讨论经济指标，那是因为经济好了，经济活动活跃了，货币就多了。，所以股市和经济的直接关联度不大。，决定股市涨跌的就是钱啊，我们这一次市场的上涨，首先就是流动性推动的上涨。，大叔说过很多遍了。，那么再接下来就变成了预期推动的上涨了。，因为创了新高了啊，散户看到确定了，散户就进来了。，进来了之后，继续上涨的话，你放心就会加杠杆了。，那么接下来上涨的速度就会加快。最终又是一次群模乱舞。，你要问这次上涨能持续到什么时间？，大叔不知道。，但大叔知道，只要乐观的预期还在。，市场就很难下跌，什么乐观的预期，你9月份美联储可能就要降息啊，这个概率很大。，美联储降息了之后，中国货币调控的空间就大了呀。，所以只要这个预期还在，市场就很难下跌。但是要大家要注意一个问题。 加杠杆的话，谁最受伤？？借钱出去的人最受伤？。所以为什么市场创新高了，银行却在下跌啊，银行是典型的收益前置，风险后置。你过两年，当这个贷款到期的时候，可能对银行来说，那大笔的坏账就出来了。，是吧？这在以前2008年和2015年反复出现了。 那么接下来这个市场会有什么特征呢？？ 嗯，首先在创新高以前，这个市场其实是机构主导的上涨。，它的典型特征就是涨得很慢，一点点上涨。主要上涨的就是那些国家队买的高股息的股票，还有公募和私募买的那些我投资逻辑相对完善。，没有瑕疵的股票。 。 但是创新高以后啊，散户就要开始主导上涨，这个时候上涨的速度可能就会加快，而且会越来越快。，那他们先买的一定是那些涨幅滞后的股票。，他们不会给机构抬轿子嘛。，是吧？？再往后，那追逐的就是概念股了。，因为他们涨得快，涨幅大。那你让大叔举个例子，涨幅滞后的都有，是，那就是过去的新三样啊，光伏电池、、、新能源车，他们已经连续下跌三年，而且他们在这次反定远中是受益的呀。，本身他们周期也面临反转是吧？？我们作为这些小投资者呀，我们需要做的就是别乱断，不能反复横跳。你比如你收益达到了30 %，50 %了，你就知道这个时候该退出市场了。，是吧？？另外大叔再提醒一次，每一波上涨谁最受伤啊？，就是那些韭韭菜，韭菜有典型的两个特征啊。，第一就是想赚快钱，。第二不愿意持续学习。，你要有第三个的话，就是。 他们特别爱加杠杆，我们这次政策风向的转变，特别是反内卷，走着走着，就有可能成为一刀切。，那么反内卷的代价就可能成了民营企业。市场越上涨，经济越活跃，我们反内卷的力度就会越大。所以大家短期看到的是市场上涨。但是一年以后我们就要留个心眼了。？我们这次反内卷是不是切掉了？我们经济最活跃的那一部分。好了，大家要感觉有收获啊。，就欢迎在评论区奖赏大叔帮他上热门。，感谢大家的爱心。，感谢大家的评论。，谢谢。