嗯。 好，大家早上好，上周是美国独立日啊，。所以那个整体市场来说的话还是比较清淡的。就是美股的话，你会看到这周一就是昨天下跌了一点，下下跌0.7 5。那么这个中间呢主要有啊，其实我觉得也不光是这个bb ebil l闯关成功。，主要是mp的那些就是那些policy,他又公布了不少的国家嘛。，他给很多国家写了信了，就是你的关税多少，你的关税你多少关税，多少。然后但我觉得这个不是一个特别大的负面。就是整体来说一下这个big befu lbi ll吧。，就是这个大的法案。因为我之前预测这个法案还要拖一拖。，没想到共和党还是很强啊，就是硬把这个法案给通关了。，在参议院的话，就最后那一票，然后众议院好像是差4票，还差几票，然后就通关了。通关以后，我觉得就首先分析下这个法案吧，这个法案呢，中间包括伊龙这些人对他诟病比较多的是。 他的呃，budgetdge deficit increase增加了多少的这个债务。那这个事情呢本身和共和党内部的就是共和党不是一个非常想大政府的政党嘛。所以呢他们对于budget deficit increase,觉得是就是比比较反对，而且像伊龙这些都比较反对，。那这个呢我个人感觉不是一个大问题。这个事情我们之前反反复复说过，就是特别是对于美国那个进入一个债务周期，其实是可能是进入一个资产泡沫周期。，然后呢呃对于经济体本身没有很大的影响。因为美国的这个特殊地位吧，就是美美元在全球经济体或者金融上面的这种特殊地位。，导致他这个债务绝对不是一个问题。那么呃其他的就是呃我觉得其他它这个中间比较重要的是几个方面。第一个方面是解绑。呃，第regulation不光是对于石油。对于那个。 呃呃，因为以前美国对于这个环保啊，环保极尚主义做的是比较极致的。就比方说你要去开个油矿，或者你要去开个那个比方说稀土矿，稀土矿在美国很多啊，但是你开不出来，对吧？？因为里面污染很严重，所以你要去开稀土矿，那这些东西呢会受到影响。所以它这方面的deregulation，就对于呃各方面呢，包括环保，包括很多的审批，它进行了呃去监管，。那么去监管是一个宗止，在这个法案上是个宗止。那最终的话，它又完成去去监管。，其实还是路漫满去修掩系，这个没有几个季度肯定是搞不定的。因为中间有很多的部门，包括这个部门根深蒂固的关于环保的这些测评啊，这些东西，它还是需要一步一步的去把它去掉的那个regulation.第二部分的t就是减税。那减税其实就等于是发钱。所以我上周的话，其实呃，讲到过这个BBB法案。，对于整个。 经济的影响，综合BBB法案和关税的话，对明年经济可能负面影响0. 0. 25左右。，就是呃，综合起来。，对于经济基本面没有特别大的负面影响，。，但是至少它延续了继续花钱嘛。，对于这个这个法案本身肯定是利好。那deregulation中间比较重要的deregulation在哪里？呃，在于银银行层面。，那个上周我们可能讲过SLRSLR那个这也是呃我们认为可能后面啊就SLR,其实呃我具体来说它分成几个部分。就第一个呢就是什么样的资产可以被认为成我的capital资产不需要被纳入呃，不纳入我的杠杆的考虑。那么原来的话就是很多的库保呢，它都是根据它的风险风险程度，根据它忘的程度，要进入它的风险资产。那现在来说的话，它的deregulation之后，它去买百ly啊，去买那些短就是。 中短期的债，中短期的美债。那么其实呢就跟这个处处理，就跟现金差不多。，所以它的那个呃杠杆比率要求就会下降。第二呢，它本身对于银行的资产，资产杠杆比率的要求就会下降。就本来好像是6.5吧，现在那个deregulation之后会好很多。所以呢就是呃我上周简单计算的话，大概4万亿。高盛认为，大概有5万亿5万亿美元左右的bank capital会被rel eaa se出来。银行的这个资本会被会被释放出来。并不是说这个5万亿直接铺到市场上面去了，而是说这个5万亿是银行，本来不可动用的资本，不可以拿来买国债。，不可以拿来做各种各样的事情的钱。，那现在可以拿来做，比方说买国债或买一些就是投资，那么中间会有一部分的钱会被return,回到那个shareholder那里去。就比方说他要原来他6.5.。 以上就是6点。这个你的你的杠杆率是比方说是6.5以下的话。，你不可以分红。，你不可以发奖金。那么银行的奖金啊，分红啊，可能会又慢慢回到08年这种水平。所以我觉得很多事情是一个一个大的周期嘛。像08年以后，银行行业投资银行行业肯定不是一个大周期里面。那么deregulation之后，会不会是个大周期呢？？我觉得不好说，有可能是啊，所以所以是这个。那么BBB法案，另外一个就是我们讲到defi it和那个呃，债务的问题。，中间其实就要说到它，呃，在通过法案之后，会不会马马上去发债，会发多少债？。那这个是大家很多人在问到我要关心的一个问题。 。 那么呃，这个事情呢，分成两部分。，就是说呃我们先在周五的时候，好像这周五吧，你要先去看一下，他8月份可能会有一个财政部的问卷。就是这个里面呢，就是给了idan ce,，财政部会给一个idan ce,给一个预期。，就是第一方面，我发bi和发coupon up分别大概是什么样的比率？。，因为现在大概是23嘛，然后呃我预期不怎么会改变啊。因为美国如果说大规模向之前发推特说的发大量的B，那这个等于印很多的钱，这是会导致很严重的通胀的那反过来会影响美联储的各种各样的动作。我美联储影响美联储，其实美影响美联储降息。，反而没有钱去买百里，去买那个中期的国债或长期的国债。，那这个这个原因我待会说一下，所以我感觉是bi和coupon的比率不会太别太大变化。，但是这个是一方面，他要说的。那第二方面呢，就是他要说那个这个长债。 回购的比率和计划，。然后发展的计划。，其实最终呢就是决定了这个东西会最终决定我债务的供应是多少。怎么样供应，供应在哪些ner,哪些期限上面。，那呃，市场其实已经开始定价了。这个这个是什呢？？，这个是那个overnight swap和的这个区是那个collate. Ize就相当于一个是一个是无质押的银行借贷，一个是有质押的银行借贷。那这个区别呢就是呃，越高的话，代表银行，就是整个市场对资金的需求更大。那质押品不足嘛，对资金需求更大。，那么一般来说我们认为是它和GG就是treas. Urac count就是treasury account.我们之前说过，你可以简单理解成就是国国呃，财政部存在美联储的钱。，。那这个钱越多的话呢，就相当于。 存在美联储，那就不在市场上嘛，就等于市场上钱就会越少。，那么TGTGA月增增加大概1000亿左右。这个rate是要上去4到5个basiss point。 现在pri ing了halfway吧。，我觉得因为呃现在市场关注的焦点，包括对星期五的问卷调查的焦点，就是TGA是不是会很快的回到8500亿的这个需求。，现在大概4 800亿。，然后要回到8500亿。那么TGA的上升，代表着在RRR上面就是reverse上面再抽水，就市场上抽水，也就代着也就代表着结果就是GCOY这个spread COYOS spread或上升。，现在它上升了一半，anticipation就是市场预期，会那个把TGA那个重新buil up。因为bei g beautiful, bill已经过了嘛，然后他们要继续发债，所以在非常短期里面，短债的话，可能在市场上会抽掉一点水。然后的话呢，那个长债也会有一个发行的周期。，但是具体具体发行多少，这个数字我们要再看。这并不意味着意味着。 就是市场上很多中国人担心的哦，美国国债逃发发了很多，然后十0年期国债利率的5 %。，那这件事情是不存在的。因为后面我们还会有那个EESLR的解绑ESLR的解绑，意味着银行可以买入更多的国债。但是银行买入更多的国债，它这个买入并不是在现在，一旦解绑，它解绑也不是今天马上解绑嘛。，一旦解绑，它马上可以实施的，而是说它要有利可图，它才会去买银行买国债。，最多的是养券，就是短期债比较低，。，然后长期债比较稍微高那么一点点，那么我就是买一个短期债去养个长期债。，然后做这个事情。，如果不上资产负债表，那像我们以前的那个redes,可以无限的做做很多很多很多。那这个一个银行的ra做的可能可能比不小的se lse要大。那么。 。 什么情况下它会有更大的动力去养这个债呢？？就是美联储降息，或者说美联储开始温和的降息。那呃担心国债问题，就是一个担心国债问题。，第二个要在自己脸上贴金，说我其实还是省了很多钱呢。，你们这个B没有有那么大的白deficit,没有那么大的赤字。，这个赤字是美联储J你造成的，因为买利息都很高，所以这个才是mp的去逼，就是普的这个动机，他去逼那个jap去降息的动机。那会不会降息？，我个人感觉不太会，至少现在不会，就是说7月份肯定不会降嘛，然后到9月份他可能会观察一下，但是有可能会在12月份降息。但是如果说ja不管anyway,他12月份总是会降，明年也是会降，明年至少降两。如果12月份降的话，明年可能会降三次，或者甚至4次。如果9月份降的话，9月份12月。 可能明年可能会降两次。，就是它会处于一个呃，我觉得在今年现在开始，从10月份开始，到明年呃，明年年底应该会降超过一个点。，1到1.5个点，大概我觉得是这个水平。那么在这个过程中间，其实就给了去压榨。呃，我们叫roll这个roll row interest，就是就是养券的这帮人，呃，一定的空间，而且呃那个ESLR的解绑也给养券的人一定空间，他们就可以去那个借钱。，然后collateral ize,质押我这个国债，然后不上表，然后再去买这个。 买这个百里的国债，。所以美债的这个需求，你们其实根本就不太需要担心。那么关于JP就是联储会不会降息呢？？呃，可以看一下经济数据吧。，我觉得联储基本上现在就是。 叫做，怎么说呢？？任他风吹草动，我岿然不动，我就看经济数据。，我那个不求不求有功，但求无错。，这这个是他都快卸任了，所以杰派现在态度必然是这个样子。呃，不求有错，但求呃不求有功，但求无措。然后呢，同时的话，观察你的那个啊特朗普的关税政策会怎么样？。所以你看呃杰派也讲到，我没有降息。，就是因为你的关税政策。，所以那个特朗普在关税上面会不会采取非常大的动作。，我觉得也不太会。所以很多的tl l risk，就是我觉得今年年初讲的tris k现在来说现在来说呃其实还是比较缓和的。那么呃上周虽然说是星期五是美国那个国庆假日嘛，所以整个市场来说相对来说比较嗯比较清淡一点。但是呢呃还是有个比较重要的数据，就是那个失业率的数据就美嗯。 每次公布能防payroll和unemployment的数据，大家都会关注很多。那么这次的数据看上去我我总结是这样。 看上去很好，但是呢没有就是呃，是这样，看上去似乎很好。，但是呢背后暗流涌动。，就是背后看上去其实并没有那么好。首先啊表面上unempl oy数据在4.1啊。，大家一看那天晚上我跟我朋友吃饭，那吃饭时候，他说哎，看你看数据看上去很好。，按，美国的数据，感觉根本就下不来，。能房配入根本就下不来。，确实能防配roll数据147，对吧？？147 K是14万，。那我们之前说过，低于12万才会说经济经济在一个downward出现的不太好的，低于8万，。那美联储就开开始觉得这个失业的情况要比通胀要更加严重了。但是能房配roll在147超过预期。然后同时的话，他的那个失业率在4.1，看上去是不错。但是问题这个中间有很强的季节性因素。，而且这个里面就你拆开看能防payroll.谁在雇人，中间一。 办的雇佣其实都是政府雇佣。，就是政府雇佣在这个中间占了一半。那么在privates ector上面，私营部门上面其实是非常呃呃，我们怎么说呢？？就非常呃平缓，没有怎么增加的。所以嗯同时的话你会看到私营部门的一些雇佣的数据。，包括之前ISM的service,，包括ISM的manu，包括之前的那个job op。，包括呃AP的能放AP的那些数据。，其实表现的就是私营部门在放缓。 。 雇佣再放缓，这个中间有可能是有呃我们之前关税的影响。，也有可能有一部分的影响，其实在于我们对于就美国对于呃呃immigration igra tion,就对于那个移民变得更加紧，移民变更紧。，那这个直接影响就业之间影响消费。，这个东西都是直接的影响。所以呃暗流涌动的意思是，我们虽然这次数据还可以，但是后面就是我们会看到三季度四季度数据一定会显示出你前面政策的影响。所以呃经济数据方面的话，我觉得是会有影响。，包括美联储也在看这个数据的影响。美联储其实知道这两期数据不会太长，但是挺难的，也不会动。，但是他也会感觉到后面通胀的会有影响。，然后经济数据会下行。，具体怎么做？，是要等数据出来再说。所以呃回到头来讲，big befu lbi ll和那个美债美债长。 永远不需要有任何担心。，它有无数的买盘。然后呢，包括那个银行解绑之后，它有无数的买盘。但是呢在短期3到6个月里面呢，联储不动的情况下，那个包括呃ESL2,它的解绑也要到明年一季度。所以经济上，然后增长上，资金层面上其实都有一个啊，都有一个我们叫做轻黄，不跌都有一个时间差，也就是6月里面美债是要发布少的。但是可能美联储还没有降息到这个程度。，呃，银行解绑之后，银行套利的交易也没有回来。，这个是债券市场。，那么在资本市场上是怎么样的？，就是在股票市场上，我觉得是同样的。现在SMP的估值定价了262 202 6年2 %的增长。所以大家其实已经不太在乎二季度经济增长，就是这个业业绩增长大概预期在4 %.。经。 年的业绩增长在7 %.，就这个东西大家已经不太在乎了。，就是在乎的是说我26年经济在这个伟大的beau ful bill下面会不会继续很好的增长呢？？有可能会对，确实我我我觉得这个肯定就会增长是一个正面东西。但是当你有轻黄不接。，当你中间会有一个空档期，然后这空档期中间搞不好经济要软着陆的时候，我觉得市场还是会有波动。就是即使美股，我是认为美股的估值是分叉性。，那我反反复复也是一直维持这样的一个观点。，什么叫分叉性？？就是我们可能在未来三季度四季度看到，美国很多公司会调高它的预期，特别调高它的预期。，这些公司包括半导体的公司，包括特别是半导体的公司，然后包括很多AI相关的，包括运营的公司啊，呃，高科技公司，他们可能都会调高它的。 一起，。但是。 传统的公司，他们的预期可能会下调，。这个就是我觉得英国两重天两边会不一样。最终你会看到，可能吉利那个业绩增长就是7 %.。今年7 %，像国门对于高盛的话，对于202 6年的业绩增长也在7 %。，但是市场明显觉得26年的那个业绩增长是要超过7 %的。因为现在市场定价可能GDP也增加2 %,。，那么呃最后会在7 %还是9 %.不好说，但是我觉得是会分叉的。有一些行业就是会很大的增长。有一些行业未必会啊，就是大部分行业未必会，。所以你说指数的话，我对指数我觉得指数是高估的，。但是同时的话呢，那个高科技企业呢是有机会的啊，当然当概是这么看法，。但是星期一的下跌其实是主要创给了那个koor ean和韩国25 %嘛，他直接写了通信，说你们的关税就是要在25 %。因为之前达成的这个关。 贸的协议跟et nam跟越南的是20 %啊，20 %之后，越南20 %之后，大家会觉得像其他的国家可能会好一点。像和韩国和日本25其实是在预期的上限。，所以市场稍微做了一下下跌。但是你说而且他tiff是从那个7月9号，就好像是明天他被他调到了那个8月1号去了。那么但是呢他又提到最后在laver是必须要完成，就是整个贸易谈判。所以大家会觉得就是anyway到9月份这些东西全部要结束。所以到9月份的时候，那个f也要给出一个明确信号，到底是降还是不降。，大概什么时候降。然后tiff到底no闹腾成什么样子，也要给一个结果。所以我觉得在那个reciprocal tariff上面的，文章不会特别多。，更大的文章呢应该是在ct ion 2 32,就是在于特定行业的这。 t那特定行业t包括半导体，包括可能铜，包括leu、 mb ber、，包括那个数，对？说这些东西进口，那这些的t会加吗？？，我觉得1 %大概率还是会加上去。那市场现在对这个东西定价可能没有那么全面吧。，那很多调查报告可能要到夏天summer的时候才会出来，反正今年都会加上去。，那这个是呃这个是我的一个感觉。但是如果说半导体加，就比方说半导体，我刚刚讲我比较看好，还是觉得半导体估估值比较低嘛。那么呃呃半导体就算它真的增加了这个关税。，对于括台积电有多大影响？，我觉得影响很小，也不是特别大，影响。这个最后承担可能还是美国消费者和美国用的这些云厂商来承担。，那是为什么？？ 对。 嗯，。这也是我前两天跟朋友吃饭时候也一起聊起过的一个事情。，就是嗯嗯在AI的时代，现代时代，人变了懒之后，它很难就变了勤快。，当你习惯了去问GPT,或者你问会问你那些AI的软件一些事情以后，你认认真真去做第做research查go gle就不太会，就是这个频率就会减少。即使你上go gle,你也可能用go gle的AI在查东西，对吧？？go gle收入入口，不影响go gle广告收录啊。，今年广google被压了很厉害。，但是问题你要广告收入就是很强，不影响了，go gle也可以做AI，而且它是本身这个软件公司，它AI也可以做很好，对吧？？我只是说对于AI的使用会上升。，就好像当年大家使用谷歌以后就不去图书馆了。，也是一个道理，。那么问题是当你每一次使用AI的时候，它的token ut，它token的使用。 是线性增加的，就不是线性增加，是指数级增加的。所以未来只要是AI的在发展。，不管是我们现在每日的活动，或者是我们去看病，医生以后可能也不查数了，也用AI了，对吧？？或者是我们FSD用了汽车的开车。，所以对于整体算力token的使用，这个东西是植树级上升的，或者是平方数三次方数的这样的上升。这个东西的上升的速度是100是一定会超过呃现在算力的增加。，就是我们算力的增加啊，过去十几年20年。，因为手机受限于它的电池嘛，所以我们需要N7N5N3N2，。然后台积电的这个制成芯片需要需要密度越来越精，然后能耗越来越好，然后用这个东西去填补手机，。所以你追不上，它不是一个以量取胜的时间。但是未来token的需求，。 .是以量需要大量的量，需让你的那个面积大，甚至就是片要大，然后去做更多的这个投ken的计算。然后台积电的排产是线性的。，你一个一个呃EUB的厂下去就是几百亿，那个就是几十个变量，30个变量吧，就是30个变量下去。然后你这个排产是能够看得到你25 262 72 8能够排产多少。所以在你线性的供应下面，你的需求是指数级的上升。，现在已经看到是至少平方数或三次方数的这样的上升。那这个中间的gap是永远没办法被，没有办法被满足的。所以说芯片是个卖房市场，你就算关税，你再怎么加都没有用，不会的，不太会影响他们。那么呃引申出来的是什么？，引申出来的是说，可能像英特尔这种公司都。 会有机会。？那英特尔现在说它18A可能主要用于内部使用18A的两率是很好。那这个我们确定还是知道。，但是呢那个lit ime可能会更加注重放在14 A上。，就是14, A是对外18A这个node，它可能对于呃比方说做GPU啊，或者是对于做那个算法芯片啊，可能没有，就是你再去做外部开发的成本可能有点高。它意思就是我拿最新的14 A去做外部的开发，18A呢拿来做内部的就是PC的业务。，然后提高自己的毛利率。，可能可能是这个意思。但是我们看到的机会是说，原来补他愿意去试英特尔的，也愿意去试，甚至三星大三星拿大家都有些人都愿意去试。，因为这是一个半导体缺货的大周期。这个大周期的时间会拉的非常长。那我在推上，可能很多人也说过这个问题。，你有些人觉得英特尔可能永远做。 出来，三星没有希望，三星两率一塌糊涂，确实，三星两率一塌糊涂。，因特两率不差的，但是三星两率一塌糊涂，。，但是大缺货周期下面就是能够做的量应该都要被吃掉。 台积电的扩产是远远不足的啊。，这个是我对于半导体的一个大的方向的看法。所以呃你说半导体就是说那个美股的估值，确实美股估值我觉得整体过高。但是片面性的很多的市场的估值还是很有价值的那呃最后说到那个beau ful be从前讲到了stable coin。我上次讲过stable table coin。那引申出stable coin和最近大家炒的很大的RWA是不是stable table coin和RWA就代表的市场就是一个牛市啊。，我不太同意。 啊。 RWA能够做什么？RWA能够做的只是不做KYC吗？？就是我原来就是你能够做区块链这个业务，区块链这个技术能够完成什么？，你RWA什么东西都能上市，。，那你只要打开什么东西没有SEC,那么所有东西都能上。，那随便都可以上，随便都可以上。以后是不是会给市场带来流动性呢？？B圈已经证明什么东西都能上，不带来流动性，流动性会变得越来越差。，就和最近一段时间。 B圈一样，你可以看到21年的B圈和2现在B圈根本就不一样。，这是我自己的一个呃一个load,就是我自己存下来的数据库，然后出来的那个数据。，你可以看到最近虽然比特币一直在涨，但是B圈各类token各类B的负方顶很严重。，这个是每一天的复方顶。 。 也就是说，这是第一页，我我这边可以load出来，很多很多很多页，给你们看看。，这是第一页，这是第二页。第二页有一个正的。，第三页第四页。第五页啊，就是你可以看到几乎是没有正的ing。，这和21年不一样嘛，。大一年大家都要做多。，然后做多的人要付方顶，现在付出钱。，现在是做空的人要付出钱。，甚至的话做空的人一天要付将近一个，意味着就是所有市场现在是同一面的在做空的，这是对同一面的做空的，。而且除此之外，point还有一个特点，就是所有的关联度变得非常非常低。就是你可以看到这些小币啊，包括比特，这是以太行比特币，这是个比特币的关联度。这个你看中间这一条都是关联度，关联度都是很高，很高，都基本上七八十以上。，当关联度很高，就意味着小币其实没有走出自己任何的行情。，然后它关联度很高。，。然后大家。 全面都在做空，这个就是整个这个B圈的这个现在的状况。背后的原因就是韭菜死完了，就是能够去做的。韭菜死完了。所以你可以看出，现在像白bet推出，比方说你在啊白bitt上可以做那个期货原油的交易啊，然后有人在推出去做。 嗯。 有人才推出去做那个呃，美股上链，去做交易啊。，那这些东西有没有最终的意义呢？？你最终是需要这些持优的人。持crypto资产人，人家愿意去炒ry. Pto资产人连这种波动率200的赌场，他都已经没有钱去赌了。，都在做空了。他们哪有可能就是去做那个小就去做那个股票，在上面买股票，而且你要买用ry pto去买，。比方说英伟达股票，连分红都没有。，因为他不是一个asset et嘛，他不是一个security，对吧？？security过SEC的，他只是一个RWA的一个资产，那你为什么不在美股上面买了，你在IB上面买了，你有分红，你在上面买了没有分红，你的价值就是零啊，。所以我对于RWA的认知是没有添加新的东西。，除了去监管，没有添加新的东西，。但是去监管。 之后，是劣币驱逐梁币还是良币驱逐裂币？，很不好说。 监管有监管筛选出了头部，它会更有流量，更有流动性。比方说美股上面那些资产，你随便上那些阿猫果，随便都可以上，币圈，随便都可以上，它最终有没有流动性呢？？就是这么多投ken有流动性。没有我告诉你，它流动性一直在下降。最近几个月就是当然了，它有一些投会爆发出很强的流动性，但是它一直是跟着标的比特币在走，就是关联度，基本上都是关联度很高。 50以上，然后那个大家就统一在做空，所以会不会有因为RW和stable coin给到啊币圈山寨一个山寨级，那这个我绝对不同意，我觉得没有肯定没有比特币是有另外一的逻辑。那我待会讲比特币，我之前讲过有另外的逻辑。stable coin本身既然放到beautifulau bill里面stable coin本身是有价值的，而且是有不少价值的，因为它大大扩张了美元的，可持有。 原来美国金融监管很严嘛，你钱打进打出都很麻烦，然后你还要进美国银行，各种各样银行，然后还有swift的结算啊，然后又很麻烦。但是现在比方说你做外贸用stable coin用USD很容易吧。现在大家都不需要去中国外管去结汇了，也不需要钱去入到美金的账里面。，所以确实它是大大的延伸了美元的影响力。但是啊皮质不毛将E它浮在什么上？在美元上它又没有增加美元流动性，美元的这个整个合通量也没有解不解决美国的债务或者是国债问题不解决。因为美国国债这些东西不需要你这个解决。它他把呃ELR放开一下，就就有了。所以sable本身对于美国是很有价值的。，但是W和stable coin绝对对B圈的影响。 P市场影响，我觉得是嗯没有那么大的证明影响产生。 嗯，然后说他会产生。 那个大呃，三战大牛市不存在，我觉得未来十年大牛市在哪里？？在半导体，半导体的大牛市是跨越了这次手机周期。，首机周期是半导体密度，要求它越来越精的牛市，但是对于整体半导体的需求，对于算力token的这个需求，紧喷式的需求。现在我没有看到东西可以满足你的算法能够提高。每一次提高之后，它的需求还是指数级的上升，很快又会填补上。所以呃我觉得这个才是真正的大周期。好吧，这是这这个是我认为大周期。，我本来想讲两句中国的那个中国的事情，要不我就放到下周再讲吧。，我把它放到下面去，下周再讲吧，好吧？呃，谢谢大家。呃，我看看大家有什么问题。，然后我们可以Q研了一会。