mon lish是我非常喜爱的一位超级价值投资人。，素有印度巴菲特之神。在我研袭他的过程中，我最受益的就是他提到的围圈防御src le of wagons这个理念。同时我发现mlis h不单单是一位超级投资人。同时他还是一个非常具有天分的老师。，他经常提到最好的学习方法，就是教别人。他提到，在电视剧黄石当中，有一个场景是美洲原住民发起攻击的时候，车队就会喊出围圈防御。这个术语其实来自19世纪。当时大鹏车队向西迈进，占领土地，开疆扩土。而当原住民进攻的时候，最好的防御姿态，就是将大鹏车围城一圈，然后尽力防守。这个比喻可以非常好的运用到投资策略中。举个例子，比如股神巴菲特在巴菲特至股东信中，。他提到在管理伯克希尔。 58年中，他的投资决策大多数都很一般，其中大概有12个伟大的决策，推动了伯克希尔的成功。，这也就意味着他每5年做出一个非常重要的决策。总共300多个决策当中，只有4 %是至关重要的。而moli sh非常贴心的给我们整理了他认为这12个非常至关重要的投资决定。雇佣阿吉特贾英ja盖科保险公司。 Gei ko,可口可乐、toca cola,美国运通american express、苹果apple喜诗糖果公司scan ies bNF铁路公司BNF rawa y中美能源公司meeta merican energy国家保险公司national inem ity列net华盛顿邮保the washing post国首都城市广播公司capit ies aBC lish提到，虽然巴菲特看似只有4 %的投资决策，最终，。 获得了非凡的回报。但是重点是巴菲特他能够长期持有这些公司。，他能够让这些公司以及重要的雇员。，比如ie ja,成为保护伯克希尔的大棚。车们。，这些大篷车围成一圈，把博克希尔牢固的守在中心。另外他还提到两个例子，南非的一家公司naspers曾经是一个报纸的出版商。1998年的时候，他们雇佣了CEO cos becker. 2001年的时候，cos用了320 million美元购买了一家中国公司。腾讯当时naspers持有了腾讯4 6.5 %的股份。腾讯在2004年上市的时候，市值900 million ill美元。而到了2018年的时候，腾讯的市值已经占上了5 3b美元。在此期间，naspers一股都没有卖掉。最后，他提到了印度的传奇投资人。Rish这位老哥的信是我实在是很难读出来。 Rish。 另外一位通过长期持有一家公司的股份，创造了非常巨额回报的典型例子。他从400美元开始投资。而到去世的时候，他的财富已经来到了5.8 B美元。2003年的时候，他购买了一家印度公司industry.。当时他持有公司5.9 %的股份。，而他在2011年的时候，增持到了11 %.。尽管后期2011年的时候，他的购买价格是他最初购买价格的20倍。他依然义无反顾的增持。，最终他这笔3.7 million美元的投资变成了1.4 8B美元。爱因斯坦曾经说过，复利是世界第八大奇迹，复利的三个关键要素。，初始资本年化回报率投资时间长度调整。这三个变量中的任意一个都可以非常显著的影响最终投资的结果。而你作为投资人，你的目的就是为了寻找那些可以用来。 来坐围圈的大风车们。，当你找到这些大篷车之后，你把它们围成一圈，而你自己只需要坐在围圈中间慢慢等就行了。由于复利的效益，时间会打理剩下的一切。很多人提到超级投资人，billman最先想到的一定是他和另外一位投资大佬icon之间的对决。herbal life提到这个对决，就得提到herbal life这家公司。herbal life的经营模型是采用的多层次销售，也就是mLM的形式。，说白了，其实就是一种类似于传销的形式。billman是对冲基金pe ring screen capital management的创始人，。他认为herbal life其实就是在玩一场庞氏骗局。，即通过不断招募新的成员来支付现有成员的佣金，而并不是通过实际的销售来实现增长。他称，这是一家零价值的公司。，并且公布了长达3。 42页的研究报告阐述了他的观点。，而他的对冲基金pe rings quare在这次做空的交易当中投入了10个亿美元，但是bi高调做空，引起了老对手icon的注意。他看到bi的行动之后，决定站在队立面icon.他主动支持balli fe，并且认为B man的指控并没有什么根据。，于是caico n开始大举买入herbal life的股份，并且他还在媒体上与biman开始了激烈的争执。2013年2月，ic在CNBC的节目中与man进行了一场著名的激烈争论。两人在节目中互相攻击，言辞激烈。 2013年3月，icon宣布，他持有herber life近13 %的股份，大约价值10亿美元。随着他的支持，herber life的股价开始反弹。 2014年4月，herber life股价从acma n开始做空的45美元左右，上涨到了80美元。，令man遭受了重大的损失。虽然aman持续多年监视他的观点。，但是最终在2018年2月，他宣布结束了对herber life的做空，转而购买看跌期权，来减少损失。，截至man清仓的时候，ings quare大约损失了5亿美元。，。而且16年的时候，bi与他的妻子kaen也走到了婚姻的尽头。，宣布离婚，他俩在一起生活了25年，并且孕育了三个孩子。Bi的这波操作，可以说真的是赔了夫人又折兵growth.。然而，大家似乎忘记了bi虽然投资风格激进，但是长期支持其履历的，其实是价值投资。2008年的时候，美国一家大型房地产信托公司，也就是我们常说的growth pro股票代码。 Ggp在。 金融危机中，由于负债过多，陷入了重重危机。2008年11月，BO man通过他的对冲基金pe ring、 squares、 capital management,开始购买GGp的债券和股票。当时市场对GGP的观点是非常的悲观。而man认为，尽管公司面临短期的债务危机，。但是其资产组合非常的优质，具有长期的价值。2009年4月，GGp申请破产保护，成为美国历史上最大的房地产公司破产案之一。2009年4月，act man提出一项重组计划，建议将GGp分拆为两个独立的公司。，一家专注于购物中心业务，另一家负责处理其债务和其资产。他的计划得到了破产法院的批准。2009年至2010年，act man成为GGp董事会成员，并积极参与公司的重组过程。，他帮助公司筹集了新的资本，并且引入了brookfield. S。 作为战略投资者，以帮助公司走出破产。2010年11月，GGP成功退出破产保护，并且分成为两家公司gene growth pro.这家公司继续运营购物中心业务和har corporation,专门负责处理其他资产。2013年到2014年，GGP的股价大幅上涨，。man投资获得了巨大的回报。根据统计，ing在这次投资中赚取了超过15亿美元chp. Oman目前投资组合中一共就6只股票。，而act man投资chp o这家墨西哥快餐连锁店可以说又是一段佳话。，chp o其实就是一个快餐连锁店，一直以其非常高品质的墨西哥食品以及其过往成功的实践。而闻名。然而，在2015年到201 6年期间，chp o因为出现多次食品安全问题，而遭到了重创，股价大幅下跌。，品牌的生。 也是岌岌可危。201 6年9月，BO man宣布pers shing square capital management收购了chp o 9.9 %的股份，成为公司最大的股东之一。这一消息一经发布，引起了市场的关注。man希望通过积极参与公司治理来推动其转型和复苏。 Man成功推动了chp o董事会改组，引入了新的管理层，包括新的首席执行官ban ni ni是之前taco的CEO,以及创新和营销能力文明，。在新的领导下，chp o开始进行一系列的战略调整，包括改进食品安全措施、，、提升客户体验、，、扩大外卖和数字化订单服务等等。这些举措，取得了非常显著的效果。chp o的股价也是逐渐回升，。man买入的第点开始逐渐攀升。，恢复了投资者的信心。直到现在，chappo在shing square投资组合中，仍然占比有2 0. 1 %.显示出man。 这家公司长期看好biman是非常传奇性的投资人。，这里稍微总结一下吧，。他可以说是目前炙手可热的超级价值投资人。，并且以其激进的投资风格据撑。然而，他投资的本质，其实还是基于价值投资的理念之上。我在刚进入金融市场，开始学习投资的时候，大约是78年以前吧。，我就通过一个在2012年上传的youtube视频认识了biman.，他在视频中花了不到一个小时的时间解释了上市公司你需要了解的基本上所有的基础知识，没有一句多余的废话。这么多年过去了，每次我重温这支视频的时候，我总还是能学到一些新的东西。直至目前，这支视频已经在youtube上播放了1200万次。，很少有人听过超级投资人nl e。，而他是我特别喜欢的超级价值投资人之一。，他和他的搭档，在2001年的时候，。 共同创立了noma investment partnership.。那个时候，他们每天除开在办公室中研究公司的财报，几乎什么别的都不干。而在他们研究了无数公司的财报之后，他们当年特别看好三家公司。博克、希尔，亚马逊和cosco。于是，他们决定把管理的资金分为三份，就投这三家公司。但是他们当时的想法遭到了很多人的质疑，很多人认为他们简直是太疯狂了。做资金管理，一切都应该从风险管理出发，。做一个多元化的投资组合。他们在听到质疑之后，又重新研究验算了一遍。，最终他们决定就投这三家公司。因为在他们看来，分析完所有的公司，除开这三家公司投其他的公司都没有任何的意义。事实证明，亚马逊目前已经翻了280多倍。，就这一只股票，就让nake le跻身超级投资大佬的行列。而亚马逊这只股，他一拿就是。 20多年，2010年的时候，他卖掉了一半亚马逊的仓位。，当时的股价亚马逊也才翻了12倍左右。现在回过头来看，你自然会认为他当年的确做了一个愚蠢的决定。如果他当年没有卖出一半亚马逊的仓位，毫无疑问，他现在会更加的成功。2014年的时候，nici ck和他的合伙人关闭了他们共同管理的noma、 investment partnership，退出了资金管理权。他们把资产都返还给了投资人。，开始追求资金管理以外，其他的兴趣和挑战。不过，在他们管理资金的这13年当中，他们的复合连化率超过了20 %.。虽然不在管理资金，他们在位期间写给投资人的信，以及他们发布的研究报告，被认为是非常宝贵的学习材料。直至今时今日nake sleep,他的价值投资理念仍然在持续，不断的对投资界产生非常深远的影响。 生活方式通胀，生活方式通胀，life tyle inflation正在阻止你实现快乐和自由。相信大家都知道，通胀最近几年，各国政府为了对抗通货膨胀，不断提高利率，导致很多人都遇到了困难。，但是你可能没有意识到，真正让你一直穷下去的，并不是通货膨胀，而是你生活方式的通胀。，。很多人收入增加了10 %.，却想要生活品质提升50 %，钱不够。，就开始借钱，用信用卡，用网贷或者房产再融资。，结果弄得自己是负债累累。，账面上看上去收入不菲。但除了买了豪车、豪宅、奢侈品、吃大餐之外，没有累积到财富，反而欠了很多钱。，看上去光鲜亮丽的生活。其实只是昙花一现。，我之所以会提到这些，是因为这就是我亲身经历的事情。 曾经的我就被生活通胀给打败了。直到2015年，我重新审视了我的人生。，开始思考如何真正的积累财富。，让我开窍的第一点是我读到的一本书。，但中间的一句话，。part of all you earn is yours to keep.你赚到的钱有一部分是属于你自己的这句话。，突然让我明白了很多事情。，所谓开源节流，想要实现自由和快乐。很多人有可能只想到疯狂的搞钱。，往往忽略了，你再会赚钱。，存不住钱。，也是徒劳。，这也就是为什么我教我女儿的第一课，就是pendle ss美花的钱要少于赚的钱，。存钱是积累财富的第一步，而很多人由于生活方式的通胀，连第一步都做不好。，就这样稀里糊涂的过了一生，追求慢慢发财，你还是追求慢慢发财吧。，别再想着一夜暴富了。最周刷推文的时候又。 刷到了一个惨剧，100万美元炒币，结果钱放在B安给黑客给偷了。没过一段时间，总能刷到不是爆雷了。，就是被盗的消息。突然，我又记起来，之前，FBI强行掠读一个华裔币圈大佬的故事。这位华裔可以说是比特币的欧机大佬。，他在比特币的初期，就通过抢劫，也是hsi st积累了无数比特币。，。但是他估计怎么也想不到，到头来，自己辛辛苦苦搞来的财富，居然成了美国政府的嫁衣。，归根结底，还是因为这些资产，他的风险太大了。他们只是单纯为投机而生的。，没有任何的投资价值，。但是绝大多数参与交易的人都没有意识到这一点。，大多数人认为金融市场就是一个赌场。，可能认为投资股市，如果只是买指数基金或者目标日期、基金，钱来的太慢了。的确，我同意你。 观点，光靠投资指数基金，短期内不可能实现财富自由。，。但你要意识到，这可是白给的纯懒人躺赢的投资策略。，你不需要学习任何知识。，不需要付出任何努力。，只需要把你搞到的钱。，坚持定投就行了。，而且我还认为这是普通韭菜，积累财富最靠谱的方法。而如果你肯学习，肯付出一丢丢的努力，你也能在股市中获得非凡的回报。，想要获得非凡的回报，其实总结起来就一句话，在一个合适的价格买一家好公司。，剩下的借用查理芒格的话，你就在屁股上等就行了。大钱都是等来的。 Paypal投资上次讲paypal的故事还是在2月份，又过去了4个月。，现在我们来更新一下，看看paypal最新又发生了什么事情。新CEO alex ch于23年9月走马上市之后，已经亲自监督了两次财报了。总的来说，。 我对他主观上还是比较喜欢的。这个老哥说话还是蛮诚恳的。paypal任命了新的副总裁markt her和john ers on负责新的广告平台和消费者业务。，这是最近刚刚发生的信息。，未来的成绩，我觉得是值得期待。mark曾经领导了5本的广告业务，met ata曾经做过1年的高管paypal,近期大力发展加密货币业务和moon pay合作。，使美国paypal用户可以无缝购买和出售加密货币paypal的稳定币tyus D开始出具规模。，近期已在son区块链上可用提供更快、更便宜的交易体验。体量呢也来到了399 million美元。Paypal总的支付量Tp已经来到了4 04 B美元，最新12个月营收刷新新高。来到了30 . 43 B5年CR有13 . 73,增长还是蛮稳定的。公司旗下mo和bra业务增长乐观，都超过。 20 %的增长，paypal最新FCF来到了4. 98 B点，但是SBC有1.5 B点，稀释了不少自由现金流。公司最近12个月回顾了价值4. 95 B的股份，相当于买回去了7.1 1的股份。alice指出，目前市场竞争激烈，。，但paypal凭借其强大的品牌、广泛的用户基础。，全面的产品和服务、技术创新和全球的覆盖，仍然在支付市场中占据着非常重要的位置。以上就是最近发生的，作为paypal的股东值得关注的事情。目前我投资paypal并没有改变。，我认为paypal仍然被市场低估。pay p属于我能力圈中心的公司。我在生活和工作中都是pay的用户，管理层似乎朝着我期待的方向在发展。，提升用户体验，以股东的利益之手，并且还承诺将会优化SBC将要把年度奖励计划从SBC转变成现金支付。 老实说，这一点我是非常期待，因为作为股东，谁也不想自己的权益一直被稀释。 Gme again gato p的股票最近在roi nk itty公布了他的180 million的仓位之后，一天涨了7 5.0 2 %.，看这价格图形比坐过山车还刺激。，我认为有必要告诉你，究竟game top是一家怎样的公司？，公司资产负债表不错。由于神话之战就是之前21年的时候，空头挤压，公司财务上不再有破产的风险。，回报率仍然堪忧。 Ic最新为负的7. 97 %，目前的营收和14 15年的峰值相比，已经少了差不多一半。公司自从19年2月份以来，每个季度都亏损，最新经营利润仍然是负的。 5. 27 B年的营收居然能亏2 9.7 million,经营效率非常的低，公司产生现金流的能力相当的差。，最新的自由现金流。 Fcf。 富的2 38 . 6米点？，我不知道roarin kitty到底是看到了我没有看到的哪一点，我是看不出这家公司究竟有什么地方值得投资。在我看来，会买这家公司的人。，就是单纯的投机交易。，想赚快钱。，想要一夜暴富。，那么这里我对这些人只能说goodluck.。逆向投资者。Con rian究竟是怎样的人？，逆向投资者一定是一个高度理性、善于分析的人。，对于数据分析极度细致。，对于细节极度重视。除此之外，逆向投资者还需要具备坚强的内心。，因为你一定会和大流背道而驰。，而你的内心如果不够坚韧，可能你没有度量，能够忍受长期被认为是错误的。，长期被大家当成笑话。how mark是我非常欣赏的投资人。，虽然他掌管的oc capital management，主要是在信贷市场运作，但是他写的投资memo一直。 以来，我可以说是一期不大的阅读。关于逆向投资者H oward是这么解释，这确实需要某种特定的性格。因为首先你必须是一个反主流的人，你必须能够舒服的存在于主流之外。，你要有分析能力，并且相对坚韧。，因为这并不愉快。你知道房间里如果有10个人，所有10个人都在玩某日股票。，这也许意味着他很贵。，也许他比他应该的价格更贵，所以你不买它，或者你做空他，你必须非常坚强，才能忍受这种情况。接下来H oward进一步解释到，我认为这可能是我性格中的某种怪癖。，你年轻的时候是一个独行侠吗？？我猜是的，对我相信大脑的力量。，我有一个bruce的合伙人，他比我更少受到关注。，他喜欢这样。，但自1987年以来，他一直是我的合伙人。，但我们做这些周期性困难的事情时，例如我们在雷曼兄弟破产之后的15周内非常。 稳定的买入，每周平均买入6.5亿，总共买入了100亿美元。我们相互支持，单独很难做到的事情。当你有一个你尊重的支持你的人的时候，会变得容易一些。所以我来总结一下，想要成为一个成功的逆向投资者。，你得要做一个理性善于分析数据的人。，做一个内心坚韧的人。，找到投资道路上可靠的伙伴。，做一个善于逆向思维的价值投资人。好了，以上就是这期视频的全部内容。我在X上发布的个股分析报告。，其实只是完整报道的一部分。如果你想查阅完整的个股研究报告，以及我的观察单，还有第一时间跟踪我的实时仓位和实时交易信息。，别忘了订阅网站会员链接在描述区。，如果你对我的价值投资理念感兴趣，别忘记购买我总结的整套价值投资体系。，链接同样在描述区。如果你想了解如何才能把握住非凡的投资。 汇报的话，千万不要错过这个视频。，感谢你的收看。，我们下次见。