[Applaus] Velkommen eh velkommen til til denne seansen som skal handle om oljefondet. Og dere har allerede gitt applaus til de to første deltakerne. Finansminister Jens Stoltenberg og folkelig kalt oljefondssjef eh leder i NBIM, Nikolai Tangen. Gi begge to en stor applaus. Vi skal vi skal i tråd med Olfondets ETO som å være det mest åpne fondet i verden. Så skal vi diskutere de pengene som vi har satt av eh og investert rundt i verden. Og vi skal dykke inn i en mer urolig verden. Vi skal snakke om vektlegging mellom etikk og profitt. Vi skal snakke om hvordan et gigantisk fond som har rammer som styres av politikerne ikke allikevel skal bli politisk. Vi skal kort sagt snakke om Statens pensjonsfond utland, populært kalt oljefondet. Vi skal snakke om de 20000 milliarder kronene per juni 2025 som vi har investert i rentepapiret, litt eiendom, 8374 selskaper rundt om i verden. Jeg heter Torbj Rø Isaksen. Jeg er politisk redaktør i E24. Og vi skal starte med at litt forenklet sagt sannsynligvis er 800 8374 selskaper minus 11. Og da eh kan vi starte med deg Nikolai Tangen. Eh overskriften som dere har valgt, det er jo oljefond i Turbulente Tider. Så må gratulere med veldig godt timet arrangement. Ja, det er en fantastisk anledning å få stå her sammen med finansministeren og belyse disse her veldig viktige poengene. Så hjertelig velkommen alle sammen. Jeg tror vi bare skal starte starte Nikolai med at med at med at du gir oss jeg tror vi skal gjøre det allerede nå at du gir oss bare en sånn kort oversikt. Hva er det vi snakker om når vi snakker om Statens Pensjonsfond utland oljefondet og og hva er NBIM som du leder? Ta veldig kort gjennom det. Veldig godt. Eh, Oljefondet er jo det mest fantastiske, den mest fantastiske oppfinnelsen vi har i Norge satt opp eh i din tid. Og eh, 20000 milliarder er et helt ufattelig beløp. Vi en5% av nesten 9000 selskaper over hele verden. Vi eier nesten 1000 eiendommer og veldig, veldig mye statspapirer. Og MBIM det er Norges Bank Investment Management. Vi er 700 mennesker som jobber over hele verden. 300 i Oslo, 140 i London. over 100 i New York og så har vi Singapore også. Så vi flytter pengene rundt. Pengene jobber på en måte eh hele døgnet. De jobber 23 timer. De sover en time. Det er den timen før New Zealand våkner. Og kan du bare kort også sånn at vi har det på plass. Eh når man sier at fonda er et indeksnært fond, hva betyr det? Ehm, en av en av grunnene til at Fonden har vært en stor suksess er at vi har et veldig godt og stramt mandat fra finansdepartementet som forteller oss hvordan vi skal være investert. Og vi investerer da etter eh altså såkalt indeksnært. En indeks på en måte en sammensetning av selskaper i de forskjellige landene. Og vi forholder oss til det og avviker ikke veldig mye. Og det er veldig viktig. Ok. Og så skal vi gå inn i, vi starter først før vi løfter blikket og ser fremover. Starter med den saken som har preget eh mye av norsk offentlighet de siste par ukene. Og jeg tror mange har fått med seg hva som har skjedd. Altså diskusjonen er investeringer i israelske selskaper. Men jeg tror mange fortsatt lurer på hvorfor det skjedde det som skjedde og om eh for meg så er det i hvert fall ikke helt klart om det har skjedd en feil eller om det bare er noe man i etterkant ser at her kunne vi gjort det annerledes eller nå er det på tide å trekke seg ut. Eh, tar det til deg først, Tangen.
>> Ja. For det første må vi si at det vi ser i Israel er jo en en humanitær tragedie og det er jo noe som går inn på oss alle, vi som jobber i fondet, så det er eh helt forferdelig hvert fall. Vi er investert i Israel og vi skal være investert i Israel på en eh på en ved å vise økt aktsomhet. Så er vi investert i eh cirka 40 selskaper der. Og eh det som da har skjedd, som har vært saken den siste tiden, er at eh vi eh har gått eh gjennom selskapene eh på nytt og sett at den vurderingen vi gjorde i mai var god nok. Da var det et selskap som vi klassifiserte som eh medium risiko som i etterkant tar vi seg å være høy risiko fordi det var tettere bånd mellom selskapet og den krigføringen enn det vi så på det tidspunktet. Så det vi har gjort nå er å ta forvaltningen hjem. Vi brukte tidligere såkalte eksterne forvaltere, altså forvaltere som bor i Israel. Vi har avsluttet de forholdene og så har vi tatt forvaltningen hjem til Norge. Og så har vi solgt oss ut av 11 selskaper som ikke var i denne indeksen som vi svarte om.
>> Men men har det har det skjedd en feil? Var det feil altså et brudd på de etiske retningslinjene å investere i blant annet dette ene omtalte selskapet i 2023? Nei, vi det er vanskelig å på en måte kalle det feil, men vi tar selvkritikk på at den vurderingen vi gjorde i mai i retrospekt eh ikke var god nok. Og vi sier også at vi burde tatt hjem den forvaltningen tidligere. Det er egentlig de tingene vi vi må ta kritikk på. Eh, finansmessig Jens Stoltm, i mai i år eh, så svarte du en spesialrapportør i FN at du var parafrasering trygg på at oljefondet ikke bidrar til Israels folkerettsbrudd. Samme vår 4. juni konkret så var det en diskusjonen i Stortinget. Da sa du mye av det samme. Du sa blant annet at du hadde sitat tillit til at etikkrådet og Norges Bank følger opp retningslinjer på en god måte. du sa sitat: "Vi har gode retningslinjer som kommer til å sik som sikrer at vi kommer oss ut av selskaper som bidrar til folkerettsbrudd. Hvordan synes du de uttalelsene fra noen måneder siden står seg nå? Først så tror jeg vi skal alle ta innov oss at det som nå skjer i Gaza er så forferdelig at det vi eh har satt opp som system for å forvalte pensjonsfondet, det utfordres nå på det aller sterkeste. Eh for det så mener jeg vi har ordning på plass som skal hindre at vi investerer i gale selskaper. Men for det tredje, når det da blir usikkerhet om de ordningene fungerer som de skal, om vi følger de etiske retningsinene som vi skal, som skjedde i forri uke, da må vi ta affære med en gang. Og det var det vi gjorde. Eh, vi sendte et brev til Norges Bank og pensjonsået. Vi hadde to møter med dem eh i forrige uke. Eh og eh så har nå Pensjonsfondet selv tatt beslutninger eh som jeg er mener er viktige og gode og som reduserer risikoen for at vi er i feil selskaper. I tillegg så har vi bedt dem om å gå gjennom mandatet sitt eh hvordan de forvalter det mandatet for å se på om det er nødvendig med eventuelle justeringer. Om det er nødvendig med justeringer, det får vi se på også. Jeg mener fortsatt vi har et bra system. Eh, men hvis det er tvil om det systemet fungerer, så får vi se om vi skal skjerpe og forbedre systemet.
>> Men er det er det riktig forstått da at eh, da du Finansdepartementet sendte dette svaret til FN, du var i Stortinget og svarte Stortinget om dette eller deltok i debatt og svarte Stortinget, så så visste heller ikke Finansdepartementet eller du at oljefondet var investert i selskaper som da kanskje kan ha bidratt til folkerettsstridige krigs? Altså først må skille de to brevene to helt forskjellige ting. For det ene var om det sted mot folkeretten at Norge altså om Norge brøt folkeretten. Det er vi veldig trygge på at vi ikke gjør. Et annet spørsmål som er det som diskuterte i Stortinget det er hvorvidt det at vi har investert i selskaper medvirker til at selskapene eh eh nei at medvirker til at stater altså Israel bryter folkeretten. Så er ganske stor forslå om Norge bryter folkeretten og Israel bryter folkeretten. Og det er to forskjellige spørsmål. Eh vel, altså det vi visste var at det var mange lister og vi har fått de listene eh pensjonsfondet, Etikkrådet, Norgesbank og gått gjennom listene og de har bidratt til at man har trukket seg ut av en del selskaper. Det som ble klart for en ukes tid siden, det var at kanskje den gjennomgangen ikke hadde vært så grundig som den burde være. Og så er vi forsiktig om at at den gjennomgangen er grundig. Så så må vi få med oss følgende. Det kommer til å skje igjen at vi er i selskapet vi ikke er i eller ikke bør være i. Eh, det er jo hele poenget med etikrådet er at de går gjennom selskapene, vurderer dem. Eh, og så kan de ville helt eller jeg er ganske trygg på at de kommer til å på nytt komme til selskaper som de mener vi skal ut av. Men for å gå ut av dem så må vi nesten ha vært i dem. Eh, slik at vi kan ikke eh utlukke at også i framtiden kommer til å være situasjoner eh der vi trenger eh altså etikådets vurdering eh og at den kommer til å lede til at Norges Banks hovedstyre som fat end beslutningen bestemmer at disse og de selskapene skal ut av. En en av de tingene som vi skal snakke om i dag og som du også har advart mot, kanskje ikke nøyaktig de ordlagene, men det er en type politisering av fondet. Og når denne saken kom så så er det sånn da at Finansdepartementet og du som statsråd eh sender det som har blitt kalt et politisk signal til fond fondet. Mange oppfatter det som en veldig tydelig beskjed. Og da er egentlig spørsmålet, kunne oljefondet gjort noe annet enn det de nå har gjort, eller er det i realiteten en en politisk overstyring av fondet? Nei, det er det ikke. Jeg er opptatt av at når vi skal styre så styrer vi på en veldig ryddig måte. Vi fastetter mandat. Vi fastetter retningslinjer for etikkrådet. Eh, og så har vi gitt etikrådet myndighet til å gi et råd. Og så er det Norges Bank som tar den endelige beslutningen. De tingene må være ryddhet på. Men når det oppstår usikkerhet om det systemet fungerer, om de leverer i forhold til de retningslinjene, så har vi dialog. Eh, og nå ser vi at Norges Bank, pensjonsfondet handler for å fjerne den tvilen. Eh, men jeg prøver å understreke at jeg tror ikke dette er siste gang vi er i en situasjon eh der det må handles. Og veldig mye av systemet vårt er jo nettopp satt opp med at etikkrådet vurderer selskaper kommer og og anbefaler uttrykk.
>> Men vi hvis fondet hadde kommet til en annen konklusjon eller etikrådet, ville det reelt sett vært mulig uten å skape en krisesystem?
>> Jeg tror ikke vi nå skal spekulere. Vi har hatt en god samtale. Vi har hatt en god dialog. Eh eh Norges Bank har levert raskt på det brevet jeg sendte den dagen. Det ble usikkerhet om retningslin var fullt sånn som de skulle. Eh og så er det jo veldig viktig at vi vi ønsker det samme. Det er jo ikke slik at vi jobber jo på samme lag. Norges Bank, Etikkrådet, Pensjonsfondet og regjeringen og Stortinget. Eh, vi ønsker et stort fond som skal være investert i mange selskaper, for det er bra for norsk økonomi. Og så ønsker vi at det fondet skal investere på måter som ikke strider mot etiske retningslinjer. Eh, og så vil vi få noen utfordringer noen ganger. Det har vi fått før, det har vi fått igjen. Det har vi fått nå. Det kommer til å få i framtiden. Og da må vi justere virkemiddelbruken og vurderingene. Og spesielt når det er en så forferdelig krig som den er i Israel, så må vi være spesielt aktsomme. Og det er det jeg opplever at pensjons Norges Bank er nå.
>> Vi skal vi skal snart bevege oss litt videre. med med dette som som et bakteppe som som jo ble med. Men jeg har et par spørsmål til, og det er at du har jo vært veldig tydelig på at du har tillit til både oljefondet eh til etikkrådet i oljefondet eh systemet der hovedstyret i Norges Bank som jo er styre for oljefondet. Og da er det et åpenbart spørsmål at hvis du har tillit til systemet, hvorfor var det da nødvendig å koble seg så tett på politisk? Hvorfor var det var for å forsikre oss om at den de ordningene vi var på plass fungerte og gjorde jobben sin raskt og da er da tror jeg på å snakke sammen. Altså vi er i vi er en del av den samme eh staten som forvalter disse pengene sammen. Og så har vi litt ulike oppgaver og roller og litt ulike mandater. Men det ville vært rart eh om vi på tirsdag var det vel eh opplever at det er så stor usikkerhet om hvorvidt det de ordningene har satt på plass leverer som de skal. Da er det lurt å snakke sammen. Vi fant en måte å håndtere det på. Eh, og så har vi fått de første tiltakene nå denne uken vedtatt av Norges Bank, nei, av pensjonsfondet. Eh, og så og så eh vil det komme mer. Eh, og da tror jeg det er en god norskjon å prate sammen, men likevel er opptatt av ansvarsforhold og roller og hvem som tar hvilke beslutninger. Det var beslutning tatt av pensjonsfondet, men det er noe vi har hatt tett dialog med dem om for å forstå deres vurderinger. Har
>> har noen av beslutningene dine i denne prosessen vært preget av at det er valgkamp?
>> Nei, jeg tror ikke det. Eh, og det sier jeg fordi at dette hadde vært alvorlig uansett. Eh, det er preget av at vi kan ikke være en situasjon der det er tvil om og vi går over de retningssidene som er fastsatt for at Norge ikke skal investere i selskaper som medvirker tilbrud på folkeretten. Eh, og det mener jeg først og fremst av hensyn til de menneskene som ser og opplever de lidelsene som er i Gaza ulovlig okkupasjon på Vestbeden. Men jeg mener også fordi at jeg er opptatt av at vi også i framtiden kan ha verdens største pensjonsfond som investerer tungt i aksjer. Eh, og da er eneste måten å sikre det på, det er at vi også har eh, regler og retningslinjer som folk har tillit til blir etterlevd og oppstår den tvilen, så må vi fjerne den tvilen. Nå, nå har det i løpet av eh de siste årene så har det vært to veldig spesielle eller ekstraordinære var ordet som ble brukt om denne situasjonen knyttet til krigen i Gaza. Russlands fullskala invasjon av Ukraina ga også en ekstraordinær situasjon i oljefondet var at det ble internasjonale sanksjoner og regjeringen bestemte at fondet skulle trekkes ut. Og hvis vi da ser fremover så er det jo grunn til å tro at kanskje vi kanskje vi lever i en verden hvor det kommer flere ekstraordinære ting. Starter med finansministeren gjerne tangen også føye seg koble seg på. Er vi rigget for den type verden med det fondet vi har i dag? med noen unntak, med noen forbål, med noen problemer underveis, så har vi nå i 30 år håndtert dette på en eh svært god måte i den forstand at ingen andre land har greid noe i nærheten. Eh å ta alle inntektene fra naturressurs, selge dem og så spare alle pengene eh og bruke ingenting av oljeet. Eneste vi bruker er finansevkastningen fra selve fondet. Eh, og så har vi fått en veldig god avkastning til fellesskapet ved at jeg har blitt plassert i aksjer. Eh, og altså jeg, det var omdiskutert den gangen jeg var finansminister da vi tok beslutning om å gå i aksjer i 1997. Eh, da var det mange som advarte oss at det ikke gikk, det vil bli for politisk vanskelig. Jeg mener det har gått, men vi har altså støtt på noen noen problemer underveis. Vi kommer helt sikkert til å få problemer også i framtiden. Eh, og derfor har vi derfor har vi fortid justert systemet. Jeg er helt sikker på vi kommer til å justere det i framtid. Akkurat hvilke justeringer vi skal gjøre, hvordan vi skal endre eh de ordningene vi har for å passe på fondet. Eh det er ikke jeg Det skal vi ikke konkludere på i dag. For en grunn til at det gått så bra er at nå vi har gjort endringer så gjort det jevnlig over disse 30 årene så har vi hatt grundige utredninger. Vi har hatt grundig dialog med alle involverte, Norges Bank, Pensjonsfondet, Stortinget. Eh, og så har vi eh eh gjort beslutninger. Så jeg er åpen for at vi kommer til å gjøre nye beslutninger om hvordan vi organiserer dette i framtiden, men vi skal gjøre det på samme grunnig måte som gjort i fortiden, fordi det har sikret fondet i 30 år.
>> Eh, Tangen, NBIM eller oljefondets oppgave er å tjene penger ansvarlig og innenfor etiske rammer. Og dette har blitt stadig viktigere og viktigere også for norske statsbudsjettet. Det er en stor del av av velferdsbudsjettet vårt. Og så sett fra sånn rent økonomisk finansielt som er det som er hovedoppgaven deres, hva er de største trusslene for fondet fremover?
>> Eh,
>> eller utfordringene må du gjerne si hvis man skal holde. Kanskje bare si en ting først. Hvorfor er vi så godt rustet for fremtiden? Jo, fordi vi er ekstremt bredt spredt ut med investeringene våre over hele verden. Og så har vi veldig langsiktig syn på det vi driver med. Og den beste måten å komme gjennom stor opp og ned svingninger er bredt eksponert og lang tidshorisont og så et godt mandat fra finansdepartementet slik at vi eh er på en måte litt sånn bundet fast til masten. Hva er det som kan gå galt? Ja, altså vi på våre eh nettsider vi da kommer med sånne stresstester. Hva kan gå galt og hvor mye går fondet ned? Jo, for eksempel en fragmentering av verden er veldig negativt. Ja, det ser vi jo på en måte nå, men markedet har enda ikke gått ned. Handelsbarrierer, kjempenegativt. Det skjer nå. Markedet har enda ikke gått ned. Så det skjer ting i verden nå som man skulle tro ville hatt enda større effekt på eh finansmarkedet. Og det har det ikke det har det fremdeles ikke hatt. Men det kan skje. Og det er ikke sånn at fondet bare går inn i himmelen til enhver tid. Vi kommer til å se eh store variasjoner her og på et tidspunkt så kommer det til å gå ned mange år på rad. Jeg har lyst til å bringe oss litt videre et annet tema. Vi har berørt det lite grann, men det kom en NHU Norsk offentlig utredning ekspertgruppe eh for noen år siden. Eh sverdryupeutvalget kalles det sånn populært sett. Eh og de de eh skrev at oljefondet enten vi vil eller ikke så kommer det stadig i større grad til å prege oppfatningen av Norge. Eh og jeg tror det er vanskelig for mange å liksom forstå helt. Vi har altså stort oljefond på 20000 milliarder kroner. Det er politikerne det er demokratisk styrt i den forstand at politikerne legger rammen. Samtidig så er det som suksessive regjeringer veldig veldig opptatt av at det er hvert fall ikke politikk med dette fondet. Så kan dere si noe om den balansegangen Stolt merk hvorfor er hvorfor er du og flere andre dette er et relativt lett flertall så bekymret for denne såkalte politiseringen da eller at det skal bli utenrikspolitikk eller politikk? Fordi vi er opptatt av å unngå en situasjon der alle enkelteinvesteringer i nesten 9000 selskaper tolkes inn i en politisk sammenheng. Eh og der vi skal investere mer eller mindre avhengig av eh politiske preferanser eller hva slags forhold til ulike land. Jeg har jo møtt mange regjeringssjefer eh som har spurt om dette fondet og mange av dem har jo bedt oss om å investere mer og de har til og med vist oss enkeltselskaper de gjerne vil at vi skal investere i. Eh og det skaper en trygghet. Det skaper en armlens avstand. At jeg da kan si nei, det er ikke regjeringen, det er ikke finansministeren, det er ikke statsministeren som bestemmer det. Vi har et system, vi har et pensjonsson, vi har Norges Bank eh og og det er der det bestemmes. Og det det er jeg helt sikker på gjør oss mindre sårbare Norge for press. Eh og det gjør at vi får et bedre fond for alle nordmenn som da får tryggere og bedre avkastning. Eh og det også litt den andre veien, ikke sant? Eh vi er jo opptatt av at det skal være en høy terskel for at vi skal ta politiske beslutninger som angår fondet. Så vi har tatt noen beslutninger. Vi har for eksempel eh gått ut av Russland, men det gjorde vi fordi det var mange land som hadde en felles eh politikk på å gjennomføre sanksjoner mot Russland. Vi har ikke innført ensidige økonomiske sanksjoner fra norsk side mot Israel. Vi skal gå ut av selskaper som bidrar til den ulovlige okkupasjonen, men vi skal ikke gå ut av alle israelske selskaper bare fordi de er israelske. Det er to forskjellige ting. Så den å ha den avstanden, det har gjort det lettere å få alt til å fondet på en god måte.
>> Men det det var vanskelig for Ja, vi går ikke inn i den utenrikspolitiske delen av det, tror jeg. Men jeg har lyst til å stille et annet spørsmål for vi har vi har ikke ubegrenset med tid her fordi eh oljefondet har sier at tillit det er fondets fundament. Man som veldig opptatt av det og tillit er et veldig stort ord. Og da er det et spørsmål sånn for oss som sitter her, hvis vi er representative og dere er representative, er det sånn at vi skal være, dette henger litt sammen med etikk og profitt, er det sånn at vi skal være stolte av fondet, eller skal vi rett og slett forsone oss med at fondet innenfor disse visse rammer skal tjene mest mulig penger? Det er poenget. Skal ikke gjøre verden bedre. Hvilke tanker gjør du der rundt det?
>> Ja, men jeg mener det er ikke det ene eller det andre. Det går an å være stolt av et oljefond som tjener masse penger, men som tjener det på en fin og etisk måte. Og det er jo det vi gjør. Så jeg tenker at nå, men det er det vi skal være mest stolt av. Absolutt alt sammen i dette landet. Eh, ja, pluss en del andre ting vi skal være solt av. Men men det er jo helt fantastisk. Ja, men det er jo det er ikke så vanskelig å Det er ikke så vanskelig å klappe for 3 millioner kroner per nordmann. Vi
>> setter pris på det. Hva kan en måte hvis man er opptatt av for det er jo også naturlig, ikke sant? er veldig naturlig eh i en i en politisk verden. Så at man ønsker da når man har en stor lommebok så ønsker man også at det fondet ikke bare skal ha etiske rammer, men bidra til noe godt. Så kan en måte nå er vi veldig opptatt av liksom beskytte fondet fra den type politiske hensyn eller skal ikke bli norsk utenrikspolitikk. Men kan det være en idansminister at man tydeligere plasserer et politisk ansvar? Russland er jo et eksempel. Der er det regjeringen som sier sanksjoner. Dette er ikke et økonomisk spørsmål. Dette er politikk. Er det regjeringen som tar beslutningen? Olfondet gjør noe annet. At man tydeligere skiller politikk og hva fondet skal gjøre.
>> Ja, men jeg mener det er nettopp det vi gjør. Altså vi vedtar noen politiske rammer. Vi trekker oss ut av Russland som en del av en politisk sanksjon. Vi sier at det skal ikke være atomåpen, skal ikke være kull. Eh, vi har andre klare retningslinjer. De er jo politikerne som bestemmer. Eh, og innenfor de rammene er det Nikola Tangen og Pensjonset og Norges Bank sin oppgave å sikre best mulig avkastning eh med minst mulig risiko innenfor de politiske og etiske rammene vi har bestemt. Så jeg synes egentlig ikke det er så komplisert dette her. Det som er komplisert, det er jo når du er i grensetilfeller, for eksempel når vi har disse retnings at vi skal ikke være i selskaper som medvirker til staters bud på folkeretten, da er det gråsoner vanskelige avveininger. Eh, og vi kommer til å oppleve enkeltsaker også i framtiden der vi ser at det blir satt på spissen og kanskje bestemme oss og trekke ut av et selskap vi har vært. Så så men prinsippet ordningen mener jeg er ganske eh godt organisert og bygge på veldig rene og klare eh forhold i hvem som har hvilik ansvar. Eh, er det er det noe hvis hvis hvis eh hvis du kunne redesignet fondet, startet helt på nytt, er det noe du ville gjort annerledes?
>> Nei, det er ikke sånn at jeg har en klar liste på det. Vi kunne kanskje gått enda raskere inn i aksjer, men jeg husker det. Vi synes det var veldig skummelt å kjøpe 40% av, altså bruke 40% av fond i aksjer. Det var vel, bare husk at det var ekstremt omstritt. Eh, og så husker jeg vi hadde en runde også i altså det går fra fra 0 til 40% aksjer andel. Det var omsett i 97 og så hadde vi en runde med Kristin Halvorst da. Hun var finansminister da vi gikk til 60. Eh, og i ettertid kunne vi kanskje, det er jo mulig å regne etter, men hadde vi kanskje våget litt mer tidligere, så kunne det fondet vært enda større. På den annen side, da hadde vi en i en mye yngre eller tidligere i fondens historie kanskje opplevd flere utfordringer som vi opplever nå. og det kunne undergavet hele tilfondet. Så jeg tror den veldig gradvise tilnærmingen egentlig har vært ganske klok.
>> Eh på den ene siden så ser man at det er det har vært en relativt bred konsensus i norsk politikk om rammene rundt fondet. Men så ser vi at det kommer kritikk. Nå er den saken vi snakket om innledningsvis, altså krigen i Gaza, er en ting. Eh, en del, særlig da kanskje på venstresiden, mener at der må fondet ha strengere etiske retningssiller, kanskje kanskje litt forenklet sagt bli mer etisk. Eh, fra motsatt side, fra andre siden av politikken så mener man for eksempel at fondet burde kunne gå inn i atomvåpen, hadde Frp et forslag om. Så spørsmålet er som politisk finansminister, klarer vi å holde denne konsensussen? Tror det er mulig, altså jeg altså jeg er optimist når gjer det. Det tror ikke det. Vi har aldri hatt 100% enighet om fondet. Eh vi har hatt uenighet ved hver av de store beslutningene, for eksempel i forhold til hva vi skal investere i alt vært noen partier som har vært mot. Eh vi har hatt uenighet om utforming av etiske retningslinjer, når de skulle komme, hvor omfatte de skulle være. Eh, og vi kommer til diskusjon også i framtiden, men hovedlinjen nemlig at Norge skal ha en stor finansformue plassert i utlandet, at det skal være noen politiske rammer for den, men forøvrig skal det forvaltes uten politisk innblanding, det er veldig optimist i forhold til. Og det er fordi at det store flertallet av partier, men også store flertall velgere ser at dette er ekstremt viktig for Norge. Eh, jeg driver nå og avslutter arbeidet med neste års statsbudsjett eh når jeg ikke er i Arendalsuka. Eh og eh og for å si det sånn mer enn hver fjerde krone på det statsbudsjettet kommer fra avkastningen av det fondet. Eh eh og det betyr at, ikke sant, hver fjerde sykehjemsplass, hver fjerde pensjonist, hver fjerde eh offiser i forsvaret, hver fjerde veistub vi har laget her i landet er betalt av avkastning det fondet. Eh og det er jo en enorm fordel vi har sammen med alle andre land. Eh og derfor er det sånn at når du reiser rundt så er jo folk ganske musunnelig på det fondet. Og det er litt flaks fordi vi fant oljen, men det er også veldig mye godt politisk konverk fordi vi sparte oljeinntektene og plasserte som et fond og nå kan leve avkastningen. Sånn økonomisk tangen, det er jo egentlig ikke noe fond som varer evig selv om man ofte sier at oljefondet skal ha et evighetsperspektiv. Så hvis du ser fremover de neste 10 årene, nå går vi innenfor innenfor landing veldig snart. Eh hvis du ser fremover de neste 10 årene, hva er hva er det økonomiske finansielle, hva er marerittsscenario noe vi kan kan advare? de oppvoksende generasjoner mot og hva som du ser det er best case, altså hva er det vi burde stre mot?
>> Ja, eh det verste som kan skje er en forferdelig situasjon eh altså for eksempel mye verre enn pandemien. Altså hvis du virkelig fikk en forferdelig pandemi som eh tok ned finansmarkedene og som var av den naturnadene i landet slik at du fikk mye mindre oljefond og men faktisk måtte øke kostnatene og øke eh utgiftene, da varer jo ikke fondene så veldig lenge.
>> Men kan du, nå var jeg kanskje litt uklar, men kan du kan du si noe hvis det er litt mer rundt knutt til hva vi gjør også for en ting er noe sånn eksterne ting. Det kommer en storkrig, en meteor, et eller annet sånt. Men er det noe noen gale valg vi kan ta etter din mening?
>> Nei, jeg tror ikke det det. Nei, det jeg ser ikke det som det største faret må vente det største f altså det er vanskelig å få ned pengebruken i et land som er vant til å bruke mye penger selvfølgelig og så hvis det skjer noe skikkelig dårlig som gjør at finansbankene får seg en ordentlig krasj og vi fortsetter å bruke mye penger. Det er det negative scenariet her. Jeg tror ikke vi gjør enkelte valg i oljefondet som kommer til å bli eh katastrofale. Og så hva er det beste som kan skje? Ja, det er jo bare en fortsettelse av det som har skjedd de siste årene. Det er jo helt ufattelig altså. Da minje
>> Ja, men jeg bare si da min forgjenger eh sa takk for seg, da var fondet 10000 milliarder. Og jeg tenkte, er det noe lurt å søke på den jobben? Det kan jo bare gå nedover. Og nå er det 20 000 milliarder. Godt. Nei. Nei. Altså jeg tror jeg tror vi må tenke at det er ikke du kan ikke gjemme bort den formunnen. Det er ingen trygge steder å det er ingen 100% trygge steder å plassere. Altså jeg jeg var jo student på 80-tallet og skrev hovedoppgave om optimal oljeutvindningsbaner og forvaltning av oljeformun. Eh, og jeg har sagt flere ganger før at jeg fikk litt rare resultater fordi at jeg fikk det resultatet du skulle kjøpe olje på Spotmarked i Amsterdam og pumpe tilbake i sokkelen. Eh, eh, så derfor er det rart at jeg er her nå. Men det var jo fra det, ikke sant. Men poenget var at det det alternativ er å la oljen ligge der. Det er hvert fall ikke en trygg plassering og gamle på at oljen er mer verdt om 50 år og så få pumpe det opp om 50 år. Tvertimot så er det kanskje veldig lite verdt om 50 år på grunn av klima. Eh, så har vi pumpet den opp. Da får vi mye cash. Eh, og da må den de pengene plasseres et sted. Og jeg tror det er vanskelig å tenke seg en bedre og tryggere plassering å tenke at vi skal eie sånn 1 2% av nesten alle verdens selskaper. Det vil si av all verdens produksjonskapital. Eh, det er ikke helt sikkert det heller. Eh, men fortell meg om en sikr plassering så skal vi vurdere den. Nå, nå kan jeg avsløre, nå er vi tom for tid, men jeg kan avsløre at finansministeren har, har trygglet seg til å få si noe om handlingsreglen. Eh, så da nå har vi du hadde skulle egentlig gjøre det nå, sa du når du fikk ordet, men du kan få lov til å si noe. Tre setninger helt til slutt.
>> Ja, det er det er jo en det er jo en måte å ødelegge det fondet på, det er å ta ut for mye penger. Eh, og ikke sant, det som gjør dette fondet veldig ketut er jo at vi plasserer alle oljepengene der. eh at vi plasserer såpass mye aksjer. Men det tredje er at vi har bestemt oss bare for å ta ut realavkastningen. Og det er det handlingsregelen handler om. Eh det er at vi ikke tar ut for mye. Så det går oss godt her i landet hvis vi følger handlingsregelen. Det var det jeg skulle si. Da sier vi tusen takk til finansminister Jens Stoltenberg og oljeformsjef Nikolai Tangen.