我。 各位好，从12月初开始呢，我在德克萨斯西部转了两周，上周末回家，算是回到了生活世界的日常。，继续读书读报。，知己知彼，知天下。趁着周末的时间呢，收拾了一下阁楼上的演播室。，恢复正常做节目。，在西部旷野中徒步素颜。，有一周多的时间。，不读报，不看新闻。，心情会好很多。德州本地人呢很多是stright talker,说话知来知去，在路上呢，经常会遇到他们。 。 在90号公路旁边，有一家餐馆，一位服务员大妈满头白发，身材纤细，声音悦耳，。他说自己名叫bet y。吃饭的时候呢，电视上正在播放白宫新闻，他随口说了一句，thath ead in high court，这是德克萨斯老乡的土话，土的调渣，。但是同时呢又文文尔雅，回到家呢，社区已经是家家户户张灯结彩。圣诞节快到了，街上一片喜庆色彩。看看新闻，。美国这边呢，thath ead in high court继续制造头条，很多新闻已经成了无意义的噪音。，中国那边呢，红色基因土皇帝在宣布胜利，。而中国政府发布的最新经济指标却是寒风刺骨，。华尔街日报的标题说呢？，中国经济指标在多个领域全面恶化。 路透社的标题说呢，中国经济线路停滞，改革呼声高涨。欧洲新闻new的标题说呢，消费和投资下滑，中国经济失去了动力。看一下内容呢？，这些报道都不是标题党，都不是空穴来风。，而是来自刚刚出炉的中国11月份的经济核心数据。，中国国家统计局公布的数据显示呢，11月份社会消费品零售总额同比只增长了1. 3 %，这是过去三年中最差的表现。大家可能还记得，三年前呢，也就是202 2年，中国正处在新冠大瘟疫的高峰。全国到处封成秦零，整个国家给弄成了一座大监狱。今年11月呢，中国人的消费增长只比那个时候好一点。不仅老百姓的消费萎靡不振，而且。 投资呢也是断崖式下跌。，尤其是房地产投资。今年前11个月，全国的房地产投资暴跌了1 5.9 %.。同时呢工业产出增速也降到了15个月以来的最低点。中国统计局的这些数字呢，本身已经包含了不少水分。即便是这些注水的数据，也充分说明了中国经济正在进入寒冬。根据这些数字呢？，路透社报道说，中国经济广泛疲软，。华尔街日报直接说全面恶化。欧洲新闻说是失去了动力。从上面的报道和分析来看呢，这不是某个行业的局部波动，也不是暂时的市场调整，而是一场系统性的、全方位的经济下行。，今天呢我们就根据中国统计局的数字和几家主流媒体的报道，来分析一下中国经济到底是。 怎么了？为什么中国政府过去屡试不爽的刺激政策现在全面失效？？更重要的是呢，在国内经济增长引擎几乎全部熄火的情况下，中国试图通过拼命出口来把问题甩锅给全世界。，这又会带来什么样的后果？？出口中国经济，这最后一根救命稻草还能维持多久。？ 。 这些年呢？，中国的经济增长有三驾马车的说法。所谓三驾马车呢是比喻拉动中国经济增长的三大动力。，就是投资、消费和出口。投资消费和出口呢支撑了中国改革开放年代的经济增长奇迹。这三驾马车齐头并进。，把中国从一个贫穷落后的国家拉升到了世界第二大经济体。 。 ?但是呢到了202 5年冬天，如果仔细审视这三架马车，就会发现，其中的两架马车已经散了架。拉车的马不是已经累似在路上，就是已经气喘吁吁，再也跑不动了。，只剩下一架马车，还在疯狂奔跑。，我们先看一下第一架马车，就是投资，投资曾经是中国经济的最强引擎。2008年全球经济危机爆发的时候，中国政府迅速推出了4万亿人民币的投资计划。，大兴土木，修路，建桥盖楼，建高铁。在当时呢不仅是拉动中国经济增长的灵丹妙药，而且呢也通过进口大量原材料，带动了全球经济复苏。2015年的时候呢，中国股市崩盘，。中国政府实施类似的投资刺激计划。虽然效果不如2008.。 8年，但是呢仍然让中国避免了一场经济。硬着陆。为什么到了202 5年投资拉动经济，中国政府这招看家本领彻底不灵了呢？？ 从不同的角度，人们可以分析出不同的原因。，但是一个简单的答案就是边际效应递减。用老百姓的话来说呢，就是低垂的果子已经被摘光了。中国高速公路网已经长达18万公里，覆盖了大部分国土面积，高铁里程已经接近5万公里，占到全世界高铁总里程的70 %以上。，覆盖了几乎所有50万以上人口的城镇。，甚至通到了人口稀少的沙漠和边远的深山老林种。 嗯。 ?而这类固定资产投资呢，不但大部分没有回报，而且年限越久，维护成本越高。钱从哪里来呢？？只有一条路，就是借债。，债台高筑，这是中国这类固定资产投资的共同归宿。，因为是国有资产，它不会破产，但他制造的债务黑洞不会自己消失，而是会越来越大。把整个中国经济拖下水。当下中国经济的困境，只是这个被体制拖下水的一个开头。在以前的节目中呢，我们反复讲，党国统治有别于正常国家的一个最大的特点。，就是他对国家和国民的控制能力举世无双。，遥遥领先于全世界。，但是他治理国家的能力却相当低劣。，十分落后。，他的整个政府预算系统漏洞百出。，在经济高速发展时期，他不但无法改善民生，而且导致了。 债务规模失控？。一般估计呢，中国各地政府债务规模已经超过了100万亿人民币。，这些巨额债务呢大部分已经成了银行的坏账。正常人呢即使是发挥超长的想象力，也很难想象出中国大部分地方政府还有能力还本付息。根据国际货币基金组织的报告呢，中国的地方政府债务问题不但对中国经济构成重大威胁，而且已经成为全球经济的一个重大风险。如果中国政府不加以控制，可能会引发连锁反应。但是中国政府怎么控制呢？？投资拉动经济、债务拉动投资现在都拉不动了。跟正常国家的经济周期不同，。中国经济面临的问题。，不是周期性的，而是结构性的，或者用听众比较容易懂的语言。讲，就是中国过去依赖的投资模式已经走到了近。 定投有差不多30年时间。，中国的投资模式基本上是土地财政加基建狂魔，地方政府卖地敛财，然后投资基建拉动GDP.但是呢中国政府因为治理能力低下，他做什么事儿都会走向极端。，完成过把瘾就死，利用土地财政搜刮国民，它也迅速搜刮到极限。结果就是呢房地产泡沫破裂，土地财政模式崩塌，房价从202 1年的高峰开始下跌。，到现在呢，平均跌幅已经超过了30 %.。许多城市的二手房成交量腰斩。，开发商大面积爆雷，债务危机蔓延到了整个金融系统。银行坏账率上升。，引子银行风险暴露无疑。中国人有句话。说引鸩止渴。如果说前十年红色基营土。 皇帝之下的中国，各级政府疯狂借债，投资，维持经济增长。，是引鸩止渴。眼下，即便是继续借债，引鸩也已经止不了渴了。，因为它的集体细胞已经坏死。不管喝什么，下一步都是腐烂。华尔街日报的分析可以说一针见血。说中国眼下的投资疲软，不是周期性问题。，而是长期积累的结构性失衡导致的，。曾几何时呢，投资占到中国GDP的比例高达45 %,，远远高于全球平均水平的25 %.，毫无节制的过度投资，导致产能过剩。，很多行业的产能利用率不足70 %.。市场已经饱和，投资回报率接近于0.，甚至是负值。在这种情况下呢，几乎所有投资都成了纯粹的债务累积。，我们再看一下第二架马车。 消费消费是中国经济中最让人痛心的一环。，说起来呢，都是中国老百姓的一把血泪。，他们像牛马一样干最多的活。，拿最少的钱。而这并不完全是因为中国的资本家比其他国家的资本家坏。，而是制度性的。党国制度的整个设计。在财富分配方面呢，始终是党国和红色权贵。，绝对拿大头。，民营资本家拿小头，普通老百姓拿点残羹胜扎，维持再生产所需要的体力。，家在中间的所谓城市中产，无非是个随着经济发展水涨船高，也随着经济落潮、裸勇的软阶层。 。 中国统计局的数据说呢？，11月的零售总额只比去年同期增长了1. 3 %.，这还是在双十一购物节延长到5周的情况下取得的。为什么消费会这么萎靡呢？？首要的原因就是收入分配不公。中国经济增长的模式有个巨大的bug。，那就是国富民穷。经济增长的红利，大部分流向了政府，流向了全国阶层。国家通过土地财政，通过高税收，通过国企垄断这类制度设计，系统性的榨取普通民众的财富。光鲜亮丽的城市天际线，世界第一的高铁网络背后，是6亿中国人月收入不到1000元。这样一个现实是，普通家庭背负高昂的房贷、医疗和教育成本。根据国家统计局的数据呢，中国家庭债务占GDP的比例已经超过60 %.。其。 用70 %的家庭财富集中在房地产上。，随着房价持续下跌，家庭财富缩水了至少50 %到70 %.。很多人的房子从净资产变成了净负债。，消费低迷的另一大原因呢，是中国民众的信心危机。对于大部分人来说呢，首先要有工作才会有收入。，跟中国经济一样，中国就业市场进入了寒冬。国家统计局说呢，中国的城镇失业率是5.1 %。，当然没有多少人相信这个数字。国家统计局的数字也显示呢，青年失业率在18 %上下波动。但是外界估计呢？，青年的实际失业率远高于这个数字。 对。 没有工作的人呢？，当然就没有钱消费，只能找到低薪工作的人呢？，当然只能低消费。即使是眼下有工作的人，在失业率高起的情况下，他们也不敢消费。，而是要存钱，以防被裁员。经济上行的时候呢，普通人还能靠着对未来的乐观预期、透支消费、，刷信用卡购物、、贷款、买房、贷款、买车，。但是现在呢预期彻底逆转了。党国扯着嗓门喊，提振内需，但是只听见打雷，不见下雨。如果党国真想提振内需，办法很简单，像正常国家悄抄作业就是了。，直接给国民发钱，增加国民福利，解决国民的后顾之忧。，国民手里钱多了，后顾之忧少了，当然会花钱消费。但是在中国，这可能吗？。中国的现实是，党国把老百姓口袋里的钱都掏空了。，却反过来怪。 他们不消费这种极端榨取型国家。，就像劫匪一样，把路人的钱都抢光了。，却怪路人不去劫匪店里去消费。这种逻辑说起来荒谬，但这正是中国政府的逻辑。在这一点上呢，路透社的分析很到位。他说呢，中国消费疲软的根本原因是制度性的、结构性的，没有真正的大幅减税，没有收入再分配改革，没有完善的社会保障。，中国的消费不可能复苏。，但这里说的每一条都触及到党国和红色权贵的核心利益。在现有的体制下，尤其是在红色基因土皇帝制下，都是绝无可能发生的事情。从上面的分析呢，我们可以看到，投资熄火，消费崩塌。中国经济三驾马车已经散架了，两架，只剩下最后一架出口，还在疯狂奔跑，成了中国经济增长紧。 存的一根救命稻草，但是这根救命稻草还能维持多久呢？？在所有国内经济指标几乎全面恶化的情况下，中国的出口数据却相当惊人。，出口额同比增长了5.9 %.，尤其是对东盟，对拉美、对非洲的出口增速迅猛。今年前11个月，中国累积创造了1万亿美元贸易顺差，创下历史记录，1万亿美元，这是个什么概念呢？？这相当于全球GDP的1 %.。如果只看表面的话，很多人可能会觉得中国制造业依然强劲。，中国仍然是无可争议的世界工厂。但是呢如果把中国的出口数字放在全球经济的背景下去看，就会发现呢事情的性质已经完全变了。这不再是个互利共赢的贸易增长，而是掠夺性的联合博弈。华尔街日报引用。 高盛的一份重磅报告揭示了这一贸易性质的转变。高盛的经济学家通过计量模型分析，发现，中国出口强劲，是以削弱其他国家的经济为代价的。用老百姓比较容易懂的比例来说呢，就是中国贸易不再是全球经济增长的助推器，而是成了抽干其他国家经济的抽水机。，因为中国老百姓无法充分获得经济增长的红利。，手里没钱，福利微薄，消费低迷，。国内市场根本无法消化庞大的产能。，这就是很多人讲的中国产能严重过剩。中国制造业的产能利用率呢，在很多行业还不到70 %.，企业为了求生，不得不向外倾销产品。这些年呢，中国政府巨额补贴，一些所谓重点行业，导致电动车、光伏板锂电池这些行业急兴发展。 向全世界低价倾销，、出口额激增，这种损人利己，以邻为壑的贸易政策导致的直接后果就是呢跟主要经济体之间与日俱增的贸易摩擦。根据高盛的报告呢，在改革开放年代，中国经济增长和世界经济增长是正相关的。中国经济每增长1 %，通过庞大的进口需求，像进口原材料、进口零部件、进口各种服务等等等等。，会拉动世界其他地区的经济增长0. 2 %.。那时候呢可以说中国是世界经济的助推器。，你买我的原材料，你买我的零部件，我买你的成品，我买你的半成品，大家互通有无，一起发财，形成良性循环。但是呢，高盛的报告指出，中国经济跟世界经济的这种正相关，已经彻底逆转，变成了负相关。现在呢中国。 经济每增长0. 6个百分点，就会拖累世界其他国家的经济下降0. 1个百分点。这意味着什么呢？？，这意味着中国现在的增长是建立在挤战、抢夺其他国家增长空间的基础上的。这意味着中国不再是个跟其他国家互通有无、一起发财的贸易伙伴。，而是变成了一个只出不进，只卖不买，甚至把别人的饭碗都抢过来的贸易劫匪。，为什么会这样呢？？我们仔细看一下，中国出口强劲增长的背后，藏着两大窍门。第一个窍门呢，？就是党国的全产业链垄断和定向国家补贴。，这跟正常国家的市场竞争，根本就是两回事。中国政府通过巨额产业补贴，不计成本的支持一些特定行业。，比方说电动车光伏锂电池，它的目的不是利润最大化，而是把国外竞争对手彻底起垮。，实现。 现从低端到高端的产业通吃。今年前11个月，在出口暴增的同时，中国的进口额却同比下降了0. 5 %.。在党国主导下，中国正在搞有计划的进口替代。以前需要进口的东西，现在要自己造，而且造出来，还要低价向外倾销。，为了达到进口替代的目的，中国政府对一些产业实行巨额补贴。根据彼得森国际经济研究所的估算呢，仅仅是半导体行业。，中国政府的补贴就超过了1000亿美元。政府补贴造成了全球市场扭曲，导致正常国家的制造商破产。，工人事业经济增长放缓，甚至经济衰退。中国疯狂出口的第二个窍门是党国的半奴工制度。，中国制造之所以能以超低价竞争，很大程度上是因为党国制度保障的对。 对劳工的极限压榨，低工资、低福利，缺乏劳动保障盛行996，各行各业普遍农民工化。在党国的制度设计中呢，中国老百姓用血恨和透支的生命，为全世界提供廉价商品。党国把自己的国民当成牛马当成工具，在国际市场上攻城掠地，赚取耀武扬威的资本，也赚取巩固权利的资本。，这根本不是什么正常贸易。，这种贸易劫匪损人利己。，利的是党国和红色权贵，损的是正常的市场经济国家，损的更是中国的普通老百姓。这里的结论很清楚，。中国出口的疯狂增长，是以牺牲国内老百姓的消费能力和牺牲国外制造业工人的就业机会为代价的。，这种模式是不可持续的。，他的终结，或者说他的被终结，这是个时间问题。孟子。 中有个以邻为壑的故事。，用老百姓的话来说呢，就是把邻居家当成排水沟，。党国的这种出口模式，就是现代版的以邻为壑。用现代经济学术语讲呢，就是neighbor,把本国经济问题转嫁给贸易伙伴。用我在前面讲的比喻来说呢，就是贸易劫匪行为。红色基因土皇帝治下的中国推行的是一种以全面控制为导向的国家主义贸易政策。他追求的不是正常贸易关系。中，基于比较优势的分工合作，而是借助贸易，把集权政府的全面垄断，推向全世界。他要的是在所有行业做全能冠军，把产业链每个环节都锁死在他的围墙内。土皇帝的字典中，没有合作共赢，没有比较优势，只有全面控制全面垄断，这是他能理解的世界秩序。赢家通。 是零和博弈，这是他能理解的贸易规则。华尔街日报说呢，这是一种充满焦虑的堡垒心态。这种堡垒心态会让中国不惜一切代价。，抓住经济增长的最后一根稻草，出口，。当然，受到冲击的国家会采取各种报复措施。在这场游戏中呢，唯一没有能力报复的是中国的老百姓。，他们也是党国贸易劫匪政策的最终代价。有人寄希望与川普的贸易战来遏制中国的国家主义贸易扩张。但是这种希望可能会落空。世界贸易是个极其复杂的系统，。没有其他正常国家的权力合作。，协调一致的行动，党国的贸易劫匪行为，很难得到有效遏制。川普的关税大棒，不分敌友，不仅打中国，也打加拿大，打墨西哥，打欧洲，打亚洲的盟友。，这种简单粗暴的策略，可能暂时会给中国国家主义贸易行。 为制造一些麻烦，但是他破坏了正常市场经济国家建立统一战线，一致对付贸易劫匪的那种可能性。华尔街日报分析说呢，对付中国这种国家主义贸易扩张，最有效的办法是美国联合盟友建立一个共同的市场壁垒，但是川普政府似乎对此并不感兴趣。 。 这给了中国一个至少还有三年的窗口期。在未来三年呢，也就是川普任期的大部分时间。，中国经济大概率会继续靠出口，这最后一亚马车跌跌撞撞，维持增长。，党国的控制力还在补贴，还能发得出来。，中国老百姓还能继续忍受低工资，。而国际上呢？美国、欧盟和其他经济体虽然会采取一些报复措施。，比如加征关税，但是这些措施的出台生效不漏洞都需要时间。，虽然下面三年呢，世界主要经济体对中国的贸易政策步调不会一致，但方向会出奇的一致。，那就是三个字，去风险。，更明确的说呢，就是去中国风险。，没有正常国家会拱手把自己交给贸易劫匪任他摆布。，欧洲会逐渐针对中国的电动车筑起贸易壁垒。东南亚国家为了保护本国脆弱。 弱的制造业也会对中国廉价商品提高关税。墨西哥为了保护本国的制造业，已经对中国产品加征50 %的关税。下面三年呢，可以说是世界经济跟中国经济关系转折的酝酿期去风险，不会是一夜之间的断崖式脱钩。，而是一场拉锯式的告别，但是结局已经注定了，去风险的窗口期过后，将是中国经济面临的终局。在这里呢我想再引用以前节目中曾经反复引用过的海明威那句话。，有人听不懂。，先啰嗦，这只说明一个问题，就是这种人没有思考能力，更没有学习思考的习惯。海明威在太阳照样升起中的有句经典对话。问，你是怎么破产的？。答，wo ways gradually问sly,渐渐的，然后咣机一下，这将是党国的国家。 主义贸易政策的宿面，也是党国的国家主义经济的宿面。投资这件马车已经废了，那是个gradually慢性死亡的过程，也可以说是拉锯式死亡。经历了十几年。 我。 消费这件马车在中国从来就没真正跑起来过。，现在更是原地散家状态。，只有出口。这件马车还在疯跑，但主要经济体已经在设置重重障碍，阻力在不断增加。，这是grad u。 我。 三年后的某一个节点上呢？，gradually ally将会咣当一下，就成了s denly。这将发生在后川普时代。那时候呢美国大概率会回归更理性的外交政策。，新上任的总统，不管是共和党还是民主党，除非仍然是个崩head in high court,，就会转向联手。欧盟、加拿大、澳洲、日本、韩国建立一个把中国排除在外的新的全球贸易体系。经过多年的逐步趋风险进程呢，几年以后，这大致会是一个水到渠成的过程。 当外部市场对中国商品的需求断崖式下跌，而中国内部有没有足够的内需可以承接严重过剩的产能？，到那时候会发生什么呢？？ 最直接的后果就是工厂大面积倒闭，失业率飙升，社会矛盾全面激化，。土皇帝那套以邻为壑的发展模式将彻底破产。回顾这几十年呢，党国在很多方面是相当成功的。，他成功的绑架了整个中国经济，把它变成了一家为政权服务的超级机器。，他试图用这套机器去绑架世界经济，让全世界都离不开它。现在看来呢，这条路最终是走不通的。这种做法正在遭到主要经济体的反制。 对。 说到这里呢，还有最后一个问题，党国的国家主义经济破产以后，谁为这一切买单呢？？代价由谁来承担呢？？答案十分简单，当然是中国的老百姓。，是那些在这个寒冬因为工厂失去订单而被裁员的工人。，那些背着巨额房贷，却发现房子卖不出去的城市中产。 是那些大学毕业及失业的年轻人。 这几年呢？，中国流行一句话说，雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。但雪崩真的发生的时候呢，被埋在最底下的永远是那些最无助的草根儿。 普通人能做的呢？，也就是说作为草根，你能做的呢就是在雪崩之前，树好自己的堡垒。，存好鱼粮，准备过冬，准备雪崩之后的漫长严冬。 今天的话说完了，下期再见。