这一年， 我们投资者从新闻里 听到最多的词恐怕就是 ”美联储加息”。 那关于美联储加息的原因和影响 的影片铺天盖地， 但是很少有能真正把里面的 具体操作原理解释清楚的。 大多数的新闻给我们的感觉 好像就是美联储调息的过程特别简单， 他开个会说把利息定为少就多少。 然而我们很多人不知道的是， 这个过程其实非常有趣和复杂， 光里面涉及到的利率种类 就高达5种以上, 而且这些调息的方式 在历史上也发生过重要的改变。 我认为， 理解美联储调息的具体原理和历史演变 对每个投资人都非常重要， 因为它涉及到非常多我们经常看到 但不一定明白的重要概念。 搞懂了这个话题， 你就能很大程度上搞明白 当代金融体系的核心基础。 那在本期视频， 我就尝试用最简单的语言， 和大家好好聊聊 这个美联储到底是如何调整利率的。 OK, 这里暂停一下， 在我们正式开始之前 我想先感谢一下我最喜欢的笔记软件 Milanote对本期视频的赞助。 很多观众一定会注意到 我视频中会出现各种思维导图, 时间线和调研笔记的镜头。 经常有人问我用的软件是什么。 它就是Milanote。 我每做一个视频 都要花大量的时间调研， 和很多人一样， 我的思维是跳跃的， 喜欢在笔记上乱写乱画， 不喜欢被固定的格式限制， 我会用很多视觉符号来呈现想法。 我心中完美的笔记软件 就应该像我们常在电影里看到的 那些侦破案件使用的黑板。 Milanote就是这样的一个软件。 它强调视觉呈现， 有大量的模块帮我呈现想法， 收集和整理材料； 它的架构很灵活， 你可以自由发挥创意， 也可以使用内置的精美模板。 当然 你也可以像我一样 设计自己的模板。 Milanote有网页版， 桌面软件， 手机和ipad APP。 它也支持分享和协作。 关于它的使用 我之前专门做过一个视频。 我强烈推荐大家 使用视频评论区的链接 注册免费账户来尝试一下， 这也是对我创作的一个支持。 它分为免费和付费两个版本。 两者的唯一区别就在于存储空间的不同， 在Milanote赞助我之前， 我已经是它两年的付费用户了。 我认为它给你带来的价值 远远超过它的订阅费用。 好，那我们回到视频的主题。 我们生活中有很多不同种类的利率， 什么房贷利率，车贷利率， 信用卡利率，商业贷款利率等等。 然而 这些都不是美联储调整的利率。 美联储调整的 是一个叫做 Federal Funds Rate 的利率， 中文叫”联邦基金利率”。 它是银行之间相互借贷的利率。 这种借贷是一种很短期的贷款， 往往只借一个晚上， 所以它的利率也被叫做 Overnight rate 隔夜利率 或者叫银行间隔夜拆借利率。 那对于咱们今天聊的这个 Federal Funds Rate, 一般人会有以下三大问题: 1.银行为什么要相互借钱； 2.银行间借的是什么钱? 3.既然这个Federal Funds Rate 是银行间借贷的利率， 凭什么美联储说了算？ 美联储到底是使用什么方法 来控制这个利率的? 那想要回答前两个问题， 我们必须要搞明白 普通商业银行和中央银行的关系。 这也是我们理解 美联储利率调节机制的重要知识前提。 商业银行和中央银行的关系， 和我们普通人与商业银行的关系类似。 我们每个人主要拥有的钱其实是两种形式。 第一是拿在自己手里的纸币或者硬币； 第二种是以电子记账形式 放在银行里的存款。 那对于商业银行来说， 也是类似的情况。 商业银行拥有的纸币和硬币 大多数都存在自己的保险柜里； 而剩下的钱 都以电子形式 存到了他们在中央银行的存款账户上， 中央银行相当于是商业银行的银行， 每个银行在央行上的账户， 叫做 master account。 这个Master Account其实很有趣, 我们视频后面还会涉及到； 那这些商业银行存到央行的钱， 叫做reserve, 被翻译成准备金。 因为这些准备金 是存在美联储Federal Reserve 的， 所以它们也被叫做 Federal Funds。 那银行间相互借的钱， 就是这个 reserve, 或者叫 Federal Funds, 而这个借款的利率就叫做 Federal Funds Rate。 那关于这个 Federal Funds Rate的概念 我们视频后面还会有所扩展， 那现在为了方便表达， 我们就把它简称为FFR. 那银行为啥要相互借这个reserve呢？ 这个解释起来主要有两个原因， 一个是表面原因， 一个是本质原因。 我们先说大多数人理解的表面原因： 很多国家都要求 商业银行必须把 对应客户存款一定比例的Reserve 存到央行的账户上 来确保银行能满足客户的取款需求， 这个比例这就是我们常听说的准备金率。 银行按照这个准备金率的要求 存在Master Account里的 Reserve 叫做 Required Reserve (法定准备金); 如果一个银行存多了， 那超出的部分叫做 Excess Reserve (超额准备金); 当一个银行发现自己的 Reserve 低于法定要求的时候， 银行就需要从别的银行那里去借准备金 来满足这个要求。 那借来的这部分准备金， 就来自其它银行的”超额准备金”。 那很多人把银行之间借贷的原因 单纯解释成 是银行为了满足法定准备金率 而采取的行为。 这个解释其实非常表面。 原因很简单， 美国从2020年起 已经取消了准备金率的要求。 所以在美国 已经不存在所谓的”法定准备金” 和”超额准备金“的概念了； 但是银行依然存有准备金， 而银行之间 也依然在频繁的进行相互借贷。 所以， 无论有没有这个法定准备金率的要求， 银行存有准备金最根本的原因 就是为了满足银行客户的取款和转账需求， 保证银行能正常运转。 准备金不够了， 银行就得想办法去凑。 而向别的银行去借是最主要的方法之一。 那好， 我们回答了前两个问题， 现在就可以来回答 美联储到底是如何来调整这个FFR了。 FFR是银行和银行之间借贷的利率， 美联储确实没有权利去做出规定。 所以， 想要弄懂美联储控制这个利率的方式之前， 我们必须要先搞明白 银行和银行之间是如何决定这个FFR的。 利率本质上就是借钱的价格。 或者说是钱的价格 同经济中大多数的价格一样， FFR 也是由供需关系决定的。 这个关系可以反映在这张图上。 这个横轴代表准备金的数量， 纵轴代表利率的数值， 这是准备金的需求曲线， 它为什么是这个形状我们一会儿再说， 你需要知道的是， 如果这条曲线向右平行移动， 就代表对准备金的需求增加， 向左移动就代表需求减小。 这条线代表准备金的供给。 它是一个直线， 下面和横轴的交点 就代表实际准备金供给的数量。 同样的当供给线向右移动的时候， 代表供给增加， 向左移动代表供给减少， 那这条供给线和需求线相交的点， 就代表供需平衡的点， 而它投射在纵轴上， 就代表 FFR； 咱们现在通过移动这两条线 就能够清楚的看到 供需变化对FFR的影响。 我们假设市场上准备金的供给不变， 当需求增加的时候， 他们的交点就向上移动， FFR增大了； 反过来， FFR就会减小； 假设准备金的需求不变， 当供给增加的时候， FFR 就变小了。 反过来,FFR就变大了。 是不是很简单？ 那看到这， 聪明的你肯定猜到了， 如果美联储能参与到这个公开市场上 去影响这里面任意一条线的移动的话， 它就能够控制这个Federal Funds Rate. 在08年之前， 美联储用来影响利率的公开市场操作 就是控制这条准备金供给线的移动。 那为啥美联储能控制准备金的供给呢？ 这个Reserve 准备金， 本质上是钱， 而美联储就是那个印钱的。 当美联储想要增加市场上的准备金的时候， 它就会高价购买银行手上持有的美国国债 以及其它债券， 然后在银行的master account上 把准备金的数字直接增加， 这其实就是所谓的“印钱”的过程。 那银行有了多余的准备金之后 就可以去借给其它的银行； 反过来， 如果美联储想要减少准备金的供给， 它就会低价把这些债券卖给银行， 把准备金收回来， 或者更准确的说， 把准备金消灭掉， 这其实就是货币销毁的过程。 好,那我们刚才说的这些 是美联储影响FFR的最基本市场原理。 但是， 原理归原理， 美联储在真正操作的时候要比这复杂有趣的多， 美联储具体影响FFR的方式有两大类， 第一大类就是我们刚才说的那个 直接参与市场的操作， 就是大家老听到的那个 Open Market Operation (公开市场操作); 美联储里来决定这个公开市场操作的团体 就是咱们从新闻里看到的FOMC， 公开市场操作委员会； 美联储用来影响FFR的第二大类方法 就是动用政策手段。 美联储是没权利规定FFR具体是多少， 但是他们有权利控制 他们说了算的几个特殊的利率， 通过调节这些利率 能够在一定程度上 倒逼银行间借贷的利率(FFR)。 同时， 美联储的操作手段也不是一成不变的， 在不同的历史时期 都有明显不同的操作。 而2008年金融危机 是一个重要的节点。 这是银行 可以用来借贷的超额准备金的历史变化图。 我们能看到08年之前这个数字很小。 也就是说 08年之前的准备金借贷市场 是一个供给稀缺型市场。 那为啥它会稀缺呢？ 一个重要的原因是 当时美联储不会向各个银行存在 Master Account 的准备金支付利率， 然而， 银行又因为准备金率的要求 必须存有一定的准备金。 那这对银行来说， 这就是白存， 相当于一个变相的惩罚性征税。 所以银行就选择尽量只存够法定准备金， 能不多存就不多存， 这就导致“超额准备金”数量很小； 而08年之后这个市场 就从一个稀缺型 变成一个供给过剩市场。 首先的原因是美联储大量进行QE， 也就是所谓”印钱”来刺激经济， 导致准备金过剩； 其次美联储开始向银行在Master Account 存的 准备金支付利息。 这个利息有两个名字。 针对“法定要求准备金”的利息叫做, IORR Interest rate on required reserves 那对”超额准备金“支付的利息叫做 IOER Interest rate on excess reserves。 这两个利率都是美联储有权利决定的。 当时专门把这两个利息分开 主要是因为真正能影响准备金借贷供给的是 ”超额准备金”； 通过控制这个IOER 就能够一定程度上影响银行间借贷的利率。 这个我们一会儿会讲。 但是有意思的是， 美联储后来对这两个利息 一直设置的都是同样的利率， 所以它们的区别本质上就不存在了。 我们之前也说了， 2020年美联储又取消了准备金率的要求， 所以干脆也就不存在什么 ”法定准备金” 和”超额准备金”的概念了， 所以这两个利率 从2021年起就被合并成一个名字， 叫做 IORB (Interest on reserve balance). 那为了描述简单， 咱们这个视频无论是对08年以前 还是以后， 我们都只使用 IORB 这一个名称。 当你从别的资料看到 IORR 和 IOER 的时候， 你知道他们是啥意思就行了。 那现在我们先来看 08年之前的准备金供需曲线， 很显然由于当时准备金是稀缺的， 美联储只要通过公开市场操作 稍微控制一下准备金的供给量， 就能非常有效地影响到FFR; 所以在08年之前， FOMC开会时制定的FFR 目标 就是一个具体的数字。 那这里我们再顺便普及两个概念， 第一就是 Federal Funds Rate Target， 这就是我们刚说的 FOMC制定的调息目标， 也正是我们新闻里老听到的那个数字。 这个FFR Target 在08年以前是一个具体的数字， 08年之后， 它变成了一个范围， 我们稍后会讲。 第二个概念就是 Effective Federal Funds Rate。 刚才说FOMC开会决定的是目标， 那这个就是最终实际的 FFR。 注意， 因为银行之间也存在竞争， 所以不同银行收取的 Overnight Rate 是不同的， 那这个 Effective Fed Funds Rate 就是针对各个银行不同的Overnight Rate 进行加权计算后的一个中位数。 那Effective FFR 和 Target FFR 的接近程度 就是判断 美联储调息政策是否有效的一个标准； 那咱们现在回到08年以前的供需曲线。 我们能看到FFR的移动范围有一个上限， 它标注的是 Federal Discount Rate。 我们说银行缺准备金了能向别的银行借， 但实际上， 银行也可以选择向美联储去借。 那银行向美联储借准备金的利率 就是 Federal Discount Rate, 这个利率是美联储说的算的。 那为它是FFR的上限呢？ 很简单， 因为银行去借钱肯定要找更低的利率， 假如这个FFR 高于了美联储的 Federal Discount Rate, 那银行直接找美联储借钱就可以了。 所以那些放贷的银行为了把这个钱赚了， 就得去和美联储竞争， 会把FFR压低到Federal Discount Rate以下。 好，这说的是一个上限; 这里FFR的移动还有一个下限， 那就是美联储对各银行 存在Master Account 上的准备金支付的利息。 也就是咱们刚才说的 IORB. 为啥它是下限呢？ 你想啊， 假如你是一个银行， 如果美联储给你的利息是2%; 这时候有别的银行找你借钱， 你收他的利息 肯定要高于央行给你的利息。 否则你干嘛借给它， 存在在美联储吃利息不香吗？ 所以, 理论上这个 IORB 就是这个FFR的下限。 那我们刚才说了 08年之前美联储不对准备金支付利息， 所以这个下限 IORB等于0. 那综合以上， 我们就能总结出， 08年之前美联储调息的手段 最主要就是通过公开市场操作 来调整准备金的供给量。 那由于美联储一贯希望 这个Discount Rate 和 FFR的差别 是一个固定的值， 美联储在调整FFR目标的时候 也会同时调整 Federal Discount Rate 这个上限； 那这套系统被叫做 Channel System。 因为它就像一个渠道一样 有一个Ceiling, 顶， 有一个Floor（底部)。 这也解释了 为啥这个准备金的需求曲线长这个样子， 因为当存在上下两个极限的时候， 这个曲线在两端是一个无限接近的状态； 那以上是08年之前美联储调息的手段。 但是， 08年金融危机把这一切都改变了。 首先美联储开始支付银行准备金的利率， 这个IORB不再是0， FFR的底向上移动了； 然后， 美联储开始大规模QE刺激经济， 让市场上的准备金变得过剩， 这个供给曲线跑到了右侧。 这就出现了三个新特性： 第一，因为供给严重大于需求， 市场上钱太多了， FFR 就非常接近于0， 反映在需求曲线上 就是右侧接近一条直线的部分， 这时候银行 没有可能需要去向美联储借准备金， 美联储的Federal Discount Rate 本质上就失去了作为FFR上限的意义； 第二个问题是， 也正是因为这个需求曲线 在准备金过剩的时候像一条直线， 美联储再去调整准备金的供给线的时候， FFR变化不大， 08年之前使用的 公开市场操作的作用就不大了。 其实不用看曲线你也能明白这个道理， 市场上过剩的准备金就像汪洋大海一样， 你美联储放点水抽点水 都不会对海平面起到什么作用。 那这两点特性 就导致美联储在08年以前 用来调节FFR的最主要工具失效了； 那我们再看 过剩的准备金带来的第三个特性， 本来按照之前的理论， FFR不应该低于IORB这个底(Floor)， 但是实际情况是， FFR往往会出现低于这个IORB的情况。 这个看起来就非常不合理。 既然银行间相互借贷的利率 都比不了美联储给的存款利率， 那银行干嘛还要往外借准备金呢？ 它原因主要有两个: 首先， 因为整体短期利率实在是太低了， 在0之上摇摆， 银行间借贷所产生的费用 相对利息来说就变得明显了。 所以这个FFR 加上各种费用之后的利润 其实可能依然高于IORB； 第二个原因和我们最早说的 这个Master Account有关。 你要知道， 不是任何人都可以 在美联储开设 Master Account的。 你说你手上有100万， 跑到美联储去开账户， 人家都不会理你。 能在美联储 拥有Master Account 的最主要机构 就是商业银行， 以及其它极少数符合条件的金融机构。 你所知道的大部分非银行金融机构， 比如投资银行， 投资基金， 对冲基金 ,保险公司等等 都没有拥有Master Account的权利。 那这就产生了一个问题， 08年之后美联储搞大水漫灌， 这些非银行金融机构手里也拥有大量的资金。 但是他们没资格 去把钱存在美联储赚那个IORB的利息。 而银行给他们的存款利息又很低， 这就导致 他们就会去参与到银行和金融机构的 短期借贷市场的竞争当中， 就有可能会把 短期借贷利率压到低到IORB之下。 本来嘛， 这些机构本就没办法赚这个IORB的利率， 所以， 他们收的更低的利率 也不会给他们带来什么机会成本; 那综合以上三个特性， 虽然理论上 Federal Discount Rate 依然作为FFR的顶部上限， 但是FFR实际上 一直在IORB上下极小范围内移动， IORB这个底， 成为了FFR的一个锚点， 而调节这个IORB利率 就成了美联储来影响FFR的 最主要政策工具。 同样的， 美联储一贯要保证Federal Discount Rate 和 FFR 之间有个固定的差值， 所以， 在调节IORB 的时候， Discount Rate 也会跟着调整。 那我们刚才说了， 由于那些 不能有Master Account的金融机构的参与， FFR是有可能低于IORB很多的， 所以为了更好控制FFR的移动， 美联储需要一个新的底。 于是就发明了一个 叫做逆回购的工具， 叫做 ON RRP。 主要就是和这些 没有Master Account 的金融机构来做交易。 这个所谓的逆回购的意思 是美联储先把各类债券卖给金融机构， 并承诺在未来以更高的价格 再把这些债券 从金融机构手里买回来。 这样金融机构就赚了差价。 听不懂没关系， 这个过程的本质 就相当于金融机构 把钱借给美联储来赚一个利息， 变相的给了这些没资格的金融机构 一种特殊的 Master Account, 让他们也拥有赚美联储利息的特权， 而这个利率就是 ON RRP rate, 它就变成了FFR的新底。 那为啥它能作为FFR的下限呢？ 你要知道， 银行和金融系统间的隔夜拆借 都是没有抵押的借贷， 而这个逆回购 是有债券作为抵押品的， 几乎没有风险， 这些没有Master Account的金融机构 更愿意和美联储做这个逆回购交易， 别的机构想要和美联储竞争， 那必须提供更高的利率； 所以这个逆回购利率 就成了FFR的新底。 这套新系统叫做sub-floor system， 意思就是在之前的底部 又向下拓展了一个新底； 而这个逆回购的操作， 就成为了美联储来影响FFR 新的公开市场操作； 那由于这套新系统调整的利率 本身太低了， 变化太微小了， 美联储很难像08年以前那样 实现精确打击， 所以， 现在你听到的 FFR 的 Target 也就从08年之前的一个数值 变成了现在的一个范围。 Target Range. 但是， 现在美联储当前在不断加息 并要进行缩表大规模的减少准备金的存量。 所以这个准备金市场 是有可能在未来 变回成08年之前的稀缺性市场， 那到时候美联储调节利率的手段 就有可能再次发生改变。 当然， 这种可能性我认为不大。 最后总结， 08年之前美联储调节FFR的工具 主要是通过Open Market Operation 来调节准备金供给， 同时用调节Federal discount rate 来作为辅助; 08年之后的方法 主要就是控制IORB, 然后通过公开市场操作 控制 ON-RRP的利率来作为辅助， 并同时调整Federal Discount Rate。 OK, 你看为了讲清楚这么点东西 咱们得兜多大的圈子。 我希望我把美联储调节FFR的机制 为你讲清楚了。 如果你觉得我的视频对你有帮助的话， 就还请你为我点个赞， 并顺便看一下 我和此视频相关的一些列视频， 链接我都放在了评论区。 那再次感谢Milanote 对本期视频的赞助。 感谢您的收看， 我们下次再见!