好，今天我们的这个直播开始了。，我们主要讲一下川普现在这个内阁大地震啊。，。我知道这个刘守龙最近也做了一个sz yw的节目，我们后面也会聊这个事情。首先呢就是susie w，他接受这个名利场的11次采访啊。，在11个月中11次采访。 然后明明想写了一个大新闻，写了一篇长文啊，应该是两篇上分上下两集，采访的这个人呢是。 在这个美国的政治报道的这个界啊是很有名的。，因为他是一个专门写的一本书，就是讲这个白宫红木僚长。，他采访了17位木僚长啊，17位穆僚长加两位总统后呢，他一度是被认为是这采访不了方面。两党的这个叙事上是比均衡的人听到他要来采访采访自己的呢，其实是很兴奋的。，而且呢又想到这个文章，最后会上这我不知道你们平时看不看名杂志。但很显然，在中这个名这杂志还是有一定分量，是精英圈看的杂志，就是你听他名字你就知道。而且你看这个照片，哎，就他们拍的这照片，这张照片其实是这个的摄影师专门进入白宫去给他们拍的。你看周围这些人，这就是名场的那个风格，就是这样风格。老前感觉。 这个表情有点僵硬，像是AI合成的是吧？？不不不，人家就要这个风格。，这是很有怎么说呢？？这个很有品味的一张照片。I对，老这种看不？你看刘龙老下回，咱们再一主投票啊。，们要要投票隆家瓜分了啊，后关键就是啊这个实专门还去听一下那个采访他这个记者做的一些采访，说刚跟非常激动啊，说这个啊道是这篇文激动，这个其实非常好理解，为什么呢？？这在正的人啊，对于这就是书立的这些人啊，是有一定的这种心的仰慕之情。为什么呢？？，你就拿这个al对啊，他的这种情。 你就可以看出来bb wood给川普应该写了三本书了吧。，差不多。嗯，其实每一本写的评价都很糟糕啊。这个鲍bw ood给大家介绍一下，他是那个揭露这个水门事件的这个调查。记者，当时是他的成名之战，就他写了那个呃，总统班底啊，all the president man啊。 对。 ?然后呢，普就给他疯狂打电话，他把这个电话全录下来。，他专门出了一本书，就叫这个啊，。就是讲了这个他和普打了十几次电话的这个录音里头的内容。那么普即使知道包布没没写他什么好话，还是要给他打电话，而且呢还是要去跟他聊，为什么呢？？他内心就特别希望啊，包布能够被他的这种个人魅力所感化。，给他写为好的，因为包布他写过好几个总统，他从那个他应该从那个之后，他就开始写书。，可以算是美国的司马迁吧。然后呢，我们今天这期内容呢，先先给大家盘点一下，就是这内阁这几个人啊。，因为现在这两天，你看这个新闻，你也知道他这内阁是很不太平的那我们想分析一下啊，哪一位会是下一个离职的人啊？，首先呢，我们先看一下这个FBI的这个印度哥们啊，他是印度裔的啊。 嗯，他最近这个人的特点就是他没有脖子。，你有没有发现啊？，是，而且他眼睛特别就是斗忌眼嘛。，他拍那张照片嗯，这很诡异。 就我不知道你有没有看他就职的时候拍那张照片啊？，就是他两个眼睛瞪的，就是对非常奇怪的那个直直勾勾的往前看。嗯，对。 ?反正就是看着有点那种，哎，不不不能这个不能用人家外貌攻击别人。嗯，对他呢是这个之前写过一本书啊，好像是儿童书籍啊。，我记得好像是讲那个特朗普要成为一个国王还是什么东西。，反正我我印象中是这个，就大家知道的，可以在这个评论区留言啊。 是。 他当时写的这本书呢，普就非常受用啊，觉得这个开葡萄嗯是个好同志啊，。将来呢我去处理这个FBI的时候，我让他去做这个FBI头。他其实没有任何资历去做这FBI投的。我们之前也讲过，他做了FBI头之后呢，他出现一个什么问题呢？？就他跟这个他的老板啊，当做T rump普一样，都喜欢用推特之国。他喜欢一有什么事情就在推特上发表这个新闻说啊，我们已经抓到这个嫌犯了。，但是呢这个就闹出了好几次乌龙。 。 首先，我不知道大家还记不记得那个查理克克案子的时候，他当时发连续发了两次。，说已经抓到这个凶手了，。过一阵又悄悄的啊发了一个澄清。，说我那个不是凶手，我们已经把这个嫌犯给放了。，嗯，对吧？？这同样的事情。 在这次布朗大学枪击案中又发生了。 就这个事情，我不知道大家有没有关注啊，是最近发生的一个大事件。首先呢，先是在布朗大学，有人就是枪杀，然后两个学生死亡。，有人受伤。IVI呢48小时陷入混乱，无法锁定这个嫌疑人。然后呢，开萄也发了一个帖子，说啊，这个我们抓到这个嫌疑人了啊，这个嫌疑人已经现在这个in custody。然后郭一阵说啊，那个我们已经审核了，这个人不是嫌疑人，把他给放掉了。 。 ?啊，这里我想给他这个说一点不一样的意见。，我觉得不能就是说什么事儿都怪人家。Fbi,你这个布朗大学呢，作为这个藤校是吧？？，这个你一年据说收十几万的学费啊，连个摄像头都没有。这这个枪手在这个学校里面来回逛，各个各个那个教室，各种各种开枪。，好像闹了一共有两个多小时。，嗯，竟然没有一个摄像头能够抓到，就是捕捉到这个凶手的这个样子。，那我觉得你说你让FBI怎么搞吗？？ 我觉得这个学校你要知道很大的责任。对，。但是但是你要知道，学校虽然有责任，但是你要知道，。 开始葡到干了一个什么事情，他在推子上又发表啊发表一个推文。，说，我们已经在这个酒店里头抓捕了一个感兴趣的人。，是这是1 2月14号发的。发了之后仅仅仅过了几个小时啊，这个被捕的24岁的这个威斯康星的男子和证足都释放了。，哎，又把他给放了。然后呢，马上这个总检察长出来澄清啊，说这个居多，男子的证据极为薄弱。而且呢此时真正的凶手。 。 仍然在逃？。他这个误导性信息会产生什么结果呢？？一方面他会让公众放弃警惕啊，因为他觉得这个危机已经解除了，对吧？？更严重的是呢，他会严重的干扰当地警方的部署。当地警方本来在到处要要去堵路，封路，要去抓这个嫌犯了。一看，哎，开始到时候已经抓到了。，那我们就不用不用去赌了，不用去查了。，这反而会让这些宝贵的调查资源被浪费了。而且呢确实在他宣布这个抓住嫌疑犯人的这个次日，这个凶手就在马赛朱泰州又杀害了MIT的教授。，这个洛给呃，洛雷格呃，应该是洛雷罗洛雷罗，。这个一抓人对，发布好他的意，他是一个专门研究这个核变的教授啊，他是一个专门研究核聚变的一个教授，是MIT的一个非常年轻的一个学者。，就是很精英的那种，就是你一看他的这个履历就知道。 是。 这个其实是非常严重的，。因为这个教授他住的那个小区啊，其实是非常好的小区，对吧？？就很安全的，不会出现什么这种问题的。是的是的，而且最关键是什么？？嗯，这个教授住的这个这个小区，我还专门研究过。，你研究过是吧？？嗯，对呃，因为我我也觉得很奇怪。，就是说MIT的这种核巨变的这个研究室的，好像他是主任啊，。对，那他应该是相当于是美国最顶尖的人才了。，对吧？？嗯，那他住的地方怎么可能会被这个枪手就这么随便进来就给杀了。，然后我就去研究了一下，他这个小他的这个小镇上嗯住的全都是各个这种呃建这个这个名校的教授。对，那个警力是非常充足的。嗯，我不懂，他为什么会那个就是就就这么容易就就被人给杀了嗯。 也可能是太太太倒霉了。，真的是这哥们儿太倒霉了。 关键是你要知道，在这个全美进行搜捕行动。最紧张的时刻啊，照理说你还是头应该是在这个这个问应该提醒一下。大家说现在凶手外逃，大家要，而且应该在战情时里头去指挥部署，对吧？？，你知道葡萄干什么去了？。他不仅使用这个FBI的这个公务专机啊，接送他的女友，。他的他女友是一个歌手啊，叫这个艾里克奈特啊，然后他们俩一起去参加活动。，同时呢还去录了一档波客。，在头呢疯狂聊个人生活。这个波客在这个youtube上也能放搜到，大家可以去搜一下，就是这两天放出来的。，他这个态度让很多的这个美国人非常的愤怒。，尤其是这些民主党议员啊，就是对他这个行为进行猛烈的抨击。众议院的这个司法委员会的民主党人已经启动了针对他滥用政府资源的调查，。而且呢，。 罗德岛州的这个民主党众议员已经表示了，希望呢能够让这个el。 在这个他这种地方部门执法的这种态度啊，就要吸取教训。，就是发推特这种宣布我们抓到凶手了。但是呢事后发现是乌龙，然后又把这个帖子给删了，或者是发发帖来澄清。这种行为其实是严重的危害了公共的安全。 。 因为他放放出了这个误导性信息嘛。，所以这是一个目前来说啊，他其实是有很大压力的。而且呢已经有已经有这个就是白宫的人立刻出消息了。，说，这个特朗普其实已经对他的表现已经有些不满了。而且更关键的是，后面我会再给大家看那个之前我在7月份的时候的预测啊，他的副手单保已经宣布辞职了。就是在1月份应该就要离职了，要回去继续做poca st.。 对，是的嗯。 OK第二位的这个这个人物，就是我们之前已经聊过好几次了。，上一期节目节目也聊过了，就是这个战争部长啊，黑格赛斯，他主要就是炸船这个事情。，炸船这个事情是涉嫌到违法的，而且有可能是犯了这个战争罪。，他现在已经把锅甩给自己手底下的这个general了嘛。，但是呢，他最近还像又开始炸了。 呃，对。 从9月份开始到现在，据说已经炸了20多条船，然后是死了呃，快小100人。对我上次看是80多个人嘛，770到80人，还没到100人，就是小小100人。对，这样。 他现在呢，就是国会在逼着他把那个double那个两次炸船，就是第二次炸船那个视频要公布出来。，他现在不肯公布，。但是呢这个视频如果公布出来的话，对他绝对是造成很大的影响。这个这个是明显战争罪。这个视频是那个他已经拿到国会去给那个一个一小部分议员看过了。对，然后当时那个看过那个视频的议员，出来说说这个视频是我看过的。Most对，disturbing就是这个很可怕。对，可见确实这个视频如果放出来的话，可能也挺那个挺不好的，对他的影响肯定不好。对，。而且呢现在这个呃联合国已经介入了。，联合国人权事务高级专员啊，这个沃尔克图尔克啊发表声明。，说这个黑格赛斯这些行为呢是严重违反了国际人权法啊。，你这个打击法毒品贩运，他是属于执法范畴。，你得严格遵守这个严格的这种。 武力使用限制啊，你只有在你自己生命受到威胁的这种情况，才能够使用致命武力去自卫啊。但是你现在他妈的拿无人机直接飞过去，把人家传给炸了，也不管三七二十一，对吧？？这是严重违法了。这个人权法的这个呢其实背后其实也是普的影子在里面。因为普是非常就是支持这种谓严厉打击毒品。他最羡慕的就是中国，就是说他在好多次的那个访谈中都说说，你看这个中国啊，你只要犯5克毒品，直接枪毙啊，为什么他们没有毒品啊，就这个原因，所以呢他真的是非常羡慕，。然后呢，这个现在终于等他轮到他当总统了啊，他可以想办法爽一下，这个他不能对他自己本国的这些人这么搞啊，他就对这个跨国的这所谓的毒贩，但背内政问题知识化嘛。对。但这背后其实打击毒品，那绝对是一个借口。，我们一会讲，。 时候就知道了这个对他就他其实就是想要基本上已经把他这个case把他卖了啊。，你们要是想去告啊，马上他就是你们木僚长都这么说了，对吧？？对，是的嗯。 那么他现在就面临这个战争日的指控啊。 呃，更牛的就是他把这些人全都定义成恐怖分子。而且呢这个我们的这个伟大领袖，唐娜的特朗普啊，把这个呃这个叫什么芬坦尼，还有这些毒品啊定义为这个of啊，WM规模杀。你听到这个词就意味着马上就要来临，且键他们一点都不藏着。因为他他之狂这个小布什啊，这个WM这个谎言去打伊拉克，哎，现在他自己居然拿过来直接用了啊。，真的是非常离谱，。就很好用。很好用。而且那个fox news这些主持人啊，他们开始做也是同样的事情。居然又开始讲这个WMD了。那个啊做了一期节目，专门对比了一下，就是那个2000年的时候要打伊拉克之前造势的这样一个宣传口径，和现在要打委内瑞拉的宣传口径。同样的主持人啊的话居然又开始接近了啊，那应该挺好看的。，我应该去看一下。，去看一下，那期非常精彩。，就是回头我把这个链接放在这个。 视频的描述栏，大家可以去看一下john twar呃，做的。，然后呢就到了这个国土安全部的这个christy norm了啊，他最近是惹了一个大事件。首先呢。 他主要在干什么呢？？他就是组织这个SE部门呃，IS啊，抓这些非法移民。 然后呢，最近有一个非营性的这个新闻机构叫pro public ub lic，做了一项深度调查。他引爆了一个贪腐指控。就是讲啊这个christy norm，他利用这个边境国家紧急状态为借口呢，他绕过了联邦政府采购必须遵循的一些公开竞标的程序啊，把一份价值高达2.2亿美元的广告合同，给了一家名为安全美国媒体的公司。 。 一家公司啊是在合同签署，前几天才在内华达州紧急注册的一个有限责任公司。，是一个LLC啊，你知道在美国注册这个LLLC其实非常简单。，就是你我我们随便那个那个啊，申请填个表就能申请一个空客公司，这个公司居然直接就能拿到2.2亿美元的项目。，你想想啊，这是什么样的？Llc,这好像不是最近的事。，好长时间以前了，这事，10月份他是10月份被调查报道出来的。然后呢，现在那个国会已经要求要对他进行就是搞要就是这个诺稍微说一下背景。，就是说这个诺姆这个人啊，就是你别说他能力怎么样，就是他特别喜欢他，特别在意他自己的这个外贸外表形象。然后呢就是他很喜欢拍各种各样的那种广告。，就是他一会去穿一个防弹衣，拍个广告。，一会骑个马，拍个广告，一会又那个开的，开个装甲车，拍个广告。，然后呢，这些广告呢，就是大家一开。 的说，可能只是他比较呃这个这只是他的一种风格。后来大家才知道，因为这个广告都是给一个就是这种空壳公司拍。最后他从里边能够这个谋利啊。是的，是这样的一个背景。然后呢，调查发现啊，这家这家空壳公司叫安全。美国媒体呢，他其实只是一个资金渠道，就是洗钱用的。他在他拿到这个合同之后，1.4 3亿的这个合同款之后呢，迅速把大部分资金转给了另一家名叫战略集团，叫做str rate gy group的共和党政治咨询公司。然后这家公司呢其实和诺姆有非常深的渊源。曾经呢负责他在202 2年的时候啊，就是南南达卡南达科他州的州长。竞选活动中呢，是给他主要是主持这个竞选活动的。更关键的是呢，这家公司的首席执行官啊，是这个现任这个首席发言人的丈夫，就是对。 。 是DHS首席发言人的是相个手底下的，他手底下的一个官的这个人的老公，对吧？？这明显的裙贷交易了不是不是她老公啊？，是是他的，老是他的一个副手的一个老老公。对，是DHS的这个首席发言人的这个老公。对。 是。 呃，。然后呢，他的这个DHS还有一个高级顾问，这个高级顾问呢是这个科里莱万多夫斯基啊，这个人以前也参与了川普的这个总统大选啊，这笔钱呢，你知道干嘛了吗？？这1.4 3亿就是来拍摄一些一系列这个威慑非法移民的电视广告。其中最引人注目的一则呢是这个他自己本人出境。 在总统山面前啊，穿着牛仔裤和这个皮裤啊，戴着牛仔帽骑在马背上啊，对这个镜头发出警告，破坏我们的法律，我们将惩罚你。 不是，。那他搞这个内幕交易，不算破坏我们的法律。 所以现在国会在调查他呀。对啊，对，所以国会已经呃，疯狂开始要调查他了。，就是国国土安全安全委员会的这个民主党资深成员啊，汤姆森在这个听证会上对他发起了猛烈的抨击。他说啊，你不仅管理不善，而且呢涉及腐败、、、谎言和无法无天。，当场要求他立即辞职。然后呢，参议员和其他几个人也联名联联名啊致信给这个DHS的监察长，要求呢，他们对这个违规合同进行正式调查。 尽管呢诺姆在这个会议上说啊，我们是处于这种紧急状态呃，紧急状态啊，没有办法这个走这个合规的程序啊，。但是呢，他已经是有明确的这个实锤了，他存在这样一个利益输讼。 嗯呃，他现在深陷腐败丑闻的时候，你知道就是当我们这个特朗普总统啊遇到一些问题的时候，他就会搞个大事件，然后转移这个事件啊，。这两天呢，这个诺指挥他DHS下属的海岸警卫队，把这个委内瑞亚的游轮给劫持了。，说这个游轮呢跟这个毒品走私有关。嗯，对，。然后他在听证会上宣称啊，自己这个行为是对马杜罗这个毒品恐怖主义政权的成功打击。 嗯。 ?然后别人问那个川普说，你知道这事吗？？川普说不知道说那个游轮在哪？，不知道不知道有多少石油啊？，不知道不知道啊，然后那个说那那你们为什么要这个？就是你这些什么证据都没有，你为什么要那个去抓他这个石呢，扣的游轮呢？？然后普说搞人锤，就对这个呢其实在呃spark啊，那个南方公园有一集节目非常精彩。就是这个以前这个呃小学的这个训导主任失业了。，他跑去做这个加入，然后帮他们一起抓飞遗。，然后呢就ris就出场了啊，然后疯狂的拍照啊，大家感兴趣可以去看一下。那集非常非常搞笑。他的脸呢其实是通过了整容啊什么的，他只要稍微一动呢就会垮，垮了之后就会有一帮人上来帮他进行重新整容。，帮他这个恢复到这个状态啊，你去看一下那集粉刺的非常的到位。 。 说实话，我觉得这个川普登上台以后的这个各个那个部长，对他伤害最大的就是诺姆的ICE,这个太夸张了，。就天天你看那推特上，包括那个什么抖音上，现在就满大街全是这个的那些视频广，然后一个一个比一个夸张，就是那个怎么抓人的。我前天看到人，那前几天我看到一个，我觉得这肯定是AI,这我不可能转发，这这肯定AI说一个ICE的那个呃这个这个这个agent,把一个把一个孕妇给他一下，就踢倒在雪地里啊，雪地里，然后呢就坐在他的这个肚子上，然后就去靠他。然后那旁边人家就说哇，这是个孕妇，你怎么能这样，？然后他就拿这个胡椒喷雾去喷人家。然后后来呢就看是个周围的这个群众，越围越多，他他觉得不安全，然后他就用那个手铐，就拖着这个孕妇在地上走。我说这怎么这肯定是AI做的。后来我发现那个有好几个那个就是。 也在转发，后，我一看，这是真的，这个发生在民尼苏岛太夸张了。，不光是这个，我之前看到有一期好像是那个一个印度的，就是印度裔的美国人啊，他是开一个超市的，他的一个员工被这些人给绑走了。，他就去追问，说，你干嘛？他好像折了。，他提起了诉讼。，就说这种类似的诉讼有很多，包括这个莫名其妙个国国公民给抓起来了，。送到那个监狱头去了，我就是说说一个我的这个一个感想啊。，就是很久以前也不是很，以前几年前吧，就是好像是哪个哪个航空公司出了个事啊。，就是说那个裔，他坐飞机的时候，就正是这个产生跟这个跟这个产生一口角，人拖下个飞机上拖下来。 那个嘴嘴嘴流血了嘛。对，。然后那个当时那个嗯我就说我说哇，这个真的是我我好想变成他呀。，这一看就是他就要赚大钱了。最后最后好像是赔了几千万。对我觉得，但是那个人其实是这个就是打牌什么各方面的高手，所以人也不缺钱。，呃，反正不管是怎么样，就是当时我觉得美国的这个他整个的形象，就是这样的。，就是他对于这种呃，公权力，你都不用公权力。因为这个呃飞机公司，他也不算是公权力，就是一个强权，。对一个这种个体的这种侵犯是非常serious的。嗯，我记得还有什么那个什么洛杉矶还是哪儿？有一个那个公园里，一棵树的树枝掉下来，给人砸砸一下，赔几千万。 嗯，我想说美国真好啊。对，然后再现在再跟这个ICE的这个这个去对比一下。，我是觉得就这么十几年就滑坡成这个样子。，我真的是。 嗯，是越南裔的医生，我看到有那个有朋友在评论区。对呃，对顾客高手。嗯，对，挺有。他后来还接受采访了，就是有那个媒体专门采访他。，但是我觉得这里头还有一些区别，为什么呢？？因为他其实是一个商业公司，他非常在意自己的形象。，而且呢会怕就是说有这些顾客抗议啊，抵制的抵制。那你难道美国政府不在意自己形象？显然不在意啊，没脸没皮了嘛。？就想怎么干，怎么干嘛？？嗯，所以说这就是一个就是一个滑坡嘛。，就是我那天还看到一个有人转来个视频，就是一个黑黑哥，然后他在外面走，说他怎么去面对这些的这些人。，他就把自己美国公民的这个护照绑在贴到头。 对对。 ，没有用。对，因为那个现在他们说那个你护照如果揣在兜里是没有用的。，因为那个IE的人上来就给你抓起来之后啊，那个他就不让你动了。，然后我看过一个那个视频，是说那个那个人被抓起来之后，就在那喊。，说，你看一下，我左边口袋里，我我的护照就在我的左边口袋里，你给我看一下，然后那个没人没人理他。，就是一直关押了他几个小时之后，他才让他把护照拿出来，他把他放了。嗯嗯，就你说这哎呦这当年这个中国的城管是不是也存管？对，也就这个水平了吧。对。 嗯。 就是说，这是典型的城管，加上那个北宋生生成刚，这种恶政放大效应，在现代美国的复刻申成刚是吧？，当水浒了是吧？？对，其实就是上面有想干一什么事。，底下人他有一个放大效应嘛，一定给你放大特别大。最后波及到一带堆，本来不该波及的人。是的，。所以我就说为什么这ICE其实对他的这个对川普的这个影响是最大。，他这个对他这个在社交媒体上产生的影响。太坏了。 嗯。 .然后呢，这种比较狠的事，就是你别那个那么明目张胆的做，。其实像奥巴马时期也是玩命遣返人，。对啊，做的比较低调。哎，最夸张的就是你你搞了这么大的这个大新闻，然后你去看一下，今年已经这个数字已经出来了。呃，遣返了40,这是40多万还是多少？，还不如拜登，遣这这不是搞笑，拜登最后一年遣返多。，应该是就是总之就是他这个川普的这个这个整个遣返，还不如还不如拜登的时期。，。嗯，我其实专门做了一期那个移民的那个政策分析。，是我看的是我看那期节目，就拜登一开始前叫前松后紧。，最后一年最后周年聚。而且关键是，其实他们跟奥巴马比都没办法跟奥巴马比。奥巴马被称为是什么缔解令总统啊，就是专门缔减这些那个那个非法奥巴马是前遣返。其实美国每年都在不停的遣返这个非法移民，这是持续几十几几十年的一个一个政策。，就是你你川普没必要就是呃，。 .你出来把它搞成一个大新闻。，对你一点好处都没有。，因为你又没有更多的这种遣返能力。，关键他这个行为，现在其实是让很多这个ino的投投票者啊，现在已经是支持率大幅的下调啊，这个我就能不能维持到明年的中期选举了。这个目前来你看民调的话是非常糟糕。，你看这这华川粉觉得是不是也该快叛变了个，我觉得华还是挺华川，应该是最后才会叛变。前前段不是个就是新疆小伙那个关衡给抓起来，不？新疆小伙，他是到新疆去拍那个视频，不是新疆小伙正庇护的。，后抓起来了，。，你华川粉不能民圈里边也是引起了地震。因为这个事情开抓外宣，你？我不道他们是怎么就逻辑自洽的，就是他们这个川普是他们选的呀。 百都能嗯。 那个我们讲完了这个C hri sri sno rm之后呢，我们到我们的这个RFK junior了啊，。这个哥们呢之前我们也做过节目聊过，他他其实呢干了一个什么事情呢？？他针对美国的这个儿科科学会、，儿科学会啊，这个AAP对他们进行了一个财政斩首。 。 这个AAP我不知道大家知不知道这个机构啊。，他是美国最权威的儿科医学组织。，长期以来呢一直是这种疫苗接种的坚定支持者。，而且呢多次批评肯尼迪的这些伪科学言论。于是呢在这个12月的时候啊，这个肯尼迪主导的这个医疗部门。在毫无预警的情况下，通知AAP啊，将终止其获得的7项联邦拨款，。总金额呢达到数百万美元。这一决定呢并非是基于对于项目项目这个效果的评估啊，纯粹是政治报复。 嗯，啊，然后他给出的理由特别离谱。，你知道吗？？他给出理由，你猜猜是什么？，不知道。 他说啊，那个你们这个AAP呢，在这个教材和指南中啊，用了太多基于身份的语言。比如说呢你提到这种什么种族的健康差异，还使用了这个怀孕的人，这些性别包容性的词汇。呃，我们要反work啊，我们就要把这些呃这个医学的术语啊，反政治化，我们让他把它变成正常化。所以呢，因为这个原因啊，要砍到他们这个资金。 嗯哼。 我看我听到的是，他不是停止那个呃，乙肝疫苗的那个注射嘛。？对，那不光是这个，他还停了，就是给这些机构的钱。那这个他其实会影响到很多本来是正在进行的这些儿童健康项目。比如说呢是胎儿酒精、、谱系这些呃障碍预防啊，还有自闭症的早期筛查和识别啊，还有婴儿猝死综合症的这个预防啊，还有一些农村地区的这些儿童医疗服务啊，他们都会受到影响。 嗯嗯。 然后呢，就是他他发的这个，而且他认下这个missile outbreak开始了啊。，这个missile麻疹啊，这个是missle,是麻疹吧，应该是麻疹。对。 啊，现在在美国又开始爆发了。，好像老颖在你们德州也有这个。哎，好，那那我得查查。哎呦，那我现在这个咳嗽，这是不是麻疹啊？，你应该不会得麻疹吧。 我没没有问，我这就是感冒啊。，也跟大家说一下，不会通过这个数字线缆传给路飞或者索隆啊。，大家是麻疹。，我查了是麻疹miss. So嗯，。 呃，最近美国又产生了非常大的一个大爆发啊，已经接近了这个1992年季度的这个高峰了。现在呢到了截止到12月16号，确诊病例高达195 8例，1 92年的季度是2 216例。啊，我们相当于经过了啊30年啊，终于又回到了这个原点啊，回到最初的起点啊。 呃，主要的这个原因其实是跟疫苗的接种率下降是有关的。这个学龄前的这个儿童两季的这个麻疹覆盖率从原来的95 %降到93 %.。 这个一下降之后啊，有可能。如果说这个问题持续到202 6年初的话，美国会失去这个消除麻疹的这个地位。什么意思？？就是说美国历史上可能就是通过疫苗的防控啊，已经消除了麻疹。但是呢终于啊在我们伟大这个RFK junior的领导下，到了202 6年，我们又重新啊获得了麻疹啊，makea mme rican麻疹again啊，天人类好像彻底消灭了天花是吧？？嗯嗯，。 有。 所以呢也是啊，我觉得在这个民主党如果夺回了众议员之后，要首要要要impeach的这个人啊。，这个人绝对是make merican unhealthy again啊个那makemake真的make这个我我们这回不是搬家，一直在忙搬家，。后，那孩子也得去新的地方嘛。，其实这也跟很多国内朋友稍微普及，或者虽然来美国，但没小孩的朋友，这边疫苗你是可以不接种的啊。，你在引ro什么幼儿园啊，什么小学之类。这那那的时候，你签一个那个签一个什么类似于什么ffa vit类东西，上面写的是我们家因为宗教一大堆，以及其他可以通过善意推定而豁免的原因，我就不给孩子接种疫苗了。，你签一个这个东西，然后呢，你孩子就不用接种疫苗了。以这个不是强制的这个，这跟大家说一下。 是吧？。 这是O德州才这样。嗯，你们德，那你们州呢？苏龙，我没听说有这个德州和那个好像佛罗里达佛罗里达那个上次有个黑人议员好像在说什么啊，我们弗里达成功的啊这个废除了这些疫苗啊，这些新生们未来接种这疫苗了啊，等着看弗达会不会出现这种break啊，我觉得如这的话，其实大多数家长还是会接种的。make这个，毕竟你出出这些东西，这个对孩子是很危险的。，特别有一些小儿见，准，直接就送走是吧？？这就是活久见，你知道吗？？就是美国科学技术这么发达的一个国家，让这样一个傻当了一个这个卫生部长啊，这个是我真的是觉得离谱。，就是交往必须过，我觉得是美国人好日子过时太长了。，国人好日子过多了。 就这个左佐翼的这个vo这个great work revolution，可能前一段时间确实搞得有点。 有点过了，就导致这些这些极右翼没办法，就被交往过正了。那确反之啊，就是你反制反制到最后，反正惨的最惨的是你们这些就是真的信他的这些人。 哎，是啊哎嗯，。 OK.然后我们再接着看啊，这个最后呢这个哥们已经离开了这个那个啊，。当然我们还是聊一下这个斗啊，这个呢已经是comp的了啊，。因为这个部门好像已经朗给取消了啊，现在已经没有了啊，呢宣称自己要砍掉什么钱，什么40 %其实呢大部分清单都是水分。他说什么41取消的合同，其实呢是已经自然到期的这个支付已经完毕。，不需要在续约的项目啊，这些东西呢根本就不是自己付出的努力。，本来就是要到期，本来就是要要取消的。，他把他列到自己的这个所谓的取消清单里头。，而且呢号称自己要给联邦时要削减多少钱来着，1万亿这个都没做到啊。，当贝特在那个那个会议的时候疯狂嘲讽他说的什么玩意，但是问题是啊你别看他虽然在削减这开支上没做到什么这个功效。 对。 他在破坏这个联邦政府的运营能力上，觉对是做的非常到位的。他他他为了这个凑齐这个削减业绩啊，他搞了一个无差别的砍伐政策。，他把这个教育部的这些什么8 . 81亿的这个美元的合同全都给砍了。其中呢包括大量的这种教育科学研究所主导的这些关键教育研究和长期数据收集的项目。这些项目这些项目突然中断，意味着过去这么多年的这个纵向数据积累啊，毁于一旦。未来呢你要制定这些教育政策时候，你不会再有任何的这个依据了。，因为你数据中断了嘛，你要陷入一个盲人摸象的经地。同时呢，他把这个退伍军人事务所的一些医疗研究合同啊，包括什么癌症基因测序的这个设备维护合同也都给取消了。，他直接就维护到呃，威胁到了这些退伍军人的医疗质量。 嗯，怎么说呢？？其实斗志嗯是啊，他确实造成了很多很多很多的问题。，但我本人还是觉得应该。 呃，应该倾盆，。就是我觉得马斯克他是我跟你说，他这个很典型的特朗普这个政府，他是发现了正确的问题。但是给了一个完全错误的解决方案。，这个我觉得想要解决就可以了。，不是，那你想要解决，你至少得朝正确的方向砍，。你这五角大楼的这个财政问题，怎么五角大楼今年好像那个it又失败了。，你知道吗？？是啊，他三又失败通呀。，这是这是这是你最大的这个开支啊。，你为什么不去查这些军工复合体呢？，因为他搞不定啊，这个对，那所以说这还是装装样子，搞了一个这个门面合同嘛。你你要搞，你就去要真搞，你就得去动这些人的这个钱袋子去，你不要那么扯，你把这些教育，他把这些教育的退伍军人的，这些就是老弱病残的人的这个钱给砍了啊。，你这算什么东西？。 嗯。 .呃，就是是斗的斗志的，很多做法确实很有问题。他其实就是打着一个，打着一个我要这个吸干这个华盛顿早哲的名义，。然后最后呢就是欺负了一些好欺负的。最后呢真的大头一个都没敢动。这个我以为他会砍一些什么五角大楼的钱啊，屁都没碰啊。，这个你就可以看出来，这个右翼的这个政政府的这个典型特点，就是口号喊的比谁都响。，最后落实拳头烂尾啊。 嗯，确实你说你第一个拿这个USAID来开刀，这有点过分了。对啊，嗯，那很多就是给那个什么非洲的这些儿童去那个什么治疗疟迹啊，这些疫苗啊，这些东西，这全都给砍了啊。 对，就是提升美国国家形象的。哎，而且好像也也也没几个钱。嗯，最后呢就到了这里，给他砍一看。嗯，最后就到了我们的pombo nd了啊。，我们的这个创可贴啊，我们的创可贴的这个。 这个司法部长啊，他呢。 最近麻烦比较大了。，我不知道你们有没有看他今天这个按照这个国会的要求啊，今天必须是deline,，必须得把这个ile 4文件打开。哎，我不知道你们有没有看，非常非常非常搞笑。，就是非常剧情。，非常非常有意思。给你看一眼啊。先是下午的时候，那个先是下午的时候，那个那个参员众议员呃，那个发帖times up.。 。 S up,快点快点快点发，就跟那个老师让你交卷一样。，时间到了，快交卷。然后那个呃他发完这个推，好像不到一个小时。，那个DOJ就网站出来了，说，这就是那个爱普斯坦档案的那个网站。 嗯。 然后你给大家看这网站里放了啥啊？，我我没有那个网站，我去看过了哈。，那个这边是给大家看一些推特上精选的，大家已经在玩各种各了。哎，老爷，你看啊，这个是这一个整个文档。，最后就是一句话，the government in the criminal是没有un redacted的，其他全都redacted啊。再看这个。 哦，这个照片看到了吧？？啊，就是我说他这个他这个是那个呃，。 是那个叫什么呃，grad jury fi,好像是1个119页的一个文，来来看看这个视频。 不是那个路飞啊，看到这个，我就想起那个原来我上大学的时候，就是就是反正中关村那块嘛，就会有人卖那个就是色情的光盘。那会还是有啊，结果卖色情光盘的时候就有警察去打嘛。，结果就会，但是大家都都都都形成某种市场秩序，就是你学生去买盘。，他给你带的一个小的出租屋里什么的。，结果其中有一个人是市场的破坏者啊，就是他也是那个假装卖盘。，结果就我们就有同学是我是我同学，不你同学吧，这这这是我同学，这不是我啊。然后不是因为我大大学大学时候有女朋友，我能实操，我为什么要看那个盘呢？，而且实操的操读医生啊，这个不读四生。以这个结果，这位同学买了这个盘之后，在这个宿舍里还找了一个就是没人的时候看，然后呢就就是盘也挺贵的嘛，然后就看哎是一开始是一个老头在那吃面，然后就提起了很大的兴趣，觉得这是不是有些什么特殊。？ 的癖好，结果看我吃了40分钟的面，然后老头说，哎，你上当了？，这不是这不是你要的光盘，所以是这么一个。我就想起今天那个爱因斯坦，不是那个那爱莫色坦的事情。，我们大家就是胃口已经掉的非常高了。你就最快就出来。，今天又是带在那，我们以为就是你这个带那之前能release不是让我们非常exci ing的这么一个东西，就出了一个这个东西是吧？？这个太过分了，我觉得就很过分。，把我们胃口足足掉的那么高，我们绝对是把人当傻子。对啊，你把人都少，我们那个，不是那个什么都脱了，不是我们那个对吧？？都都都都都哈没内衣了是吧，？，你这个把我们当傻子。 嗯。 ?哎，我反正我看了，我真的笑笑死了。，然后这个邦迪呢？，他，你你知道这个特朗普为什么会选他去做这个DOG的头吗？？对他他就是干这种活的，就是coverup.，就是给川普擦屁股的。他就是专门当年在佛罗里达做总检察长，从2011年的201 9年啊，他自诩是啊，我要反对这些人口贩卖，我要严厉打击这罪犯。但他事实上，对于这个埃波斯坦秘密认罪协议，还有这个受害者的诉讼啊，他一直保持一个不作为的态度。 对。 然后呢，他在这个maga运动过程中，就是竞选的期间，他天天的喊我们要，我们要把这个爱波斯坦的这些文档全部公开。，我们要让这些这个p啊受到这个应有的惩罚。进去之后，他接受福克斯新闻采访的时候，人家说啊这个这个文档都在我桌上。，我今天已经看了，绝对都是dig ui ng啊，非常的恶心啊。，我们一定要把这些人渣这个这个绳之以法。 然后还有一些照片，就是一些网红拿着一个那个荷叶夹里头们放着，这个说是他们公开的文档都打开，都是nothing burger，什么都没有啊。，基本上都是跟我们看到这个fully redact的这些文档一样啊。，。然后呢，。 今天这个我到他发发的这个东西时，非生气说我跟那个我们民主党的这个啊就是跟他一起起草之起草。哥们，我们已经准备啊开始起草一个新的这个这个法，我们要去个这个的头啊，。他们说这个C说今天应该就引咎辞职啊，应该剖腹谢罪，直接给大家道歉啊。，就是因为他放这个东西，绝对是侮辱大家智商的。你可以看到这个这些图片，但是最搞的是什么呢？？最搞的是啊唯一没有被的这个政客啊，就是克林顿克林顿的照片到处都是。所以你看到了好多克林顿这个跟他们一起游泳啊，泡澡的照片啊，哎呀，我真的是哎，。 咳。 嗯，这只这只能怀疑他有太多的把柄握在了别的人的手里。，你要是我受到这么大的侮辱，我直接就直接把所有东西都re，然后我辞职，对吧？？哎，但是你看这样一段啊，这个是没有act的文字。，上面写的什么呢？？就说呃，在这个这个do应该是叫那个john do吧，就是用一个化名，对吧？？害人受伤害对，他encounter with爱斯坦呢，这个爱斯坦就把他带到这个margo，。然后呢，他把这个女孩介绍给了唐纳德特朗普，嗯，介绍了一个14岁的。 。 这个受害者给唐的特朗普爱普斯坦呢跟这个呃特朗普两个人非常就是欢乐的说啊，说这个逗说这是一个这个这个人还不错，不错啊，这个妹子不错吧啊，就是说了这样一句话，特朗普微笑的，然后点头示意，他们俩都开心的笑了。然后呢，这个受害者感觉到了非常的unfor。但是呢在那个时间点呢，他还是太年轻，就是他太小了，。所以他不知道为什么就是为什么会觉得这么不uncomfortable forta ble这一段没有被O这段已经被放出来了啊，我看我看还有还有那个什么说川普喜欢呃开着免提，跟这个呃叫呃爱普斯坦讨论那个床上的事情。，旁边有各种人，然后他开着免提，说什么啊？，这个我前几天那个妹子说什么什么毛很多什么，我靠，我看了那一段也挺也挺牛的。 嗯，。所以所以你就知道就是说这是没有redacted的，已经非常的troubling了。你看完之后，你会觉得非常的恶心，对吧？？，你可以想象一下，被redact的那些写的是什么东西。嗯，。 啊，你知道这个我觉得这个事情没完，这个事情，这个绝对是要背锅的啊。，这个我觉得他呃我们回头可以做个ping啊，我觉得他很有可能是下一个要离职的，。但我觉得说实话，你还是那句话，你你不能去怪，我觉得是肯定想要去release的，。但是他不能rea se的原因是因为他的老板在这个在这个这个里面，那他能怎么办法？他只能说他只能去把这些火炮火力都集中在自己的身上嘛。对，所以我觉得是绝对不可能，普是不会让离职的对，但给他挡了太多枪了。对，邦确实给他挡枪。，这个这个我同意，但是我觉得这个国会会采用手段去impeach啊，这有可能的。 呃，然后我想给大家看一下，就是我的应该是7月份时候做的一个投票。我看一下啊，当时还有惊鸟啊，哎，在哪呢？嗯，？ 嗯，我看一下啊啊，在这哎，。 这个是呃，这个我为什么把这个拿出来呢？？，这是7月23号啊，我发了，。我说根据这个华尔街这个日报的报道，FBI的副局长丹邦吉诺和这个DOJ的邦迪发生了剧烈冲突。 后者指着前者向媒体泄密，他们谁会先离开特朗普内阁。然后当时大家的投票啊，这个。 邦吉诺是39 %,跟万斯是并列第一啊。，我虽然不太理解大家为什么会投万斯啊，万斯是没有可能离开这个川普内阁的。但是呢你看这个金鸟啊，金鸟说肯定是邦迪先走。，因为邦迪曾经说list就在我桌上。，现在又说没有list.，如果他不走，这个矛盾一直存在。，所以邦迪必须背锅。我说是单邦吉诺先走。，原因很简单，他是搞播客的贝斯，这铁跟他经济相关，而且他做过副局长，也没啥实权。，又不是局长走了就走了。现在呢我的这个预言实现了啊。，这个邦吉诺是这几个人中，第一个离开这个川普内阁，他已经宣布了，他要离开川普内阁。，就到年底吧，。，然后1月份就已经离职了，1月份就要离职。对。 。 一会金鸟在的话，可以上来聊一聊获奖感言啊。，你这个猜错了，。，那我们后面做个ing好吧，我们再做个poing啊，就是这个剩下这几位啊，我们今天聊到这几位，谁会先离开啊？，这个马一龙已经离开了啊，这个应该是谁啊？？汤啊，这个FK juniorris norm呃，。 这个黑格赛斯啊，还有这个FBI头啊，这一共5个人了，怎么办？？，我们得去掉一个，你觉得谁谁最不可能？这地头，我觉得觉得他们都不会离职。 还让我选一个，可能是是是ca吧，谁会离职？？来呃，那这样我们先我们先那个可以先让这个c和那个邦迪放在一起。 除非真的被那个国会impeach啊，但我觉得这也是不可能的，就看民意是什么样了。