好，这个非常感谢大家光临。这个呃从你们反应中可以看出，有些人应该听过我的声音。 还有很多年轻学生给我来信，说是听着我的声音长大的，当让我感觉自己非常老了。，已经。 啊，这个基本上我新到一个地方的时候，总是要跟大家为了我的长相道个歉，是吧？？因为这些年我一直收到信，表明，很多人听我的声音，对我有很美好的向往。后来见到人以后很失望。，有一些女孩子来信写的很残忍。，主要是东北的女孩子，作风很硬朗。，然后来信说，这个老罗，我一直挺喜欢你的。后来在网上网上看到了你的照片以后，让我意识到了生命的残酷。，是吧？？ 对。 然后他为此哭哭啼啼的给我写了几千字，我只好回心安慰他。我说这个确实不是我故意这样的。，然后呢，那个这个基本上是我父母的错，但我还是为这个向他道歉。但我始终觉得，如果让一个人体会到这么深刻的生命的道理的话，总算没有白长的这么难看，是吧？？有的时候也会收到一些男方的女孩子来信，就比较委婉。，他就说老罗，我一直喜欢你这个人。，即使是看过你的照片之后，。 对。 所以这种信也是经常搞得我死去活来的。，但是这种信收多了以后，我就知道我到一个地方有义务。对，很多听过我的声音，但没见过我的人道一个歉是吧？？还有就是今天走到这里呢，我非常的高兴。一般来讲呢，作为一个职业的演讲者，到任何一个地方，走上台的时候，总是要假装高兴，是吧？？这是一个敬业的态度。，开场白通常说我今天到这里非常高兴。，有的时候其实不高兴，但是也要说高兴，但到理这里呢，确实非常高兴。，因为我走进场地的时候，。 。 看到我们的那个臭名昭著的标语已经贴出来了，大家可以回头看一下那个标语。老罗英语培训，全国高校巡回讲座，括弧非公益，括弧完了是吧？？因为这么多年来，我一直在英语培训界观察到一个有趣的现象。，就是在中国民办的英语培教语机构呢呃基本上都是商业性的机构。，但是他们很喜欢到高校巡讲的时候，呃，去讲一些这个冠冕堂皇的标题。，叫做大型公益讲座是吧？？我个人对这个一直很反感。后来我办学校的时候，我就跟我的同事们说，咱们能不能诚实一下？，到一个学校里。，就说我们讲座的内容没有任何商业性的内容，但是这个讲座的目的本身是很可疑的。，是吧？？他跟年轻朋友们交流了一些非商业的东西。，但归根结底，不可能。 。 是一个公益性质的。所以我们说能不能就诚实一点，打个标语，收费公益。然后他们也同意了我的做法，。因为他们经常容忍我的这种古怪的性格。但是我们试着在中国的高校巡讲已经进行了50多场，发现有半数左右的学校是不允许我们打这个标语的。他不管我们讲的内容是什么，有没有商业性的东西。，他完全不管，只是单纯的禁止我们打这个标语。，理由是什么呢？？ 你们都是中国人，我们都知道是吧？？在中国诚实是一个奢侈的品质。 所以很多时候呢，我们要打出这个标语，尽管我们讲的内容没有任何商业性的东西，他们还总是认为不是很妥当，就不让我们打这个标语。所以我接下来50多场下来以后，养成了一个习惯。，就是走进一个高校的场地。如果发现这个标语得以，就是说被允许画出来了。，我就认为这是一个很不错的学校。，是吧？？。所以呢。 在这里。 对你们学校的开明和宽容，表示我的敬意是吧？？谢谢你们这个学校。，还有就是呃我在东北已经讲了很多场，到哪里，我都是以这个咱们东北人这样的话套近乎。但是毕竟不像到吉林，这是我真正的老家是吧？？，我是吉林省延吉市，这个延吉市人。，所以回到吉林，是真正回家的感觉。，我很多年前呢。 好，可以鼓掌，可以鼓掌。很多年前的。 这个我看过这个爱尔兰的有一个乐队叫you tu.，他们回到家乡的时候，你们知道you tu是一个获得了国际性成功的乐队。回到他们的爱尔兰老家的时候，呃，家乡的父老们基本是把他当国宝来处理的。，是吧？国宝来处理的，我今年才37岁。 对。 还有很长的路要走，我相信有一天我们在东北会把东北三宝改成东北四宝是吧？？我们又多了一个罗胖子是吧？？东北四宝。呃，在我有生之年要朝这个方向去努力。那么这个我们还有就是我们讲的这个高校的巡讲呢，我今天有点兴奋，有点语无伦次，是吧？？请大家原谅。那么我进行这个高校的巡讲的时候，跟任何一所高校联系的时候，他都要求我们提供一个巡讲的这么一个主题。，必须有一个名目。，然后我本人倾向于就是说就叫巡回演演讲就行了。，没有名字，他们都要我们提供名字，。因此，我后来就是想了一个名字，就叫我的奋斗，。就像大家在这个剧型条幅上看到的我的奋斗。因为很多年前呢，有一个德国的畅销书作家，以这个名字写了一本超级畅销书，卖了1000多万册是吧？？ 。 这个很多同学读过书，知道就是阿道夫希特勒呃，希特勒用我的奋斗这个书名呢写过一本超级畅销书，卖了1000多万。所以我们这个标题也在一些地方引起了争议。他说，你为什么要用希特勒用过的标题？，然后我总是给他们讲，我说因为我年纪越大，就越越意识到一个令人不安的事实。，就是在我的一生中，我注意到呃，基本上我接触的那些好人啊，通常都很懒。，那些正直的、了不起的，很伟大的。这些人呢？通常都很懒。我接触的很多坏蛋呢都很勤奋。，一些流氓企业家，、流氓政客、，、流氓混混、，他们都非常的勤奋。，所以我觉得这是一个令人不安的事实。，我就想，如果这个世界上只有一个坏人用过我的奋斗这样的名义，我们应该找一些好人，逼他们奋斗起来是吧？？那么我就从我做起，所以把这次的巡讲定成了我的奋斗这样一个主题。既然。 。 既然这个讲座叫我的奋斗，我就后免冲过苦难的童年。追溯期是吧？苦难童年追溯期，然后也就是在吉林省长大的这个苦难的岁月。197 2年的时候，在吉林省合龙县龙门公社。 嗯。 呃，有一个了不起的人物诞生了是吧？？这个孩子出生的时候看不出有什么了不起。，但是呃他的一生行不更名，字不改姓。，一直叫罗永浩，包括在互联网上，年轻时候，在互联网上论坛上泡妞的时候，也没有换过名字。，一直使用这个名字是吧？？，那么我出生的时候跟你们不一样，是我那时候小学基本上是五年制。 嗯。 呃，小学，我读过5年，初中读了三年，高中，读了大概一年半，这个样子，全部加起来大概9年多。是我在中国正式的这个求学生涯。，一共是9年多。然后我到高中二年级的时候，自己就退学了。在我在9年多的求学生涯里呢，呃跟学校、跟老师、跟我们这个知识教育的体制不断的发生冲突摩擦，跟很多人想象的不一样。，就是说你们尤其在中北长大的孩子，很可能认为我小时候跟学校发生的摩擦冲突都是挑皮捣蛋啊，惹事啊，什么上树掏鸟窝啊，什么偷看女厕所，那些小混混，小流氓两的事情。其实我这些事情都没有干过。基本上我在校园里跟学校跟老师发生了冲突，本质上都是非常严肃的事情。 比如说我小时候闲书读的比较多，所以老师上课讲错，我经常能听出来。，然后我就经常指出老师的错误，这就搞得老师很恼火。，然后他就以纪律这样的事情来折磨我说，你为什么不举手？？ 后来逼得我就总举手，时间又长了。，老师知道，我一举手就没好事儿。 老师讲课的时候，一看到我举手，就知道他有讲错了。所以呢他就我在这边举手，他就看着那边的同学说同学们怎么怎么样，继续往下讲。那我有的时候就站到前面去，把手举到他的脸前面，这样晃是？。 然后老师就很崩溃。，然后呢，那个时代很悲哀的，就是体罚在中国是被普遍接受的。，你们上学的时候可能想象不了。我上学的时候，父母经常做的事情就是。 把我们领到学校递到老师手里。，然后说我这个孩子在学校，如果不听话呢。，您就往死里打。所以我们学校的老师经常体罚学生，男老师的课上我经常挨揍，但是女老师呢通常为了顾及风度，很少去打我。那么我们那个老师被逼的没办法，以后，有一次就派他儿子过来打我。 所以你就知道，我对中国这种教育和我经历过的那些老师的那些反感政误。，并不是没有原因的。你能想象吗？？一个老师。 派自己的儿子来打自己小学三年级的学生，难以置信是吧？？禽兽不如的老师，然后他派他高一的学生过来打我。，我那时候是小啊，他高一的儿子过来打我。，我当时小学三年级。 我以前也讲过，小孩子打架基本上是拼发育的，是吧？？拼发育跟体力啊，、轻功内立案器都没有关系。，就是拼发育。所以我被揪到门口一看，这个孩子比我高两个脑袋。那个时代的孩子呢，通常在胸口别，一个校徽是手写的。，上面注明你的学校姓名。、年级，滑稽的是，他有性别。 嗯。 .然后呢，这个人到了门口一拦子，我一看，高两个脑袋一看，写的是高一，名字叫某某某，。然后呢，性别男，然后我就基本放弃抵抗了。，我就两手放下来，跟着他到了走廊尽头，到他给我拉到走廊，外边就拉到一个阴暗的角落里。，连踢带踹，打了我10分钟。，然后他说了一句，让我毛骨悚然的话。，他说，你先回去。 因为上课铃声响了？，他说你先回去，我就很紧张，我说什么叫先回去？？他说45分钟后见，你们知道小学的课程是45分钟是吧？？ ?然后我就回到屋里呢，就没敢出来。 下课以后呢，一直到放学都没敢出来。后来我有一个同学就去把我哥哥叫回来了。，然后呢，他把我领回了家。这么多年过去了，我看了很多伟大的那种能讲宽恕、原谅的那种伟大的人物的传记。比如说曼德拉，大家知道是吧？？他忍受了难以想象的折磨。，但是他出狱以后，完全有能力进行报复的情况下。，他放弃了报复。这是一个伟大的宽恕的故事，是吧？？我被这些故事深深打动。，所以我年轻时候给我我摧残，给我个折磨的那些坏人坏事。，我尽可能都去原谅。，但是我这个老师我始终很难原谅，为什么呢？？因为他有两个儿子。 另外一个儿子是小学四年级。 还有一个是高中一年级。，我就想，如果我是个畜生，我要派我的儿子去打我的学生，我至少会派小学四年级的儿子去打小学三年级的学生。，你听懂了吗？？，这说明你还残存了人性。，你怎么可以派高一的儿子去打小学三年级的孩子呢？？ 然后多年以来，我感到这个难以原谅。以后，我甚至怕我怪错了人，我还找我的朋友们去核实过。，是不是那天他小学四年级的儿子刚好有事儿？，他不得不找了高中一年级的let go.。 但是正式的结果是，他小学四年级的儿子那天下午没课。，就在家坐着是吧？？他派高一的儿子过来打，我，只是为了这个事情办得更稳妥一些。，是吧？？更稳妥一些。因为我经常会把小学四年级的孩子打的屁股尿流。 所以他不得不派了高中一年级的孩子过来打我。这么多年过去了，我仍然感到很很难原谅。我小的时候，一般来讲跟老师发生冲突，都是一为这样严肃的事情。但是带给我的是一个非常摧这个残酷的摧残。实际上如果我不是心理足够坚强、坚健康和坚强的话呢，呃，我小时候成长经历，足以使我一个成为一个非常恶心的虚无主义者是吧？？，但是事实上没有变成这个样。，我觉得除了我个人努力，也有运气的成分。那么再后来呢呃我发生的那些冲突，我记忆犹新的一些事情，其实已经不多了。，有那么三五件事，还记得另外一个我经常跟学生们讲的，就是我到初中的时候去上学。，老师让我们写作文。，那个时候的作文，你们也知道。，实上，今天中国的学生从小学里写的作文，基本上也是那些垃圾作文，是吧？？比如标题叫我漫步在金色的校园里这样一个弱智的标题。，然后要你到校园里，仔细观察以后，写一篇详实的记叙文交上去。，我就交上去了。，教完了以后，老师一看第二天上课的时候，就当众批评我说咱们班学生表现的。 这有罗永浩这个一贯的哗众取宠是吧？？我就很奇怪，一想，我不哗众取宠，怎么会一贯呢？？是吧？？我就很奇怪，然后老师说别人写的都是五星红旗飘扬在校园上空。只有罗永浩有这么一句话。，作文，里说，五星红旗耷拉在校园上空。 然后全班就报笑，然后就说你怎么可以这样写呢？？是吧？？就在那训过。然后我们那个班主任呢，实际上跟那个时代的大部分语文老师一样，他共同特征是呃学问不好，一辈子没读过几本书。，掌握了成语不超过10个。 对。 一旦一个人掌握的成语不超过10个，他经常表现出愚蠢举动。，就是把那个10个勉强学会的成语，经常的大量的频繁的使用。，以显示他会几个成语，所以他就不停的用哗众取宠这个词。说到第五遍的时候，我不能再保持沉默了。，我觉得他在误导我的同学。，于是我又举手站起来。，我说老师这个哗众取宠这个成语呢？，你用错了。，因为我写了作文是交给你一个人看的。，即便我划了，谁，也不能哗众。，因为你是一个人，不能重。 然后全班就开始一脸坏笑的就骚动起来。，然后老师就很紧张，然后说你给我坐下，我说我说完就坐下是吧？？我说现在是谁把这个文章拿到50多个人的班里大声的念说给大家听。，这才叫哗动取宠。 然后呢，我们班里那些坏孩子表现就跟你们一模一样。，在那起哄鼓掌是吧？？然后老师很崩溃。 然后他想打我。，但是显然克制住了，因为女老师通常不愿意打人。，觉得这样没有风度，就忍住了。忍住之后，把其他人都打发走。，把我领回去。，领到这个教研室里进行专项修理。，足足2个小时，最后搞得我很疲劳。 ?然后我就说我说老师，我觉得这样对咱们俩都不太好，是吧？？，因为两已经两个小时了，我说要不我改，然后他就很开心，说你终于知道错了。我说这个不重要。 关键是我要改，然后他愣了一下，说你决定怎么改，。，我说你听听这样行不行？？我给你个草稿是吧？？他说好，我说我改成这样。呃，说来也怪，尽管校园里没有风，五星红旗依然飘扬在校园上。 然后呢，这个老师，你可以想象已经完全崩溃了。，失去风度了，就蹦起来。G然是里其他老师也走光了嘛，所以他就很放松的过来拎着这个扫地的条子，把我劈头盖脸打了一通。 当时我已经初中二年级了，所以皮糙肉厚。，也不怕一个中年妇女党。，但是我还是努力的配合了一下。我说哎呦哎呦假装很。 配合了一下，。直到因为演技差，被他看出来为止，然后他气坏了，摔在地上，然后呼哧呼哧喘。就像你们所知道的那样，中国最糟糕的这些中小学老师，最后一个损招就是什么。？ 找家长一看就被找过是吧？？找家长，然后拿着桌上电话给我父母打电话，把我可怜的无辜的父母给揪过来。，在那儿受这个笨蛋的折磨，折磨了足足一个半小时。 出来以后，我跟父亲道歉，我说实在对不起是吧？？，我说我本来应该克制一下。，然后我父亲说，哎呀，算了，没什么了不起的。，他说不就你想说实话，他不让你说嘛。 你要知道，在那个时代，像我父亲这么开明的人是很少的。，这是我幸运的地方。，是吧？？他说，你不就想说几句实话，他不让说吗？？他说，反正国内作文都是这么教的。 你就能忍就忍，配合一下。不行的话呢，你也不要顶撞的太厉害，是吧？？，你看害得我和你妈妈过来说这一个半小时做，有什么意义呢？？ 然后拼命跟父亲道歉。后来我父亲想了想，又开心了，就噗吃乐了。他说，但是你这招挺过瘾的。，我像你这么大时候就想不出来。，然后就被开笑了是吧？？当然我又很翘尾巴。，然后我母亲又给我说了一通。，这个我母亲是比较观念，就是保守的那种女人。所以他实际上对我的很多方法做法都是非常不认可的。，。但是我成长的时候呢，父亲相对的开明，给了我减少了很多我成长。青春期的那些苦恼和烦恼少了很多。我母亲虽然没有那么开明，但由于我们家庭特殊的原因，他对我也比较宽容。，主要一个原因，就是我有一个很好的哥哥。 有些坏小子认识我哥哥是吧？？然后是因为我哥哥呢长大的时候，在家里惹了很多的麻烦。，你们都是独生子女家庭的孩子。，可能不太理解这个东西，就是。 如果你有一个哥哥或姐姐，你成长的过程中，他在上面不断的惹麻烦，你又很少惹麻烦，或惹的麻烦没有太严重。这时候，父母呢会下意识的无限的放弃，对你的要求。你能想象这个局面吗？？？ 就如果你有个哥哥经常惹事儿，你很少惹事或惹的事儿不严重，他们就会放低对你的要求，这也很好理解，人之常情是吧？？所以我在家里呢，我母亲虽然保守是旧事的那种人，但是对我比较宽容的原因。，就是我哥经常惹麻烦，他每次惹的麻烦都很不体面。，是吧？？比如说我们俩经常都被叫家长，但是去了结果就截然不同。我哥哥叫家长，和我叫家长。，常常是一样的理由。，上课不听课，看课外书，老师屡教不改，于是把家长叫过来训化。我父亲一去赶到，那一看瞪着，我就说，你为什么不听老师的话？，上课看了什么书？，我就很扭捏的掏出一本书。，从书包里递给的。，他一看罗马帝国衰亡死。，你要知道，我只有14岁。 好，我父亲说，哎，这是一本好书啊，。，然后老师当然就很崩溃。，说，你怎么这么教育孩子是吧？？我父亲赶紧改口说，那也不应该刻上看嘛。 假惺惺的训我一通，但是他心里还是很高兴的。，出来以后就很惊喜的说，哎，你什么时候开始看的是吧？？就是这样。，所以即便我惹了麻烦，在他看来也是体妙的麻烦。，我哥哥就不一样。，我哥，我父亲被叫过去。，说，你看的什么书？，我哥哥掏出书递给他。，他一看古典文学名著金瓶梅是吧？？ 有的时候一看是禅真意史，。有的时候一看灯草和尚，有时候一看肉蒲团全是古典文学名著。我哥哥呢？年轻时候对古典文学非常热衷，是吧？？ 这样导致的结果是，父亲只好面红耳赤的给老师道歉。，低前下世的求情，。，然后出来就问你从哪找这么一个书，我都没找着是吧？？。所以呢，。 一样是叫家长，但是效果截然不同是吧？？截然不同。然后还有就是我哥哥经常打架。 他打架了，善后做的不好，所以我父亲经常要去公安局把他领回来，去医院，把他领回来，或者陪着他去公安局给另一个家长道歉，或者怎么样，经常惹这样麻烦。我呢小时候其实也经常打一些架。，因为东北的风气很不好，是吧？？民风比较彪犯，所以我不想打架，也没有办法，经常惹到麻烦，惹到麻烦呢。，我善后处理的通常都很好，所以无论我打了人还是被人打，事后呢通常都不会事情不留尾巴，所以我父亲不知道，这样的话，你长此以往这样两兄弟的表现，父亲父母呢就会对下面那个孩子放弃标准。因此，在我高中二年级受过了中国的这种教育体制和那些弱智教师。之后，我决定退学的时候，竟然没有感到很大的家庭来自父母的这种压力。，你要是在在在我那个时代，。 对。 这是难以想象的幸运是吧？？我的很多朋友想退学的时候，就是因为父母给的压力太大。，没有退学。我的朋友当年到了长春，跑到一个烂校。，不是吉大，别紧张是吧？？跑到一个烂校。，开学第一个学期就发现，校规里居然有规定说在学校的什么草地啊，树林着几个不同的区域。有些地方男女生可以拉手，有些地方不许拉手。，这种规定就有40多页，。于是这个孩子很崩溃。，我的发小，一个好朋友，他就决定不读了。，但是父母知道之后呢，连夜一张火车票杀过去。，到了宿舍门口，早晨我这个朋友出来，他们就跪在地上。，苦苦的哀求，绝对不许退学。，你们知道在中国有一种所谓教育恐怖主义是吧？？就是你们成长过程中可能无数次听到父母痛心疾首的。如果你来自一个小城镇，一个穷地方，甚至是农村。，你可能听到父母无数次的对你讲说，你将来要是考不上大学，你这辈子就完蛋了。我相信在场的很多同学，如果来自小城镇。，这句话，成长过程中。 听了不下10次，20次是吧？？这就所谓的教育恐怖主义。因为很多程很大程度上我们父母的这种忧虑是有原因的。因为在我们这个国家，如果大家生在一个小城镇，甚至农村，可能考到一个大城市的大学里去。，是改变命运的为数不多的一个机会了。 因此，父母的这种担心也是有原因的。在那个时代。 这个风气比今天严重的多。，那么我父母竟然同意了我的退学。，很大程度上就是因为这个是吧？呃，竟然同意了我的退学。，对我来讲是极其幸运的事情。他们为什么会同意呢？？除了我前面讲过的几个原因。之外，还有一个就是我在中小学的时候就发表过一些呃初中高中的时候，准确的讲，是发表过一些诗歌、小说、散文、，在地方的刊物上。，如果你生在一个小城镇，一个贫穷的地方，然后生了一个儿子，这个儿子在省城或者是全国性的二流刊物上发表过几篇酸不拉几的小说诗歌散文。，父母就会很庆幸认为这个孩子将来是要做大事。，因此我要退学的时候，他们只是问，我想没想清楚将来要做什么。，然后我就顺着他们的期待。，我说可能要当一个作家，于是他们就让我退学了。，这是比较幸运的地方。，是吧？退学以后呢，我自己在家里痛痛快快读了三年的闲书。，呃，没有方向目标和计划，就乱七八糟读了三年书，我觉得我一生中在一个单位时间内。 对。 密集的接收吸这个吸取吸收知识。，这是最幸福的三年是吧？？这三年我基本什么都没干。，因为家境还可以。，虽然不富裕，所以没有没成年就要出去干活养家的这种压力。我就在家里读了三年的闲书。，父母没做任何干涉，没有方向目标和计划。，随便读，读了三年书。呃，我觉得这三年的收获特别的大。，然后读了三年，你你要知道我在家里读，我的同学在学校里读。比如大家都读书，我读鲁迅，他也学鲁迅。，我读的是鲁迅全集。，他读的是鲁迅的某一篇文章的节选。 你们在学校学的就是那些东西。，学完了以后呢，本来就学的很窝囊，因为只是一段节选，结果读到后边还有一道题说。鲁迅先生在第二自然段为什么要讲这么一句话？？ 我小时候每次看到这种题的反应，就是我他妈怎么知道是吧？？因为鲁迅并没有说过，但是奇怪的是，教委知道。 然后还有一个官方的答案，告诉你，升学必须回答这个答案，要不然你就休想升学。在这样的情况下，我觉得我自己在家里闲读三年的书，要比在学校接受那种教育，收获大得多。，是吧？？这样三年之后呢，我就成年了。，过了18岁，于是感到了一些成年人的压力。，然后我就尝试出去从事一些经济活动。，看能不能赚到钱。经济上独立。，我做过很多事情。我卖过羊肉串，呃，卖过二手的旧书，摆过地摊，然后倒卖过中草药，然后还走私过汽车等等是吧？？是么的？。 他可以。 当然，今天你们听着很传奇了。，因为在特定的历史时期，在我的家乡吉陵沿边地区边境上的走私汽车猖獗。到了这样一种程度，以至于没有一个市民意识到，这是违法行为。很多卖豆腐的早晨卖豆腐，中午豆腐摊一收，下午就走私汽车去了。所以在那个时候，全民走私汽车的情况下，我的行为并不是什么特立独行的，是吧？？很正常。直到中央下了个专案组到地方，把地方的官员毙掉了几个，然后大力整顿这个风气才刹住了。当时就是所有人都在走私汽车，我也干过。当然我今天跟你们放松的讲这个事情，也是因为我的律师朋友告诉我，我这案子追溯期已经过了。 。 我是一个活得很谨慎的人是吧？？很多人在互联网上只听到我嚣张跋扈的一面。，不知道我做事很谨慎。，有勇有谋是吧？？也是这样，所以你一定要学学出个样来。，不要学皮毛，免得出去被人砍死，是吧？？我还是很小心的。然后呢，这个所有这些经济活动都没有让我赚到钱。主要是我对他们没有热情，所以没有做成功。，在这样情况下呢，稀里糊涂就到了20多岁，然后有一点青春期的迷茫还没退，就不知道接下来这辈子要做什么了。当时我比较幸运，是有一个姐姐在天津，然后他闲着一套房子。，他就说我也不知道，我应该让你出来做些什么。，但是小城镇的孩子就是这样。，你在成长过程中可能读过很多书，致命不凡，但是到了2十七八岁，三十来岁一事无成呢。，可能娶了老婆之后，老婆还在这炕头，心满意足，这辈子就颓掉了是吧？？等到了四十来岁。，如果心甘情愿，你这一生，一事无成，没有关系。，只要活的开心就好，是吧？？我们生命来到世间，就是只要自己活的开心就好。 但是如果你不甘心，年轻时候这个雄心壮志，到时候又蠢蠢的重新萌发出来。，你意识到自己一生一事无成，可能就比较疼。 所以他就说，我也不知道，应该让你干什么。，但你至少出来见见世面。，不要在乡下的像一个土鳖一样活下去，是吧？？出来见见世面，。，于是我就到了天津。，在我姐姐那个房子里，呃，因为租房不用花钱。，她闲着一套房，我就住在那里。，然后我自己尝试做一些各种各样的活动。，其实也没有什么特别正式的职业。，然后就稀里糊涂又鬼混了几年。，一眨眼就到了27岁。 然后我就第一次感到了真正的社会的和我自己的这种压力是吧？？双重多重的压力都来了。因为我们这个世界上，不管东方还是西方，一个男人活到30岁。，如果事界上一事无成。 .总会感受到一些异样的眼光。比如说我回家的时候，父母兄弟姐妹对我很宽容。但是呢我就注意到亲戚家的那些长辈到我家里来的时候，看我的眼神就很不好看了。，是吧？？就觉得我很糟糕。一个男人到了快3十，一事无成，像个花花公子一样，同时又很穷。所以这是我们能想象地球上最糟糕的组合。，花花公子家没钱，这是人类能想象的最愚蠢的组合，是吧？？当时就发生在我的身上。，于是。 对。 他们看我的眼神就很怪，而且我自己也感受到压力。比如说过年回家、，兄弟呢，兄弟姐妹都给父母买了很好的礼物，回去孝敬他们，做子女的，我也想这样，但是因为没有钱，只能说几句好听的，。虽然父母不介意，你自己心里还是很难过的。，是吧？？所以当时那种情况也是并不好受，再加上我当时正在谈恋爱。，呃，我这个女朋友也很穷，我就想让他将来跟了我日子过得好一点，是吧？？呃，这是一个正常男人一个正常心理是吧？，想让他过得好一些。，在我热爱妇女的一生中，每一次我人生取得阶段性的一个进步。，动力基本上都是来自父女是吧？？，所以我当时也有这方面的压力。，于是综合的这几个压力，使得我就产生了严重的焦虑。，经常睡不着觉。，呃，你知道那个时候我的很多同龄人22岁走进社会。，到了27岁呢，即便没有取得很大的成就，事业上的基础已经打好了。所以呢他们做起其他事情来就比较顺利。，比较顺理成章。，但是我从十七八岁不到，就一直玩到了27 8.。 所以没有打下事业上的基础。，这时候要做什么事情就很难。当然我不为此后悔，直到今天当年也是这样。，直到今天也是一样，我总觉得年轻时候你应该多玩一玩是吧？？年轻人本来就是玩的。 然后呢，长大了，岁数大了一些，对社会、对家庭承担起一些责任，。我觉得这是比较合理的一个人生轨迹。 但是我注意到我的很多好朋友，老同学表现的很糟糕。20多岁的时候，年轻人该玩不玩。，居然到了27岁。，没谈过恋爱，一天都没玩过，埋头就在那跟嗓子一样学习。，学到了。 27岁。 然后呢，30多岁结了婚，30多岁谈了个恋爱，下个月就结了婚，因为已经等不了了，捡到篮子里就是菜了，这种心理是吧？？结了婚，结了婚，第二年就生了一个孩子。 这帮笨蛋呢，到了34 56,，突然懵了。，说，哎，我你看人家怎么年轻时候活的那么开心。，我这年轻时候一天都没高兴过。，光都说了。，于是这帮笨蛋。 反应迟钝，开始想起来要玩了，玩儿三、五岁的男人还能玩什么？就出去搞外遇是吧？？搞外遇，丢是心运。所以我回到老家，见到这些老同学，我总是痛心疾首的跟他们说，我说你看看你们怎么能在生命的每一个阶段都做错呢？？ 年轻的时候，年轻的时候，你应该玩，结果你不玩，跟傻子一样看书，不谈恋爱，浪费资源。 然后到了34 56，对家庭，对亲人，对社会都要承担一些责任了。，你应该靠谱一点了。，结果出去闹外遇。，我每次说的他们都面红耳赤，然后说多了不爱听。，站起来，领着外遇就走了吧。？ 没用的东西是吧？？就是。然后我当时27岁呢，因为事业上没有基础，有一阵呃，由于傻，也跑到书店，个体书店脏呼乎的那个书柜上翻过一些愚蠢的书籍。比如说呃快速致付法。，一听，就是骗傻子的，还在那看过，基本很苦闷。，不知道做什么？。这时候我在天津外院认识的几个孩子，到了北京上过一个叫新东方的私立学校的课程。，然后回来跟我说，说这个罗哥，我觉得这可能挺适合你的，是吧？？应该去试试，然后我就说我去干嘛呢？？，他说你可以到那去当英语教师是吧？？我当时就很崩溃，我说我生平最讨厌两个，第一是老师，第二是英语。 现在你让我去当英语老师，我怎么得罪，你们是吧？？，然后他们就说这个。 其实呢呃，怎么怎么样，就给我讲了无数的理由。，然后每一个我都听的很不耐烦，我都回答滚是吧？？回到了十几个滚，最后他就像蚊子哼一样的小声。，很挣扎着。，就说说这个呃，但是听说这个机构的老师有百万的年薪，我当时就一下不行了，是吧？？因为快速支付宝上告诉我的，只不过年薪二三十万。 然后我一下就站起来了。，我说如果谁要是这个节骨眼上愿意给我百万的年薪，无论让我做什么事情，我都会慎重的考虑一下，是吧？因为毕竟不是没有原则的人。，那么。 当时慎重考虑的结果就是到了北京。，听了一下他们的大型的公开的这种演讲，然后去听了他们的一些免费的试听课程。，然后看了媒体关于这个机构的报道，。当年新东方这个机构非常吸引我有两个因素。，一个是传说中的百万年薪。，然后还有一个就是呃实际上后来正式没有那么高。，我做到了一线的最好的教师，也只不过五六十万是吧？？，但这个收入我始终还是很满意的。那么当时吸引我的一个是传说中的百万年薪。另外一个是呃，这个学校呢是北大的一群穷教师出来创业。，成功打造了这么一个，。他在社会上很成功的打造了一个理想主义者创业的这么一个光环。，这个东西非常的吸引，我是吧？？，我被这两个东西迷惑。，于是我在00年的春节跟父母依然回家，就跟他们宣布说，我要用一年的时间把自己关起来备课。 然后去到一个私立学校，去当英语教师。当然你可以想象当年我父母的反应，也是觉得我精神不正常了。，是吧？？说，你不是最讨厌英语和教师吗？？，然后我说对我，就拿这个锻炼一下我的人生意志。 然后给他们哄过去了，我就去在家里。当时是春节，到了大年初八的时候，就开始关起门来，完全不见人，。躲在屋里，整天背单词。，大概背了两三个月，然后又过了一段时间以后，6月份有一个住宿班开课，我就到北京新东方去上课。当年那个历程还是挺有意思的。，我从老家坐火车，风尘仆仆，3个小时的火车。，因为没有快车，慢腾腾的开到北京。之前，我也去过北京几次，但是都是走马观花的心态。 对。 当时呢坐了30个小时到那一落地，就想以后老子要在这扎根了，然后谋取事业上的发展了这样一个心态。，所以出去看什么都很新鲜。出了火车站，一看，到处都是高楼林立，然后到处都是黄土，。你知道北京很脏是吧？？空气，然后灰蒙蒙的天空，然后拥挤不堪的马路。当时作为一个飘下来的土鳖青年，觉得这就是传说中的滚滚红尘，是吧？？ 就这个。 .也挺开心的。，然后出了站呢，坐了一个公共汽车，到了北四北四环新东方学校的总部。，到了那个地方以后，呃，这个学校的工作人员赶给我们赶到另一个黄华大巴上，空空调大巴不是豪华是吧？？空调大巴上，然后给我们拉到一个无比荒凉。，鸟不生蛋的地方，到那说这个就是你们的住宿部。，我们下了车难以置信，就觉得这很难想象这还是北京是吧？？。然后他告诉我们说，这确实是北京。，我说我们也没问什么呀，？他说从你们的眼神里有看得出来吧？？ 没？。 然后当时是一个叫秋峰山的地方，在半山腰。，有一个他们的住宿区，然后我就上里面去上课。呃，在里面大概待了一个月左右。，集中营一样，条件特别的艰苦是吧？？，你今天的学生都没法想象有那么艰苦的学校。在这样的情况下，这30天艰苦卓绝的。就魔鬼般的训练。这个学习是我一生为数不多的美好记忆之一。，是吧？？非常快乐。这30天。，因为为什么呢？？尤其是如果你来自小城镇或者烂大学，到这里去学习的话，你心情会非常好。因为你在家乡的时候，在你原来的烂学校的时候，身边很少有特别勤奋的人。，除非你是来自什么哈佛、耶鲁或者北大清华这样的学校。，身边全是疯狂学习的疯子。，但如果你来自小地方或者烂学校，身边没有特别勤奋的人。，你到了这儿，你就会吓一跳。因为你发现所有人都挺疯狂的。，而且你在家里每天背100个单词，用12个小时。你的家人，你的朋友都为你疯了。，但你到这儿发现所有人都比你背的还多。，这时候你就感觉很温暖。因为一个疯子，到了一个。 疯人院，这时候心情就会很好，因为你不要当笑话你，。因为我认识几个朋友，是住过精神病院的，他们就跟我说，要不是费用昂贵，还想回去。 因为里边是很温暖的，其实那个感觉就是你自己在社会上不是特别疯的，别人看你眼神总是很怪嘛。你到那一看，所有人眼神都很和善。，而且你看别人都比你疯，那感觉非常好。我当时就是这样一种情况。，我们那时候的学生勤奋到了什么程度呢？？呃，晚上背单词，11点1 211点就关灯。，但是很多人在院子里拿手电筒，继续背单词。，背到一点两点的很常见。，然后第二天早上7点钟还起来去上课。，我当时有一次就背到两点多，然后发现还是不是不是第一名。，因为院子里还有几个人在背。，然后有一个周五的晚上，我就急眼了。，我就决定老师今天晚上一定要当一次第一，我就做好了各种准备。，零时和水都准备好了，准备熬夜。然后背到早上4点多的时候，一阵困意上来，打了5分钟不到的一个小盹。，打了个盹，一睁眼，发现还有两三个一直没打盹的冲我做这样的手势。 所以你要做，你要做第一名是很困难的。，而且那个时代的学校条件兼苦到什么程度呢？？四五百人的剧型教室里没有风扇，没有空调。 40多度的天气啊，38起屋里通常是40多度。然后在这样的屋子里，与其用上，从上面往下吹这个排气，这个风扇不如两面墙上排气扇效果好。所以教室里呢没有空调，没有风扇，只有两排排气扇贴着两面墙，一面30多个，一开动起来，70多个排气扇，。同时轰隆隆的开屋里，闷热的40多度空气被排出去。，然后从窗缝里吹来38度凉爽的风是吧？？在这样的情况下，大家都像精神病一样的学习。，然后呢呃互相这种感染效果是惊人的。很多，比如说养分处优的孩子。，在北美长大的华人子弟，听说读写英语都狂流畅，跟加拿大人差不多。但是在加拿大或者美国接受GRE的培训呢，费用很高。所以他回国探亲的时候，图个便宜，也到我们那去学习。我们就在一个班上，在孩子刚来的时候，一副完绔子弟的坐拍。，待了三五天以后，看边上都是风着，他有点怕了，于是把好玩的好吃的、好看的都收起来。，老老实实在那背单词，学的很勤奋。 对。 ?然后有一天中午，我们一起站在小电池那解手，然后突然他就中暑，昏死过去了。，因为天气很闷热是吧？？中暑昏死过去了。，我们赶紧给他穿上衣服，然后抬到医务室去。然后他们叫了一个医院的救护车。，从半山腰，呜呜想着就把这个人给拉走了。我们在半山腰往下看，心里一阵凉意是吧？？，然后互相看那个表情，就是下一个，不知道是谁了，是吧？？ 非常的美好。，然后中午走进教室，你没法想象的是，第二天早晨，我一般是7点多进教室的那几个人之一，8点半的课。 7点多，总有五六个顽固分子提前到教室进行自习。我第二天早上7点多走进教室一看，吓了一跳。因为昨天送去医院抢救的中暑，那孩子，晚上挡了输液以后。 连夜回到宿舍去睡觉。第二天早晨，居然在我前边，已经在那背单词坐题了。，那个场面是非常感人的，是吧？？我当时就不行了。 然后呢，中午的时候走进教室，场面就非常壮观。你走进教室一看，会发现四五百人的教室里，几乎呃一半以上的学生，左鼻孔或右鼻孔插着一团带血的卫生纸。因为天气炎热，压力大，焦虑，然后一睡眠时间严重不足，然后屋里连空调都没有，所以很多人都上火，流鼻涕是吧？？流鼻血。 不是鼻涕是吧？，还是鼻血？，也有个别作风，英朗的，左右两个鼻孔都插着一腿。为什么？。 我就是其中的一个是吧？？所以这种日子过得艰巨而又美好。大概三十来天过去以后，杰克临到下山的时候，我就发现一个问题，从纯技术的角度讲，如果你经历了我那样一段以后，下山以后回到自己老家去，效果好不好啊？？ 非常不好。，因为你父母、亲人、兄弟姐妹、朋友都知道你去受了罪回来。因此你回去，他们不免安排各种各样好吃的好玩的，然后唱歌、跳舞、捏脚，滚滚红尘就全来了。，是吧？？ 这很难使你继续坚持下去。所以在这样的情况下，我跟父母打电话，严肃的商量了很多次之后，决定不回去了。就在北京郊区租了一个农民的房子，很破的房子是吧？？三面漏风，然后就在不漏风的第四面墙上用砖头堆了一个床一样的东西。，因为他不提供家具，最后他有点不好意思了。，给我拿了一个发霉的臭的席梦思床垫。，有可能是垃圾堆里捡来的。，是吧？ 然后让我用这个，我当时的财力呢就没有什么钱，很穷，。但是买一两个买一个呃便宜的就廉价的那种席梦思床垫的钱还是有的。但是我当时就想，如果我买了这个。 对。 生活可能就不悲壮了。，你要知道你们将来也是一样，我觉得我这招对你们也是管用的。，就是定下一个艰巨的、阶段性的人生计划和目标之后呢，为了尽可能保证效果的去完成它。，最好是在这个期间刻意把自己的生活弄得苦一点。，悲壮一点，是吧？？你你想悲壮，还能悲壮到哪去呢？？我们这代人没有经历过父辈的爷爷那辈的血泪人生。，像我爷爷那辈可能到处逃难一个逃错，就人头落地是吧？？我父亲那边一句话说错，就关老李，30年出不来，这些我们都没经历过。，我们经历过什么血泪人生呢？？所以你一直日子可能过得都很舒服。，要完成这个的时候，刻意的把气氛营造了悲壮一点。，有助于你完成，。所以当时我想到的就是我故意睡在这个发霉发错的床垫上。，朝左一躺臭烘公，朝右一躺臭烘公。，然后呢，仰面朝上，他还是有点错，但可以忍受，所以基本上是仰卧。如果夜里睡觉不老实，胆敢翻过来，趴着睡了一觉，早晨起来就打晃了，是吧？？因为。 不知道那个发霉的气体是什么东西？，反正很恶心的。，然后我另外做的另外一个准备。，就是因为我有很多次失败的经历。 你们可能也有过这种经历。，就年轻的时候去听了一场热血沸腾的人生励志的讲座。，听的死去活来的。回到宿舍里，连夜决定洗心革面。，重新做人。，扑克麻将全部打了，眼睛发亮是吧？？走在走廊里都不用手电筒，就这感觉，然后掏出一本英语词典。，半夜就开始背，同宿舍的几个兄弟都懵了。，说，你怎么搞的？，是吧？？下来打扑克，然后你就冲他们甩下一句。，说。英俗。 ?然后继续在那被词点这种美好的状态我们都经历过。但是你的经历告诉你的就是这种亢奋状态通常能维持几天啊。 一般就是三天左右，两三天是吧？？这个你也不要感到自卑和难过。，因为我们人从基因上就是被设计成这样的，。我们都是懒惰的，我们都是容易放弃的，是吧？？，所以呢呃，我们都经历过这样的事情。 那如果你想一直保持这样美好的上进的状态，最好是每三天听一场热血沸腾的。 人生励志讲座，但是谁有这个条件呢？？即便你有钱都很难做到，是吧？？听一样的，又不管用。，必须听新鲜的，所以呢这就很难受。那么我当时也考虑到年轻时候很多这样失败的经历。，我当时想到一个技术性的应对措施，是买一大堆励志的所谓的成功学的那些垃圾书。，大家知道所谓成功学的书就是哪些是吧？？什么卡内基呀、，什么什么谁中了谁的奶酪啊，什么什么高成什么成功人士的几个臭毛病啊，或者什么，就那些所谓成功学的励志的书籍。，这些东西呢本身没有内容，没有营养，没有内涵，都是很垃圾的东西。但是你定下一个阶段性目标的时候，用它来给刺激打打气。，当成一个精神鸦片，用，还是非常管用的。，是吧？？我建议大家偶尔呢可以看一看成功学的书，当成自己的工具书，给自己打打气。，但千万不要着迷进去。，一般来讲，成功学的那些书都是搞邪教的人写的，是吧？？就全世界的成功学学了那么多。，发发行了。 几亿种归根结底，他是没有思想，没有内涵。，没有营养的。就一句话嘛。，全世界的成功学可以用一句话总结，就是只要你努力就能成功。 这是一句屁话是吧？？而且由于我们生来并不不平等，有些人综合条件差一些。，怎么努力可能都不成功。，但你又说他是因为不成不努力，所以不成功，这是很害人的。，所以我平时绝对不看这种垃圾书籍。，但是定下一个艰巨目标要完成的时候，拿它当工具书还是可以的。，所以我当时采用的措施就是。 到那个北京的海淀图书城，有卖旧书的地方。，我到那旧书有两种，一种是两毛钱一本，收进来，三毛钱一本卖给你的。还有一种是两毛钱一斤，收进来，三毛钱一斤卖给你，论斤卖的，就基本跟废纸差不多的，那个里边全是成功学的书。 没？。 你不信去看看是吧？？，我到那儿精心挑选，然后选了一大堆，分三次。，因为我那背包只能背三四十斤。，我背了三次，一共背了100多斤。扛到西山旗租的那个农民房子里，我就放到门口的那个地上，然后决定自己不行的时候就打一针，然后准备好，准备好以后就开始了艰巨的学习。，基本上就跟我想的一样，平均三天放弃一次，只有第一次还好一些。 。 到了第四天，还情绪挺稳定，因为前四天都是阴天。，你看外边就不想出去，所以在屋里背背单词还可以。到了第五天，早晨起来一看，放晴了。，天特别蓝，在北京很少见是吧？？春光明媚的那种感觉。大夏天的，我往外一看。 。 隐隐的产生了幻觉。，觉得城市里美好的东西在召唤是吧？？年轻人出来玩吧是吧？？滚滚红尘的召唤，然后我就掏出电话给这个市里的户朋朋友打，果然他们也说赶紧出来玩吧。，别害自己了，是吧？？您大好，青春不出来，挥霍干嘛是吧？？有病，然后就说了我一通，于是我就一狠心起来把东西收拾了一下，然后洗的干干净净，就准备出去玩是吧？，走到了门口，一看那堆书买了一个星期没碰过，我就想至少应该给他们一次机会，所以我就随手拿起了一本饭。？ 。 这种书你们将来买几本就知道了。，连篇累牍的精神鸦片特别管用。我当时一翻翻到不到3页，就看到李敖年轻时候写的一句话，他给自己打气的话。，这句话说，不怕苦，吃苦半辈子，怕吃苦，吃苦一辈子。 嗯。 你知道处在我那种状况下？，看到这句话，那种感觉就像被雷劈中了一样。，我就嚎啕大哭是吧？？然后跪在地上，用脑袋撞墙，然后满地打滚是吧？？然后就觉得冥冥中有一种神秘的力量。，让一个台湾作家在几十年前写了这么一句话，就留着给我看。 那种诡异的感觉。，就像你们失恋的时候，走在马路上听流行歌曲。 听清歌觉得每一句歌词都是唱你的，就这种神秘的感觉是吧？？，然后我就觉得是一一种神秘的力量在引导我伤尽，于是嚎啕大哭了半天，眼泪鼻涕，什么冷汗，大小便全出来了。然后冲到冲到卫生间里，洗了一个冷水澡，出来抽了自己两个耳光。，坐在电脑前面很冷静是吧？？又背了三天单词。，做了三天题，到了第四天，再一次面临下一次的放弃。，基本上就是这么一个循环过程。我在那儿的四五个月期间，全都是三天一放弃。 然后到了第下一个三天的时候，我决定不玩了。 不干了是吧？，老子不干了，出去玩去，然后收拾好东西到门口。这时候我问你一个非常技术性的问题，你你一看还拿起那本书，翻了三页。，又看到那句话，不怕苦，吃苦半辈子，怕吃苦吃苦一辈子。，管不管用，管不管用，肯定不管用。，你们有过这个经历是吧？？肯定不管用。，一看心想，妈的，就是上了你这句话，当才多上了三天罪。 给个骗人的东西是吧？？这聊是干嘛的？？给他抓起来，是这个感觉，所以呢一定不能看看过的。，把那个书扔到一边，为什么买100多斤呢？？ 就是这个原因是吧？？扔到一边去，随便拿起另外一本，不用挑，全是精神鸦片。，随便翻翻了3页。，又看到一句话，说失败只有一种，就是半途而废。，我当时心想哇，。 然后嚎啕大哭，各种液体全下了，满地打滚撞墙，丑太整个重复一遍，。然后冲到卫生间，甚至穿着衣服就冲了个冷水澡。 出来抽自己两个耳光。，把出去能见人的体面干净点的衣服全扔满是吧？？然后坐在那老老实实背单词，穿着一个破了一个洞的秋裤，在那背单词是吧？？就是这种感觉非常的爽。 每三天崩溃一次，每三天给自己打一个精神鸦片。，其实中间因为没出息，也出去过一次，但很快就要悔悟了，是吧？？，然后又回来到我离开那个地方的时候，实际上我买了100多集书，只剩两三本没碰过了，这个量卡的挺危险的。，是吧？？如果可能差那么两三本，我就又半途而废了。因为我年轻时候半途而废的经历非常多。，我有这方面我是个专家是吧？？，这是个专家。，。所以在这样的情况下，终于坚持到了最后。，把所有的课程都背过了，呃，考试去考完了。，然后背课背完了，对着墙讲了二三十遍，录下来，又讲了十几遍，然后自己放自己的录音听。，开始听的时候觉得惨不忍听，然后纠正到十几遍的时候，基本上非常满意了。，我觉得已经达到了任何一个优秀的新东方教师的水准。，这时候我呕心沥血写了一个1万多字的求职信，发到新东方的老板俞敏洪那里是吧？？，然后他看完了很喜欢，自己亲自给我打电话，约我去谈话。 然后我去两人一间聊的还挺好是吧？？那一干小伙子真不错，长得也挺好的。，是吧？？ 当年我瘦还可以，长得挺白净的是吧？？，然后他一看还可以，然后呢就开始安排试讲，。但是我有一个毛病，就你们从互联网上可能听过我的声音，没法想象。，感觉我可能是一个什么鲁智深啊、、、李逵啊这种这种人物。，见了面很失望。，白白胖胖像个老太太是吧？？其以我骨子里呢是非常腼腆内向害羞的这么一个同志，。所以我真正走上讲台试讲的时候呢，尽管准备的很充分，从理性的角度讲，没有任何理由紧张，但是就完全控制不了。一上去浑身的冷汗。 。 然后舌头发硬，后背就都是僵硬的，然后就完全就整个人不知道在讲什么。，讲了40多分钟都不知道停下来。，因为试讲安排的是30分钟，都讲了40分钟都不知所云，然后就不知道停下来，最后被工作人员架下去的，是吧？？ 连着两次都是这个结果。于是于老板叫我到办公室里谈话。，表示了失望是吧？？他说没想到你还是很内向的人。我说是啊，我说我说准确的讲，我挺复杂的。，是吧？？ 不好说，我是内向还是外向。，我不适应的时候很内向。，一旦适应了，比谁都外向。 然后呢，他就说这个我在这行做了很多年。，见过很多年轻的老师，有些来的时候讲不好，给他一段时间以后能讲好，有的始终讲不好，我就懵了。，我说你什么意思？？ ?然后他说，根据我的经验，我觉得你永远都讲不好课。，建议你不要再试了是吧？？我当时是受了很大的打击。，尽管我不因此就认为我讲不了了，但是还是受了很大的打击。我说你再给我安排一次试讲。，如果不行，我再也不来麻烦你了。他说好，没问题。，但是得等过了春节是吧？？，然后很耐很不耐烦的把我送出来了。 然后我自己就过了一个比较凄凉的春节。，那么这期间也是还是要给你们讲。，我的经验，就是首先不能回老家。，回老家，父母肯定要安慰你。，而且他们问你面试怎么样？，顺不顺利，老板对你怎么样？？ 一问，你就没办法，你就会很惨。，你还要撒谎说啊。，老板很喜欢我，喜欢的不得了，还亲了一口是吧？？ 要撒谎，骗年迈的父母？，何必呢？？我就不回去了。然后一个人在外边过一个春节，还在那种鸟不生蛋的地方，身边都没有认识人。，确实挺不容易。，但是再一次我们这辈子经历过什么人生的苦难呢？？就这点屁事算个屁是吧？？我就决定不回去了。，然后还有就是外地的朋友要过来陪我女朋友要过来，春节期间到北京来陪我。 你觉得这个如果让他来效果好不好？？如果你是我会不会让他来，肯定不要让女朋友来。如果一旦来的话，他就会对你好好给你做好吃的。，帮你收拾屋的，关心你，软化你的意志。 于是你又半途而废了是吧？？哭哭啼啼抹着眼泪，被他抱着回去了。，就是这样，千万不要干这种事。，除非你有极品女朋友。，有些女朋友特别过瘾。，母老虎型的，一过来一看，说啊，两次面试还不要，你怎么不死啊？？ 如果你有这样的极品女朋友，那就一定要让他玩，一定要让他过好。 我当时条件不好，就没有这么好的女朋友。，最以就没人来过来。，你知道很多窝囊废，最后成事都是因为有这样的女朋友，是吧？？是人生进步的动力之一。，源源不断的输送动力是吧？？就是然后。 .我就没让他来，然后自己坚持过完了一个春节。，过完了春节以后，春节再去试讲，。3月份再去试讲。这时候呢，学校工作人员安排上出了一个失误。，我和另外一个老师本来应该一个上午一个下午试讲，结果他都安排到了下午。所以我再一次走到教室门口的时候，腿发抖。，浑身的冷汗。，感觉上刑场。，但是一进去呢出来一个工作人员满脸的歉意。，说，罗老师，对不起。由于我们工作失误，把你跟另一个老师都安排到了下午，所以呢他讲完了，你才能讲，非常抱歉，。然后他说你不介意吧？，我当时心说我妻子不介意，我喜欢死了是吧？？，你就像上刑场的时候，有人告诉你缓刑，至少30分，那就很爽是吧？？，然后坐在那，但是呢这时候命运再次照顾了我是吧？我前面的那个老师讲的如此的差。 。 以至于所有屋子里的人都想杀了他。，就这个感觉。，你看他们愤怒的眼神是吧？？而且由于工作人员没有在边上看着30分钟。，他讲到了90分钟,，还不知道停下来。，所有的人都是已经完全濒临崩溃。这时候，工作人员听到了消息，急忙赶回来。，把这个已经完全僵硬的老师给抬下去了。 谈下去以后，我上去以后往下一看，所有的观众都是无比宽容的眼神看着我，让我想想起了我幸运的青少年时代。 如果一场演讲或者试讲，前面的人表现成那样，观众就会对后面的人无限的放低要求。，听懂了吗？？，我想起了我的哥哥是吧？？我想起了我的哥哥。 然后呢，我一看他们眼神，就是我父母当年看我的那种宽容的眼神。，明显对我哥哥折磨，跟以后看我的那种眼神，然后我就很放松，一点都不紧张。一旦不紧张，魏就出来了是吧？？讲了5道题，扯了一个蛋，挥洒自如。，跟讲了50年的老教师一样，很放松。，讲完了以后，一看，学生全都昏死过去了。，是吧？然后开始发调查问卷，给他们一打全是4.5 4.8什么5分这样的接近满分的一大堆卷子收回来。，高高兴兴拿着这个区间于老板。，他当然看了也很开心。，说，不错不错是吧？？，然后就安排我开始上岗。，一发不可收拾。，交了5年书，一直到离开新东方，一直在我国的民民营的培训英语培训领域里。，在GRE培训上是公认的一哥，从来没做过二哥，一直都是一格是吧？？交了5年多的书。 。 很多年以后，有时候这个生活还是很滑稽的。很多年以后，由于我的录音在互联网上传开。，很多人到学校谈合作采访，或者是干嘛接触到我的前老板俞敏洪老师的时候，就会问起你们的学校，是不是有一个叫罗永浩的老师。我就注意到他很多次跟人家说，当年这个年轻人走进我的办公室。，我一眼就看出他是一个可造之才。 所以有的时候呢，非常滑稽是吧？？非常滑稽。那么我交了5年半啊，5年03个月的书。，从01年的。 3月交到了06年的6月。，一共交了5年03个月的书，呃，交的很开心。，这是我人生事业上第一个长期的、认真的付出心血去做过的一个事业，是吧？？就是教了5年的书，带过的收获是极其巨大的。一个是传说中的百万年薪，后来证实是五六十万，但这个薪水仍然很可观。我可以给你简单描述一下。，我当年的美好生活，。周一到周五忙的要死，一点时间都没有，电话都顾不上街呃，都是饭局啊，打牌呀、，打麻将啊，出去骑马，旅游啊，什么就就这种排的满满的，一点时间都没有。，从早到晚是吧？？，然后周六上午要睡一个懒觉，因为太累嘛。，然后周六下午呢去上一节课，然后周日上午睡个懒觉，周日下午再去上一节课。 没了。 然后呢，除了这个以外，只有60天是真正地狱般的忙碌。，就是一年365天里有60天。，就是寒假40天加暑假20啊，寒假20天加暑假40天。，这60天特别的忙碌，。从早到晚排满了10个小时的课程。，一点间间隙都没有是吧？？基本上我们暑假颁讲到最后，大家都去医院打着输液。，一边坚持上课的，是吧？？一年365天里，就那60天特别的忙，剩下的300天全都是基本闲着。，忙也是玩，忙着玩是吧？？然后出门旅游，忙死了这种感觉。，一年有1个五六十万的薪水，所以这还是一个梦幻般的职业。，至少对我当年来讲是这个样子。 那么我对这个工作一直都很满意。 但是后来为什么离开了呢？？是因为这个学校早期是以理想主义的那种气质氛围去创业的。，非常美好。到了后来为了上市呢，就变得非常的商业化。有一些东西，我很看不惯，跟我个人做人的原则，理念都产生了严重的冲突。所以后两年一直呆的很不开心。，只是为了养活老婆，孩子，又忍了两年。，最后到06年的6月的时候，我终于下了一个决心。，意识到了这样下去。，人生没有进步是吧？？小富即安嘛，所以这样不太好，。于是我就离开了06年的6月，因为一些理念上的冲突不愉快。，我就离开了。 。 离开之后，同年的8月份呢就办了一个网站。，呃，叫牛博网。，你们可能听说过是吧？？在中国呢基本上思想界、、、文化界、，然后知识分子群体，还有媒体的精英，以及有思想的大学生。，都知道牛博网是吧？？都知道牛博网。，所以我就看看咱们学校有多少有思想的大学生。，你们原来知道牛博网的举一下手。，看一下有多少人。 好，这个数字还是很可观的，是吧？？没有思想的同学也不要难过。，抓紧去看，看了就有思想了，是吧？？看了就有思想了。 当然，我们这个网站现在已经被关掉了。，。所以你要看的话，就要借助翻墙软件，翻到国外去看。这个网站是我们网站历史上第四次被关掉，被我党关掉了是吧？？关完了以后，每一次关掉，我们都合法的争取到了重新开。所以这一次呢毫不意外的他也终将重新开，但是需要一点时间，。因为今年敏感事件比较多是吧？，所以他可能延后一些开。如果现在要看呢，就翻墙翻墙，找一些翻墙软件，翻到国外去看是吧？？现在是一个流亡的美国网站，呃，兄弟，我也是一个美国网站的老板。，对对，这是命运给我安排了无数尴尬之一，是吧？？我好好一个中国人。，一夜之间成了美国网站的老板是吧？？这感觉也是挺怪的。，那么我这这个网站是从06年的8月1号开始做，做到现在做到两年多。，然后啊就是我做事业的时候呢，每一次就跟我小时候一样，总听到各种各样恶心的长辈。，他带着善意过来，给你一些恶心的建议。 没？。 就是我小的时候经常有长辈指点，我说，小罗，你这样的性格，将来走进社会，哪都吃不开，一定会死得很惨的。，是吧？？，所以你一定如果你要想成事，就必须怎么怎么样。我听了无数次这样的忠告，但是每一次我都没有听，但是我每一次都活过来了是吧？？活过来了。，比如说我刚当老师的时候就挺有意思了。，我到新东方正式上岗。，一上台，三五百人在坐在下边。虽然我轻松的搞定了三四十个人的试讲班。，等到真正上台，对这三五百人的时候，尽管理性上没有任何理由紧张，但是由于没出息，再一次浑身的冷汗，腿脚发软。，上台以后表现的非常糟糕。，连续两个班讲的非常差差的结果是。 。 我在那分数很差，这就影响到你的什么收入啊，奖金这些都谈不上了。所以当时就很很恼火。，但是我平时呢人员处的不错。，所以几个同事那个老教师什么的，跟我关系还可以，。于是呢有一个姓王的老前辈，教师叫王哥的，。他就说啊小罗，你去在学校附近呢，订个饭馆的包间，晚上张了一个饭局，我带几个老教师过来跟你谈一谈，是吧？？，我看你人挺不错的，但是教学老上不来。，我们给你指点指点，帮助你尽快成长起来是吧？？我当然很感动。，因为跟他并不是很熟，他就这样，然后我就张罗了一个饭局，把这帮老教师请过去了。大家就足饭饱之后，王哥就给我讲，。他作为一个成功教师，优秀教师的经历，以及这些方法论是吧？？就给我讲，讲完了以后，听到我死去活来的是吧？？听他手脚冰凉，你可能想不到，就是在中国，几乎所有的民营培训机构的老板，都不关心自己聘请的教师师德人品怎么样？，他们只关心一个数据，就是消费者对他的评分。所谓消费者，就是学员。 。 在中国普遍的民营培训机构老板呃，判断自己聘请老师好不好，怎么办呢？？就让老师先去上课。，上完了课以后，到节课前，派工作人员到教室里去，给学生发调查问卷。，你给这个老师打分，写评语，然后他回馈回来以后，看这个分数，分数高的，在他眼里就是好老师。，分数差的就是坏老师。至于这个老师用什么方式，什么手段得到了高分？，从来不关心，知道也假装不知道不重要。，因为他觉得消费者满意就行。，管你用了什么手段，这就给流氓教室留下了一个广阔的工作平台是吧？？他们采用的方式各种各样，啊，比如说王哥经常采用的方式，。他当时给我讲很得意的讲他的成功经验。，就是他总是在课上跟学生谈一个欺婉动人的爱情故事。男主角就是他这个故事，是他跟一个坐轮椅的姑娘谈了12年的恋爱。然后呢，这个姑娘他不嫌他是残疾人，但是这个残疾姑娘嫌弃他，然后对他120个乔布上，对他怎么怎么像魔鬼一样，是吧？？一会像春天。 天般温暖，一会儿又像地狱一样，最后搞得他死去活来。总之基本上整个剧情就是琼瑶电视剧那种剧情，把人世间所有可能的苦难砸到一个倒霉蛋身上，是吧？？集中搞集中砸，然后砸到所有的观众全哭了，都尿了为止，是吧？？现在。 嗯对。 所以他讲这个故事呢，每个班上到了第九次课前，第九次课是打分的课。到了第八次课下课前，他就给全班的学生绘声绘色的讲这么一个虚构的爱情故事。，然后他得意的说，每次我只要讲完教室里没有一张桌子是干的。 嗯。 所有学生都被弄哭了，。所以你可以想象这些学生骨子里都很善良，很单纯，也很感性。到了第二天，工作人员来发冷冰冰的调查问卷，问，你们这个班四个老师怎么样？，然后他们写写到王老师的名字的时候，想起昨天那个七婉的故事，鼻子一酸就给了个5分，是吧？？给了个5分。，他就靠这一招一直在新东方待了56年。，最后还去了南方的某一个学校中了分校校长，只是因为贪污再被拿掉的。，是吧？？才被拿掉，一直混的很好。，就是这么一个人。，然后他跟我讲他的这个成功经验。，然后我当时听的心里骂娘，心说这帮兔崽子说帮我提高教学质量。，结果来了给我讲这些东西，但是我做事还是比较得体的。，我就因为人家是好意。 你，你懂我意思吗？？一群流氓想帮你。 给你讲了一些流氓手段，你虽然不想听，也鄙视他们的流氓，但你没必要拍岸而起。，说啊，我怎么怎么样，你们流氓是吧？？没有必要这样。，我只是笑了一下。，没说话。，后来几个老大哥就开始排着队才授经验。，有的是冒充能被韦师词点的。 在我01年到北京新东方去上课的时候，几乎所有的GE词汇老师都谎称自己能归韦士学院词典。这个词典有16万词，吉尼斯世界纪录是11万词，怎么可能冒出这么多中国怪物？？ 能背16万次的韦氏学员词典，一听就扯淡的。，但是每个班上只要老师敢开口这么吹，下边学生就热情的鼓掌。所以我当时尽管没有权利，也没有义务责任的情况下，我个人为了整顿教师风气，派了很多我的小弟马仔到他们的课上去捣乱，就混进班里去，是吧？？老师在那说啊，我能被韦氏学员词典，他马上就冲上去。，说，你给我背一个看看。，掏出一个韦式学员，词典递给他，老师当场就卸菜了。，是吧？？ 然后老师运气不好。，连续三个班都出来一个人，他就想我怎么运气这么不好。，没有什么运气。，都是罗格干的，是吧？？。所以呢，。 我为了学校老板，不管，我自己整个教室风气做过很多这样的事情。，但是在那个晚上，在那个包间里，听到他们排着队给我讲的好多这种恶心招嘛。比如有的老师说跟学生就吹嘛，你这个古王死了，吹，谁敢不信？，说，他能他考过60次托福，59次满分。 当年托福一年只能考4次。，1个20多岁的孩子考了60多次托。 基本上娘胎里开始考了。，但是这么拙劣的谎言，任何一个班上只要敢说下边就是雷鸣般的掌声。，所以你知道其实搞个邪教挺容易的。，是吧？？咱们吉林不就出了一个李老师吗？？ 长得不行，口才又暗，还是成事了是吧？？就改搞个学校，你只要不要脸，还是很容易成事的。 我经常为我们国家民族庆幸，就是以我的口才和煽动性，没去做邪教，国家民族的姓氏是吧？？姓氏就是这样，我搞死他是吧？？基本上我要搞邪教，李老师就得失业了。，就是这个感觉。 然后呢，当时他就告诉我，而且这几个老师教完了我流氓。路宿以后，又问我哪个问题很有趣。，他说我们这些招呢，你千万不要用。 因为咱们俩带一个班，你用了你跟一个残疾姑娘谈了12年，我也谈了12年，这就有点怪了，是吧？？。 我说，放心吧，我不会用你们的招的。，他说，那你是不是受了点启发？，有什么招？？我说我以自己的方式再试试，是吧。？ 至于接下来试的结果无非是什么？？把课背的再熟练一些，努力克服自己的心理障碍。，等到上台能够真正放松的时候，水平正常发挥出来就没事了。然后从01年春天上岗，到了秋天的时候，讲的已经很好了。然后一直到06年6月离开，一直都是一哥，没有当过二哥哦，不对，最后的大半年呢，来了一个老师把我灭掉了。这个姓黄的叫GRE词汇的老师，是我在新东方的5年期间，唯一一个能在学生评语和打分上稳定的把我灭掉的这么一个GRE老师。，除了他，我就没有不对手是吧？？这个老师把我灭掉呢也很正常。因为这个老师非常然后非常的忠厚老师，而且我输给他心服口服。他上课的时候对学生特别的关心。，特别掏心窝子，讲课很热情。，下课以后不走，留在那给学生答疑。但是这个原因也是显而易见的。，因为我有老婆，孩子们下课要回家。，他一个光棍，女朋友都没有。 不会。 那下课就答答疑是吧？？答答疑，还有一些女同学问问题，他也很happy是吧？？答疑。当然我是开玩笑的，我跟她很熟，我没有恶意是吧？？他的方式就是很正当的。一答疑就答两个半小时，很多学生很损的，你们不知道你当老师就知道有些学生过分到什么程度。，哥俩一起来上课的，这个先问问了一个小时，然后看了看表说，你接着问我吃饭去。 那个老师居然忍着在那继续答疑，然后过了一会儿就想抹着油嘴回来说，你去，我接着问是吧？？ 即使是这样，这个姓黄的老师从不没有怨言，也不生气，也不走。，一直答达到两个小时，3个小时。，直到学生全部昏死过去。，他才站起来，拿着书包，很酷的走开，是吧？？不带走一片云彩，就这样子。 非常牛。，我输给他，还是心服口服的。基本上除了这个黄老师，我的GRE教授生涯里是没有什么对手的。，你们在互联网上。 没有听过我的讲课，只听到我扯淡的声音。那是我无聊的学生上课。录了音以后，把讲课的全删掉，扯淡的全保留，放到互联网上。，所以一个好好的人民教师就被强行扭送到相声界去了。，是吧？？ 是这胖子上课不讲题。，光扯淡。 这是谣传是吧？？赤裸裸的造谣。呃，我是我其实就是说我讲如果扯淡，一直都是二流的，奖题才是一流的，是吧？？奖题才是一。直到今天，新东方作为一个上市集团，这个新东方教育集团下边所有的全国分校，只要开设GRE课程的。 哦，你。 那么他们培训GRE课程的填空这个科目的老师的时候，全是拿着我当年上课的录音培训新教师的。现在他就像麦当劳一样，没有什么个性。，就是复制复制大量的快速能讲课的机器，然后派到前线上去讲课赚钱是吧？？就是这样。那今天新东方全国所有分校，只要开设GRE的，讲填空课的，全是拿我的录音培训。新教师的。 都是我讲课的录音，不是扯淡的录音是吧？？扯淡录音，那些老师实际上已经没法扯了。，你扯完了，互联网的都传了。，大家都听过说，哎，这不罗胖子的嘛，是吧？？就是这样。 ?所以呢呃，我办这个学校，也因为我扯淡说明，所以吃了很多亏。比如说我办了学校以后，前台要来咨询的。，有的时候就看到家长来说啊，你就是那个罗永浩啊。 学生家长？他说哎呀，要跟孩子说，这老师不讲磕光扯淡。，咱赶紧走，别让他骗你钱。，就这种感觉，名声传开了，很吃亏啊。，不管怎么样，。 这个我认真做的第一个呃，事业，教书生涯，大概就是这样一个情况。然后呢，我从06年的8月办这个网站以后，再一次由于我人缘好，结识的朋友多，出现了一些滑稽的局面。，就是呃另一个王哥，是IT界的，互联网界的，他不是呃英语培训界的，不是原来那个王哥，另一个王哥，然后就给我打电话认识我很多年了。，他就说啊，你现在终于想清楚了，决定到我们IT界混口饭吃了是吧？？，那我这样今天晚上呢，你张了一个饭局，我带一些IT界的老大哥过去，给你指点指点，让你在互联网界快速成事。，我一听，当然很开心嘛。，就到那个学校附近的那个饭馆订了一个包间，请过来一些妖魔鬼怪是吧？？时间有有三五个认识，其他都不认识。，摆了两桌20多个人。 大家很开心。，酒足饭饱之后，另一个王哥，不是这个王哥，是另一个王哥，。那天晚上好几个姓王的老大哥。，1个40多岁中年人扎个辫子，长得很酷，戴个墨镜是吧？？留个山羊胡子，长得很帅。，很酷的一个中年人。 吃饱了饭，替着眼，哎呦，掏出一个脏乎乎的工作手册，然后就给我出主意。，说，怎么样在互联网界快速成事？。，你这个新兴的小破网站牛博网怎么样在两三个月之内流量翻他个1000倍，2000倍是吧？？，然后就开始跟我讲各种各样的方案。，我一听那些方案呢，基本上跟我当年听的那些残疾姑娘谈恋爱，那种感觉是类似的，。总之就是欺骗感情的，。呃，骗取你的好感的，然后制造耸人听我的事件。，愚农公众的炒作的，就就无非是这些招，印象。直到今天依然很深刻的一个。就是我在04 05年的时候呢，都当选过百度评选的年度十大网络风云人物。呃，04年的时候，准确的讲是十大红人，网络，十大红人，05年是十大风云人物，。所意，这个是有区别的。，你们可能没有意识到，04年的网络十大红人并列的是谁呢？？第一是芙蓉姐姐。 然后往下是什么几哥哥，什么妹妹，然后我是排第七，江湖上人称七爷是吧，是这样。 05年的时候呢，百度可能意识到我骨子里还是很严肃的人。，不是那种红人界的，于是他就给我放到网络十大风云人物里。，并列的就好一些是吧？？相对体面一些，。，比如说什么胡京东、、、邵逸夫、，还有什么韩寒，还有反革命剽窃犯郭敬明老师是吧？？就跟这些人并列到一起了。，然后呢，在王哥的眼中看来，04年的那个十大，比05年的十大有价值的多。，为什么呢？？具有可炒作性是吧？？，然后他就拿04年这个说事，他说你看小罗这么现成的好条件。，你不用，我给你策划一个方案是吧？？，你看人家是大姐。，你是七弟。 现在又流行姐弟恋。 这不现成的方案嘛，是吧？？，我给你策划一个媒体事件。，就是有人在北呃五道口某咖啡馆，看到大姐和七弟神奇暧昧。，很亲热是吧？？在一块，甚至拍到了背影模糊的照片。，然后呢，我把北京所有的娱乐圈的八卦媒体的这种记者全部叫过来。然后呢，让他们去发这个稿子。，然后就说04年网络十大红人的大姐和七弟搞到一起了。，说，你看你们俩是吧？，都挺胖的。，腰都很柔软。 。 两个S不是大小S，是男女S是吧？？效果非常好。然后呢，你需要做的只有一个事情，就是躲在家里，不要出来手机静音，或者索性关掉。谁来找你都不要理会。，不要出门，两个星期躲在家里老老实实待着。，我保证所有的娱乐、八卦、媒体头条都去报这个事情。等这个吵的差不多了，而且我保证所有的媒体报道时候都不提新东方前新东方教师罗永浩，而是说牛博网创始人罗永浩，并且牛博网后边加个括弧。，把网址敲进去，括弧完了，。创始人罗永浩，。这样的话你可以想象两个星期全是这样。密集报道的话，很多人看完了，哎，牛博网是什么东西？点一点流量自然就上来了。，是吧？？就是这样一个方案。然后他还告诉我，两星期之后，也不要闲着出来，马上开一个记者招待会。 然后把娱乐媒体的记者们都揪过来。，愤怒的给他们讲，说，绝无此事，不知道哪一个无耻的造谣，我不排除以法律手段追究。，再开一个记者恶悼会。接下来一两个星期又被密集报道。 一个月下来，你这个小破网站原来的流量那么点翻，他个一两千倍是易如反掌的。，是吧？？，我当时都听呆了，然后他就很得意的撵了撵山羊胡子，说呃，事成之前分文不取。，事成之后，王哥仅收取少量的费用是吧？？，我当时也很惊讶，我说你这个方案这么牛，为什么只收这么点钱？，然后他说哎呀，我们流氓界竞争也是挺激烈的，是吧？？也是挺激烈。？ 没？。 所以呢，收钱也不是很贵，你找别人也能做，大概是差不多的方案。后来我就接触了这个圈子里的很多人，好多事情都是这样做出来的。，是吧？？很多事情。那么最后他们讲了一晚上各种各样的花招，问我准备用哪招，。然后我说我觉得这些都不太好玩，不用了，是吧？？，然后他们再一次让我小时候听过的那些恶心长辈的声音在耳边回想。，就说如果你要怎么怎么样，就必须怎么怎么样。给我讲了一晚上我听得很恶心是吧？？，但我还是忍制住了，我说喝酒喝酒是吧？，想敷衍过去。，最后他们说你到底想没想好用来招，我说我以自己方式再试试。，实在不行，再跟你们耍流氓是吧？？，然后大家哈哈大笑就算了。回来之后呢，因为没有钱，我们没有打过一分钱的广告，你给我。 对。 打广告是正当的手段。，不是流氓手段，但我们没打过，因为没有钱，剩下你能想象的所有手段都有人替我们策划，包括用垃圾短信、垃圾邮件去轰炸你们这种事情收费非常低廉的。，包括我后来办学校，好多流氓机构。早上来说，我替你发这个垃圾短信，骚扰大学生20万份，保证收到的全是大学生，就是你们的主力。 这个。 客户，然后呢呃，只收取一两00块钱，就能给你发20万份短信，绝对超值是吧？？中国做这个的流氓企业非常多。实际上，由于在中国这个惩罚风险都特别小。，导致的是，今天地球上85 %的垃圾邮件服务器都受到中国大陆了。你在美国搞垃圾，不件垃圾短信骚扰人抓起来很严重。于是美国的流氓怎么办？？ 好。 把服务器撤到中国大陆来，然后抓着呢，也没不关美国什么事儿，就是中国的事儿。中国这边根本不抓你，。别说你在美国，你就在中国都不抓你，。所以这种方式其实是很多的。那么我当时这些全都没用牛博网，甚至没有所谓的低俗内容。，你们知道什么叫低俗内容吗？？ 好多孩子甲醇在那摇头，你敢说你不知道技术内容。？ 就是互联网上在中国很奇怪的一个现象。，新浪网易、，搜狐、、腾讯，这是鼎鼎有名的上市公司，世界全国性的门户网站。你看上边全是连篇累牍的半裸女，明星走光照、偷拍照、半裸女照。因为全裸女违法，只好贴半裸女的就这些东西。 非常的无聊。，你不听的，我并不是说我假正经，反对这些东西。，我年我年轻时候也常看，我去黄站看，我不去一个门户网站看，听懂了吧？？比如说我想看点黄的，我不会打开中央电视台在那是。 我可能会出去找一盘黄色录像，看来不是这样。，听懂了吗？？这个地球上，据我所知，只有中国大陆全国性的门户籍的网站，上面全是半裸女的图片。，你就点吧，不停的点，不停的影。 雅虎，你们注意到雅虎是一个世界级的门户网站，雅虎美国，你去看英文网站，一个裸女图都没有，半裸女都没有，都是很正经的内容。大战有大战的风度和社会责任感是吧？？在中国就没有这个东西。，你看四大门户全是半裸女的图。，就连雅虎中国。 雅虎的中文版一上去全是半裸女的图片。，一个劲点，不停的下一张，下一张，下一张点到最后你看累了，不点了，他就弹出一个窗口。，说还点油。，然后他说还有再点一下，还有是吧？。 非常的过瘾是吧？？非常过瘾，。所以我后来搞互联网以后，经常碰到国外的IT界的同行。，在北京有一些互联网的年会。，在这个酒会上碰见的时候，他们就问说，老罗，你们中国为什么所有国家级门户都有这些东西？？ 搞得我很难堪，我说我也不知道，可能因为我们是黄种人，是吧？？ 你要在美国的话，是看不到这些东西的。他黄站就是像样的黄站，布黄站就是像样的布黄站。，哪有国家级的世界级的门户，全是半裸女们。，非常的丢人是吧？？我们也从来没有做过一点低俗内容。，没有炒作，没有宣传，没有制造什么耸人听我的什么事件，什么都没做的情况啊。，仅凭着邀请了严肃的，非常写的文章。好的，这些作者。 好。 我们的作者里也有一些名人，但跟新浪的名人、博客路线不一样。，新浪的名人博客是个名人就可以上，管他写的好不好，识不识字都可以。比如李宇春老师就公开承认他的博客是他的助理，替他写的。，都不道写的是什么，是吧？？就是这样，。但是我作为一个年轻时候，文艺青年出身的对文字还是有些朴素的感情。所以我们邀请的作者全是比较严，呃，就有些是有名气的，比如有韩寒啊、，什么梁文道啊、，这些你们可能熟悉的人物，也有很多是从来没听过的人物。，只是文章写的好，我们就邀请过来了。就凭着这些严肃的、严谨的这些内容，没有炒作宣传。，没有低俗，没有半裸女的情况下，这个网站用了两年多的时间，做到了120多万的PV是吧？？在中国是非常难得的一个。而且我们在今年1月份被关掉之前呢，我们这个网站已经开始微微的有一些盈利了。，这个也很难。，你知道在中国做内容的网站做到十年不盈利的也很多。，他还拿着风头的钱，十年也没盈利，还在做下去是吧？？。 情况也很常见。，你们知道今天呃在新闻方面，无可争议的中国第一门户，新浪新浪的前身叫四通立方。这个网站做了将近十0年，一分钱都没赚着，天天赔钱，。熬到了今天，才有风光无限。，是吧？？所以做内容的网站做成35年不挣钱，都很正常。我们牛博网只用了两年，已经实现了一些盈利了。，是吧？？，而且这个网站一直都没有赚钱。，但我和我的唯一的一个牛博网合伙人黄斌老师，我们俩做的都很亢奋的一个主要原因是。 嗯。 .呃，你有的时候呢做一个事业上的规划目标，朝着一个方向去去的时候。，这个目标没有实现，但另一个目标实现了，你也感到无比的快乐，是吧？？就是这样。，我做牛博网，就这样一种感觉。开始，我是想既做一个自己喜欢的好玩的，又能赚钱的网站，结果做着做着呢，发现又喜欢又好玩。，实现了，赚钱，没有实现，尽管没有实现，但做的很亢奋。，为什么呢？？因为我们这个网站在发展的过程中，帮助我们实现了一些个人报复，实现了一些社会价值。于是我们感到无比的欣喜。，是吧？？这是意外的收获嘛。，原来没有这个方向的。，比如说牛博参与了影响中国社会的几个公众性的事件。你们可能听说过，第一个是厦门的PX工厂事件。，大家听说过吗？？ 是是。 有一个台湾的经济逃犯，在台湾犯了法经济经济犯罪惹了祸以后呢？，跑到中国大陆来避难来了。，跟厦门当地的政府勾结。在厦门市郊区离市区很近的地方建一个化工厂。，这个化工厂的产品一旦发生毒物的泄露呢，可能产生非常严重的后果。而且他这个断子绝孙的工厂建在什么地方呢？？就是厦门和大陆相邻的这个位置上。，因此，一旦发生泄露，厦门市民要逃生。，唯一的方向就是只能往海里跳。因为你往大陆这个方向走，前面就有毒气等着你。，你只能往海里跳，。一旦跳到海里好的，能到台湾，游泳，好不行的呢，就要死掉。，就是这样。所以厦门的市民，跟中国任何一个城市的市民一样，共同的特征是胆小、懦弱、怕市，。平时民间老百姓和老百姓打起来，凶狠，残忍。但是一旦跟政府跟我党有冲突，他们就会很小心，很收敛。，都是这样的，跟中国任何其他城市的市民一样，但即使是这么一群懦弱的中国人，。你的生存，你的家园，你的亲人。 受到了威胁的时候，你也只能被迫站出来保卫自己的家园了。就好像很多胆小怕事的中国老百姓，家家里被强制拆迁的时候，不出来拼老命了嘛。，就是这样一个道理。所以厦门市民呢利用厦门的BBS网站论坛这样的地方到处去传这些消息。，然后呢约定好某一天到厦门市政府前面进行游行，抗议示威这样的一个活动。结果这个论坛你可以想象厦门本地的论坛BBS一贴就删，一贴就删。有些论坛胆敢不删的，马上就被厦门市政府关掉。 于是，这些人转战四大门户，新浪网易搜狐、腾讯在博客上。在论坛上，只要一天，又被四大门户。统通无情的删掉。，是不是政府给了四大门户压力，逼他们删除呢？？ 没有，厦门政府并没有这么神通广大，他能指使广东的网易，指使北京的新浪把这些帖子删掉。，他没有这个权利的。，因为不属他们管辖，他们没有这个权利。，那这些四大门户为什么要删贴呢？？ 为了保全自己，就是媒体界传说中的自我阉割。，不等别人割，自己割，没事就割一下是吧？？没事就割一下。，就是这样自我阉割。然后呢，由于厦门有一个著名的。 专栏作家叫连月，连悦老师呢也是这次活动的积极参与者，他就利用他在牛博网上的这个博客去贴这些消息。很多。很快，厦门市民就发现了这么一个地方，于是他们纷纷挤到牛博网上。，到处去贴这些消息。，贴到有一这整个网站上全都是厦门事件。 我们呢当然也有一些压力，但是我们忍住了，没有删贴。，我这个网站做到今天，从来不主动删贴。 但是我身上有很多闪光的这种优秀品质是吧？？有些大部分被低估，有一些被高估，被高估的第一条就是勇气。很多人以为我特别勇敢，其实我仅仅是有一点勇敢的义，是吧？？有一点勇敢的意。我党要求我们网站删贴。，我从来没有抗过命。，打电话删让删就删，来短信让删就删，邮件让删就删，MN让删就删，从来没有抗命额。 。 但是，这在中国已经是难能可贵。，因为几乎乎所有的中国网站都会主动删帖。为了保全网站，我也想保全网站，但是我不想妨碍他们的言论自由。，我就不删贴是吧？？不删的结果是，厦门市民发现北京有一个小破网站，跟他们八竿子打不着，。，但这个倒霉网站死活不删贴。于是大家都涌到这儿，天天交换信息，搞得我也很痛苦，但是我也不想干涉他们。，到了游行示威的前一天，我的一个朋友在广东做记者的叫北风的老师，还有他的另一个朋友叫令狐补充的老师。这两个北风老师赶到厦门前线，跟厦门市民一起游行。，走在游行队伍的最前线。，然后拿着手机发短信给留在后方的令狐老师。令狐老师收到之后呢，把短信敲到牛博网上去，。所以在游行示威的当天，牛博做了全球独家的文字现场直播是吧？？境外媒体记者因为进不了厦门，也只能从牛博网上转载。世界上各大腾讯社都是从牛博网上转载。这个。 在前一天，北方老师估计这会给牛股网带来严重的麻烦。，所以给我打电话说，明天要做现场直播了。我说你要反对，我就不做了。我说，你随便。 他说，那我就不做了。，我说你随便，他说，那我就做了，我说你随便。 他说，那我明白了，我说你随便，然后他就连夜坐飞机杀过去了，是吧？？第二天做了一场现场直播，我估计我这个网站保不住了。，早上8点钟就到办公室。，心情沉重的坐在电脑前面，准备亲眼目睹他关闭的整个过程。但是实际上当时已经不新鲜了，已经关了两次，再关就第三次了。，是吧？？也不是说很惊讶，然后坐在那看，一直盯到下午6点钟。，这个网站没有被关闭。而且有关部门的任何一个同事都没跟我联系。我就很奇怪，下班前，我忍不住骚扰他们。 哼我说今天没有什么消息吗？？，他说你不就想问那个网站吗？？啊，他说你不就想问厦门事件吗？？，我说对呀，你怎么知道的？？他说废话，我是吃什么饭的，是吧？？我说没有消息吗？？他说没有消息。，我说，那我就不删了。，他说，你随便。 我说，那我删了。，他说你随便，我说那我回家睡觉了。，他说你随便，然后我就把我电脑关掉，回家睡觉去了。直到今天。 哦，不是。直到今天，直到今年1月9号，网站被整个关掉。之前，厦门那个帖子没有人要求我们删除。但是很多人不知道说老罗，你真他妈勇敢，在这么大的压力下，怎么就顶住不删贴是吧？？你太勇敢了，你给我们讲讲你是怎么斗争的？。 搞得我很痛苦，我说我没斗争，没有人要求我们删。，他说不可能，所有网站都删了。我说那是他们自我阉割，我们就是做到了不自我阉割，是吧？？就是这样。，这在中国已经是难能可贵的了。，你可以想象我们这个国家有多么懦弱，是吧？？老百姓。 还有我们成长过程中，不断听到长辈告诉我们说，这种事情不要参与，参与的话，结果很惨，什么结果呢？？ 大部分人被镇压下去。，领头的几个被揪出来。，说，你们是一小撮有组织，有预谋，别有用心的坏蛋。，煽动大多数不明真相的群众进行反党。、反社会，、反人民的什么什么事件都是这个下场。所以中国民意跟政府出现对抗的时候，从来不被看好。所有的成年人都会这样教育你。果然是这样嘛。 没有。 厦门这个事件得到了圆满解决。厦门政府被迫在强大的民意面前全面的崩溃就不行了。最后这个化工厂已经迁到别的地方去了。在年底的时候，南方人物周刊为伟大的勇敢的厦门师门颁发了一个特殊的荣誉。，就是评选年度十大风云人物的时候，勇敢捍卫自己家园的厦门市民当选当年度的十大风云人物。，是吧？？在这样一个中国公民社会意识的觉醒，公民社会进程的进步过程中，牛博网一个小破网站。 在这个历史性的事件当中充当了一个平台角色。，我们为此感到无比的骄傲和自豪，是吧？？就是那么。 你还发现就是说你做这个网站，还可以利用它去做很多事情。，全来都全然都是没有预谋的是吧？？没有预谋的。，比如说我们还参与了影响比较大的是呃黑妖农宫事件。你们可能也听说过在山西河南是吧？？除了黑窑农宫事件，。因为时间关系我不细讲了，就总之是那个事件。最后没有得到圆满的解决。然后南方报业的一些媒体的朋友呢，想给那些受害者的家属提供一些帮助。，当时利用牛波网的平台就搞起了一次募捐活动。由于我有一些律师朋友帮忙起草了严谨的捐款方案。因此我们从来没有接触过的NGO领域里面，我们尝试了一次慈善活动，搞得非常的圆满。这个事情给我们积累了宝贵的经验。，没过多久，汶川就地震了。所以我们在汶川地震的时候，地震的第二天就发布了一个严谨的非常成熟的这么一个救灾方案。，并且承诺我和牛波网的创始人黄斌老师，我们会把所有牛波网友的捐款，亲拿到四川本地去赈灾。 绝不转给声名狼藉的什么什么会。 红花会之类的组织是吧？，就不会转给他们。我们承诺，我们亲自去灾区赈灾，保证每一笔款项都有明细。，有发票，有收据。，转到当地政府以后，有公章、有收条，全程都拍照录像。，保证每一笔钱都是公开透明的。我们的律师甚至提出一个建议。，说，你要对牛博网的网友承诺捐款捐款之后，如果后悔60天之内承诺给你退回去。据我所知，中国没有第二家，NGO组织是这么做的，我们就这么做了。事情得到了圆满的结果是吧？？我和我的合伙人黄斌，我们两两个人，还有一些朋友向牛博网的一些作者。，什么王老板的韩寒呢？，我们一帮人一起到了四川灾区，赈灾，一共做了11天。，把难以置信，一个小破网站在一个多月的时间里，网民捐款数量达到了230多万。在中国，除了腾讯，腾讯有方便的Q币支付方式。，所以网民捐款数量达到2000多万。，是无可争议的老大。，除了腾。 之外，、新浪网、易、搜狐全部被我们甩在后面。我们是全国第二网民捐款的网站。，捐了230多万。，然后我和。 我和我的牛合伙人黄斌到了灾区，用了11天的时间，花掉了100来万，每一笔钱都有明细都公布了是吧？？然后到了11天之后，我们已经很难找到吃不上饭。，晚上睡觉要没有帐篷盖的，这些灾民已经找不到了。，能找到的都是要求吃点大蒜。，吃点胡椒，吃点肉什么？这些灾民要吃这个仍然是很正当的。，只不过我们觉得这不是最迫切的。，那就让别人去救，我们就回来了。剩下100多万呢？，通过梁文道老师的帮忙，在香港联系了一个生育做住，经验丰富的呃慈善机构叫苗圃行动。因为我们在大陆很难找到一家生育好的慈善机构。，我们被迫找了香港的苗圃行动。，苗圃行动。这么多年来，在中国大陆援建了无数贫困山区的小学和中学。 。 在四川这一区当中，也有他们原建的小学地震中无一倒塌。，做的非常成功的一个机构。于是我们跟他取得了联系，把剩下的100多万拿到灾区做事后重建的工作。，然后建了一个小学和另外一个小学的宿舍。，事情得到了比较圆满的解决。，是吧？？。所以我就想说的一个意思是，。 嗯。 很多时候你生在一个小镇，没有受过貌似没有受过良好的教育，然后也没有什么背景，也没有什么钱。走进社会，也没有什么人帮你。所以你可能会感觉你什么都做不了。但是如果你有所坚持，而且不相不相信前辈们给你讲的。如果你要怎么样，就要怎么样，这些恶心的东西。，你坚持做你年轻时候认为是正确的东西，很多时候也会得到一个非常好的结果是吧？？就是这样，还有一点就是我一直想跟所有的学生，年轻学生们讲的，就是年轻的时候呢？，。 我们走进这个恶心社会之前，很多人或者说绝大多数人都是正直的。，因为这个世界很奇怪，即使是坏人教育孩子的时候，也告诉他，长大要做一个好人。 我就没有见过一个坏蛋。教育孩子说，你长大了一定要当一个臭流氓，他们都做好人。，咱们做流氓，咱们家就发了，没有见过这么教育。，都是教育孩子，要做一个正直的人。，做一个好人。 但是你带着这种想法，年轻时候，每个人都认为自己能够改变世界。，你问他长大想做什么？，想做飞行员的，想做宇航员的，想做外交官的，都是充满了这种远大的理想主义的这种志向。，很少有人说我想掏大粪。，我想耍流氓。，我想办证。，我想卖壮阳药。，我想贴天献杆。，没有这样的。，但是20多岁走进社会以后，越是正直。，越是耿直。那些正直的、正义的、，有才华的这些热血的青年。，就会发现，由于自己的耿直，。20多岁到30岁，一事无成。 在今天这个普遍恶心的中国社会里，成年人社会非常的恶心，一事无成。 尽管你有能力，有才华，有热情，一事无成。，因为你不会算计，不会拍马屁，不会见人说人话，见鬼说鬼话。而那些狡猾的、圆滑世故的年纪轻轻就圆滑事故的，让人感到可怕的那帮孩子，20多岁走进社会，开始专营，。到了30岁，过得非常好。，家里要什么，有什么二奶都有，6个，就是这样。所以对于正直的人，如果他不是足够坚强，是很难维持，坚持下去的，是吧？？很难坚持下去的。所以我的很多同龄人，老同学，老朋友，到了30多岁，一直在挣扎。，要做一个流氓，还是做一个好人的人，挺不下去了。，你狠心做了一个流氓。 。 做了一个流氓，。如果他们充满了负罪感，我估计维持不了多久。，我还挺乐观的。结果这帮流氓呢一旦成了流氓以后产生幻觉，觉得这就是成熟。于是他跟年轻人说啊，我年轻时候也像你这样，。后来意识到这是不对的，这是幼稚，就这样毒害下一代。，。我看了无数这种例子，。，所以我每年回去的时候，由于打小在一起长大的那种感情，我这些流氓生意人、，、流氓官员、、流氓这些朋友，也会。我一回去就很热情，张罗一起吃个饭啊什么的。，我就有时候就问他，我说你们不是年轻时候都相信改变世界吗？，怎么现在变成这个样子？。 然后他们就很尴尬的笑说啊，什么改变世界，那不小孩想法吗？？别扯了是吧？，我们谁也改变不了世界。 我有的时候会忍，有的时候激动了，我就忍不住撕破脸皮。，跟他们说，我说别客气了，你还是改变了世界。，你看你30多岁变成了一个恶心人，成了这个社会芸芸众生中的那些操蛋的成年人中的一个。 你怎么能说你没有改变世界呢？？，你已经把世界变得恶心了一点点。，因为地球上又多了一个恶心人。 如果你的一生没有做出任何伟大的事业，没有赚到钱，也没有出名，但是一生耿直，刚正不阿。 一辈子没有成就伟大的事业，但是拼着老命把自己、老婆、，孩子、，家人几个人勉强照顾好了。，你这一生有没有改变世界？？如果你这样活到了七八十岁，没有成就任何伟大事业。，梗着脖子去世了。 有没有改变世界啊？，还是改变了，因为这个世界又多了一个好人，所以你把这个世界变得美好了一点点。，听懂了吗？？每一个生命来到世间，都注定改变世界。，这是我们的宿命。，你别无选择是吧？？有些人不服气。，说，妈的，我自杀。 。 看我改不改变世界，你自杀，也把这个世界的自杀率提高了一点点。，还是改变了世界。每个人来到世界都注定改变世界。，没有一个人能够例外。如果你一辈子做一个好人，你把世界变得美好了一点点。，可能你没有成经伟大的事业。，还有你变成了一个恶心的小官僚。你说啊，我也没有把世界变得很惨吧。，我又不像希特勒杀了那么多无辜的人。 但你还是把世界改变了是吧？？变得恶心了一点点，听懂了吧？？我们每一个人来到世间，都注定改变世界是吧？？要相信自己能够改变世界。，总能做出一点事情来。，就是这样。 我今年已经37岁了，是吧？，37岁了。 我的那些长辈们年轻的时候告诉我，你一定要怎么样。，要不然就不能怎么样的。，那帮家伙还都活的挺好的。，我回去问他们的时候，他们经常跟我说。，哎，挺奇怪，说你小子怎么还没变？。我说是啊，然后他说你怎么还被没没被折磨死，没被砍死。我说我不知道。 因为我确实不知道是吧，？我确实不知道。，我知道我坚持，我年轻时候认为是对的。，总是美好的，是吧？？就是这样。 那么我这个网站做了两年多。，在今年1月份的时候被关掉了，被关掉了。因为是第四次关掉，所以我和我的合伙人黄斌都很平静。 我们决定休息一段时间。，因为前一阵很累是吧？？有定休息一段时间。，但是休息了三五天以后，收到了大量的读者来信，、牛博网，读者来信全都是哭哭啼啼的。，说啊，你们一定要想开啊。，你们不要哭啊。，不能寻胆见啊什么，就各种各样哭哭啼啼的戏。我又注意到这帮家伙跑到天涯上，跑到QQ上，跑到什么豆瓣网上去见各种各样的群主。，标题都是什么哭泣的牛博，牛血的牛博，什么？就是这种凄凉的悲惨的这种东西。我忍不住好奇，点进去一看，发现这些牛博网的支持。，我们在那。 嗯。 .全都是就是那种天塌下来的那种丑态。，实在看不下去了。我不得作为牛博网被关闭事件的第一受害者。，我不得不发一个帖子去安慰这帮笨蛋。，告诉他们，第一，我没有那么难过，我没有哭泣是吧？？第二呢，你们也不要哭泣，效果不好。最后不得不把我压箱底的人生励志小故事，拿出来给他们讲一讲，是吧？？这近李敖老师经常讲的一个故事。，是古书上的故事。光武帝刘秀，你们知道刘秀吗？？光武帝刘秀打仗的时候呢，有次吃了败仗。 。 于是，他夜里不放心到营房里巡视，就发现士兵表现就跟牛博网被关的时候一模一样。走进一个站房，往里一看，几个人在那哭哭啼啼的，然后什么抹着眼泪鼻涕在那写情书的，写家书的。，然后一到下一个屋一看，几个人又喝醉了，抱在那互相什么唱卡拉OK是吧？？然后唱的都是什么擦干眼泪，陪你睡呀，擦着擦着全哭了。 都是这种笨蛋，然后他看了也觉得很沮丧。，最后走进一个帐房，往里一看，坐着一个年轻的将军。 神情镇定，既不生气，也不愤怒，然后呢也不沮丧，也不消沉，就很平静。，跟没事一样，拿着一块破布，在那把自己的武器和盔甲擦的雪亮，雪亮的，准备第二天的战斗。 于是刘秀很感慨，说，这小子肯定能成事儿，这小子果然就成了事儿。，也就是东汉的大将军吴汉是吧？？这故事交给我们的，就是当我们人生道路上面临挫折、打击、失败，、摧残的时候，不要愤怒。，不要控诉，不要沮丧。，不要抱怨，也不要难过。，也不要流泪。 埋头默默擦亮你的武器，准备下一次的战斗。，就是这样，听懂了吗？？。所以呢，。 我做这个网站关到第四次了。，如果我还难过，还愤怒，还控诉有什么意义呢？？所以牛博网被关了。，全世界的媒体都报道了，路透社、美联社。 纽约时报时代周刊、经济学人，你听说过的世界一流媒体都报了这个事情，BBC什么的，全报了，还给我打电话采访。，一个采访都没有接受。因为你一旦接受了采访，你就是在控诉，在抱怨，接下来你就什么都做不成，听懂了吧？？不要愤怒，不要控诉，不接电话。，接了电话，他说啊，你好，我是BBC的，。我说对不起，就把电话挂了。接下来我要做网站。，不是要控诉，不要不要出去摆那种被撞秀是吧？？没有意思，做你该做的事情。，就是这样。所以呢我给讲了这个人生离职小故事，压箱底儿的搬出来讲了。以后，邮博上的那些哭泣的，终于没了。 嗯。 然后换来了一大堆朝气蓬勃的年轻人的那种表情。，我就总算放心了。，想来想不过瘾，又给他们发了一个帖子，给他们再打打气。我说呃，你们不要难过，我们在网站首先肯定会再开。，因为关了三次能开，第四次，没有理由就开不了了。，肯定再开。为了迎接美好的那一天重开的那一天，我还专门注册了一个新的域名。到启用的时候，重开的时候，老域名和新域名同时启用。然后他们很好奇，说这个域名叫什么？，我说叫3W点的return of the king点。Cn就是这样，期待中国唯一一个有种的网站王者归来是吧？？就是这样迟早的问题。，那么这个网站算是我。第二个在人生过程中，就是比较投入了心血经历和热情去做的。第二个事业。第三个呢就是我和我的一些教师朋友们，在去年的春天办了一个英语培训机构。，然后我们办这个机构呢，说起来也是挺好玩的。当时我做了两年的网站，一直都不赚钱。 刚刚开始有点盈利，。然后呢，呃我就注意到过年回家的时候，父母的眼神已经不对了啊。，我父亲去世了，我母亲和老婆眼神都不太对。 老婆和老娘婆娘是吧？，眼神都不太对。，因为他们知道我年轻时候想干嘛就干嘛。，特别随便，特别率性这种。他们以为我岁数大了，会好一些。结果他们发现我三十五六了，说辞职就辞职。，这一点也是我幼稚。，我辞职，甚至没跟我老婆打招呼。，作为丈夫是严重不合格的。，是吧？？我就一高兴就辞了。辞完了，我因为忙别的事。，甚至忘了是忘了告诉他。 对。 ?我就忙别的事儿，过了两个星期。，他说哎，你那个新东方怎么你们新东方怎么怎么样，说嗯怎么会是我们新东方？，我已经辞了。，他说啊，什么时候？我说两星期前，然后他就崩溃了，是吧？？崩溃了。所以我过年的时候回去看他们俩神情很凝重。，那个表情就是哎呀，这小子要这么不着调，咱们娘俩就完九凄凉了，就那个表情。 嗯。 我就看不下去了。，后来我回到北京以后，跟朋友商量了一下。，我说牛博网现在运营已经上轨道了，不用那么专门盯。那接下来呢我是不是应该做点别的什么事情？，好养家糊口。因为两年不工作，继续都花差不多了。，是吧？？我平时不怎么理财，都花差不多了。，然后跟他们商量了一下以后呢，决定写一个长篇小说，再出一个杂文集，。因为中国最大的个体书商榕树下要跟我签一个合约，写这两本书，基本上估计能赚到二三十万，差不多这个样子，能维持，我继续做两年网站。然后呢，我就决定签写这么一本书，就把北京的住处给退掉到天津。，跟老婆孩子住在一起，。我老婆还是常驻天津是吧？？回去跟他们住在一起关门。，开始闭关写这个小说。 嗯。 是半自传体的长篇小说。，欺婉动人，并且没有撒谎，非常过瘾是吧？？写了大概一个多星期，北京来了几个狐朋狗友，呃，有老教师朋友，也有做生意的，还有在咨询公司的过来找，我就是看我，然后一起吃个饭。，吃着饭呢，他们就在那捧我，然后就给我弄的晕晕乎乎的是吧？？，然后说出来一起办个学校算了。，你写书能挣几个屁钱。在中国真正能靠发写书，把自己生活打理的非常好的全中国作家不超过十几个是吧？？就是这样，我们这个国家呢首先阅读阅读的人就少。 。 第二个原因，中国的所有畅销书作家百分之七八十都是盗版，只有百分之二三十的正版。所以在中国从事创造性的容易被盗版的这种工作的人，日子都不太好过。，包括软件公司基本都倒差不多了，是吧？？就是这样。，所以呢呃这个书写起来的话，写完了以后，能不能把老婆孩子照顾好。，还是一个疑问。于是他们就一个劲劝说，你看你在这个方面在英语培训界这么多年，人脉影响知名度全有了。然后老师师资资源，、老朋友、老同事也全都有。，然后人格闪亮的令人嫉妒。，生誉好的，令人发指。我听的晕，我说啊，我是这样吗？，他们说是的。 我就晕了是吧？？，然后他说你不办学校，谁办学校？，然后我一下拍而起，我说是只怕我不办学校，人民都不答应是吧？？人家稀里糊涂的。 被晕乎传出来，然后出来接受媒体采访的时候，我还傻了吧唧，把这话都说了。，结果那个记者被卡晕了，回去傻了，吧唧全发出来了。，非常过瘾。新京报，就是这么发的，当时非常好玩。，然后呢出来办这个学校，发现做一个事情呢，还是挺讨厌的。因为我的性格是不愿意张罗一摊的事情。因为你要跟各种各样人打交道，都免不了跟流氓打交道。，跟那些4侩的生意人打交道。，跟那些。 。 黑社会打交道？，这其实挺讨厌的，是吧？？挺讨厌，但是一旦做起来又发现很有乐趣。，只是寻找资金这块给我带来巨大的困惑。因为我不擅长，虽然我能砍能忽悠，但是我不擅长对着一个资本市场，衣冠楚楚的人。，我在那讲一大堆东西，骗他给我投资。，这个我很不擅长。，而且我每次去都有严重的心理障碍。，感觉像要饭，可是别人告诉我一个新兴企业拉投资，这是很正常的。人家给你投，也不是施舍给你，他是看好你的长远利益，然后要给你投，所以都很正常。尽管有很多劝说，还有人内行的高人指点，每次去谈都很不舒服。，而且谈了两三个月，刚刚有一点眉目，我烦的不行。，别人就告诉我说，你这个大机构的投资等上一年都很正常，。所以一定要耐心等着，我就有点受不了了。这时候突然来了一个转机，我都考虑要不要做这个事情。，来了一个转机。，就是我有个东北老家的朋友，也是吉利人是吧？？在延吉的这个朋友，当年做生意去了非洲，被人骗。 骗的一分钱都没剩下，就没脸回家，被迫在那扎根留下来。 然后呢，帮人帮助非洲本地的朋友没收定金，就帮人进了两台煮面包的设备。结果呢到了那以后，非洲朋友不要了，这是做人有问题是吧？？，然后他又没收定金，砸到自己手里了。，没办法，只好对仓库放了两年。，放了一年多。，然后过了一年多，他去忙别的事业。，过来一看，仓库里的机器开始生锈了。于是他就慌了手脚，心想，这么贵的机器生锈不就废了嘛。？于是就擦亮了。之后呢，跟几个朋友试着烤一些面包卖，看行不行？，结果行不行了？。 卖到了今年，已经承认尼日利亚全国第二大连锁店的老板是吧？？成了一个面包大王。，在非洲是公认的面包大王。，面包二大王。 大大王是一个台湾女人。，做了半个世纪，在那儿成了尼日利亚。面包大王，。他说二大王是吧？？，然后成了个亿万富翁，我跟他十多年没有联系了，他不知道发什么神经。，突然杀到了北京，说是旅游。，然后呢，给我打电话，约我出来吃饭，我就去了。他说你忙什么？？我说忙着做学校。，他说怎么样？？我说还行，别的都挺顺的。，就投资没到位，。，然后他说需要多少钱？，然后我就说了个数字，做民办培训呢，资金门槛很低，几百万就够了。，我就说了一个数字，然后他听完了说的啊，才几百万。，说人民币吧。我说对，。 ?然后他第二天就打了一笔钱到我的账户上是吧？？，他说你随便折腾，赔了算我的，然后一张机票又走了，到现在没联系。 很纳闷，我就给他打电话，我说咱们虽然小时候是好朋友，毕竟十多年不见了。，你怎么就这么放心啊，哼。 他说我长大的时候，就当年我们是怎么认识的呢？？我们小很小，青春期对世界充满了未知的好奇。然后学校的生理卫生课讲的很粗糙。 你每次听完都不知道怎么回事，越听越迷糊。于是我们一群热爱求知的这些科学科学小少年，经常凑到一块，互相换个毛片啊什么的。看。 在探索未知世界的秘密是吧？？在这样过程中，我认识的他。 然后那个时代呢，没有网络下载，没有光盘，全是复制了100遍200遍的那种盗版录像带。这个录像带呢，短的15分钟，长的120分钟，不一定。很多人呢为了跟别人换更多的片子，看。当时一个不好的风气，就是弄到1个120分钟的片子以后呢？。 嗯。 20分钟，一段，21分钟一段的录出来捣成6个，所以你就有了6盘，你去跟人换一个2小时满满的片子看。，然后人家给了老实八交给了你六盘，你六盘对六盘貌似公平。，但其实你是耍了流氓，听懂了吧？？ 我这个朋友就说，当年咱们换毛片看的时候，你是我所有认识的老家朋友里唯一一个不拿短片来骗我的。什么叫？？ 什么叫人格的力量是吧？？什么叫人格的量？？，他说你每次拿了一个短片，会告诉我说，哎，这四个不算，这四个都是短的。，然后我再给你找两个6个算一个跟你换。，他说我当时都快哭了，我就没见过这样换毛片，看过我。 所以你就知道什么叫人格的力量是吧？？ 所以你看这个资金就这么投进来了，是吧？？非常的痛快。，然后到现在什么都不问，每次打电话打岳阳长途过来，我跟他汇报一下公司发展的状况。哎，行了行了行了，不听了是吧？？没时间，我忙的都是大生意。，那小钱是吧？？ 懒得听，。然后我们就把这个学这个学校张罗起来，也是挺有意思的。去年5月份刚注册到公司，注册了公司以后，门。 英语培训界，我人缘最好，因为认识的人最多，比起IT界多得多。，所以民营培训界的几个大佬听说我搬学校了。，又打电话说。小罗。 听说你要进民营培训街？，我找几个老大哥给你指点。，我当时就感觉怎么会这么滑稽，是吧？？跟做梦一样。，我说行，我说我是不是应该租个饭馆包间？，他说哎，你怎么知道？？ 我说这不重要是吧？？不重要，。，我觉得中关村那个饭馆其实是个烂饭馆。，叫郭林家常菜，很烂。我到了那个饭馆租了一个这个饭馆，特征是呃，菜码大，价钱便宜，味道差。 是吧，然后我到这儿租了一个包间，但是当初两次用过的包间满了。 只好租了一个隔壁的包间，把这几个老大哥叫来，管事儿的，是一个私立培训学校的二老板。，姓李，叫李哥的是吧？？德高望重的这么一个老同志，然后他又领了一大帮过来给我指点。，说，哎，小罗，你要办成学校，我告诉你，你必须怎么怎么样。，给我列了一大堆方案。，拿出一个工作小册子，上面都是有一页一页翻给我讲，我就乐了。，我说行了，我说我在这个饭馆已经听了好多这种故事了。我说我不会听的。，我以自己的方式再试试。，我说我不成事，成不了事。，我再跟着你们耍流氓。，也不迟是吧？？，然后他们就说这个你还是年轻的吧，？还是幼稚，还是冲动，你这样迟少会被人砍死，你是吧？？ 好像不重要，有的鸟来到世间，是为了做他该做的事，不是躲枪子的，懂我意思吗？？中国的长辈不断的告诉年轻人说枪打木头鸟。 如果他这个忠告有意义，那就是假定所有的鸟都怕被枪打。，我们不热衷于被枪杀。但是如果做你正确的事情，注定被枪杀，你只能接受这个了，是吧？？，所以我就给他们讲，有的鸟来到世间，不是为了躲枪子的。，你们是职业躲枪子的。，你们这帮傻鸟来到世间就是躲枪子。我呢是为了做我该做的事儿。，如果注定挨枪子就认了。如果不挨枪子，我也很高兴。，就是这样是吧。？ 所以呢？。 从开始张罗，所有的新兴机构必然采用的流氓手段。，我们全都没用。，而且找我们的流氓，那些提供替我们发垃圾邮件垃圾短信，去骚扰那些广大无辜市民的那些公司。，他给我看他们的客户，我们行业里的主流机构全都在那做。，没有一家例外。，包括外资的大名鼎鼎的国际品牌，到中国也都利用他们去做。，我们没做这些事情。，而且由于职业上的尊严，我告诉我们的市场人员，严禁到新东方门口去发宣传资料。在北京所有的民办英语培训机构，几乎全都派自己的广告员到新东方总部门口去发宣传资料。因为那扎堆的学生最多。但是我告诉我们的市场人员，如果有一个胆敢去当天就开除，没有等到第二天的。尽管我认为到那去发，没有任何的错，只是我职业上的尊严不允许我这么做是吧？？。而且我高薪聘请了从其他机构资深的市场总监来到我们这做市场。有的时候也面临一些困惑。，你跟他去讲，。 一些东西的话，他是很难接受的。你比如说他并不是一个坏人，也不是一个好人。，他是一个生意人，。，所以你跟他讲一些原则，是非，他是听不懂的。你必须得用他能听懂的话去跟他讲。这时候沟通就出问题。，他说你看我们这市场，我觉得按你那个思路我就没法做，我说什么没法做。他说你看民营培训界都是怎么打广告的？。大家可能注意过，在中国私立的民营的英语培训机构打广告。路书。，我总结分析过，就三种，第一种叫N,天搞定派，你们见过吧？？中国的民营英语培训机构都是三大流派。，第一派叫N天搞定派，他们的广告是这么说的。，7天搞定你的口语。，三天搞定你的写作。，17天搞定GRE单词40秒搞定托付写作。 没有。 全都是N天搞定，让你脱胎换骨。，让你搞定，让你彻底搞定。，就是这样的东西，。N天搞定派。然后我的市场总监就说，你看我们到学校附近的公车上，广告牌上，或者是什么地方去打广告。，第一家说，N天搞定，你说搞不定？。 那人家怎么干怎么怎么会选你呢？？是吧？。然后第二派呢，我分析了一下，叫。 神奇派就是中国所有的几乎所有的不是完全所有。几乎所有的民营培训机构呢，英语培训机构都打广告。，说，我们的英语教学法神奇秘迹、魔法、魔咒、乾坤大挪仪。 女巫布莱尔什么全来了是吧？？全是三年，能顶13年。，这这种话，屁话满满大街都是全都神奇，就没有一家是不神奇的。第三派是不不不拍。 不打针，不吃药，不手术，不动刀，无痛苦，不流血，不不够看，。我好像说串了是吧。，把。 医疗培训？行啊，不医疗这个保健行业的给说到教育界了。其实我是不是说错了？，我因为我仔细研究过医疗保健品行业。，在中国就是这三派，第一派是神奇。，你在中国任何一个广告里见过不神奇的保健品吗？？ 如果你见过，我就服了你了，是吧？？绝对没有，全都是神奇。然后中国所有的保健品都是N天搞定，7天降血压三天减肥15斤。，什么5天什么瘦一大圈，最后还来个不要太瘦哦。 就是一些流氓是吧，？就这个。 第三派就刚才讲的不打针，不吃药，不动膏，不手术这些东西。第三派叫不不不派民营英语培训界的，不不不派，。也就是说，什么不用的背单词，谁爱背单词，单词不用背，谁背谁孙子。 不用背单词，听我们的课，完全不用背单词。听我们的课上托福考场不用听听力，。根据总结的经验技巧，刷刷刷一选，保证全对。下边雷鸣般的掌声就是这样，搞邪校真是很容易的，是吧？？。 所以我们的市场总监就愁了，说，你那么多屁事儿，我跟着你怎么干？？我们到那贴广告。，第一家说神奇，你说老英老罗英语培训学校不神奇？。第二家说，N天搞定，你说N天搞不定？，第三家说不着不动刀，不流血，不背单词。，你说又动刀，又痛苦，又流血？，还要背单词。 我跟着你没法做。是吧？我就给他讲，以他能听懂的方式给他讲。我说如果我们跨入一个行业的时候，行业里的半数在耍流氓。，半数不耍流氓，老老实实本分的做。 你作为这个领域的新人，耍流氓容易还是不耍流氓容易？。 我们进入一个新兴领域里的时候，从业人员的一半在耍流氓耍花招。，另外一半老老实实做。你这时候作为新加入者，耍流氓，容易挣钱，还是不耍流氓？，容易挣钱，耍流氓容易挣钱，因为耍花招嘛容易骗有迷惑性。 然后我再问他，如果你进入这个行业，99 %的同行在耍流氓骗人。 你是极少数的那1 %不到的，你不耍流氓，你去宣传推广，强调你的不流氓，并且真正做到有没有戏，他就眼睛发亮。，说，我明白了，是吧？？，接下来我们在北京到处在校园里，在公车站、在什么地方打海报、打广告。，都强调，我们是中国唯一一家7天不能帮你搞定英语的培训学校。我们是中国唯一一家没有秘籍。，没有模仿，没有绝招的英语培训学校。我们是唯一一家需要你必须被打死。，很痛苦的英语学校。，实际上效果怎么样的？，效果非常的好是吧？？非常的好，被普遍的接受了。当然也跟我江湖上声望好有关系是吧？？人格力量，就是这样是吧？？很多学生培训选择了其实我们去年5月份注册了公司，到9月份才开始第一个班的培训。因为伟大的奥运会，把我们什么事情都给耽误了是吧？？在北京，你们知道你什么事都做不了。，所有工人都被赶走了。 搞奥运怎么可以有民工呢？？民工都给我消失，文不见了是吧？？，这是上面下的令。，最后呢我们要一点东西，一点，讲义，一点，宣传资料，一点三折页、，一点什么东西，找不到工人，工厂全都歇班。 说工人呢说不见了，老板呢打麻将去，所以我们拖到9月份才开了我们第一个班，没有办法是吧？？很无奈，9月份开了第一个班。，到了寒假，开了第一个寒假班，一个假期班。 我很骄傲的是，我们采用了完全不耍流氓，并且没有采用任何不正当手段去宣传的情况下，我们的招生托福和GRE寒假开了两个种类的三个班，三个班招生全都达到了70多人。，每个班这个在行业里已经是了不得的数字了。因为在中国，除了一家独大的新东方，还没有任何第二家英语培训结构。，能把托福和GRE的招生，每个班招到70多个人。我们当时为了跟我的老东家开玩笑，。，我当时做过一个海报。，开玩笑的一个海报，上面写，我们要做中国。 。 我们要做中国民办培训行业的老二，我打过这样一个海报，结果我只做了三四个月。，无忧雅思的老总就给我打电话说，老罗，恭喜你们已经是行业老二了。，至少在托佛GRE两个领域里，已经是行业老二了。我说为什么？？？他说，除了新东方，我们的统计数字表明没有第二家英语培训机构能把托佛GRE的学生，每个班招到70人了。新东方平均是二三百人假期的时候，我们能招到70多个人。我就注意到，几乎所有的同行，只要做托福GRE培训的，都会打出一个广告。，说。精品小班。 我们保证每个班人数不超过15人。，精品小班，因为他从来都招不到15个人以上。 所以他就承诺精品小班15人以内，每人收费比新东方贵3倍。，是不是靠这个来生存，？而且老师薪酬又很低。 然后呢，我做这个事业，也没有像别人那样耍什么流氓。经济学人杂志在08年的时候说过一个中国企业的模式管理现象。，就这些企业的老总都是走的。毛泽中当年的路线，拉过来一些热血青年一起跟着创业。，然后对他们采用的方式就是第一，绘制美好的未来。，给你讲一个理想化的明天。第二呢少给钱。第三，多干活。 就是骗这些热血情人是吧？？毛视管理，毛泽东打天下就是用的这种路数。中国的今天，普遍很多企业家都采用这种方式。 我们这里呢？，虽然我们是一个还没有实现盈利，勉强实现打平的机构。，我们这里五险一金全有加班费，主动给，没有说让你去填单子。，都主动给。 然后所有大机构的能实现的东西，我们现在都实现。 除了我们不是大机构，我们从一出道，从头到脚，每一个毛孔都像大机构。，。除了不是大机构，就是这么狠是吧？？就这么狠，。我们这个机构跟很多上市公司还用盗版软件不同。从创业的第一天没用过一个盗版的windows,一个office，昂贵的全都是买的正版。所以我们实现了用6个月就实现打平。之后，我给全公司的职员开会的时候，就告诉他们，我说你们不要难过，虽然我们还没有实现盈利，仅仅是打平，但不要难过。我告诉你，如果我像任何一个中国民办培训机构的老板那样，克扣工资，不给你加班费，给你耍流氓。，没有五险一金。，没有保险，没有什么体检，什么福利全都取消的话，我们早就盈利了。注意，如果我们甚至用了盗版软件，我们盈利已经惊人了。 然后他们都感到很振奋。，很鼓舞是吧？？，所以采用这种方式去做。假期，我们招到了七八十个人的突破。接而一般，已经成了行业里已经异军突起的老二了。，是吧？？按这个趋势下去。 嗯。 什么时候做老大呢？？我不急是吧，？我不急。，我还年轻，我不急。，还有就是我们的退班率5 %。开课以后，有学员对我们不满意。，退班的任何机构都有5 %远远低于行业平均水准。现在每招到的100个学生，有12个是老生推荐的，这也是远远高于行业的标准。，是吧？我就按照这个思路一直走下去。，坚信我们的明天无比的辉煌。而且我要告诉大家，就是，。如果你有一天在中国任何一个地方，看到老罗英语培训机构或者老罗英语培训机构的分支，打出神奇秘籍，魔法7天搞定和不用背单词这样的口号，你就知道我们完蛋了，是吧？？我们完蛋了。那时候已经成了臭流氓了。，但我相信绝对不会有那一天。，只要我还在这个机构。，欢迎大家监督是吧？？欢迎大家监督。 那么我作为一个土鳖。 创业的时候呢，采用了两个好玩的方式。第一呢就是呃尽可能的把这个机构呃弄得洋气一点。你听洋气这个词就知道是土鳖的思路，是吧？？我作为一个土鳖的创业，由于不自信，想了个洋气的，就是我在我的老同事、老朋友、，老这些这个老教师里面寻找我的创业伙伴的时候，精心挑选了一些有留洋背景的，是吧？？尽管很多老师没有留洋背景，讲课也讲的无比的优秀。，比如罗老师。 没？。 但是我还是刻意的挑选了一些有留洋背景的朋友参与一起创业。因为传说中一个土鳖领着一群海龟创业，是很美好的景象。，是吧？？我采用了这个方式。然后第二个方式呢，我做这个机构的时候，因为土鳖的不自信，我决定我给公司的名字起的洋气一些。 于是，我起了个名叫老罗和他的朋友们教育科技有限公司。这个这名字起的在中国严重水土不服。，拿到哪人都说很土。 有时候，我们在路边脏呼乎的很土的饭馆吃饭，吃完饭，让他开个发票。，很土的饭馆，吃的很土的饭菜，然后很土的服务员去给我们开发票。，我们递给他名片。，说，按这个名字去开发票。，他一看就不吃乐了。，说，这什么公司这么土，是吧？？ 。 ?所以我们就知道，这个这一步走错了。，在中国严重水土不服。可是我这个土鳖，为什么觉得老罗和他的朋友们教育科技有限公司很很洋气呢？？因为我精心准备过是吧？？，我发现世界五百强的好多企业都叫这个名字。，比如说麦可锡。 大名鼎鼎的麦肯锡，他的全称是麦肯锡和他的朋友们。摩根斯坦利四个人都听过。，。摩根斯坦利的全称是摩根斯坦利和他的朋友。 所以我一想，我叫老罗和他朋友们一听就是借五百强嘛。，结果万万没有想到的是，。 这个名字在中国严重水土不服。，到哪都说是个土鳖名字，但是我们就认了，名字不好有什么关系呢？，是吧？只要真正是一群朋友在一起热情创业，坚持自己年轻时候认为是正确的。，保证要发财，要赚钱，但要保证每一笔钱都是干净的。，是吧？？就是这样。，那么既然叫老罗和他的朋友们，我就不能一个人从头到尾讲是吧？？呃，实际上老罗和他的朋友们，就是你们手里拿的宣传单页里的我们的骨干的主讲的教师。，很多人已经来到了今天的现场，是吧？？在后边憋了半天，等着跟大家见面。 就在后面骂娘呢，是吧？？这死胖子没完没了的就这感觉。好，现在就请我们的教师团队的老罗和他朋友们上场，跟大家见见面。，是吧？？ 好，作为一个土鳖，我创业的时候格外小心的。另一点就是不但要讲课好，有浏洋背景，还要帅哥是吧？？，这是我们的中年帅哥徐可老师。 呃，李晨孙瑶都上来吧，直接都上来都上来。好。，这个。 因为有一些老师在北京还有课，我们只能带部分的骨干教师来跟大家见面，是吧？？这是我多年的好朋友，徐可老师。呃，他在新东方也是待过很多年叫托福的一个著名的老师。呃，他老人家是在。 ?呃，其实比我年轻，就是头发头发帅一些，是吧？？像挑染的，其实是自然的。呃，。 徐柯老师呢是在中戏毕业的，。然后呢，呃在之前的本科好像是通风管道，还不锅炉什么这些比较土的一个。后来一怒之下就去中央戏剧学院读了一个书，跟当时是跟章子怡老师是同一届的，是吧？？。后来他又到了美国的哥伦比亚，读了一个电影导演回来，。下面就请徐克老师给大家讲几句话。 谢谢大家。，这个我一直在后面做那个摄像工作，基本上又回到我原来那个电影专业的本行。然后呃，。 我在后面看到好多老罗这个表扬自己那种微妙的特写。，我拍了好多，回去会要恶心一下他。 然后这个我今天来，我想主要是可能老罗刚才说老罗和他的朋友们教育科技有限公司，。然后我就挺想说一下，我为什么愿意？。 来这儿跟老罗一起这个做这个学校一起去合作。呃，我跟他以前就认识，然后我去新东方那机构有啥介绍的。，然后这个我对他就挺了解的。，可能大家今天来可能很多人对他了解，就是听他的语录。，然后还有这个老罗，还有这个一句名言叫彪悍的人生不需要解释。你可能听过。，今天他解释了很多，是吧？？ 呃，我想说，可能大家看到的是一个彪悍的老罗，是一个对这个世间万物特别脏，皮，人物特别那个。 有自己非常锋利和苛刻标准的一个人。我作为他的朋友，我想说，其实可能你们今天也听到了，其实他真正是一个对自己特别苛刻的人。，他做什么事情都是一个完美主义者。，然后把自己累的够呛。，然后我们总说你要继续这样下去，这公司要改名字了。现在叫老罗和他朋友教育科学有限公司。，然后你叫你这样工作狂这种工作。，这公司要改名叫做老罗一个黑框，。可他生前的朋友们，。 创海科技有限公司是吧嗯，。 这个听着像开玩笑，是就是，但实际上确实是一个这个实际发生的事情。，他做很多事情就非常的追求所有的细节的完美。这个你们从他很多东西能够感觉到，让我自己亲身体会，在教育上就不说了。他是本行专家。，然后做学校的时候，我自己给你描述一个场，你就知道，我没再夸张。有一天早上我去公司上班，我一去看那个走廊里摆了四五把各种各样的椅子。因为我们弄一个新教室，要挑椅子，弄到办公室，要挑椅子。，摆了5把不同的椅子，罗老师，每个椅子分别坐上闭着眼感受一会儿，。他想试一下哪个椅子坐上去，这个让学生会让同事们觉得最舒服。所以我觉得和一个最椅子的坐的舒服，不舒服的细节，都去追求的人在一起工作。，我觉得罗老师是一个能够真正能够把行业标准提高和改变的人。，所以你要做事情，肯定愿意和这样的人一起合作。所以这个是一个呃我自己的感受，也是跟大家分享。另外呢，我自己是出国待了5年时间再纽约。嗯，我觉得可能今天来有一部分同。 想了解罗老师或者对他感兴趣。还有一部分人可能是作为年轻人，想知道自己人生以后的路怎么走？。那么这个路中间当然包括一条路，就是出国读书、留学。我自己感觉出国读书最重要的东西不是这个所谓的knowledge、 ledge，而是这个open your eyes, open your mind.，就是打开眼界，然后呢给你人生增加更多可能性，去真正的给自己这个改变自己的机会。呃，。那么在最后我想说的，我这部分想说的就是改变自己，。其实我不知道你们想过没有。？如果你真正打算以出国留学为人生途径的话，可能改变。从最开始就从选择学校就开始从这个。 行，那我不说了，这部分听着像广告OK, so I am move OK,谢谢大家。好，谢谢徐可老师。 啊，这个我们下一位是孙杨老师，是因为我创业的这些伙伴呢，大多数在都是在新东方同期的这些同事。这部分人的问题。就是呃在北美培训界，就是说呃托福GE这些领域GMAT啊这些领域，已经被证实了他们的实力和名气啊，也有他们的这个名称。但是我们因为开这个学校的时候，考虑到雅思，也是一个很重要的一块项目。所以我们也试着找一些英联帮回来的这些老师。那么孙杨老师呢，就是他其实是我朋友的朋友。然后我做这个学校以后呢，呃让朋友们想办法帮我们找一些在这个行业里资深的英联邦留学回来的老师，。这时候就找到了孙杨老师。 谢谢大家。good evening, , everybody . It really is a pleasure to have to meet all of you here today . as you know, , my name is Sun Y ao , and Im. The latest addition to team . and I spent the past eight years in L ondo n. I received my master degree in finance and financial law during the eight years . I also have a little experience in teaching and well ,.我先开始说中文. 。 OK嗯，我大概是去年的时候回国的，可能是今年4月份的时候，一个特别特别偶然的机会。，我就被介绍给认识了这个罗老师。然后我当时出于对罗老师的好奇，跟景仰，买一张机票来到北京。，然后大概跟罗老师，还有学校，其他的老师呃，一起坐下来谈了。 40分钟，。，我马上就决定买一张机票回青岛。 收拾行李来北京工作。 就像嗯就像我当时16岁去伦敦的时候，义无反顾的来到北京工作。然后大概从4月份到现在，我在这个学校工作的每一天，都让我觉得当初的选择，像去英国念书一样，从来没有后悔过。我觉得这个学校真的是一个认认真真做事，踏踏实实教书的学校。我个人也觉得只有这样的学校，才能让大家今天为了考试所做出的所有的非人的变态的努力。在你将来去国外念书的时候，变得在你不知道的地方，会变得非常的有用。 哎，。 O kay ,. And here's the last part . I'm going to share my little understanding of studying English and taking the I exam It on its own . I really don't think the exam that is to intimidate you . but on the country . It is one of the rare chances in life that you are given to show how good you are So grab it whilst you can. And also , we here at the school. We don't only help you passing the exam . But. We here we here to bridging the gap between years of life as student in China and possibly one of the most exciting and challenging journey . Youre about in that is to study abroad . Thank. You . 好，最后一个是我们的许可老呃，许晨老师，二曲是吧？，许晨老师呃，许晨老师呢？。 嗯，许晨老师喜欢这个，他跟我一样，也是个土鳖，虽然他长得很帅是吧？？，我这里跟我一样，也是个土鳖。，然后因为不自信呢，他出来不敢讲汉语。，一直都是假装不会讲汉语。，一直讲英语的。然后呃许晨老师是我在北京电影学院进修读这个导演专业的时候认识的。然后当时许晨老师是在录音系读的电影学院的书。后来他到了英国，在波恩茅斯大学，我老记错这个名字。波恩茅斯大学读的影视管理专业，。然后他回国的时候就被我骗过来了，然后就没走成是吧？？一直在我们这里从事听力、口语和雅思方面的教学。那么下面请许晨老师给大家假装不会汉语的，讲几句话。然后许晨老师也是一个呃才华横溢的人，所以他除了学电影呢，还自己还记他唱歌，自己写了很多歌曲，。稍后呢给大家假装不会汉语的讲一段之后，再给大家唱一首英文歌曲是吧？？英文歌曲。 T hank kyou . sorry O name. My name is M ark . Im gonna be recalling what happened between老罗and me . 。 In. The past few years, , I still remember the first time in my ,. It was five years ago, , and I was I was studying at Beijing Film A cademy . Lolu mentioned that before , and he was at that moment, an English teacher and was one of his students . Y ouk now , but we became very good friends because we both had a dream of making a movie ,. But one day suddenly, we realized that you can't make a movie without money . So, we temporarily give up。 A nd after that, , I went to the UK . I spent about two years there , continue to study movie . And in 2005 , I got a master degree in broadcast film management from Bomouth U niversity , which is regarded as one of the best media school in E uro pe . But. After that, , when I came back to C hina, , I started working . B ut I didn't work in the film industry . One day we met again, and he asked me , M ar ,. Have you got money? I said not yet. ? we both we both felt very shame , actually embarrassed . But last year. , he called me up and asked me to join the school. I asked him back. , what's the reason for doing this? , He said, on the one hand, , he's going make. , he's going to make the best English school in C hina ,. Hopefully . A nd. On the other hand, , more importantly, , if we earn money , then we can make movie . So without any hesitations , its join the school. So I'm gonna I'm gonna be teaching how to learn English through English movies . This is one course , and another course is a course . O ,. Thank you . very machine . 基本上每一个老师都是用不同的方式攻击他的软肋给骗进来的，是吧？？ 英语培训街的快来是吧？？ 楼上的朋友们可以听到我的声音和琴声吗？？再大点点去OK . 啊，今天来的朋友非常多。，我刚才在咱们在这个巡讲开始之前，我问老罗，我说。 你觉得紧张吗？？因为今天来的人实在是真的是很多，然后我们都很开心。老罗说，我不紧张，他说我怎么会紧张呢？？人越多，我越。 激动他的原话是人越多，我激动。但实际上，我想跟大家说的是，人越多，我越冲动，所以比他的感觉更强烈。然后大家看我现在坐在小板凳上，感觉我很渺小。，在这么一个庞大的场地上，。但实际上，我的内心是非常强大的。 但是再强大，也没有罗老师强大，所以我们还是老老师师唱歌吧。OK this enlish song is called rings . I hope you enjoy it. thankyou . 。 R ing ring phone ring . somebody says . No用兴吹你go。 No say don't matter know. Make telephone ring . R in rain radio . Y ou know they make . me give you and somebody comes let the door be ring . 。 R ing ring , Go ring the sun around your pretty finger . R ring我. T. He sun across the city . I swear you so man . We hand hand. 来个were free . 。 thankyou .好，。因为时间的关键，我其实还想给大家唱很多歌，。因为时间关系，今天只能唱这一首，希望咱们有机会能在假期的时候在北京，你要想唱就再唱一行。，没关系。 别不敢一，你不是只会一首歌吗？？ 。 咱们暑假的时候，有机会，大家如果去北京那个不管干什么是吧？？ ?不管来不来，老罗培训培训英语的话，咱们都可以有机会见面，然后到时候再跟大家分享更多的新活。 李晨老师被我骗来的另一个原因是他这英语课虽然讲的很好，但他个人热衷讲吉他课，想教人弹吉他。，然后说市场没有这个需求。 然后他说那教室有没有闲着的时候，我说有经常闲着，他说他愿意在那免费教吉他。 啊，但是我估计从吉林到那儿免费去学习，它成本太高了。，比收费还高。，所以这个在北京有可能可一边上英语课，一边顺便学习的。呃，这个是学校不允许的，。因为被。 浪费学生上课的时间非常抱歉。还有就是你你如果仔细观察，你注意到你刚才唱歌的时候，已经把好多男生给唱走了。，说明长相已经可以了。，身力还有待加强。 开玩笑。然后呢，因为时间关系，我们原来是希望有一个现场问答互动的单元，但是因为场地场馆时间问题，今天只能照这里了。，希望呃以后有机会再到吉林大学跟大家交流。，谢谢大家。坚持到最后。 呃，非常感谢是吧，？说完以后再见，谢谢大家。