[संगीत] हाय दोस्तों, मैं हूं निकोला तगन नविजन सोवन वेल्थ फंड का सीईओ और आज मेरे साथ हैं श्रीधर रामास्वामी जो स्नोफ्लेक के सीईओ हैं। स्नोफ्लेक एक डाटा प्लेटफार्म है जिस पर दुनिया की कई बड़ी कंपनीज़ अपना काम चलाती हैं। इसलिए जब आपका बैंक किसी लोन को अप्रूव करता है या कोई हॉस्पिटल पेशेंट डाटा को एक साथ लाता है तो अक्सर उसके पीछे स्नोफ्लेक काम कर रहा होता है। श्रीधर ने Google में 15 साल बिताए जहां उन्होंने एडवरटाइजिंग बिजनेस को $.5 बिलियन से बढ़ाकर 100 बिलियन के ऊपर पहुंचाया। फिर उन्होंने अपनी खुद की कंपनी शुरू करने के लिए Google छोड़ दिया और सिर्फ 2 साल बाद वह स्नोफ्लग के सीईओ बन गए। अब यहां एनबीआईएम में हम स्नोफ्लग के इन्वेस्टर्स भी हैं और इसके प्रोडक्ट्स का बड़े पैमाने पर इस्तेमाल भी करते हैं। इसके साथ ही स्नोफ्लैग पर हमारा करीब दोटाबाइट्स डाटा है जो कि लगभग 20 लाख गीगाबाइट्स डाटा के बराबर होता है। और हम हर दिन डेटाबेस में लगभग 30 लाख क्वरीज करते हैं। तो आपका बहुत-बहुत स्वागत है श्रीधर। थैंक्स निकोला। यहां आकर अच्छा लगा। मैं इसके लिए काफी एक्साइटेड हूं। सबसे पहले आप किसी ऐसे इंसान को स्नो फ्लैग के बारे में कैसे समझाएंगे जिसने इसके बारे में नहीं सुना हो? शॉर्ट में। हां, तो हम एक डाटा प्लेटफार्म हैं। हम एक क्लाउड कंप्यूटिंग प्लेटफार्म की तरह हैं। एडब्ल्यूएस जैसा लेकिन हमारा खास फोकस डाटा पर है। हम आपको अलग-अलग सिस्टम्स से डाटा लाने, उसका एनालिसिस करने, उससे इंसाइट्स निकालने और फिर उन सिस्टम्स तक ले जाते हैं जहां आप एक्शन लेते हैं। यानी हम एक एनालिटिक डाटा प्लेटफार्म है। आपके क्लाइंट्स कौन हैं? ओ तो देखा जाए तो ग्लोबल 2000 की करीब आधी एड्रेसेबल कंपनीज यानी चाइना के बाहर की कंपनीज हमारे कस्टमर्स हैं। इसमें फाइनेंशियल सर्विज, हेल्थ केयर, एडवरटाइजिंग और कई दूसरी इंडस्ट्रीज में हमारे सैकड़ों कस्टमर्स हैं। तो, हम कह सकते हैं कि यह लिस्ट काफी लंबी है। और हम 25 से ज्यादा देशों में ऑपरेट करते हैं। जबकि हमारे कस्टमर्स इससे भी कहीं ज्यादा देशों में मौजूद हैं। जब 2012 में कंपनी की शुरुआत हुई थी तब स्टोरेज को कंप्यूट से अलग करने की सोच काफी रेडिकल थी। इसके बारे में हमें थोड़ा बताइए। बिल्कुल। इस बहुत इंपॉर्टेंट कांसेप्ट को समझने का सबसे आसान तरीका यह है कि आप सोचें कि हम दोनों ने हमेशा कंप्यूटरटर्स कैसे खरीदे या इस्तेमाल किए हैं। मैं लोगों से कहता हूं कि पिछले 50 सालों से जब भी किसी कंपनी को कंप्यूटिंग की जरूरत होती थी तो हम एक बॉक्स खरीदते थे। उस बॉक्स में स्टोरेज, कंप्यूट और मेमोरी की एक फिक्स मात्रा होती थी जो पहले से फिक्स रहती थी और आमतौर पर आपको उसी बॉक्स के साथ करीब 5 साल तक काम चलाना पड़ता था। तो अगर बाद में आपको ज्यादा मेमोरी चाहिए होती तो कुछ नहीं किया जा सकता था। बस इंतजार करो और अगर आपने जरूरत से ज्यादा कंप्यूट या सीपीयू पावर खरीद ली तब भी कुछ नहीं हो सकता था क्योंकि मशीन तो आप पहले ही खरीद चुके होते थे। यही असल बात है। वैसे आपका फोन भी एक बॉक्स ही है। बस वह थोड़ा छोटा बॉक्स है और एक बॉक्स से दूसरे बॉक्स में डाटा ले जाना भी काफी मुश्किल होता था। उसके लिए अलग से इंटीग्रेशन प्रोजेक्ट करना पड़ता था। तो यहीं पर स्नोफ्लेक ने क्लाउड कंप्यूटिंग का इस्तेमाल करके इस पूरी सोच को बदल दिया। क्लाउड को आप लगभग इंफिनिट स्टोरेज और जबरदस्त कंप्यूट पावर वाले सिस्टम्स की तरह समझ सकते हैं जिन्हें कई कस्टमर्स आपस में शेयर कर सकते हैं। हमने कंप्यूट और स्टोरेज को एक दूसरे से अलग कर दिया। हमने कहा कि आपको जितनी चाहिए उतनी स्टोरेज लें और जितनी कंप्यूट पावर चाहिए उतनी ही लें। अगर आप कोई डीप एनालिटिक जॉब करना चाहते हैं क्योंकि एनबीआईएम के भीतर के किसी व्यक्ति को इन्वेस्टमेंट के लिए ऐसा शानदार आईडिया आया जिसके लिए आपको हिस्टोरिकल इंफॉर्मेशन के हर हिस्से से गुजरना पड़ा तो आप एक वीकेंड में 1000 कंप्यूटर शुरू कर सकते हैं। एनालिसिस कर सकते हैं। उन्हें बंद कर सकते हैं और फिर यह पता लगा सकते हैं कि इसे प्रैक्टिस में कैसे अप्लाई किया जाए। यही स्नो फ्लैग के मॉडल का जादू है। ज्यादातर सॉफ्टवेयर कंपनीज़ पर सीट चार्ज करती हैं। लेकिन आप उतना ही चार्ज करते हैं जितना लोग इस्तेमाल करते हैं। यह तरीका बेहतर क्यों है? क्योंकि इससे प्राइसिंग सीधे वैल्यू क्रिएशन के साथ अलाइन रहती है। इसका एक फायदा यह भी है कि हम डिमांड का अंदाजा लगाने में काफी अच्छे हैं क्योंकि हमारे पास 13,000 से ज्यादा कस्टमर्स हैं। इसलिए डिमांड में आने वाले उतार-चढ़ाव को हम खुद संभाल लेते हैं और आपको एक ज्यादा स्टेबल और ज्यादा बेहतर मॉडल दे पाते हैं। यह इसलिए फायदेमंद है क्योंकि आपको पहले से यह कमिटमेंट नहीं करनी पड़ती कि आप लगातार कितनी स्टोरेज या कितने सीपीयूस इस्तेमाल करने वाले हैं। और इसका मतलब आप रिसोर्सेज तभी स्पिन अप करते हैं जब उनकी जरूरत होती है। ज्यादातर एनालिटिक जॉब्स में डिमांड एक जैसी नहीं होती। जैसा कि आप जानते हैं ट्रांजैक्शनल वर्क लोड्स में भी दिन और रात के बीच काफी बड़ा फर्क होता है। रात में लोग उतने बैंकिंग ट्रांजैक्शंस नहीं करते। इसीलिए ऐसे कई पैटर्न्स हैं जो पहले से अच्छी तरह समझे जाते हैं। कंसमशन मॉडल की वजह से हम आपको बेहद किफायती प्राइसिंग दे पाते हैं क्योंकि इस पूरे लोड को हम बड़े पैमाने पर मैनेज और अमोटाइज कर सकते हैं। इससे हमारी कंपनी पूरी तरह वैल्यू क्रिएशन के साथ अलाइन रहती है। आप पहले पेमेंट करते हैं लेकिन हम रेवेन्यू तभी रिकॉग्नाइज करते हैं जब आप और आपकी टीम स्नोफ्लेग का इस्तेमाल करते हैं। हम आगे इस पर बात करेंगे। एआई की दुनिया में यह बहुत बड़ी बात है क्योंकि आप यूज़ के हिसाब से पे करते हैं। बिल्कुल श्रीधर अब आप एंथ्रोपिक जैसी कंपनीज़ को अपना कॉम्पिटिट क्यों मानते हैं? क्योंकि वह सॉफ्टवेयर की दुनिया को पूरी तरह बदल रहे हैं। देखिए मेरा मानना है कि सॉफ्टवेयर इंडस्ट्री में बहुत गहराई से काम करने वाले हम में से कई लोगों के लिए अब यह बात बिल्कुल साफ हो चुकी है कि सॉफ्टवेयर की कॉस्ट इकोनॉमिक्स बहुत तेजी से बदल रही है। और अगर मुझसे पूछें तो मैं इसे एआई मॉडल्स की लागत जैसी नजदीकी या अस्थाई चिंताओं से अलग रखकर देखूंगा। और हकीकत यह है कि पिछले 50 सालों से सॉफ्टवेयर बनाना काफी हद तक एक तरह की क्राफ्ट्समैनशिप ही रहा है। कुछ खास लोग बेहद मेहनत करके सॉफ्टवेयर बनाते हैं। इसे बनाना भी मुश्किल होता है और अलग-अलग सिस्टम्स के साथ इंटीग्रेट करना भी सबसे बेहतरीन प्रोग्रामर्स को आप कॉन्सर्ट पियनिस्ट की तरह समझ सकते हैं। ऐसे लोग बड़ी संख्या में अचानक तैयार नहीं किए जा सकते। [गला साफ़ करने की आवाज़] आप 10,000 घंटे लगाते हैं और आपके दिमाग में वह खास हुनर होता है। तब जाकर आप एक बेहतरीन म्यूजिशियन बनते हैं। सॉफ्टवेयर इंजीनियर्स के साथ भी अब तक कुछ ऐसा ही रहा है। लेकिन सॉफ्टवेयर के मामले में यह मॉडल्स जिस चीज को रिप्रेजेंट करते हैं वो है सॉफ्टवेयर डेवलपमेंट का ऐसा इंडस्ट्रियलाइजेशन जैसा हमने पहले कभी नहीं देखा। और तो अगर देखा जाए तो यही वह सबसे बड़ी वजह है कि मैं मॉडल कंपनीज और उनके बनाए जा रहे कोडिंग एजेंट्स को अपना सबसे बड़ा कंपटीशन मानता हूं। तो इन सबको देखते हुए ही हमने भी अपना कोडिंग एजेंट बनाया है। यह कंप्यूटिंग और पूरी इंफॉर्मेशन इकोसिस्टम का फ्रंट डोर बनते जा रहे हैं। इसकी शुरुआत सॉफ्टवेयर इंजीनियर्स से हो रही है। लेकिन इसका असर इससे कहीं आगे तक जाएगा। बिल्कुल। लेकिन Amazon और Microsoft जैसों का क्या जिनके पास भी कंपैटिंग प्रोडक्ट्स हैं। हां, मतलब नो ऑफेंस। लेकिन जब बात प्योर डेटा प्लेटफॉर्म्स की आती है तो हम हमेशा टॉप ऑफ द चार्ट्स रहे हैं। और देखिए जो कंपनीज़ इतने बड़े स्केल पर ऑपरेट करती हैं उन्हें कभी भी अंडरएस्टिमेट नहीं करना चाहिए क्योंकि उनके पास मुश्किल से मुश्किल प्रॉब्लम्स को सॉल्व करने के लिए बहुत कमाल के रिसोर्सेज होते हैं। लेकिन मैं जहां तक देख पा रहा हूं मुझे लगता है कि यह कोडिंग एजेंट्स पूरे सॉफ्टवेयर इंडस्ट्री के लिए सबसे बड़ा थ्रेट है। और ऐसे माहौल में स्नोफ्लेक के लिए एक ऐसा रास्ता ढूंढना जहां वह ना सिर्फ सर्वाइव करें बल्कि थ्राइव भी करें। यही इस वक्त मेरा नंबर वन चैलेंज है। हम हम ओके तो एआई की बात को ही आगे बढ़ाते हुए हमें बताइए कि आप इस रिवॉल्यूशन से किन-किन तरीकों से फायदा उठा रहे हैं। ओके। तो बात यह है कि अगर मैं AI और स्नोफ्लेग जैसी सॉफ्टवेयर कंपनी को एकदम सिंपलीफाइड तरीके से देखूं तो बेसिकली हमारे कोर पर हम दो चीजें करते हैं। हम एक बेहतरीन सॉफ्टवेयर बनाकर उसे चलाते हैं जो कि मेरी इंजीनियरिंग टीम का काम है और हम आप जैसे कस्टमर्स को हमारा सॉफ्टवेयर बेचकर उसे इंप्लीमेंट करने में मदद करते हैं। तो हमारी बहुत सारी एनर्जी इस बात पर फोकस्ड रहती है कि इसे फास्ट कैसे बनाएं। सेल्स साइट पर हमारे सेलर्स के पास अब ऐसे टूल्स हैं जो उन्हें इंफॉर्मेशन का इंस्टेंट एक्सेस देते हैं। उनके फोन में एक सेल्स एजेंट मौजूद है। हमारे सॉल्यूशन इंजीनियर्स सिर्फ 30 मिनट में निकोलाई के लिए एक कस्टमाइज डेमो तैयार कर सकते हैं जिसमें ऐसा डाटा होगा जो बिल्कुल आपके बैंक के डाटा जैसा लगेगा। इन टूल्स की मदद से कस्टमर्स के लिए बेहतर रिजल्ट्स हासिल करने की उनकी काबिलियत वाकई शानदार हो गई है और सॉफ्टवेयर इंजीनियरिंग की बात करें तो कोडिंग पूरी तरह बदल रही है। मैं अभी-अभी एक मीटिंग से आ रहा हूं जहां हम इस बारे में बात कर रहे थे कि कैसे हमें और भी ज्यादा लोगों को स्पेक ड्रिवन कोडिंग डेवलपमेंट में लाना चाहिए जिसमें आप जो बनाना यानी प्रोड्यूस करना चाहते हैं उसके लिए आप बस एक इंग्लिश लैंग्वेज स्पेक लिखते हैं और फिर पूरा प्रोसेस आप ऑटोमेट कर देते हैं जैसे कोड का पहला वर्जन लिखने, उसे टेस्ट करने, डिप्लॉय करने और ऐसी ही बाकी की चीजें। इसीलिए सॉफ्टवेयर इंजीनियरिंग आज वैसी बिल्कुल नहीं रही जैसी वह सिर्फ 2 साल पहले हुआ करती थी। हमारे सामने सबसे बड़ी चुनौती यह है कि हमारी टीम का हर इंजीनियर इस तरह काम करना सीखे और इन नई पॉसिबिलिटीज को पूरी तरह अपनाकर उनका फायदा उठाए। लेकिन हमारे पास ऐसे सुपरस्टार्स भी हैं जो एक एवरेज सॉफ्टवेयर इंजीनियर की तुलना में 50 से 100 गुना ज्यादा प्रोडक्टिव हैं। ओके। तो मेरा अगला सवाल यह है कि एआई के आने के बाद बड़ी कंपनीज़ अपने डाटा स्टेट्स को किस तरह बदल रही हैं? दो चीजें हैं। सबसे पहले एआई आपके डाटा को कहीं ज्यादा एक्सेसबल बना देता है। स्नो फ्लैग इंटेलिजेंस यही काम करता है। यह आपके डाटा के लिए एक तरह का एजेंटिक इंटरफेस है। जहां आप सीधे पूछ सकते हैं मेरे सबसे बड़े इन्वेस्टमेंट्स कैसा परफॉर्म कर रहे हैं? मुझे यह इन्वेस्टमेंट थोड़ा नीचे जाता हुआ दिख रहा है। मुझे इसका ब्रेकडाउन बताओ। क्या इसकी वजह सेक्टर है या कोई और प्रॉब्लम? ऐसे तमाम सवाल जिनके जवाब के लिए पहले एनालिस्ट्स की मदद लेनी पड़ती थी अब आपकी उंगलियों पर हैं। और इसका सीधा मतलब यह भी है कि डाटा के इस फास्ट प्रोग्रामेबल एक्सेस की वजह से आने वाले फ्यूचर में काम करने का पूरा तरीका भी बहुत ही ड्रामेटिकली बदल जाने वाला है। दूसरा तरीका जिससे हमारे बहुत से कस्टमर्स को फायदा हो रहा है। वह चीजें हैं जैसे कि नेटिव कोडिंग एजेंट्स। ऐसा अक्सर नहीं होता कि मैं अपने कस्टमर के पास जाऊं और कहूं मैं किसी ऐसी चीज को 10 गुना या 20 गुना तेज कर सकता हूं जिसे आपको हर रोज करना पड़ता है। यही काम हम अपनी इंटरनल टीम्स के साथ कर रहे हैं और यही वैल्यू हम अपने कस्टमर्स तक भी पहुंचाते हैं। इसीलिए किसी कंपनी के भीतर डाटा बनाने वाले हों या उसका इस्तेमाल करने वाले दोनों को एआई की वजह से जबरदस्त फायदे मिल रहे हैं। अब हमारे पास एमसीपी नाम की एक चीज है जो हमें आप लोगों से कनेक्ट करती है। क्या आप शॉर्ट में हमारी ऑडियंस को बता सकते हैं कि एमसीपी आखिर होता क्या है? हां, मोटे तौर पर इसे ऐसे समझिए। एमसीपी का मतलब है मॉडल कंट्रोल प्रोटोकॉल। यह बस एक तरीका है जिसकी मदद से कोई लैंग्वेज मॉडल या कोडिंग एजेंट किसी डेटा सोर्स से बात कर सकता है और उससे जानकारी ले सकता है और हम चाहते हैं कि हमारे कस्टमर्स स्नोफ्लेक इंटेलिजेंस जैसे प्रोडक्ट्स इस्तेमाल करें जो डेटा को सीधे और आसानी से उपलब्ध कराते हैं। साथ ही हमारा फोकस इंटरऑपरेबिलिटी पर भी है। यानी उन टूल्स के साथ भी काम करना जो पहले से आपके पास हैं। इसलिए स्नोफ्लेक में बनाया गया हर एजेंट किसी भी एक्सटर्नल फ्रंट एंड या इंटरफेस से रिमोटली एक्सेस किया जा सकता है जिसे आप इस्तेमाल करते हैं। यही एमसीपी का काम है। यह एक इंटर ऑपरेबिलिटी लेयर है। ये एजेंट्स आपके काम को कैसे बदलेंगे? यह एक बड़ा सवाल है और मुझे लगता है कि एजेंट्स शब्द को भी अक्सर लोग पूरी तरह सही तरीके से नहीं समझते। एजेंट्स को ऐसे समझना चाहिए कि यह एक मॉडल और कुछ कोड का मेल होते हैं जिनके पास नीचे कई तरह के टूल्स का एक्सेस होता है और यह स्मार्टली जानते हैं कि किस टूल को कब और कैसे इस्तेमाल करना है। फॉर एग्जांपल अगर आप उससे कहें राइट अ लिटिल प्रोग्राम फॉर मी तो उसे पता होता है कि फाइल कैसे बनानी है। उसमें कोड कैसे लिखना है और फिर उस कोड को चलाने के लिए किसी लोकल टूल या सिस्टम को कैसे कॉल करना है। लेकिन यह तब भी काम करता है जब आप पूछते हैं मेरा पोर्टफोलियो कैसा परफॉर्म कर रहा है। एजेंट जानता है कि पोर्टफोलियो टूल को कैसे कॉल करना है। उस डाटा का एनालिसिस कैसे करना है और फिर उसका नतीजा आपको कैसे बताना है हम और इसलिए एजेंट्स हर लेवल पर काम को बदल रहे हैं। भले ही आप ज्यादातर कोडिंग एजेंट्स जैसी चीजों के बारे में सुनते हैं, लेकिन इसका जनरल कांसेप्ट बहुत पावरफुल है। यह कोडिंग एजेंट्स असल में एक तरह के एब्स्ट्रैक्शन एजेंट्स हैं। इसलिए जो व्यक्ति कभी कोड की एक भी लाइन नहीं लिखना चाहता, उसे भी इससे जबरदस्त फायदा मिलने वाला है। उसे अपने सभी डॉक्यूमेंट्स का एक्सेस मिलेगा। स्नोफ्लैक में मौजूद स्ट्रक्चर डेटा तक एक्सेस मिलेगा और वो इन सबका इस्तेमाल बेहद आसान तरीके से कर पाएगा। फॉर एग्जांपल अगर मैं आपको स्नोफ्लेक इंटेलिजेंस दूं जिससे आपके डाटा का एक्सेस हो तो आप डाटा से जुड़ा कोई भी सवाल पूछें एजेंट उसके लिए एक प्लान बना सकता है और उसे एग्जीक्यूट करने में आपकी मदद कर सकता है। इसी वजह से क्लाउड कोवर्क या स्नोवर्क जैसी चीजों को लेकर इतनी एक्साइटमेंट है क्योंकि यह लोगों के काम करने और काम के बारे में सोचने के तरीके को बदल रही है। सब कुछ प्रोग्रामेबल है और सब कुछ इंटरकनेक्टेड भी है। अगर किसी एनालिसिस के आधार पर आपको ईमेल भेजनी हो तो कॉपी पेस्ट करने की जरूरत नहीं है। बस अपने एजेंट से कहो यह ईमेल स्टीफन को भेज दो और ईमेल चली जाएगी। बिल्कुल। अब मैं आपको एक बात बताता हूं कि हमने अपना डाटा साफ सुथरा करने में सालों खर्च किए हैं और सच कहूं तो यह कोई मजेदार काम नहीं था। डाटा अक्सर बिखरा हुआ होता है। डुप्लीकेट्स होते हैं, गैप्स होते हैं और दशकों पुराने लेगसी सिस्टम्स किसी तरह आपस में जुड़े होते हैं। ऐसे में एआई के इस्तेमाल और आपके प्रोडक्ट को अपनाने के लिए यह कितनी बड़ी रुकावट बनता है। पहले डाटा से सही वैल्यू निकालने में यह एक बहुत बड़ी रुकावट हुआ करती थी। लेकिन मुझे लगता है कि यह प्रॉब्लम हर दिन थोड़ी आसान होती जा रही है। यही तो डाटा की प्रॉब्लम्स पर कोडिंग एजेंट्स को अप्लाई करने का असली जादू है। पहले अगर किसी कॉम्प्लेक्स डेटा सेट में सिर्फ एक एडिशनल कॉलम जोड़ना होता था तो उसके लिए डाटा पाइपलाइन में बदलाव करना पड़ता था और यह काम किसी प्रोग्रामर का आसानी से एक हफ्ता ले सकता था क्योंकि उसे हर छोटी बड़ी डिटेल में जाकर मेहनत करनी पड़ती थी। अब हमारे पास स्किल्स जैसी चीजें हैं जिन्हें आप इंग्लिश लैंग्वेज में लिखे गए प्रोग्राम्स की तरह समझ सकते हैं। यह पूरे प्रोसेस को शुरू से लेकर अंत तक ऑटोमेट कर देती हैं। कोई व्यक्ति बस काम शुरू कर सकता है और एक घंटे बाद वापस आकर देख सकता है कि सब कुछ पूरा हो गया है। हम एजेंट ड्रिवन माइग्रेशंस जैसी चीजों पर काम कर रहे हैं। यह एक ऐसी चीज है जहां आप लेगसी सिस्टम से डाटा को स्नोफ्लेक पर कुछ ही दिनों या कुछ हफ्तों में माइग्रेट कर सकते हैं। पहले इसी काम में कई क्वार्टर्स ही नहीं बल्कि कई साल तक लग जाया करते थे और कुल मिलाकर डाटा मॉडर्नाइजेशन की पूरी जर्नी में एआई बेहद शक्तिशाली साबित हो सकता है। यही वजह है कि हम इस एरिया में बहुत बड़े लेवल पर इन्वेस्ट कर रहे हैं। काश ये हमारे पास 5 साल पहले होता लेकिन ठीक है। तो जीडीपीआर का क्या हाल है? क्या यह एआई के इस्तेमाल को सीमित या धीमा कर रहा है? मेरा मतलब हमारे पर्सनल डाटा प्रोटेक्शन लॉस को देखिए स्नोफ्लेग के फायदों का एक बड़ा हिस्सा यह है कि हम बेहतरीन गवर्नेंस फीचर्स ऑफर करते हैं। कंपनियों के लिए यह पक्का करना कि नियमों का पालन हो रहा है। एक एक्स्ट्रा बर्डन है। देखिए मैं एक अमेरिकन हूं। और हर कोई जीडीपीआर को क्रिटिसाइज करता है और इसके कुछ अनचाहे कॉन्सिक्वेंसेस भी हुए हैं। लेकिन जीडीपीआर के कई पहलू ऐसे भी हैं जो वाकई अपने समय से काफी आगे की सोच को दिखाते थे। जीडीपीआर यूरोप के लिए अच्छा है या बुरा? मुझे लगता है कि यह काफी मिलाजुला है। इसके कई अनचाहे कॉन्सिक्वेंसेस सामने आए हैं। लेकिन इसने यह भी सिखाया है कि रेगुलेशंस बहुत सोच समझ कर बनाए जाने चाहिए और इसके हर पहलू पर लोगों को गहराई से सोचना चाहिए। इसके अनचाहे नेगेटिव कॉन्सक्वेंसेस कौन से हैं? हां, मैं पहले आपको इसके पॉजिटिव पॉइंट्स बताता हूं। एक कंज्यूमर के तौर पर आप किसी कंपनी से कह सकते हैं। आपके पास मेरे बारे में जो भी इंफॉर्मेशन है, उसे डिलीट कर दो। यह जीडीपीआर की वजह से हुआ है। यह एक बहुत बड़ा पॉजिटिव पॉइंट है। इसने हर कंपनी को यहां तक कि मेरी Google एड्स टीम को भी इस बात के लिए मजबूर किया कि हम हर उस चीज को ट्रैक कर सकें जो हम निकोलाई के बारे में जानते थे। तो यह एक बहुत पॉजिटिव बात है। दूसरी तरफ प्र्प्ट्स की वह दीवारें जो आपके सामने आ जाती हैं। एक पॉइंट पर आकर आप बस हार मान जाते हैं और यस पर क्लिक करते हैं। मुझे लगता है कि यह एक अनचाहा कॉन्सक्वेंस है। मुझे लगता है कि इसने यूरोप की हर कंपनी के लिए बिजनेस करना महंगा बना दिया है और आखिरकार इसका सबसे ज्यादा फायदा बड़ी कंपनियों को मिला क्योंकि उनके पास नियमों का पालन करने, कंप्लायंस बनाए रखने और उस पर पैसा खर्च करने के लिए इनफ रिसोर्सेज हैं। जबकि यूरोप में शुरू होने वाली हर नई कंपनी को शुरू से ही इन सभी नियमों का पालन करने के लिए काफी स्ट्रगल करना पड़ता है। तो अनचाहे कॉन्सिक्वेंस से मेरा मतलब इसी तरह की चीजें हैं। एक अलग सवाल। क्या स्पेस में भी हमारे डाटा सेंटर्स होंगे? [हंसी] सच कहूं तो इस सवाल का जवाब देने के लिए मैं सही इंसान नहीं हूं। लेकिन मैथ के हिसाब से यह काफी मुश्किल लगता है। तो ओके। तो क्वांटम कंप्यूटिंग स्नोफ्लेग के लिए क्या अनलॉक करेगा? यह एक अच्छा सवाल है। मुझे लगता है ऐसी बातें जैसे सबसे पहले क्वांटम कंप्यूटिंग भी बड़े एआई मॉडल्स की तरह ही एक बहुत बड़ा सिक्योरिटी रिस्क है। और यह पक्का करना कि आपका डाटा सुरक्षित रहे। हमारे लिए एक हाई प्रायोरिटी है। यह ऑप्टिमाइजेशन और सर्च जैसी चीजों को देखने के बिल्कुल नए और अलग तरीके सामने लाने का वादा करता है और हमें कॉन्फिडेंस है कि हम इन नई तकनीकों और तरीकों का अच्छी तरह से फायदा उठा पाएंगे। मुझे लगता है कि क्वांटम कंप्यूटिंग की दुनिया में भी कोर इंफ्रास्ट्रक्चर की अहमियत बनी रहेगी। क्या हम आपके शुरुआती दिनों के बारे में थोड़ा बात कर सकते हैं? आप अभी भी काफी यंग हैं। लेकिन जब आप और भी यंग थे तब Google छोड़ने के बाद आपने नीवा शुरू की थी। उस असफलता से आपने क्या सीखा? हां, तो मेरा मतलब है मेरे अंदर एक ऐसा हिस्सा है जो उस दुनिया को लेकर बहुत आइडियलिस्टिक और बहुत रोमांटिक है जिसे मैं देखना चाहता हूं। मैं इसे एक पॉजिटिव चीज मानता हूं। हां और नीवा की शुरुआत इस सच्चे विश्वास के साथ हुई थी कि एक बेहतर सर्च इंजन बनाना ना सिर्फ लोगों के लिए अच्छा होगा बल्कि एक शानदार बिजनेस भी साबित होगा और जो मुश्किल सबक आप सीखते हैं उनमें से एक यह है कि खासकर कंज्यूमर प्रोडक्ट्स तब तक अपनाए नहीं जाते जब तक वे मौजूदा ऑप्शंस से कहीं ज्यादा बेहतर एक्सपीरियंस ना दें। एक लेवल पर मैं जानता था कि सर्च बेहतर हो सकता है। लेकिन मेरे पास कोई कॉनंक्रीट प्लान नहीं था कि सर्च और इंफॉर्मेशन के बारे में मेरा नजरिया 10 गुना या 100 गुना बेहतर कैसे हो सकता है। आखिरकार उसी से यह फेल हुआ। क्योंकि हमने एक सर्च इंजन बनाया जो थोड़ा बेहतर था और जिसकी प्राइवेसी भी थोड़ी बेहतर थी। बेशक आप मुश्किल तरीके से सीखते हैं कि प्राइवेसी भी एक्सरसाइज की तरह ही है जिसके बारे में हमें बातें करना तो पसंद है लेकिन असलियत में हम उसे प्रैक्टिस नहीं करते और पता है वो मुश्किल सबक जरूर थे लेकिन हमारी टीम में कमाल के लोग थे। हमने एक बेहतरीन टेक्नोलॉजी बनाई और आखिरकार वो आगे चलकर स्नोफ्लैग में एआई की बुनियाद बनी। तो उस चीज से कुछ बहुत ही शानदार निकल कर आया। हां, मुझे यह बात बहुत पसंद है कि यूएस में इस तरह की चीजें एक सीखने का जरिया या लर्निंग एक्सपीरियंसेस बनती हैं। यूरोप में उन्हें इस तरह से नहीं देखा जाता है ना। तो बहुत बढ़िया। इसके बाद आप स्नोफ्लैग में गए तो आपको सीईओ बनाया गया। शेयर प्राइस को यह बात कुछ खास पसंद नहीं आई। आपने इसे कैसे मुझे स्नोफ्लैग के शुरुआती दिनों के बारे में बताइए। हां मेरा मानना है कि मैं स्नोफ्लेक का सीईओ एक ऐसे मुश्किल टाइम पर और एक बेहद क्रिटिकल सिचुएशन में बना जब कंपनी की ग्रोथ सच में धीमी पड़ने लगी थी। दरअसल जिस दिन मैं सीईओ बना उसी दिन हमने आने वाले साल के लिए अपना गाइडेंस मार्केट कंसेंस से पूरे 5%ेज पॉइंट्स कम रखा था। यही चीज मार्केट में हुई भारी गिरावट की असली वजह थी। हम बेशक इस बात से भी मदद नहीं मिलती कि एक ऐसा अनजान आदमी जिसने पहले कभी सीईओ का रोल नहीं निभाया था वह लेजेंड्री फ्रैंक स्लूटमैन की जगह ले रहा था हम मेरे हिसाब से ऐसे मुश्किल हालातों का सामना करना और उनसे उभरना ही महानता की पहचान है। इसलिए हम बस सीधे अपने काम में जुट गए। मुझे कंपनी पर पूरा भरोसा था। इस बात से भी मदद मिली कि मैं पिछले 6 महीने से इसी कंपनी में था और फिर हमने दोबारा शानदार प्रोडक्ट्स बनाने पर फोकस करना शुरू कर दिया। आखिरकार उसी चीज से फर्क पड़ता है। लोग बहुत सी बातों पर चर्चा करते हैं। लेकिन आखिरकार अगर आप सॉफ्टवेयर बिजनेस में हैं तो सवाल यही होता है कि क्या आप ऐसे प्रोडक्ट्स बना रहे हो जिन्हें लोग सचमुच पसंद करते हैं? हम और वैल्यू क्रिएट करने का यही इकलौता फोकस हमें आगे बढ़ाता रहा है। इसी सोच से हमने cotेक्स कोड जैसे प्रोडक्ट्स बनाए हैं। थोड़ा सा सर्च करने पर आपको खुद दिख जाएगा कि इस प्रोडक्ट को लेकर लोगों में कितनी एक्साइटमेंट और कितना प्यार है। हर सॉफ्टवेयर इंजीनियर का यही सपना होता है कि वो ऐसा प्रोडक्ट बनाएं जिसे लोग पसंद करें और यही चीज कंपनी के लिए असली वैल्यू बनाती है। सॉफ्टवेयर इंजीनियर्स में कौन सी चीज कॉमन है? मैं कहूंगा कि एआई से पहले के टाइम में सॉफ्टवेयर इंजीनियरिंग का मतलब था किसी समस्या को हल करने के लिए ऊंचे स्तर पर सोचने की काबिलियत और साथ ही डिटेल्स पर लगभग पैशनेट लेवल तक ध्यान देकर उन्हें सही तरीके से अप्लाई करने की असली काबिलियत। आपको एक ही टाइम पर दोनों करने के काबिल बनना होगा। यह एक ऐसी डिसिप्लिन है जो गलतियों को बिल्कुल माफ नहीं करती। अगर आपने एक कॉमा भी छोड़ दिया तो कंपाइलर यह नहीं कहेगा कोई बात नहीं। मैं इसे जोड़ देता हूं। वह सीधा एरर दिखाएगा और आपको खुद उसे ठीक करना पड़ेगा। मुझे लगता है कि एI अब इस पूरी तस्वीर को काफी बदल रहा है। मुझे लगता है कि मॉडर्न एआई ड्रिवन सॉफ्टवेयर इंजीनियर कहीं ज्यादा कॉनसेप्चुअल हो गया है। अब वह खुद एजेंट्स की पूरी टीम को मैनेज कर रहा होता है। वे इस बात को लेकर अपना जजमेंट और समझ इस्तेमाल कर रहे होते हैं कि कौन सी प्रॉब्लम्स हल करनी है और उन्हें हल करना कंपनी और बनाए जा रहे प्रोडक्ट के कॉन्टेक्स्ट में कितना सही और उपयोगी है। यह वह लोग हैं जो नए-नए और बेहतरीन टूल्स का इस्तेमाल करके प्रॉब्लम्स को हल करने के तरीके बहुत तेजी से सीख रहे हैं। यह पूरा डिसिप्लिन हर दिन हर हफ्ते बदल रहा है और मुझे लगता है कि एक साल बाद इसकी तस्वीर बिल्कुल अलग होगी। मैं आपको इसका एक खास एग्जांपल देता हूं। मेरा छोटा बेटा 24 साल का है। उसने तीन-चार साल पहले एक बहुत अच्छी यूनिवर्सिटी से सॉफ्टवेयर इंजीनियरिंग की पढ़ाई पूरी की थी। उसे इस बात पर बहुत गर्व था कि वह एक सिस्टम्स प्रोग्रामर है जो बारीक तकनीकी डिटेल्स को बहुत अच्छी तरह समझता है। तो तीन चार या पांच मिलीसे लेटेंसी वाले स्ट्रीमिंग सिस्टम्स डिजाइन करना उसकी स्पेशलिटी थी और अब वो एक एआई लैब में काम करता है। हाल ही में उसने मुझसे कहा डैड स्कूल और उसके बाद मैंने जो कुछ भी सीखा था उसमें से कुछ भी मेरी मौजूदा जॉब में सक्सेसफुल होने के लिए काम नहीं आ रहा। मुझे लगभग सब कुछ नए सिरे से सीखना पड़ा है। इससे आपको अंदाजा लग जाता है कि चीजें कितनी बदल रही हैं। यह तो कमाल की बात है। वैसे स्नोफ्लेक में आपके यहां वीकली वॉर रूम जैसा कुछ होता है। वो क्या है? हां ये एक कांसेप्ट है जिसे हमने शुरुआत में ही अप्लाई किया था। स्नोफ्लेक में टाइम के साथ काम काफी ज्यादा स्पेशलाइज्ड हो गया था। मेरा मतलब किसी प्रोडक्ट के बनने से लेकर और इस्तेमाल होने के बीच जो भी स्टेप्स आते हैं पहुंचने में आपके जैसे कस्टमर तक उनमें से हर एक अपने आप में एक अलग और बेहद स्पेशलाइज्ड डिसिप्लिन बन चुका था। यानी आपके पास सॉफ्टवेयर इंजीनियर्स होते हैं, प्रोडक्ट मैनेजर्स होते हैं, डिजाइनर्स होते हैं, प्रोडक्ट मार्केटिंग मैनेजर्स होते हैं, टेक्निकल प्रोग्राम मैनेजर्स होते हैं। और यह पूरा स्टक लगातार बढ़ते ही जाता है। यह सब तब तक ठीक चलता है जब आपके पास एक परफेक्ट प्रोडक्ट है और आपका टारगेट उसे हर स्केल पर ऑप्टिमाइज करके लोगों तक यह सॉफ्टवेयर पहुंचाना है। लेकिन यह तब काम नहीं आता जब चीजें तेजी से बदल रही हो और आपको कोई नया प्रोडक्ट बनाना हो। ऐसे में आपको प्रोडक्ट बनाने वालों और उसे इस्तेमाल करने वालों के बीच एक टाइट फीडबैक लूप की जरूरत होती है। हमें आपकी टीम से हर दिन हर हफ्ते लगातार बात करनी होती है। हमें स्लैक चैनल्स पर मौजूद रहना पड़ता है क्योंकि हमें लगातार चीजों को समझना और सुलझाना होता है। सच कहूं तो वॉर रूम्स का मकसद यही था। उन्होंने किसी नए एरिया के लिए जिम्मेदार सभी लोगों को एक ही जगह पर ला दिया। मैं खुद भी उनमें हिस्सा लेता था और हम डिस्कस करते कि इस हफ्ते हमने कितनी प्रोग्रेस की। यह कम्युनिकेशन को तेज बनाने का एक तरीका था। जैसा कि आप जानते हैं मैनेजमेंट में आप या तो हॉरिजॉन्टल तरीके से ऑर्गेनाइज हो सकते हैं या वर्टिकल तरीके से। दोनों के अपने फायदे और नुकसान होते हैं। दरअसल यह आउटकम्स हासिल करने के लिए लोगों को एक तरह से वर्चुअल लेकिन वर्टिकल तरीके से ऑर्गेनाइज करने का एग्जांपल था। मैं आज भी ऐसे वॉर रूम्स चलाता हूं। हमारे कई वॉर रूम्स में सोमवार को प्लानिंग होती है और एआई की दुनिया में मैं शुक्रवार तक रिजल्ट्स देखना चाहता हूं। यही वो तेज रफ्तार है जिस पर हम आज भी खुद को लगातार बदल और इवॉल्व कर रहे हैं। आप खुद को एक ईमेल मशीन कहते हैं। [हंसी] मैं जीने के लिए ईमेल प्रोसेस करता हूं [नाक से की जाने वाली आवाज़] [हंसी] और मैं भी लेकिन सच कहूं तो जरूर यह सब कुछ इंफॉर्मेशन के लिए ही है। मैं मैनेजमेंट को भी कुछ इसी नजरिए से देखता हूं। मुझे मेहनत करना पसंद है। मुझे डिटेल्स में जाना भी अच्छा लगता है और साथ ही बड़े प्रिंसिपल्स को समझना और समझाना या टीम्स को इंपॉर्टेंट फैसले लेने में मदद करना भी। इसलिए मैं बहुत ज्यादा इंफॉर्मेशन कंज्यूम करता हूं। यह सब कुछ कॉन्टेक्स्ट बनाने और अपनी इंट्यूशन को मजबूत करने के लिए होता है ताकि आप साल में आने वाले उन एक, दो या तीन बड़े फैसलों को सही ढंग से ले सकें जो आपकी कंपनी पर गहरा और लंबे समय तक असर डालने वाले होते हैं। इसलिए मैं सीईओ के रोल को ऐसे देखता हूं कि उसे कंपनी में क्या चल रहा है, इसकी गहरी और अच्छी समझ होनी चाहिए। और फिर उसी बेस पर सही नतीजों की दिशा में आगे बढ़ने में मदद करनी चाहिए। वैसे मुझे नहीं लगता कि नए आइडियाज देना, नए आईडियाज लाना या हर चीज का फैसला करना सिर्फ सीईओ की ही जिम्मेदारी है। असल बात यह है कि आप ऐसा माहौल तैयार करें जहां सबसे अच्छे आइडियाज सामने आ सके और आपका रोल एक फैसिलिटेटर का हो। आप टीम का चेहरा होते हैं जब आप कहते हैं हां हमें इसी दिशा में आगे बढ़ना चाहिए। हमें कॉेक्स कोड जैसा कोडिंग एजेंट ल्च करना चाहिए क्योंकि यही हमारे भविष्य को सुरक्षित करेगा। आखिरकार यह सब अपनी टीम को सपोर्ट करने के बारे में है। कॉर्पोरेट कल्चर का सबसे इंपॉर्टेंट पार्ट क्या है? मुझे लगता है कि सबसे इंपॉर्टेंट चीजों में से एक लेकिन पहले मैं कुछ बेसलाइन से शुरू करूंगा। जैसे एक दूसरे के लिए सिविलिटी, एक दूसरे के बीच आपसी सम्मान और आखिरकार हर किसी को एक जैसे अवसर मिलना। यह ऐसी बुनियादी बातें हैं जो किसी भी कंपनी की एक सबसे इंपॉर्टेंट बेसलाइन होनी चाहिए। कम से कम किसी भी ऐसी कंपनी में जिसका मैं हिस्सा हूं। और मैं किसी भी ऐसे बर्ताव को बिल्कुल स्वीकार नहीं करता जो इनके खिलाफ जाता हो। कंपनी के अंदर किसी भी व्यक्ति की ओर से चिल्लाना, चिल्लाकर बात करना या अपमानजनक बर्ताव करना मैं बिल्कुल बर्दाश्त नहीं करता। ऐसा बर्ताव किसी के लिए भी एक्सेप्टेबल नहीं है। और मुझे लगता है कि इस तरह का कल्चर सेट करना बेहद जरूरी है। और इसके अलावा जिस बात पर मैं सबसे ज्यादा जोर देता हूं वो है एक ऐसा ओपन कल्चर जहां चीजों को उनकी मेरिट के आधार पर परखा जाए। जहां लोगों को मुझे या किसी और को भी गलत ठहराने या कंट्राडिक्ट करने से पहले सोचना ना पड़े। जहां हम चीजों पर खुलकर डिबेट करते हैं, जहां हम सब साथ आते हैं और जहां हम मिलकर बहुत ही तेजी से उन फैसलों तक पहुंचते हैं जो यह तय करते हैं कि हमें कहां जाना है ताकि हम एक टीम के रूप में मिलकर उन्हें एग्जीक्यूट कर सकें। लेकिन वो ओपन और ऑनेस्ट कम्युनिकेशन और टीम वर्क एक ऐसी चीज है जो मुझे लगता है कि बहुत ज्यादा क्रिटिकल है। बहुत सारे लोग और आप इसे पूरी दुनिया में हर जगह देखते हैं। जो कुछ वो देख रहे होते हैं उसे साफ-साफ कहने से डरते हैं। वैसे आप तमिलनाडु में पले बड़े हैं। तो इसने आपको कैसे आकार दिया? मैं तमिलनाडु में पला बड़ा हूं। मैं बेंगलुरु में भी था जो कि पास के ही एक राज्य में है। जब तक कि मैं कॉलेज नहीं गया। मैं एक लोअर मिडिल क्लास इलाके में पला पड़ा हूं। बचपन में ज्यादातर समय हमारे चार लोगों के परिवार के लिए सिर्फ एक लिविंग रूम और एक ही बेडरूम हुआ करता था। लेकिन यह एक ऐसा परिवार था जो आगे बढ़ने के लिए एजुकेशन पर गहरा विश्वास रखता था और जिसमें हर चीज को लेकर एक इंटेलेक्चुअल क्यूरियसिटी थी। मेरे [गला साफ़ करने की आवाज़] पेरेंट्स में से कोई भी कॉलेज नहीं गया। उन्होंने सिर्फ हाई स्कूल पूरा किया था। लेकिन उन्होंने हमेशा ही एजुकेशन पर बहुत जोर दिया और ऐसा कुछ भी नहीं था जो वह मेरे और मेरी बहन के लिए एक बेहतर जिंदगी पाने और हमें एजुकेट करने के लिए ना करते। तो बुनियादी तौर पर खूबियां यही हैं कि नॉलेजेबल होना, स्मार्ट होना यह भी जरूरी है कि आप मददगार बने और यह बात कि कड़ी मेहनत हम सभी के लिए एक बेहतर जीवन और एक बेहतर भविष्य बना सकती है। और यह ऐसी क्वालिटीज हैं जिन्हें मैं आज भी अपने साथ रखता हूं। और इसके साथ ही मैं आपको यह भी बताना चाहूंगा कि कि मेरे पेरेंट्स भी यू नो बेहद खुले विचारों वाले थे। मैं ऐसे कॉलेज में गया जहां मेरे पेरेंट्स मुझे भेजना नहीं चाहते थे। उनके लिए अपने छोटे बेटे को 300 मील दूर भेजना आसान नहीं था और उन्हें इसे लेकर काफी हिचकिचाहट थी। लेकिन फिर भी उन्होंने मेरा साथ दिया। चाहे वह उस कॉलेज में जाने का फैसला हो या फिर जीवन साथी चुनने का उन्होंने हमेशा मुझे सपोर्ट किया। मुझे लगता है कि इस तरह के खुलेपन का गुण भी बेहद महत्वपूर्ण है। अगर मुझे इन सारी बातों को कुछ शब्दों में समेटना हो तो मैं कहूंगा कि यह शिक्षा के महत्व, कड़ी मेहनत के महत्व और बदलती दुनिया के साथ खुद को ढालने की काबिलियत के बारे में है। यह सब ऐसी चीजें हैं जिन्हें मैं अपने दिल के बेहद करीब रखता हूं। और यह वाकई वो क्वालिटीज हैं जिनके बारे में मैं अपने बच्चों से बात करता हूं। अगर आप आज कोई और डिग्री लेते तो वो कौन सी होती? आप किस बारे में क्यूरियस हो? तो जब मैं बड़ा हो रहा था तब मुझे सेल बायोलॉजी में बहुत दिलचस्पी थी और यह कि ह्यूमन बॉडी कैसे काम करती है। मुझे लगता है कि यह एक बेहद इंटरेस्टिंग सब्जेक्ट है। यह ऐसा टॉपिक है जो मुझे इसलिए आकर्षित करता है क्योंकि यह एक तरफ बेहद कॉम्प्लिकेटेड है और दूसरी तरफ इसकी गहराई भी असीमित है। मुझे लगता है कि उस क्षेत्र में पढ़ाई करना और उसे समझना मेरे लिए बहुत सेटिस्फाइंग एक्सपीरियंस होगा। आखिरी सवाल आज के युवाओं को आपकी क्या सलाह है? वही बातें जो मैंने कही और मैं इसमें एक बात और जोड़ना चाहूंगा और वह यह कि कड़ी मेहनत वाकई मायने रखती है। जो भी आप करो उसमें अच्छा होना मायने रखता है। अपनी सोच बदलने की काबिलियत रखना। लगातार सीखते रहना और नई परिस्थितियों के अनुसार खुद को ढालना बेहद जरूरी है। और तीसरी बात जो मैं कहूंगा वो है असफलता का सामना करने और उससे उबरने की काबिलियत। बहुत-बहुत इंपॉर्टेंट है। यह बहुत जरूरी है कि आप नई-नई चीजें आजमाएं। लेकिन साथ ही यह भी स्वीकार करना होगा कि उनमें से कई में आप फेल होंगे और इसमें कोई बुराई नहीं है। आपकी पहचान किसी एक जीत या किसी एक फेलियर से तय नहीं होती। आप उससे कहीं ज्यादा हैं चाहे आपने जो भी किया हो। मुझे लगता है कि खुद के बारे में सही सोच रखना बहुत जरूरी है। तो बस यह तीन बातें याद रखना। कड़ी मेहनत, लचीलापन और दृढ़ता। श्रीधर बातचीत खत्म करने के लिए इससे बेहतर जगह नहीं हो सकती। अपना समय निकालने के लिए थैंक यू सो मच। ऐसे ही शानदार काम करते रहिए। थैंक यू। थैंक यू। थैंक यू सो मच निकोलाइट। हम