阿甘财富增长论第五篇去哪儿买房？？海淀卓大叔，今天是9月20号周六。 前几天啊，哈哈大叔跟同学一块儿讨论，股市赚钱了，买哪的房子能继续赚钱？。大叔的建议是，大家先把房价上涨的逻辑梳理出来。哎，那答案自然就有了。那逻辑就包括第一，引起房价上涨的底层逻辑到底是什么？？第二，有哪些关键因素会引发房价的上涨？。第三，这些因素已经成熟的城市，它房价涨幅会很大。，但是正在快速追赶的城市，会不会房价涨幅更大呢？？ 第四，那就是谁最可能是潜在长期涨幅最大的城市。，咱们先说第一点。 就是引发房价上涨的底层逻辑是什么？？那就是高质量人口持续净流入越多的城市，房价涨幅就越大。 它包含3点。，第一，你这个城市要人口净流入啊，那只有净流入的城市才能推生购房的需求嘛。第二，你的人口净流入要有持续性，这对城市经营的要求就高了。咱们等会儿谈。第3个，净流入人口的质量要高。 。 这其实是房价上涨的放大因素。，你人口素质高，你的生产效率就高嘛。，生产效率高，你的收入就高，收入高，那你的购买力就强。那么人口净流入和房价上涨之间有没有关系呢？？是强相关关系。？ 嗯。 ，有研究就证明，东部地区啊人口流入率每增加1 %，房价就上涨1. 34 %。那么第二个问题就是房价要涨啊，需要具备哪些因素？，它包括三个条件，。第一个是门槛条件，。，第二个是直接吸引人口的条件。，第三个是房价上涨的放大条件。 。 门槛条件就包括你硬件设施配套必须好，这就包括你城市的交通、、、通信、、、水电、、、物流等等。，这些设施都必须跟得上。第二个是你的软件设施还要好，你产权保护的好，你法律执行起来比别的地方更公平。，你的中介服务机构要很完善，你政府服务的效率要高。但最后大家终究一点，就是你对民营企业要足够友好。 那吸引人口净流入的直接条件是什么呢？？就是你这个城市必须赚钱，机会足够多。，你有足够充分的就业呀，是吧？？那就需要你当地有足够的产业集聚。 第二个就是你的气候环境要好，。这不仅包括自然气候，还包括你城市经营的环境要好。那第三个，你吸引的人，你还要留住人呢。一般来说，这个人口只要净流入之后，吃喝拉撒睡，市场自己就会配置。，但是有两样东西。，市场是自己配置不了的那就是看病的需求和教育的需求，这些都需要政府来完善医院和学校。 。 那么房价上涨的放大条件有什么呢？？第一，你的土地供给是吧？？你土地供给的越少，价格弹性就越大呀。第二个是你人力资本的构成。，你高素质人口越多，你收入弹性大。第三点其实是最重要的。 你的经济要更自由？。 大家知道经济自由，它有的时候是一种生态，是一种文化，是一种传统。，你比如上海和深圳，它的经济就足够自由。，这不是一直开放文件，就能让某一个地方马上就自由起来的，是吧？？那北京你你什么文件都白搭。，它就是赶不上上海和深圳。，那以上这8个因素都具备的话，你这房价上涨的条件就有了嘛。？但是正在快速追赶的城市，它的涨幅是不是比那些成熟的城市涨幅会更大呢？？ 。 你就比如这股市里面的成长股，它的涨幅往往要超过蓝筹股的涨幅。，对不对？？这就是增长溢价呀。在这方面，这大叔的同学进行了很强烈的批判。因为他们认为这些成熟的城市是极度稀缺的。你比如深圳。 啊。 他现在产业越聚集。，那么他的人才池就越大，他的分工就越细啊，给大家的机会就越多。呃，人越多，他供应链就越完善，他对周边城市的覆盖就越广泛。，所以他就能不断的自我强化。，最后是赢家同吃是吧？？但大叔提的问题，不是深圳要涨多少？，能不能涨的问题。大叔提的问题是涨幅对比谁更大的问题。 。 你每年人口净流入增长5 %.，我增长10 %，你每年人均收入增长5 %.，我增长10 %。，你深圳有稀缺溢价，但它是个定数是吧？？，但我的增长却年年都有。深圳的房价5万块钱。，我的房价只有1万。，但我每年增长20 %,，5年之后我就增长到2万了。，你深圳5万块钱，你5年之后能增长到10万吗？？是吧，？，那么大叔提出的城市是哪个？就是海南。，为啥？？大叔说说自己的理由啊。，全球现在有6个比较成功的自由贸易区，一个是美国的佛罗里达，它背靠的是北美自由贸易区。 。 一个是呃，爱尔兰的香农，它背靠的是整个欧盟，还有一个是迪拜，它背靠的是中东那些产游富豪。，还有一个是新加坡，它背靠的是东南亚和中国，。再有就是香港背靠的也是中国，。现在刚刚有了一个新进的小利，是海南背靠的也是中国。那么这6个自由贸易区啊，房价的涨幅又有多大？？爱尔兰的香农从59年到呃，24年，总共是涨了120倍。佛洛里达从1950年二战之后，到现在大概是最高涨了90倍。迪拜1985年到去年是涨了12倍。香港1980年开始，改革开放之后开始，那它大概是涨了25倍。新加坡是涨了15倍。，但新加坡它有祖屋制度，它政府的干预力度比较大。海南从2000年到24年，这24年里面，它是涨了12倍。那么这些成功的自由贸易区，它要想成功，背后的第一大因素就是它。 跟了谁？？佛罗里达是背靠的，是美国。，美国的GDP总量很大，27万亿美元，3. 4亿的人口。所以它能够支撑佛多里达2200万的人口。 啊，你像迪拜，那中东石油国，大概GDP是2.2万亿，这剔除了贫穷的伊拉克和也门。那么总人口6 500万，那就养活了迪拜350万人。像新加坡，他背靠的是东盟，东盟总共大概GDP是4万亿美元，人口相当多。6. 8亿人。 人均GDP只有5 700美元，那他就能养活新加坡500多万人呐。中国，我们的总量18万亿美元，人口14亿，人均是1点26万美元。 中国人均GDP高于2万美元的高收入城市，总共他们的GDP合计是6. 8万亿美元，总人口将近2个亿。，人均GDP是3.七八万美元。 相相当于中东石油国的GDP,加上东盟的GDP的总和，也就是我们的高收入城市，就完全把它们覆盖了。而且我们的人均GDP也比他们普遍要高。 那么你说能不能支撑香港和海南，我认为是可以的。另外，。 自由贸易区成败的第二大关键要素，就是你税收优惠的幅度到底能有多大。，这里面迪拜的幅度是最大的。50年免企业和个人所得税。，您的税率其实除了高于迪拜之外，基本上是低于其他所有的地区的。海南大概现在是企业所得税和个人所得税率都是15 %.。 而且海南和佛罗里达是最像的，都是先发展的旅游业。 然后航天业因为都靠近吃到嘛。，普洛里达，接下来发展的就是医疗康养业。、影视业，现在是私募基金。海南现在发展的是农业会展业。，那接下来也会向金融和文化行业发展。那大叔的同学啊，关于海南发展的质疑，大概有这么4个。第一个质疑就是海南周边的区域竞争太激烈了。，有香港、、新加坡，还有深圳、、珠海、，海南。在他这么激烈的竞争中要自己发展，其实是很难的。但大叔要说，海南第一是税率比较低。第二是海南的开放力度其实是挺大的。现在海南的原则是一线放开，二线，管住。所谓一线放开，就是海南的货物贸易。，对外是完全自由敞开的。二线管住就是海南和内地之间是由海关的，今年底封关之后是要征收关税的。但是对外是没有关税的。相比新加坡和香港，他的税率是低的。那么相比深圳和。 这些城市它的开放力度是大的啊，第二个质疑就是海南很难做自由贸易港。，因为海南第一深水感不足。第二，这个海南不在呃，国际航线的密集区里面。第三个就是海南和内地之间呀。，也没一个大桥，也没一个海底隧道，所以它自贸港的规模不会太大。谁说成功的自贸区就一定依靠贸易了？。佛罗里达就不是依靠贸易，依靠的是旅游，这和海南是最像的。爱尔兰的香农其实依靠的也不是贸易，他最先依靠的是飞机租赁业务，发展起来，。他现在飞机租赁占整个全球的80 %。第三个质疑就是说，海南很南发展成为金融中心。，因为香港新加坡都有自己的证券交易所，甚至也是离岸金融中心，深圳有自己的证券交易所。那海南他就不可能再有证交所了，那他怎么成为金融中心？，大叔要说海南还有一个比较大的机会。，它有可能成为咱们中。 中国完全放开资本项目的试点，成为人民币自由兑换的试点。那海南就有可能发展成为一个办离案的人币。金融中心，也可能成为一个办在案的外汇交易中心呢。，海南也可以像佛罗里达那样发展私募基金呢，。毕竟私募基金对税率是高度敏感的，。那么第四个质疑，就是说这个海南的土地供给太大了，。房价很难涨起来。大叔查了查，海南的面积是3.5万平方公里，其实也就是两个北京。那么大，佛罗里达有多大？，大家知道吗？？17万平方公里和河南省的面积差不多。大。 啊。 大家讨论福罗里达房价的时候，讨论的都是迈阿密、奥兰多、坦帕、棕榈滩的房价。，谁讨论别的地方？那讨论海南的时候，讨论的不都是海口、三亚、陵水博鳌的房价嘛。，谁还讨论其他地方是吧？？大叔向大家介绍的就是自己关于投资房产的观点。，但大叔肯定是不会投资房产的。，因为大叔认为这轮日牛市的涨幅，他要远大于房产的涨幅啊。，大家别登错了，船上错了车。 好，大叔就说到这儿，感谢大家的爱心，感谢评论，谢谢。