大家好，202 5年12月19日，星期五，欢迎收看99 3起事件消息。，请静您介绍话题。 最近，中国结束了第11批集采，27 2家企业中选，其中包括5家印度药企，拿下了7个品种药物。对印度药厂的原料主要从中国进口。，为什么用了同样的原料药？？中国集采还是要买印度药？。 普通人日常使用的药物大多数是欧美国家开发，但是专利已经过期的仿制药。中国每发出20份的药品批文，有19份就是仿制药。如果扣除原创的中成药，中国仿制药的比例还要更高。 和中国自己的仿织药相比，印度仿制药的性价比要更好一些。过去几十年，印度形成了庞大的仿制药产业链。印度国内有300 0多家本土药企，还有10 500家制药工厂。中国的纺制药企业主要是供应国内市场。，印度的仿制药最大的市场在欧美发达国家，其次才是印度自己的市场。南亚、中东和非洲用的仿制药也基本上来自印度。，现在全世界的仿织药市场，印度一个国家占到了将近5分之1 %.，其中，美国超过40 %的仿制药都从印度进口。，英国将近4分之1的仿制药也是印度货。新冠疫情时期，全球超过60 %的新冠疫苗也是印度生产的。 嗯。 印度的纺织药要卖到欧美去，就必须接受欧盟和美国的质量监管。从这个角度来说，同样是买廉价仿制药，。印度药品要比中国大多数产品的监管力度更强。同时，印度药品的价格对比，国产仿织药并不算高。所以医保开始买印度药，算是个不错的选择。从去年开始，已经有印度仿制药拿到中国的集采订单了。今年这只是继续。 绝大多数中国人对印度药的印象都来自于电影，我不是药神，知道印度药价格便宜，现在国产仿织药的价格也不高。为什么打入欧美发达国家市场的还是印度药？？ 简单来说，印度通过先上车后补票发展的仿制药产业，提前进入了欧美的医药产业链。，对比中国有先发优势。 很多观众都知道，上世纪七八十年代，印度政府鼓励生产仿制药。，不在乎专利，摆明了是齐权，有理。根据印度197 0年的专利法，当地实行的是公益专利，而不是产品专利。换句话说，就算生产的药品是一样的，只要生产工艺不同，仿制药就合法。，不需要等到新药的专利过期。这段时间，印度仿制药是两条腿走路。，受专利吸保护的药物仿制出来。，那就在本土卖或者是出口的非洲专利，已经过期的药物。，那就出口的欧美。197 1年，跨国药企的印度的市场份额还有75 %，到了80年代就降到了35 %。印度仿制药当时也有一些出口，但是没有办法进入欧美发达国家，只能卖到非洲，。比如说今年的医保集采，印度的希普拉公司中标了达格烈镜片。这个希普拉上世纪70年代发展起来，主要就靠向非洲去卖艾滋病药物。当年的欧美原研药，每个艾滋病人一年要花掉1200 0美元。希普拉的产品只要350。，通过非洲的艾滋病市场，希普拉赚到了第一笔资本。 。 刚才提到，印度当年的专利法只有工艺专利。，没有产品专利，给纺织药留了后门。等到199 5年，印度作为创始成员国，加入了世贸组织，就不能再无视跨国药企的投诉了。世贸组织当时规定，所有的成员国必须实行产品专利制。，药品只要是分的税一样，就可能惹来官司。幸亏世贸组织也没有一刀切。，给发展中国家留了10年的过渡期。，所以最迟到2005年，印度就不能简单的靠逆向工程去做纺制药了。 。 但是，印度已经有了巨大的仿制药产业链，也不可能随便放弃这个产业。2005年的印度专利法也给自己留了几个后门。举例来说，一个是既往不咎。十年过渡期里面研制出来的仿制药，就算原研要拿到了专利，仿制药也能继续做。印度药企只要再付一笔授权费，就可以继续卖药。另一个给自己留的后门是合法拖延。，就算过渡期结束，原研药企已经向专利局提出了申请。，只要专利局还没有盖章，批准，纺制药企和患者组织都可以提出异议。，拖慢这个审批流程。借助双方扯皮的时间，印度仿制药就可以直接上市。，先赚一些钱。通过这些后门，印度仿制药还是可以保持两条腿走路的方案。2008年，印度政府启动了人民药品计划，建设平价药房。可以看到，印度版的药品集采。，印度人可以用不到20 %的价格，买到政府监管下的高质量仿制药。到今年6月份，印度有超过1600 0家人民药房提供2 04 7种药品和300多种医疗器械。，和中国的集采政策相比，印度的人民药房通过集中采购。 虽然也降价，但这幅度不像中国集采这么大，给药企又留下了合理利润，算是一个值得参考的案例。 有了本土市场做保障。，印度药企就有充分的时间去启动纺织工程。在专利到期之前，提前准备相关的原料和制剂。，在国内赚点小钱。等到原液药的专利保护到期，印度药企已经拥有巨大的产能，可以反过来快速占领欧美市场。 。 前面介绍过，从80年代开始，印度已经在叫欧美出口专利过期的药物。但是欧美国家的药品种瘤门槛很高。比如说197 5年世界卫生组织公布管理规范，简称是GMP规定的药厂必须遵守的一系列标准。比如说从业人员要有培训记录和完整的健康档案。，所有的物料必须可溯源，定期接受质量检验。，药品生产的过程。，每一个环节都要有操作记录。198 0年，印度就已经全面引入了GMP标准。，主动接受欧洲药品管理局和美国食品药监局的监管。等到2000年的时候，得到美国FDA认证的药品工厂。，除了美国本土，印度是最多的一个国家。 。 作为对比，国产的仿制药，因为只关注国内的市场质量监管一直不太高。中国药企引入GMP标准要等到2010年。，当时的卫生部修订了药品生产质量管理规范，要求所有的新建药品生产企业必须符合GMP管理规范。已经建好的药厂享有过渡期。，可以等到2015年底才落实。所以从药品质量监管的角度，印度仿织药接轨世界先进标准的时间。，比中国的同行早了大约30年。 。 当然了，GMP标准不等于企业百分之百会落实全球大多数中小药企都会伪造文件。，假装落实。 Gmp标准。但是刚才提到过，印度纺织药最大客户在欧美FDA之类的监管机构盯了印度30年，随时可能进行现场检查。FDA的检查力度，现在的中国药企可能感受很深。请求你帮我读一段新闻。 嗯。 202 4年1月8日到16日，FDA对恒瑞连云港基地进行为期9天的现场检查。，发现8项违规行为，包括无菌保障不足、、清洁验证缺陷、数据完整性漏洞。Fda特别指出，恒瑞在检查期间存在文件扣留与销毁行为。，严重阻碍监管审查流程。，暴露问题，指向企业质量体系的深层漏洞。恒瑞初期采取的整改措施，仅限于替换记录、模板、增加培训等表面工作。202 4年7月16日。，FDA进一步升级监管措施。，向恒瑞发出警告性。，明确指出，该企业为充分整改缺陷。，主要聚焦两大问题，。质量体系失职，QA部门未能有效监督、记录管理。，员工可随意替换错误记录。，数据完整性随移。无菌设施设计缺陷洁禁区、物理隔离不足。，动态气流保护。未经验证，转运设备暴露风险高。FDA高规格抽查，不只是针对中国恒瑞被警告的同时，FDA也在检查印度班加罗尔一家工厂。 同样发现了合规文件被隐瞒、销毁的问题。所以，今年1月份，FDA发布了警告信，要求巴加洛尔的药企立刻整改数据可靠性问题。否则，在问题解决之前，FDA可以暂停审批药企的新药申请。长期被欧美监管。印度药企想要提高利润，就不能在材料和工艺方面省钱，只能想办法提高生产效率，同时缩减人工成本。这条发展路线，也让印度的纺织药技术在制剂领域实现了技术领先。 。 这里要简单介绍一下制剂和原料药的区别。简单来说，原料药是药品的有效成分，一般是粉末或者结晶。，不能直接服用制剂，就是把原料药和其他辅料结合，做成最终的药品。，比如说胶囊或者药片，。同样的药物，制剂工艺不同，也会影响药效。就连缓释片来说，怎么做到在肠道匀速释放药物？，是不是加入某种特殊的辅料？都很重要。如果药片做的不好，或者是溶出太快，毒性强，或者是溶出太慢，没效果，都达不到原研药的水平。所以，原研药企业真正保密的是制剂工艺。因为不论是申请专利、，或者是通过FD的审查，新药，都必须公布自己的分子式，法律不会保护秘密成分的药物，甚至一般也不会允许云南白药这种秘密成分的药物上市，。但是，药品怎么生产才能达到涉及的药效？。目前国际法规没有任何强制要求。过去30年，印度药企的制剂工艺上投入了更多成本。，研究怎么用更经济节约的方式，做出药效不错的成品药。，国际的主流药企研发成本，一般都要花在新药研发。 用来找到新的分子式。，在专利期内赚钱。印度药企完全反过来了，制剂研发占到了营收的13 %.，专门等别人的专利期过来要赚钱。 当然了，印度能够在制剂方面取得技术领先，也不完全是靠自己。在欧美国家看来，印度算是半个自己人。印度企业收购欧美公司，不会引发当地政府的太多警惕。这一点，中国完全不一样。现在印度最大的纺制药企业，太阳制药，就是通过一路买买买，做到了世界顶尖地位。太阳制药1983年成立，总部位于西孟加拉的吉尔哥达。本来只是一个小药厂，生产一些专利到期的精神类药物。，之后的十多年，太阳制药虽然扩大了市场，但是在印度国内还排不上号。198 9年，太阳制药的产品第一次成功出口，但是只能卖到孟加拉，比印度还穷，显然赚不到什么大钱。 。 变化发生在1997年，太阳制药买下了底特律一家制药工厂，拥有了出口美国市场的资格。2010年，太阳制药又收购了一家以色列的制药公司。，把美国的业务规模翻了一倍。最重要的收购发生在2014年。，太阳制药花了40亿美元，买下了美国兰博西实验室。这个实验室有大量的美国药监局批文，。太阳制药不用重新申请，就可以直接在美国卖药。按照今年的数据，太阳制药已经在全球的仿制药公司排到了第四名。 这么看来。，可不可以说印度的医药产业比中国更发达？？只能说，印度的纺织药确实水平更高一些。，但是长期专注开发仿制药，影响了印度的创新药产业。 观众都知道我们的关注点，中国最近几年创新药产业快速发展，其中一个原因是人力成本比欧美低。，每年可以提供大量价格低廉的生物化学人才。但是，印度对比中国人力成本更低，平均工资只有中国的3分之1到2分之1。举个例子，同样是有1到3年工作经验的工程师。印度太阳制药开出的工资是年薪60万卢比，相当于人民币4.7万，。军事生入在苏州招聘类似的岗位，平均年薪超过了10万元。区别在于，太阳制药的主要业务是做纺制药，更愿意给制剂人才相对高的工资。如果是搞药物前期研发的人才，比如说药物代谢动力学岗位收入相对更低一些。中国对比印度反而更类似于欧美的薪酬分配模式。，分子筛选药物设计的初期，研发人员收入最高。做制剂的工作相对简单，就没有那么高。这套模式长期持续下来，印度就缺少了原创药物研发人才。更严重的问题是给创新要怎么去融资？。对中国药企来说，纺制药集采利润太低了，只能换点现金流。，想赚大钱，还是要通过创新药去研发。 一旦拿到有效的创新药专利，不论是给国际药企授权，还是自己去美国上市，都可以带来高额利润。现在印度仿制药产业形成了路径依赖。对于投资人来说，最高优先级肯定是扩大仿制药的产能，而不是拿钱冒险搞创新药。所以，印度企业很难立项创新药，也吸引不到在欧美的印度人才回国创业。，一直做不出像样的原创药。现在中国也要在欧美市场赚钱。，在制药产业链上，大多数方面都开始超越印度。，比如说原料药。，虽然全球每年产出的原料药有20 %被印度用掉了。，但是印度自己的原料药企业，全球的市场占有率不到8 %.，而中国的占有率是3 5.5 %.。 。 另一个领域是CRO产业，可以简单理解为，药物研发外包。中国的临床试验成本不到美国3分之1,，患者招募时间只需要每国到40 %。此外，中国人不存在精神类药物的滥用情况，患者的病例更干净。欧美药企巨头更愿意把新药筛选合成，临床试验的业务都转包给中国。 。 过去几年，全球前十的CRO公司基本上都被中美两国垄断了。中国的CRO巨头，比如说耀明康德在业界被叫做中国创新药黄埔军校。，大量的硅国人才先到耀明康德去工作。，然后自主创业研发创新药。税前消息报道过的中国创新药龙头百计神舟，核心团队，基本上都有药明康德公司的工作履历。这些CRO公司成了中国发展创新药的摇篮。印度虽然人力成本比中国更低。CRO产业比中国起步更早，但是资本市场只相信纺织药能赚钱。，导致印度错过了一个产业风口。现在越来越多的中国创新药企，都把眼光瞄准了海外市场。，已经在FD总部附近设立了办事处，聘请FD的退休专家协助审批流程。如果印度不能加大对药物研发的投入，。中国和印度在创新药的领域差距只会越来越大。就连曾经领先中国几十年的纺织药产业，也迟早会被中国赶上。眼下，印度的仿制药进了中国集采，是印度之前几十年成就的表现。，但是不会持续太久。 。 接了关注往期节目一些后续。第85期节目提到。，中国修了太多没有车的高速公路，消耗维护费。同时，普通国道和省道的维护经费本来是靠燃油税的，现在因为电动车不交燃油税，也会很快出现缺口。12月11日，财经媒体冰川思想库有一篇文章。，国道重启收费。，地方政府也是没办法了。，我来读几段。 。 自2009年实施燃油税改革。，国道免费通行已经实施15年。然而，这份出行福利可能很快就要消失了。202 5年，各地试点国省道干线公路收费。，据不完全统计，第二季度，全国普通国省干线公路新增13 7处收费站。，涉及河南、湖北、甘肃、陕西等多个省份。2009年后，燃油费税改之后的国道免费本质是以税代费，提高成品油、燃油税，以替代公路、养护费等6项行政规费和政府还贷二级公路收费。如果1.2万亿燃油税未能覆盖60 00亿的公路养护费，先要问的，不是谁买单，而是本该专款专用的燃油税花到哪去了？？道路基础建设成了地方债的绝对主力。202 0年的地方专项债中占比高达80 %。但是这轮道路基建高峰和29年代2008年不同，当年是想要付先修路，。这轮是因为付才修路，财政规门高速扩张，政府财大气粗，信心爆棚，上马大型基建工程，不要钱似的。至于投资怎么。 收回账怎么算？，别问问就是政治占位的高度，社会效益的大政。相比贷款修路的负债，区区300 0亿的养护费缺口不过九牛一毛。，300 0亿的坑，从2500万新能源车主上刮点油份，还能填上万亿计的修路债。，把全国的新能源车都卖了，也填不了一点。 之前，我们的节目长期关注脑机接口技术进步。最近，上海市的本土技术临床实验很值得关注。我来读一段新民晚报的新闻。 因颈随损伤而高位截瘫的中年人，仅凭意念，即可自如的操控智能轮椅。在小区遛弯，指挥机器狗作为身体延伸，取回外卖。值得一提的是，在应用探索中，赵振拓及李雪敏锐的抓住了再就业这一更深层次的社会需求。，与地方残联的科技助残项目合作。，让第二例受试者参与线上数据标注工作。，我现在是一名实习分拣员，每天都要对着电脑脑控光标练习商品分解。，有点难，但对我来说是宝贵的机会。，钱不多，攒起来，给儿子读大学。在李雪看来，对于一位高位截瘫者而言，能够通过劳动获得报酬。，意味着他不再仅仅是被家庭和社会单向照料的对象，而重新成为了社会价值的创造者。三年前在开发第一代原型基石，团队就开始构思，如何帮助患者恢复工作能力。，让高位截瘫的人能工作，能赚钱。，能找到人生价值。，这种技术，无论水平高低，都是有前景的。，这是年底最给人希望的一套系。 感谢各位收看99 3期节目到此结束。，我们周日再见。