查干知识分享论第二篇，提振消费，探寻消费不足的深层逻辑。海淀卓大叔，今天是11月1号，周六，今天继续讨论的是周其人的巡录集。，咱们先提一个好问题。 就是中国的消费不足问题。，为何总是难以解决？？一句话解释，就是我们昨天的投资占比太高。昨天投资啊在今天的产出超过了我们今天消费的极限。 周其人是这样表达的，他说，我的看法是，投资就是减少今天的消费，以换取明天更多的消费。 投资是把时间引入的消费。所谓投资决定，就是在当下消费，还是在未来消费之间做一个抉择。过去发生的投资都要靠当下的消费来消化。已经酿出来的酒，你就必须有人花钱打了去喝。，消费不足。，过去的投资就不会有收效。总结一下周其人这句话呀，他说的投资的本质其实就是在当下消费和未来消费之间，你做一个抉择。 过去，为什么我们投资的占比特别高呢？？，因为我们过去觉得未来这些投资能够卖得出去，而且能够卖一个好价格。 就是我们算错了投资的时间价格。，最可靠的还是要让相对价格机制发挥作用。今天吃一波饭，有一个价，省下来酿酒，又有一个价，酿5年的酒，再有一个价，十年期的还有另外一个价，靠相对价格的高低来引导无数市场主体相权决策。 周老师举的这个酒的例子简直太好了。大家知道贵州茅台是白酒里面价格最高的。 你知道贵州茅台的存货周转天数是多少天吗？？2015年的时候是2300天，这就意味着茅台要酿造足足6年的时间，它才能够出厂销售。 所以它的价格就高是吧？？那如果是二锅头的话，即便你一酿造6年的时间，你也卖不上高价，对不对？？所以二锅头的存货周转天数就不需要超过100天.。但告诉大家一点，去年茅台的存货周转天数减到了1300天。 。 也就是3年多的时间。，大家就知道研究消费的时候，大叔为什么不选择白酒了吧。？周老师，这句话说的就是期限越长的投资，时间价格就越高。对投资者而言，他的时间成本就越高。接下来问题来了，我们如何找到一个准确的相对价格？？ 嗯。 我们现在就碰到了相对价格机制的困境。我们知道民营企业他是自己来决策投资的。即便如此，他们还经常决策错误。，但他们的错误是需要自己承担的。但是我们现在很多公用设施投资，你是很难计算时间的相对价格的。为什么？？？因为我们现在的要素市场价格本身就是失真的，关键的生产要素价格是受行政干预的。你比如地价利率、、汇率、、电价、、、金融服务费等等。一个扭曲的要素价格。下面，您是很难做出来一个正确的长期投资决策的。 那有没有其他方法？？有巡路机提出了另一个方法？，就是我们要压实投融资的责任体制。，加上相对价格的引导。 让投资的决策者来对投资的成败承担责任？。但问题我们处于转型经济啊，这是我们的短板。因为我们的官员变动是比较频繁的，是吧？？我们的投资责任是很难追溯的。也正因为如此，2012年的时候，周期人就提出来，越来越多的投资，他越来越具有超前性。那投资出错的可能性就上升了。，如果你脱离投资责任的体制，只讲投资拉动经济。，那是很危险的这是他2012年在财心周刊的文章。，大家看看现在是不是出了一些情况。 对。 总结一下，消费不足，它形成的逻辑链条大概是这样的。为什么我们现在消费不足？？是因为我们过去的投资占比太高了嘛。，为什么过去投资占比高？？？因为我们缺乏一个有效的相对价格机制来分配投资和消费的比例，多少。在今天消费多少？在未来消费。，为什么我们找不到这个价格机制呢？？主要是我们要素的价格失真。，有没有其他的办法呢？？那就是压实投资责任体制。，同时辅以相对价格机制的引导。，但问题我们现在处于转型时期，效果不争啊。？ 最终的结果是什么呢？？地方债失控，产能内卷，长期消费不足。 我们怎么拯救消费不足，提振消费呢？？大大消费的占比不就完了吗？？嗨可问题是消费的决定权，它在老百姓手里，它和投资不一样。，投资的决定权大部分在政府手里是吧？？政府不能强制老百姓去消费啊，影响老百姓消费主要有三个关键因素。，第一个就是我们的收入，收入增长是制约消费的最根本的因素了。，它决定我们能不能消费的问题。，第二个影响消费的因素是信心了。，我们对未来的确定性确定不确定。如果你不确定的话，你就不敢消费。现在影响我们未来信心的，有什么，那就是无子嘛。，房子车子、老子、儿子身子是吧？？，如果我们的教育、、医保、、、健康医疗都有确定性，那我们不就敢今天消费了吗？？第三个就是我们的财产增值问题。，如果我们财产增值多了的话，我们就不但敢消费，而且敢升级消费。，所以咱们先讨论第一。 一个就是收入。最新的文件里面提出一个新目标。，就是居民消费率，在未来5年要明显提高。同时还提出了方法叫两个同步。，一个是居民收入增长和经济增长同步。，一个是劳动报酬的提高和劳动生产率提高同步。 。 未来要达到什么样的量化标准？？2 03 5年，我们的人均GDP要达到中等发达国家的水平，也就是人均要在2万美元以上。因为收入水平和经济水平是一致的嘛，所以未来十年，我们的人均收入每年的增长应该大于5 %才可以。还有一个就是我们收入中的扣除项的问题。周老师强调的这个强制储蓄的问题。 。 我们现在的养老金满算的话，扣除比例占工资的24 %,，比发达经济体还要高一倍呢。怎么解决呢？？巡逻集中提出的叫倒逼法，也就是先把社保缴纳的法定比例大幅降低，然后要求国资部门、、外汇部门和公积金管理部门向社保基金划拨来弥补社保的缺口。 。 那第二个就是信心的问题。，那怎么能让大家对未来有一个确定性预期呢？？那大叔给的解决方法就是国家给老百姓一个法律形式的这个承诺。，保证我们未来社保的增长，以及未来我们支付的保证到底是什么？，这就等于国家和老百姓之间签订了一个制度性的长期合约。，你到了这个年龄，我未来一定能给你我用什么方式给你，怎么给你给你多少。那么在今年最新的这些文件里面，其实是提出了一个新概念，就是投资于物和，投资于人紧密结合，。那就是说不仅我们要投资基础设施，更重要的是我们要投资于人的教育，人的医疗和社会保障是吧？？。但有一个问题就是钱从哪来？。现在地方政府的土地财政都不行了，你只能通过做大蛋糕来保证公共复出支出了。关于财产的问题。，刚才说了嘛，财产增值就会导致我们的消费升级。，那对城市居。 未来说，那财产的增值主要是股票和房产嘛？，股票挺好，房产还不行。那农村居民怎么办？？其实农村居民最大的资产就是土地。如果土地能够买卖租赁、抵押投资的话，那他的资产不就增值了吗？？，这就好比那上市公司的股票。，你上市前他是资产，上市以后，一旦成为股票的话，他就能增值几倍几十倍。，原因是什么？？就是流动性溢价嘛，给了他充分的流动性。，他能够交易了，是吧？？所以我们说农村的土地是未来的一个绝大机遇。，但是农民的土地要实现交易啊，必须走三步走。第一个是你的产权要足够明细，就是要测量你的土地。第二个，你的土地要有一个清晰的权利表达，你要发证，要被记录在案。第三个就是要有一个自由的交易市场，这个意义到底有多大呢？？大家看一看得所托。，就是著名经济学家他在资本的秘密当中写的一段话。，他说，在富饶的毕路。 仅仅是落后的政治和法律制度，就让穷人们的海量资产不得不以没有门牌号的建筑的形式存在。 无法进入普遍连续和复杂的市场交易。穷人的资产就像被施加了魔法一样，无从释放，隐匿其中的潜在资本。 穷人因此就被一座无形的中照，无情的隔绝。在富予生活之外，。如果农民的土地能够有一个清晰的权利表达，能够自由流转，那么它不就不会生活在中照里面了吧。哎，这本书大家可以直接嗯下单购买。农民们的资产向来就存在，但唯有扩大自由、明晰、界定，并使之得到合法表达的权利保障。，才可能让那些起初看似微不足道的资产，有机会沿着资产收入、资本不断涌变的逻辑。，释放出原本无从想象的资本潜能。，我们现在在座的朋友，当然在做去年的会议提出，要有序推进农村集体经营性建设用地入市改革。，这还是推进。今年的会议提出什么？？要建立健全城乡统一的建设用地市场。，也就是说，我们要建立这个。 交易场所，农村和城市的土地是在一起交易的，这件事情的意义有多大呢？？我们看看历史上美国的例子就知道了。，如果不是186 1年宅地法为代表的美国法律变革呀，美国断然不可能成为日后的资本大国。，这是学逻集中写到的。 。 ?所以啊我们要抓住这次历史机遇，就一定要阅读寻逻集，理解中国土地政策变革的历史经畏。大叔还有几句话要说，你说阿甘投研，让大叔据全来推我啊，。但是数据员现在出了点问题，所以把大家以前支付的会费啊，就一笔退给大家了。现在仍有5个人没有收到退款。，那么看到后，请私信大叔。，好，感谢大家的爱心。，感谢鼓励。，谢谢。