根据皮尤研究中心的数据，56%的千禧一代没有结婚。 欧洲、美国、东亚和拉丁美洲都是如此。 在世界各地， 越来越少的Z世代男女选择建立恋爱关系。 这对全球经济来说意义重大，因为 考虑到至少需要两个人才能生一个孩子。Z 世代的爱情危机导致出生率下降得比以前更快， 因为夫妻生育的孩子已经越来越少。 那么，这种全球趋势背后是什么呢？ 为什么Z世代再也找不到爱情了？ 这是社会学家、 心理学家和经济学家一直在探讨的 重大问题之一 。 关于这个问题的研究论文已经有很多了。 但别担心，我们仔细研究了所有这些问题，并挑选出 三个主要趋势来解释为什么Z世代再也找不到爱情了。 然而，在深入探讨这个问题之前， 我们需要回顾一下，看看这种趋势的起源。 实际上，几代人之前，我们通过回顾婚姻 和单身 的简史 ，就发现了这种趋势的起源。 他们是我的祖父母。 对他们来说，婚姻远不止爱情。 对她们来说，这象征着成年、体面，更重要的是， 经济上也合理。 要知道，在那个年代，操持家务非常辛苦。 所以，如果男人想全职工作，就得找个老婆。 与此同时，很少有女性能够获得有偿工作， 所以如果她们想要经济稳定，就得找个丈夫。 保持单身会背负耻辱，尤其是对女性而言，她们常常被 冠以“老处女”或“老处女”等贬义词。 未婚怀孕的女性面临的耻辱甚至更严重。 再加上避孕措施有限， 除了经济原因之外，你还会发现这一点。 婚姻也是拥有活跃性生活的唯一安全途径。 快速发展的经济在两个方面改变了这种状况。 首先，洗碗机、吸尘器， 尤其是洗衣机等发明使得家务变得轻松许多。 其次，家庭财富的增加和政府服务的普及使中产阶级 家庭能够更多地享受以前只有超级 富豪才能享受到的服务，比如清洁房屋、保姆和日托。 除此之外，避孕措施的发明和 堕胎的自由化意味着婚姻不再是 拥有活跃性生活的唯一安全途径。 因此，婚姻，甚至非婚结合， 都成为一种选择，而非必需。 这或许可以解释为什么 美国的 结婚率不久后就开始 持续下降。 但重要的是，这在很大程度上最初被越来越多的 人成为非婚伴侣这一事实所弥补， 即使他们没有经济上的必要性，也没有强大的社会规范。 人们仍然渴望稳定的关系。 这合情合理，因为拥有长期稳定 关系的男女往往更幸福、更健康。 然而，尽管如此，一种新的趋势很快出现了。 在世界各地，年轻人不仅结婚率下降， 而且普遍难以找到爱情。 这种近期趋势很难用洗衣机和避孕套来解释。 因此，如果我们想回答为什么Z世代找不到爱情的问题， 我们需要转向三个更近期的解释。 也就是说， 在你让这位已婚的千禧一代男人发泄他 因荒谬的漫游费用而导致的昂贵家庭旅行以及如何避免此类错误之后。 感谢我们的视频赞助商 Saily，这是一家超级方便的 eSIM 提供商 ，我希望去年我忘记关闭漫游时就知道它。 当时我开车去瑞士。 一个愚蠢的错误让我花了将近 50 欧元才睡了几个小时。 因此，这些天我旅行时，我会确保在手机上安装了 Saily。 然后，我会在出发前选择我的数据计划，以获得最大的舒适度。 例如， 我几周后会再次去瑞士， 所以现在我不会再犯同样的错误了。 我要选择瑞士数据计划，现在它说有优惠券？ 是的，我使用 moneymacro，然后砰的一声，我的折扣来了。 现在，我不用再在 瑞士的电话公司停下来办理当地的eSIM卡了，也不用在车后座上坐着两个吵闹的孩子了。 现在，我开车过境时也不用关掉GPS了。 我可以直接开车去酒店， 到了那里，就不用再依赖公共Wi-Fi了。 看看你们在这段视频下的评论， 我每次去其他地方，都知道它是怎么用的。 现在我又打开莎莉卡，办了一张新的当地SIM卡。 所以，如果你也像我一样即将出国，那就下载这个应用程序，并 在结账时使用优惠码Money Macro，即可享受 所有莎莉卡eSIM数据套餐15%的独家折扣。 现在，让我们回到 Z世代找不到真爱的首要原因， 那就是劳动力市场男女比例失衡日益加剧。 我们理解这种失衡。 我们需要谈谈世界经济的SQL，各种各样的蒂夫族交配，各种各样的情况。 如果择偶意味着男性和女性都倾向于选择 教育和社会经济背景大致相同的伴侣。 因此，研究人员经常将婚姻市场分为大学 毕业生市场和非大学毕业生市场。 如今，有两种趋势正在颠覆 大学和非大学毕业生年轻男女的爱情生活。 说到大学，这张图表显示，虽然 1970 年受过大学教育的男性更多， 但 如今在英国、韩国和西班牙等国家，这种趋势已经发生了逆转。 根据择偶理论， 现在受过大学教育的女性远远多于男性。 受过大学教育的男性与女性相比较少，导致夫妻数量减少。 然而，如果我们看看美国受过大学教育女性的结婚率， 我们会惊讶地发现，这个数字相当稳定。 实际上，非大学毕业生女性越来越多地保持单身。 但这是为什么呢？ 根据经济学家 克拉拉·钱伯斯、本杰明·戈德曼和约瑟夫·温克尔曼最近开展的一项研究， 最可能的解释是，受过大学教育的女性 越来越愿意“下嫁”， 而“下嫁”纯粹是指 在教育阶梯上向下嫁。 深入研究后，我们发现，实际情况 是，受过大学教育的女性嫁给了 最成功的非大学学历男性。 这些人的收入随着时间的推移而不断增长。 因此，从经济角度来看，他们并非真正地“下嫁”。 与此同时，那些没有被受过大学教育的女性抢走的非大学学历男性的 收入也越来越少。 这就引出了第二个趋势，它解释了为什么 Z世代的男性和没有大学学历的女性再也找不到爱情。 这个趋势是，虽然女性越来越多地加入劳动力大军，但 男性却越来越多地完全退出劳动力市场。 但正如你所看到的，这种情况并非普通男性。 大多数是那些没有大学学历的男性， 尤其是那些高中都没读完的男性。 而这些人 现在正越来越多地完全退出劳动力市场。 但为什么会这样呢？ 经济学教授盖伊·安格尔和彼得·安格尔提出理论，认为原因在于 我们的经济从制造业转向了服务业。 服务业和护理业的兴起 使没有大学学位的女性受益。 而制造业岗位的消失则 对没有大学学位的男性产生了负面影响。 这如何解释为什么没有大学学历的女性再也找不到伴侣 呢？ 为此，我们必须回到我们的“主动择偶理论”。 我们会发现，当越来越多的没有大学 学历的男性完全退出劳动力市场时， 他们实际上形成了一个新的群体，这个群体对没有大学 学历的女性来说缺乏吸引力，因为她们不太愿意嫁给低等的男性，因为她们寻求 至少在长期伴侣关系中拥有一定的经济稳定。 这个理论可以充分解释，实际上是没有大学学历的 男性和女性推动了婚姻数量的下降趋势。 至少在美国 是这样。虽然我们并没有所有国家都如此详细的信息。 芬兰的一项新研究确实表明，到2024年， 未受过基础教育的女性和男性中，没有恋爱关系的人数要多得多。 受教育程度越高的男性和女性， 就越有可能拥有稳定的恋爱关系。 这项研究的核心结论显而易见。 如果男孩在学校里苦苦挣扎，难以找到工作， 并且无法过渡到以照护为中心的经济模式，那么 受教育程度较低的男性和女性都更有可能保持单身。 这或许可以解释为什么Z世代平均而言找不到爱情了。 但你看，中国最近的经验告诉我们 ，这可能并非全部原因。 在美国和其他地方， 找到低技能制造业的工作变得越来越困难 。 而这个行业在中国却蓬勃发展。 然而， 尽管结婚率和制造业就业率最初都上升了，但 最近中国Z世代的结婚率也开始下降，并 在2024年达到最低点 。 这就引出了我们的第二个解释，即住房负担能力。 我们对其重要性的第一个线索是，2011年的一项 调查发现，大约70%的中国女性 认为结婚前必须拥有住房。 新加坡大学经济学家团队 最近估计，中国房价每上涨1%， 结婚率平均下降0.31%， 这并不令人意外。 这或许可以解释，为什么制造业就业岗位持续 增加，而结婚率却在2013年 中国房价飙升至前所未有的水平时迅速下降。 类似的研究也发现， 西班牙和韩国的房价 上涨对结婚率产生了负面影响 。 然而，这些影响通常很小，此外 ，在中国农村地区，以及 在美国，尽管住房价格相对低廉，但 结婚率也在下降 。 因此，虽然Z世代确实在为昂贵的住房而苦恼，但 住房本身可能只是谜团的一小部分。 这就引出了成瘾正在毁掉我的生活， 并且可能也在毁掉你的 生活的第三个解释。 放下手机。 智能手机的兴起。 社交和令人上瘾的数字媒体 迪士尼是第一代 带着智能手机和新形式社交媒体度过高中和大学的一代。 数字媒体使用率的增加导致人们 对 Z 世代的喜爱减少。 第一个令人担忧的趋势是，博士记者 约翰伯恩默多克的研究表明，Z 世代 在年轻时独处的时间比上一代人多得多。 随着人们年龄的增长，他们独处的时间也越来越多。 这对所有世代都是如此。 然而，引人注目的是，作为红线的 Z 世代 现在在年轻时独处的时间要多得多。 这种模式在美国、英国和欧洲都适用。 约翰伯恩默多克的研究带来的第二个令人担忧的趋势 是，Z 世代的性格似乎 比老一辈 变化得 快得多。 这种模式同时适用于心理学家喜欢使用的五种主要性格特征中的四种： 意识、神经质、宜人性和外向性。 首先，这条红线显示，自2016年以来，Z世代的 尽责性正迅速下降，远不及前几代人。 尽责性是一种 与自律、可靠性和坚持不懈相关的 心理特质 。 尽责性较低会使人更难展现稳定性和承诺。这 在工作和恋爱关系中都构成了巨大的劣势。 其次，神经质反映了情绪稳定性 以及我们对压力和负面情绪的反应强度。Z 世代比前几代人更加神经质，自2017年以来， 这种趋势愈发明显。 神经质程度越高，焦虑感、情绪波动 和对拒绝的敏感度 就越高 。 在约会本身就充满风险的情况下，神经质就显得尤为重要。 第三，宜人性衡量的是 同理心、合作精神和妥协意愿。 如果宜人性较低 ，挑剔或以自我为中心，会让人显得更具竞争力，而这种倾向如果过度， 会破坏许多新关系中的信任和温暖。Z 世代的宜人性再次下降，而且 自2016年以来显著恶化。 最后，外向性 涵盖了社交能力、自信和社交活力。 外向性较低意味着在与他人交往时缺乏主动性， 这当然不利于结识新伴侣。 正如我们在这里看到的，Z世代最初的外向性 与其他几代人大致相同，但自疫情爆发以来，他们的外向性迅速下降。 社交媒体、智能手机以及日益令人上瘾的数字媒体的兴起 ，是否只是导致 Z世代的男性和女性花费更多时间独处， 因为他们花费更多时间独自盯着屏幕？ 首先，他们找不到合适的伴侣，并且 忘记了建立持久关系所需的关键社交技能。 我们确实有充分的证据表明，情侣们面对面见面的次数越来越少。 虽然越来越多的情侣选择在线上相识，但 如今越来越多的年轻人因为沮丧而放弃了这些约会软件。 另一个有趣的证据支持社交媒体 发挥作用的理论：在女性互联网 使用率仍然很低的地方，例如南亚大部分地区，我们也看到了这种情况。 结婚率一直保持在高位且相对稳定。 尽管有这些证据， 关于社交媒体对心理健康影响的科学争论仍远未平息。 相关性并不等于因果关系，而且很难 在实验室中测量这些影响。 尽管 美国 焦虑、抑郁、孤独和人格改变的发生率上升 与智能手机的普及以及新冠疫情封锁同时发生，但 需要更多证据来阐明其中的机制。 这些影响的真实程度，以及这些模式在多大程度上 是全球性的而非特定于国家的现象。 因此，总而言之，我必须坦诚相待。 经济学、心理学和社会学等社会科学 并不能给出 Z世代为何找不到真爱的明确答案。 但我们确实发现了一些惊人的规律。 首先，在单身不再是社会禁忌 和经济噩梦之后， 我们可以看到结婚率起初开始下降。 这被未婚同居所弥补。 但随后，随着男性在教育体系中落后， 房价越来越高。 智能手机和令人上瘾的社交媒体应运而生。Z 世代的情况 比前几代人 越来越糟 。 这些解释可能都有所贡献， 但我个人认为，最有力的证据是 ，受教育程度较低的男性和女性正在推动这一趋势。 由于越来越多的女性接受教育，越来越多的男性完全退出劳动力 市场， Z世代找不到真爱的趋势应该引起 世界各国政府的担忧，这不仅是因为它降低了人们的 幸福感，还因为更少的伴侣意味着更少的婴儿，这将加剧 我们已经看到的人口危机。 幸运的是，我们的研究表明至少有三个解决方案。 首先，政府应该确保减少男孩辍学率。 其次，他们应该确保房价保持在可承受的范围内。 第三，正如 越来越多国家的学校和家长正在做的那样。 在学校范围内尝试限制智能手机社交媒体的使用，同时 鼓励年轻人和老年人进行面对面的互动， 这很有意义 。 是的，这是我的看法。 您认为这些机制中哪些最重要？ 您认为政府应该如何应对？ 请在下方评论区留言告诉我。 另外，如果你即将出国旅行，请下载 Saily 并使用我们的折扣码，以降低你的手机费用。 顺便说一句，这也有助于频道的发展，因为它增加了 赞助商继续赞助我们视频的机会。