hello ,各位好，我是lens pace X的火箭在10月份破了一个新的记录，就在一周内连续发射了6次，而且是包括了新舰0重型和019号火箭在内的全家桶发射。 而且在10月13到15号这3天时间内，space X是分别在美国的福州、、、德州和加州三个州。，总共4个发射场发射了4次火箭。 感觉这就是未来2到3年以内我们可以看到的景象。以后，这种频率的发射或是常态只会比他更加密集。特别是在火星窗口期的时候，。 新建第5飞已经有跟大家详细的聊过，那fh eavy鹰重型的这一次任务也非常值得一说。因为猎鹰重型，这一次是帮na SA发送了一个木星卫星的探测器。，pa欧罗巴、快船。但是目前为止，na A研发的最大的一个升空探测器，耗资50亿美元，也是nas, A,即登月与火星探测之后，第三个高度优先的升空探索任务。这次有希望搜集到证明存在地外生命的更有力的证据。，但想把pac lip送去到木星轨道也是一个挑战。pa有5米高入轨时的重量，大约有6吨。太阳能电池板展开之后，超过了30米。，比一个篮球场还要大。，因为木星系统离太阳非常的远。，是地球与太阳距离的5倍，所以太阳能板要足够大才能够吸收一点点的能量。，支持航天器的在轨运作，这么大的航天器，又是要送去木星系统对火箭，推力的要求就很高。 这次任务nas A本来是想要给space launch system去发射的，它的推力比猎鹰重型至少要多出1500吨，但是space launch system一直在拖延进度。，前三枚的火箭又是要留给优先级更高的登月计划的。，所以国会后来把这个任务转嫁给了spacex.，因为猎鹰重型是目前正在运作的火箭中推力最大的。，而且关键是spacex的火箭发射成本更加的低。这次是猎鹰重型的第1一次发射，也是第二次的升空任务。，但是用猎鹰重型替代space launch system去发射的代价，就是探测器的路途会更长。这次猎鹰重型是放弃了再回收，三个助推器的燃料，全部用于推进探测器入轨。，不会像以前那样准备多余的燃料，让助推器返回地面，。但即使是这样，opc, lipper也要经历两次隐力弹弓加速才能够到达木星系统。隐蔽弹弓，就是借用其他天体的重力改变。 航天器的速度和方向，相当于是用引力把这个航天器给甩出去，甩的更快。更远。这是太空航行中节约燃料，同时达到加速目的的一个常规做法。op会在202 5年3月份到达预定轨道。，先借助火星做引力弹弓，然后在202 6年以更高的速度再回到地球。附近，借用地球重力，再做一次引力弹弓，才能够飞向木星系统。，整个过程会耗时5年半。，预计在2 03 0年才能够被木星系统的重力捕获。其是一个比较啰嗦的过程。但如果是用space launch system去发射，整个路途会缩短两年。，可能最多一次引力弹弓就够。假如是用新建发射，理论上会更快。，因为新建的推力是space launch system的大约两倍。那为什么这次探测任务值得nas A耗费这么多的经费与时间呢？？在继续探讨这个话题之前，先感谢一下今天视频的赞助商。木证券、证券，澳大利亚是为。 澳洲华人量身打造的股票交易平台，同时也是澳洲che se spon的券商，支持中文界面和5天24小时的中文客服。现在，富图木和纳斯达克达成战略合作。，共同举办木木12周年全球每股模拟交易大赛。，帮你零风险交易美股。，同时有机会瓜分10万美金股票现金券奖励。，点击链接报名参加比赛。，还能够获得免费一个月纳斯达克综合指数行情。除此之外，现在注册加入富图木木，还有丰厚的新人奖励。，符合条件入境最多送10只股票。，详情旗见下方的评论区。 。 那这次科学家们想要探究的对象主要是末卫2E oppa木星周围的天然卫星，目前为止发现了95个，但是最早被发现的也是体积最大的，有4个，就是末卫12 34。这四个卫星最早是伽利略，在1610年的时候用天文望远镜直接肉眼看到的。，所以这四颗也统称为伽利略卫星。末卫。二是其中最小的一个，它的体积比月球还要小。 。 na A在197 9年发射的旅行者号探测器，第一次比较清楚的观测到了木卫二的外貌。，当时就发现，它表面似乎覆盖着一层冰。后来在198、 9和2011年分别发射了伽略略探测器和朱诺探测器。，逐步获得了木卫二上比较详细的数据。，确认了木卫二就是一个大冰球。，而且在大约25公里的冰层下面，可能存在一个巨大的海洋。海水的总量差不多是地球海洋的两倍。 。 那既然有水，就有可能会存在生命。，跟着水走，也一直是科学家们寻找地外生命的一个基本原则。末卫二上的氧气非常的稀薄，而且是高强辐射，并不适合人类居住，但是不代表没有其他形式的生命。，其实末卫三上的水含量在木星的卫星中是最多的。末卫三的体积也大的多。，那为什么科学家们会选择先探究末卫二呢？，主要是因为它的冰层相对末卫三更薄，再就是末卫二被观测到有明显的地质活动迹象。虽然它的表面都是冰，但经常会从裂缝中喷发出高达数百公里的巨大水蒸去与流。，就说明它的内部仍然是很活跃的。末卫二还有一个很吸引科学家的地方。，就它和木星之间，磁场的相互作用。木星是太阳系中最大的行星，也是一个气体星球。，并且拥有太阳系中最强的磁场，是地球磁场的大约2万倍。但是木星强大的磁场来到末卫二周围就被打乱了。暗示了末卫二的内。 不存在一个特殊类型的磁场。这反向解释了为什么科学家们相信木威二上会有液态海洋，？因为含盐的液态海洋刚好可以导电。当木卫2在木星磁场中穿行时，会在内部产生电流，形成一个刺激磁场，进而与木星的主磁场产生了一个复杂的作用。磁感应加上木星对木卫2施加的潮汐力的共同作用，使得木卫2内部的海洋有稳定的能量，可以长期保持液态的状态。这就为地外生命奠定了基础。，不过，这次探索任务，只能说是捕捉更多证明有生命存在的证据。，并没有机会真正寻找到生命，因为即使有生命，他们大概率也会在海底，。这次的设备还无法深入到水下去观测，。所以这次拉萨的任务目标主要有3个，一是确认冰层的厚度，以及海洋与表面冰层的相互作用，。这是有没有东西从海洋穿过冰层，又有没有表面的物质会流入到海洋。？二是研究海洋的成分。，确认。 是否含有可供生命存在的可能性。三是继续研究木卫二的地质特征。，包括下一次进行水下探测时的着陆点，而且木卫二的这些特质很有可能成为以后人类进行升空探索时的一个转换站。预计在2 03 0年的4月份开始进入到让木星运行的椭圆形轨道，然后对木卫二进行大约50次的近距离飞行。扫描。几乎整个卫星。这个近距离的定义是最近离地面大约25公里，整个探索过程大概会持续3年。，这其中最大的威胁就是辐射了，因为木星有强大的磁场，加上它自转的速度非常的快，木星10小时就能够自转一周，所以木星周围捕获了大量来自宇宙环境中的带电粒子，形成了强大的辐射带。有一点像地球周围的放碍轮辐射带，但辐射强度当然是大的多。那如何尽量保护探测器不受到强辐射的危害？能。一般来。 还说，就是加保护层和尽量避免长时间的待在强辐射中。这一次，他们把关键的仪器都放在一个保险库里。所谓的保险库，其实就是一个厚度不到1厘米的铝制外壳。，没有办法做的更厚。，因为要尽量避免增加过多的重量。他们只是把辐射强度降低到大部分的电子设备，可以承受的范围以内就可以了。再就是巧妙的选择运行轨道。，这次没有选择绕末位二运行，而是围绕着木星运行，也是这个原因。因为绕末位二运行，就会长时间的在辐射带里面，而绕木星轨道运行，就会在强辐射带范围内。一进一出，。在辐射强度不大的地方，探测器就会把数据传回到地球，然后调整轨道，进行下一步的动作。探测器会使用9台专业科学仪器，包括相机、磁离仪、光谱仪质普仪、探测、雷达和通讯设备等等。所有仪器都将收集测量数据和图像。，然后。 让他们叠加在一起？，绘制出E uro pa的全貌。na萨说，这些仪器就是他们现在技术的最高水平。为什么说太空探索可以造福在地球上人类的生活？？因为很多科学技术，如果不是因为外太空探索，我们平时是用不到的。，但很多科技又是属于，如果不摆在你面前，你就不会意识到你需要它欧洲航天局。其实在去年也发射了一个探测器，去到木星系统叫做juice piter ico se explore. Er，主要探测木卫的2 34三颗冰卫星末卫一因为离木星太近了，又是一个活火山星球，探索的价值相对低一些，但是juice比Europa clipp per,还有晚一年才能够到达木星的预定轨道。因为发射它的火箭推力太小了，没有办法，速度更慢。但是这两个探测器会有三年的时间，同时在木星系统轨道。他们的数据有一部分会互补。？到时候我们对木星系统，甚至于整个太阳系的认知。 会有一个极大的提高。好了，今天这个视频就跟大家聊到这个地方了。，谢谢大家的观看。，我们下次再见。，拜拜。