各位好,去年美国大选结束以后,我写了一篇短文,说是民主党把川普送回了白宫,为这事还得罪了一些支持民主党的朋友。最近美国有两本新书问世,两本书都是写拜登写民主党和去年大选。 这两本书揭示了一些以前不为外界所知的事实主要的事实再一次验证了那个判断是民主党把川普送回了白宫这两本在美国政界和新闻界引起轩然大波的书一本是Jake Tapper跟Alex Thompson合著的《Original Sin》 另一本是Jonathan Allen跟Amy Pines合作的Fight战斗书中揭示的不只是拜登总统执政最后两年的个人的挣扎更重要的是他揭示了民主党 怎么样集体自欺欺人自由派媒体怎么样违背新闻道德选择性的沉默帮助白宫掩盖一些基本的事实以至于整个国家眼看着政治现实慢慢失控却束手无策 这不是右翼媒体或者右翼写手对民主党的攻击四位作者都是有自由派倾向的媒体人他们分别就职于CNN NBC和The Hill其中有一位作者Amy Pines她的作品《The Hill》 还曾经因为2013年跟拜登拥抱的一张照片被一些保守派媒体攻击2013年的时候拜登是美国的副总统当时的总统是奥巴马他们都不是右翼的媒体记者也不是右翼媒体的携手他们都是有自由派倾向甚至可以说自由派倾向很强的媒体人 两本书揭示的一些事实,听起来令人震惊,引发了自由派媒体对拜登和民主党的广泛抨击。像纽约客的一篇书评,标题直接就是"How Joe Biden Handed the Presidency to Donald Trump". 拜登如何把总统拱手交给了川普?经济学人的评论也不客气,标题直接就讲:"Joe Biden did not decline alone. His party and the press lost altitude along with him."拜登不是自己衰败,他的党和媒体跟着他一起坠落。 跟自由派媒体相比呢这一次保守派媒体反倒言辞没有那么激烈一个重要的原因是他们一直在报道拜登的健康和衰老问题对他们来讲呢这两本书中揭示的并不是新问题而是用新的事实验证了他们以前揭示的那些问题下面呢是这两本书中揭示的一些基本事实 拜登不顾自己严重衰老无法继续胜任总统的工作自作主张竞选连任这么重要的问题呢他从来没有召开过一个正式的会议跟幕僚或者跟有影响力的民主党人讨论一下 整个的决策过程完全是黑箱操作拜登身边的人向他隐瞒了不利的民调结果让他生活在封闭的信息检防当中他缺少精力和体力正常工作下午4点半吃晚饭5点一刻就消失在私人寓所 他外出的时候不听简报却坚持找化妆师掩盖皱纹和脸上的老年斑他的记忆力严重衰退2022年年底他甚至一度叫不出自己的国家安全顾问的名字 这是书中揭示的一些基本的事实Jay Tapper访谈了200多名跟拜登有接触的人士根据这些访谈得到的信息他做出了一个基本的判断或者说一个基本的结论就是与其说拜登衰老了不如说他陷入了自我欺骗和虚荣当中 衰老是不可抗拒的自然规律但是作为总统自欺虚荣傲慢成了他无法逃避的原罪断送了自己的政治生涯自欺虚荣傲慢不仅是拜登个人的原罪也是民主党的原罪在Jay Tapper看来因为媒体帮助拜登和民主党掩盖媒体也无法逃脱原罪的后果 2020大选,拜登挑战川普,他说自己是通往未来的桥梁,那种高姿态吸引了很多人,吸引了大量选民的支持。他在当时暗示,如果战胜川普,他只做一届总统,就会交棒给下一代,但是上台以后,他汪顾衰老的事实, 练战权力,拱手把总统让给了川普,成了川普两个任期之间的一座桥梁,没有通向未来,通向了川普的第二个任期。直到去年6月大选辩论,拜登在全世界观众面前语无伦次,选民亲眼看到了他已经衰老到无法胜任总统的职务。 民主党人仍然试图掩盖根本就无法掩盖的这个基本的事实而自由派媒体继续选择性失明选择性沉默直到民主党内部开始讨论换人一些自由派记者才像闻到了血腥的鲨鱼一样开始做所谓的深度调查报告一窝蜂的爆出拜登其实早就不行了这种所谓内幕 自由派媒体掩盖拜登的谎言保守派媒体掩盖川普的谎言媒体到底还有没有公信力民主的健康运转离不开有公信力的自由媒体18、19世纪的时候英国人和欧洲人把媒体称为跟深职人员贵族和平民并列的第四阶级 在美国,人们也把媒体称为跟立法、行政和司法三个政府权力分支并列的第四权。这些说法无非是强调媒体对政府权力的监督功能,现在却出现了第四权不是跟这个党勾结,就是跟那个党勾结的状况。 作为3NN的记者,Tiper揭示的这个媒体堕落现象,其实也是一种自我反省。他挑明了,媒体不是没有看到拜登的问题,而是谁也不愿第一个说出来。尤其是进入大选年以后,媒体一旦说出实话来,就等于承认过去三年是在配合拜登和民主党撒谎。 整个民主党整个自由派媒体没人想当那个说出皇帝没穿衣服的小孩从这两本书中呢我们也看到权力的原罪高高在上的傲慢对选民情绪的误判对政治现实的无视怎么样一步一步的让民主党把权力的车开进沟里 民主党似乎认为选民别无选择,因为川普是威胁民主的坏人,如果不想要川普,只能投民主党。按照民主党这种逻辑,不管民主党怎么折腾都能赢选举。这两本书提醒了我们,政治不是占领道德高地的竞赛。 而是一场信息情绪与权力的角逐民主党高估了道德诉求的作用低估了选民的经济焦虑无视选民要求控制非法移民的合理诉求而且在实证和竞选当中过度依赖影响力已经大不如前的传统媒体 这本书对这些问题都做了反思Jake Tapper作为CNN媒体人很可贵的一点就是他的自我批评他批评说民主党人和自由派媒体都活在同一个气泡中失去了和普通选民交流的能力他们听不懂基层选民的不满只会在媒体上重复说 川普是个重罪犯川普威胁民主之类的口号却从不追问一句选民到底为什么还愿意把票投给川普为什么选民宁肯选一个重罪犯也不愿选道德高地上的民主党 2024年大选,与其说是民主党输给了川普,不如说是民主党输给了自己,输给了自己的傲慢,输给了自己的脱离现实,输给了自己的异想天开,输给了自己的彼岚。 这两本书皆是事实,皆是民主党的问题,但是并没有得出美国民主衰败那种大而无当的空洞结论。从书中的描述,我们至少在两个方面能够加深对民主政治和民主政治中竞选的理解。 第一方面,竞选不是道德辩论,而是跟民意产生共鸣。如果民主党不从那些上不着天下不着地的精英话语中跳出来,不正视基层民众的现实需求,就会一次一次的赢了道德辩论,但会输掉选举。 第二方面竞选不是让选民理解你而是你要去理解选民你是为选民服务不是选民为你服务去年大选民主党失败以后一些应该为失败负责的人出来指责选民不理性甚至指责选民愚蠢 他们似乎忘记了一条,四年以前,就是2020年,是同样一批选民把拜登选进了白宫,把川普选下了台。甚至在两年以前,也就是2022年,是同样一批选民让民主党在中期选举中表现出色。 但是民主党赢了选举以后,他们对选民的回报是什么呢?是越来越傲慢,是越来越不在乎普通选民的感受和诉求,终于在去年的大选中一败涂地,被选民抛弃,这是一个赢得的结果,可以说是活该。 因为权力的傲慢,拜登没有做成通往未来的桥梁,而是成了一座断桥,一座从川普第一任通往川普第二任的断桥。2024年大选,不只是拜登个人的失败,也不只是民主党的失败,而是美国民主体制的运转出了问题,为美国社会敲响了警钟。 这两本书提供了事实,也提供了反思。美国民主的每一次自我修复,都是从有人敲响警钟开始,引起大众惊醒,引起各界反思,然后引起民意的觉醒。 严酷的现实已经让人不得不警醒但反思刚刚开始把幕后事实揭示出来是关键的一步如果媒体继续掩盖事实下一次的代价可能就不只是由民主党来付不只是由拜登来付而是由整个美国的民主制度来付从这个角度来看我不认为这两本书揭示的事实是个消极的信号 而是个反思的积极信号这是媒体作为真正第四权的力量所在也是民主自我修复过程当中的一股必要力量这两本书我也让人看到权力的傲慢像原罪一样跟权力与生俱来会毁掉一个人会把一个党拖下水 拜登被权力的傲慢毁掉了民主党被权力的傲慢脱下了水这些都成了过去式现在是民主党怎么样从沟里爬出来的问题现在处于进行式的是川普和共和党 川普上任以后的一系列做法表明他和共和党正走在同一条权力傲慢的道路上只是表现的方式不同而已这是权力的原罪这是个古老的话题人们喜欢引用阿克顿寻觉那句话权力导致腐败绝对权力导致绝对腐败 最近出版的这两本书又为阿克顿寻觉这句话做了有力的注脚最后想说一句不管是共和党还是民主党都有一些无脑支持者把反思和揭示真相当成攻击 中文世界更是充斥着非次级别的二级管思维无脑的支持和无脑的反对都是民主政治正常运转的病症那是一种病那会侵蚀民主政治的正常运转 在美国政治当中,民主党和共和党选民各占大约30%,另外的40%选民不属于任何党派,是中间选民。每次大选,决定选举结果的不是本党的无脑支持者,而是中间选民。川普能赢2024年大选,不是因为他的Mega铁杆选民,而是因为中间选民抛弃了民主党。 即便在共和党当中,MAGA选民也只占到一半左右,只靠MAGA,川普可以赢党内初选,但不可能赢大选。在现实世界,川粉和因为对民主党不满而投川普票的选民,是两个不同的政治物种,要分开来看。 那些川普说了肯定是选举舞弊的川粉,是美国民主的渣滓,是美国民主的破坏者,那些因为物价飞涨和厌恶拜登政府的非法移民政策而投川普票的属于正常的选民,那是正常的选举行为。 白宫的大门对两个党的候选人都敞开着关键是他们有没有能力得到选民的支持川普赢了选举要执政四年不管你喜欢不喜欢这是美国民主的现实任何人都不得不在这个现实的基础上选择做什么或者选择不做什么