阿甘股票市场论第二季，这轮行情的投资主线是什么？？。 我们知道啊，这个投资它本身是一门预测的艺术，但是预测它是有方法论的。我们先总结历史，然后提取出来一条逻辑，再根据这条逻辑进行预测，预测之后再进行验证啊。，你预测的方法是不是需要修正？？ 嗯。 那么我们最近的一次呃，预测和验证啊。，就是8月28号在阿根投研公布的一篇文章。，叫一张图，说明一切美股的衰退与A股的牛市。在这里面，我们对接下来呃极有可能的这个行情啊啊我们做了一个预测。，我们认为复苏期往往金融杠杆最高的行业，它涨幅最大，。而且越是受益于货币宽松。，那么呃高金融杠杆行业，它的涨幅就是越大。 所以这个银行杠杆高，但已经涨起来了。，那接下来会是谁呢？？就是保险和金融服务。再有就是杠杆属性强的房地产和汽车啊，也会接着呃，接力上涨。 那么所有这个推测呀，能不能成立？，当时是认为取决于两个条件。第一是美国降息能否超预期。第二是中国能否基出嗯及时拿出强有力的刺激措施。啊，有了这两个条件。，。接下来我们说我们预测的这几个行业呃，大幅上涨才是这个可能性才会出来。 。 那么事实是不是这样呢？？9月23号到10月4号，大家也都知道了。，东财A股的涨了90 %，剩下几个H股的像中金嗯嗯公司涨了130 %.，万科港股涨了140 %啊，保险也有了50 %以上的上涨，。所以这个我们之前的这个关于投资主线的预测呀啊，被验证。那那是相对来说还真的是比较准确的。现在唯一涨幅小的就是汽车了，汽车产业链。 。 好，。那么再接下来就是什么呢？？，这接下来就是这轮行情的主线会是啥？？，我们要想知道这轮行情的主线是什么东我，就必须先分析分析出来这轮行情的这个特征会是什么？。大家注意是特征，不是什么概念？呃，现在这个很多人还在说接下来要涨什么呢？？呃，要涨，这个AI你要涨机器人呃，当用概念来表述主线的时候啊，那基本上呃说明自己还是一个投资的门外。行。，那么你这轮行情到底能赚多少啊？，呃，我对此还是表示悲观的。 呃，因为什么呢？？因为所有的预测背后都要有扎实的逻辑在里面啊。 那么接下来我们这个逻辑，首先从这个行情主线股票的特征开始说起。第一，它肯定应该是个科技股。，但科技股很多呀，我们要收拢一下，那就是龙头科技股。，仍然很多。，那么再收拢一下，是科创版的龙头科技股。，再往下收拢一下，那就加个时间限制了。，就是周期反转的科创版的龙头科技股。那么再给一个期限的话，就是受益于财政刺激政策的周期性反转的科创版的龙头科技股。哎，这样我们这这这些公司的数量马上就变得非常少了。就是吧？，大家就来得及研究。 那接下来我们就要说逻辑啦啊，为啥是科技工？？ 因为投资者风险偏好提升的时候，首先买的就是科技股啊。，大家知道投资者风险偏好提升的时候，他一般会买进攻性资产，而不买那些高红利的防守性资产。那么进攻性资产，它的特点就是成长啊，成长的代表是什么呢？？就是科技。，所以科技是容易引起投资者共情的这么一个板块。 。 呃，。那么再接下来，投资者为什么风险偏好会提升呢？？因为两个原因，第一是无风险，收益率太低了。那第二是现在的借贷成本太低了，无风险收益率太低。，这就意味着什么呢？？现在的无风险收益率，十0年期国债收益率只有2. 16 %了，持续在下滑。 嗯。 .那么过去购买无风险资产的这些投资者啊，现在转而去买风险资产的时候，大家注意他们的特点就是就是要求特别高的收益回报来补偿他们这个的风险成本。哎，。所以这类投资者往往他容易，他走两个集团，要么是无风险资产，。要么是风险资产的话，就一定是高收益的风险资产。 这个。 呃，。那么第二个原因，我们说投资者风险偏好提升的就是借贷成本，现在太低了。呃，借贷成本低，这就导致很多这个处于濒危的行业啊，它就变得马上它的运营就变得安全起来。你比如他最先受益的就是高杠杆的行业嘛。，什么房地产房地产的这个利息支出成本一旦下来了，这是房地产最高的一块成本了。那这么它的净利润就会增长的比较快一些。另外一个对中小公司啊利息支出的负担还是非常大的。一旦利息支出这个负担被降下来了之后啊，净利率提高个1 %、 2 %都有可能让这一类公司的净利润增长50 %甚至100啊，他们的弹性是非常大的。呃，科技类公司往往是中小型公司，而且科技类公司往往还是高增长的公司。，把这几个呃特点叠加在一起啊，这就是我们说为啥要买科技股？。当然主要的逻辑是投资者风险偏好提升了。，那为啥要买龙头的科技股？。 一个主要的原因。，因为只有龙头才能赚大钱啊。，这时候有人会说了，那那小公司往往在牛市里面涨幅大啊，但问题是小公司你有多大的仓位去买它？。 ?一般来说，在牛市里面赚大钱，你要敢于下重注啊，这个重注你要下的话，往往取决于你的这个标底波动性，一定要相对来说比较小。，龙头公司，他就符合这个特点。，因为它市值比较大，呃，投资者比较多。，也就股东比较多，呃，股东之间的分歧会比较大。有的人要卖，呃，还有很多人会去买，。所以龙头股的一个特征就是在牛市里面，它就是涨的时候，零涨跌的时候，它最后跌呃，。而且他一般来说这个波动的幅度相对来说比那些小公司要小小公司，它有什么特点？，它就是市值小，股东相对人数比较少。如果其中的几个主要的呃投资机构啊，他们开始卖的话，那基本上股价就是大幅下滑。 对。 ?所以你只有波动小，才能拿得住，才敢下重注啊。另外还有一个原因是，对于非专业投资者来说，你的资源相对是有限的。，不仅是专业知识有限，更重要的是时间和精力都有限。那么有限的精力要投入到无限的赚钱当中去。，你就要选你相对来说少而精的标的。呃，因为你不但要选择它，你还要持持续跟踪它。，这是耗费的时间，精力是很大的。 ?所以这就是为什么买龙头股，主要是因为龙头股能赚大钱，你敢下注啊？。那么第三个，为啥要选科创板的龙头股？？因为科创板跌幅大呀。 呃，从202 0年1月1000点到现在，这科创板最低跌到了63 35点。，现在也才870多点啊。，他这个5年的时间嘛，他到现在还没有回复到呃5年前1000点创立的时候，那他什么时候能从1000点涨到4000点呢？？它一定能。 但就是不知道是啥时候。哎，这里面咱们就需要这个考虑考虑。科创板背后上涨的逻辑是什么？？我总结呀。 大概是有四个方面，肯定不止这四个方面了。第一个方面就是政治层面。政治层面上，我们这最高领导设立的这科创板5年了，现在还在下跌。嗯，这怎么体现我们心智生产力的优越性的。第二个是基本面的层面。大家知道这个科创板的成长性，那当然是所有板块里面最高的。特别是当经济复苏的时候，科创板公司的复苏弹性要远大于其他公司。第三个那就是交易层面。，交易层面上，大家知道科创板是有50万门槛的嘛，。所以散户进来的不多，。另外于持续下跌啊。，其实很多机构早就减仓了科创板，所以他们持股的这个仓位也不高。所以科创板的集中度很大，股票集中度大，这就意味着什么呢？？这就意味着卖出这个股票啊，基本上就被锁仓了。，卖出的不多，流通的也不多。那一旦行情反转啊，散户和机构蜂拥进来要加仓的时候，过去的劣势立即就转变为优势了。能买的股票不多啊，大家都去争抢，。而且科创板公司。 市值还不大，涨跌幅限制还不是10 %，而是20 %，。所以他很容易用很快的速度就把它给拖起来。哎，这是交易层面。最后一个是制度层面啊，他科创板还有一个潜在的制度利好。，就是说现在他还有个50万的门槛，。这个门槛把广大的中小散户啊都排除在了科创板之外。但问题是，我们现在提倡的就是老百姓要享受资产的收益。，那你把这个广大的老百姓都锁在排除在科创科创板外面。那那不就是让他们不能享受中国的科技成长嘛。，所以这个门槛迟迟早早是要降的。 啊，。那么现在问题来了，就是假定这四个因素叠加，可能还有其他更好的更多的因素啊。那科创板啥时候能从1000点涨到4000点呢？？，我做一个大胆的预测。 明年年底之前就能够啊，为什么呢？？我给大家一个验证。，创业板2010年6月设立1000点。，2015年呃，行情高的时候涨到4000点。 这不就1000点到4000点吗？？呃，大家看呃在2013年之前，你看着它下跌的幅度看起来很平滑。，其实是从1000点跌到了58 5,，和这科创板1000点跌到635没啥区别。为什么它显得比较平缓呢？？是因为后来的上涨太陡峭了，幅度太大。大家看最后就是这5个月的时间啊，就涨到了4000，将近410 0点。 啊，。这就是为什么我们要选择科创板里面的龙头科技股。那么，再往下，为啥要选择行业周期性反转呢？？ 因为周期性反转的才有戴维斯双击。呃，你就拿半导体行业为例吧，。这前两年一级一直是行业周期下下降嘛，。那这个时候他业绩本身就下滑。，杀业绩。 在叠加股市又是个熊市，又杀估值。，既杀业绩又杀估值。，导致半导体行业的公司，即便现在反转了之后，呃，基本上跌幅还在50 %到70 %之间呢。，相对于前年的最高点。 但是市场反转行业周期反转，这两个反转都加起来，就形成了戴维斯双击。第一，市场反转的时候，本身就能提升你的估值。第二，你本身你的业绩还在从一反转了之后啊，很快就能追上两年前甚至一年前的这个业绩啊，这个时候你就会发现什么呢？？，你就发现你比如说呃，一家科装玛公司净利润从1000万增长一倍到2000万。，那这个相对是比较快的。 假定说，这个呃，估值从20倍再提高到30倍，也就提高50 %。那么也就意味着股价上涨多少嘛，？就意味着股价能够上涨200 %.。 所以啊这就是为什么我们要选择周期性反转的公司。，那么接下来问题来了，那哪些行业在A股周期性反转的呢？？哎，正好啊我们在9月初的时候，在为行情做准备的时候，我们就研究了一下A股的这个半年报。我们发现啊这个半年报里面起码我们找到的这三个行业。，半导体行业。，电子行业的电子行业是个一级行业啊，还有计算机行业、，这三个行业都是二季度出现了周期性反转。，特征是什么呢？？就是收入同比比一季度增速要高。另外，毛利率增速，毛利率比一季度的毛利率还要高。哎，这三个行业，通信行业呢呃增速还没有起来，。，但是毛利率已经很明显的起来了。 还有两个行业，汽车和光伏行业啊，他们这下滑仍然非常严重啊。虽然我这个为什么我放到这儿呢？？是因为我们接下来要讨论这两个行业。好。，这是谁周期性，反转了？。三个呀，半导体电子计算机。 那再往后有啥财政刺激政策？？ 咱们这个财政刺激，他肯定对行业是有好处的嘛。，但是明天哎这发改委就要召开新闻发布会了，就要出台各项财政刺激政策了。那无论怎么说吧，财政政财政政策啊，它主要的投向就是两方面。，一个是投资，一个是消费。那么投资领域它会鼓励什么的？，鼓励算力基础设施啊，装备更新、新能源，这是咱们想都能想出来的。那么消费领域啊，它有可能他会这个刺激，那汽车是肯定的。，特别是新能源车，。，然后是家电以旧换新，还有就是这个投向民生领域啊，让老百姓有更多的获得感。 嗯。 提高他们的消费能力。，这就是咱们的这几个行业，。这几个行业里面叫半导体行业。，它就算算力基础设施嘛，计算机行业，那肯定是呃，像这个汽车行业，这就是咱们说二季度仍然下滑的。，还有这个新能源行业里面的光伏，二季度仍然在下滑。，但三季度它有可能因为财政刺激而出现行业性反转。哎，这就是呃，咱们说第一个是已经确认了的。，第二个是有可能在这个季度就开始的。 嗯。 那么刚才以上啊，咱们说的这些其实都是为投资者呀介绍一种思考的方法。在思考的方法里面。，咱们说这个我们接下来的投资主线就是什么呢？？就是受益于财政刺激政策的周期性反转的科创板的龙头科技股。那目前看来，这几个标准都符合的就是半导体和计算机。 啊。 ?当然，这只不过是我们通过这个逻辑推演出来的那具体是不是嗯，这只不过是一个咱们知道是一种方法嘛。而且大家知道牛市中绝不止一条主线啊，成为主线也绝不仅仅只有一个原因。，会有非常多。，但无论多少归根结底，就一条业绩必须能有增长，才有股价的增长。 好了，今天咱们这一集就到这儿。如果大家感觉有收获的话呢，就请点赞关注。如果没有收获，那那就不必点赞关注了。好，谢谢大家。