ok I ' m going live .大家周五的晚上，周六的早上好。这个。 我们现在声音没有问题的话，在这个频道打个一啊，频道应该没有问题。，看一下，我这边是OK的啊。 我看有这个老朋友都来了啊，这个是三个老马，还有穿马甲的七哥，还有丹尼啊，。因为说这个听一下那个我的频道的视频啊，。O我看到那个已经打一了。O，已经有是好的好的，我这还没刷出来，但是观众说一就行了。O ok O我们今天这个主题啊，是两个主题啊，。第一个主题呢是这个苏达的这个福利欺诈案啊。，我们给大家好好梳理一下。，然后呢聊一聊这一个案子，最后会有什么样的一个影响。第二个事情呢就聊一下这个狄东升啊，狄东升狄老师和这个国师金灿荣他们录的一个播客啊。，那天有朋友在这个直播间的时候给我们留言说，哎，你们有看这个可以点评一下。，我回去认真听了一下啊，老，我不知道你和这个索隆有没有听听了，都做了功课了是吧？？啊，之前我们的观众批评啊，就是你们两个人上这个节目都没做准备。，就开始开始讲，我反正反正每回我至少都会让这个就就是。 上notebook?，然后去搜索关键词，然后整快速整理几篇报告看看啊。，一般我一般需要我来讲的话题，我都会很认真准备的。是对嗯。 .那么我看到评论区已经有人说了，说这个这个案子呢，有人说是假新闻啊，。但是我们其实围绕的并不是这个刚刚出来这个热点新闻。我们要讲的呢是这个案子，其实在这个拜登执政期间就已经在查了啊，这个并不是刚到特朗普这个案子之间才查的。这个其实是这个fein g our future这个欺诈案呢，他的这一个该要可以给大家简单性介绍一下，。就这个主要的涉案人其实是一个白人女性。大家看到新闻都在说什么，索马里的这些移民啊，他们搞的这个欺诈案，其实并不是的这个案子最大的一个头目啊。，可以说是幕后的这一个就是mami n啊，大脑这个白人女性，他的名字呢叫做amy ker啊，他是这个fein g our future这样一个诈骗的核心人物。，他本身。 这个理子挺有意思，我不知道你们有没有关注啊。，就他其实本身是读这个教育学位的那那个索龙，你知道这个教育学位吧。，他就是毕业之后，就是去当这种呃老师啊，尤其是那种幼教的老师。 嗯，我知道嗯，你要先说一下，这个我们今天说的这个案子不是最近出来的，这个是对cob e的起，这是一个老案子。对，。但是为什么最近上新闻呢？？因为最近他有一个右翼的这个网红啊，他做了一个实地的采访啊，他去了一些这个day care center，。因为这个案子其实已经在调查，而且在24年的时候就已经判判了一个结论出来了。那么他最近做一个这个采访之后呢，发现哎还有一些daycare,，其实还在进行这个欺诈。，就说明一个什么问题呢？？说明这个明尼苏达州啊，他并没有吸取这个案子的教训。所以呢我们今天给大家先复盘一下整个这个事情的起源。 。 这个包括他本身早年时候，在这个双子城，就是在一个托儿所工作。，就这种day, yc are啊。所文，我不知道你有没有送小孩，去过day, yc are，这种daycare re其实在美国还是挺贵的哈。对，当然了，这个就是中国的托儿所或者幼儿园。 对，索隆。，你们东部每个月，我觉得我听说湾区早在很多年前就两三千起步了。，是吧？？ 呃，我朋友在纽约是300 0多一个月，是差不多月。对，而且其实钱不主要，钱不关键，关键是排不上队。对你很难去到特别好的这种对care啊。对嗯，你我们德州好出头啊，那普普通的你都得排很久。，你像那些呃大学，我呃我有一些大学老师的朋友，他们那个大学都有那个就是按照中国的说法，叫附属幼儿园。 。 就是那个大学办的daycare，你想他是专门给自己的老师和这个员工办的，他都排不上，就是基本上都得从怀孕开始排，甚至都得从那个还没结婚，就开始排，就特别夸张，你要排好几年，就可见这个daycare或者幼儿园。这个至少在我了解的范围内啊，是是就是供不应求的这么一个一个行业。，就是我我的理解是这样，。至少这个从那个疫情期间开始，就呃就一直是这么样的一个状态。那之前因为我们我也不清楚，我看到评论区还有观众说这个湾区很贵，而且排上也不是什么好质量。这个其实就是美国ca的一个现状。，就是一个这种好的ca资源是非常有限的。，那么我们德州可是就是一0出头啊，而且而且都挺出头。，你觉得很便宜吗？？是吗？？幼儿园1个月1天很便宜，就跟你的房租，跟你的房租差不多，是吗？？那对。 .是整个啥都便宜嘛，是吧，？德州里边什么都便宜嘛。嗯，。 好，那我继续讲他的故事啊，就他最早是09年的时候搬到这个双子城啊，city在这个明尼苏达挺冷的一个地方啊，他当时在一个托儿所工作。，然后呢，他的同事啊，建议他不要把自己的孩子带这个ca啊，意思就是说这个day ca呢有色人种太多了，。这个并不是很好，不要到这个这边来，他其实都已经歧视自己工作的这个care.。你想想啊，这样他呢促了一种就是想要为这些被系统遗忘的这些孩子争取权益的想法。，。所以呢他一开始想做公益的。，他在2013年的时候呢，加入了一个明尼苏达的这个幼儿教育学会啊，他可以帮助这些托儿所获得认证。这样工作呢，让他接触到很多这种由这个索拉索马里移民经营的这种托儿中心，。所以呢他成为了很多啊这个社区这些业主的首选顾问，就他帮他们指导怎么去填表格，怎么去获得政府的认证。15年的时候呢，他加入了一家叫做pro choice.，这是一个大型的非盈利组织。这个组织呢，同时也是政府这个共。 餐项目的赞助商。 他在以后工作一段时间呢？，他觉得这个改革太缓慢了，太没意思。我要真正的去帮助这些索马里的移民呢。，我就自己去创办我的自己的这样一个中心。于是呢16年他离开了，他创办了这个叫做feeling our future.。他把一自己一开始的定位，其实是一个索马里社区的保护者和这种罗宾汉式的人物。呃，当地的很多这种社区活动家，形容，他是在社区内创造一种他是不可战胜的这种神话。，为什么呢？？ 。 因为当时民尼苏达州的教育部啊曾经怀疑有欺诈停止付款的时候呢，这个A包er啊他发起了诉讼，指控这个州政府存在种族歧视。，这个策略非常的成功，直接让这个明尼苏达的这个教育部的这些监管人员啊害怕了啊，马上就把这个钱又重新发回来了。 他因为这一一系列行为呢？，让这个很多社区的这些索马里呃索马里的女性啊，把她把他看成是这种女神啊，这种战神的级别，然后为她创作创作这种传统诗歌来来称颂他。，就有点像那种教主的人物。 他这个事情为什么会爆发呢？？就是因为他这个后来被联邦检察官指控啊，涉及高达2.5亿美元的这个儿童营养残期答案嗯。 你你你知道这个背后他的那个具体是什么情况吗？？，那他是这样的这个呃，。 这个feeding our future是一个非盈利组织，这个创始人就是这amm yb ox。然后呢，他的一个核心的一个呃对接的呢，都是当地的那些餐厅啊，超市。 呃，。然后呢，在嗯cob e的期间，然后明尼苏达就推出了一个就类似于纾困的这么一个计划了。就是说因为大家都关门了嘛，然后出门也不方便。呃，如果你的这些当地的这些呃超市餐厅能够给小朋友呃提供营养餐的话呢，我就给你补助。 。 然后这个feeding的feature就是这个个这个这个组织就说好，那我现在就起到这么一个承上启下的作用。对上呢，我就去跟这个州政府去对接拿钱。对下呢，我就去找这些餐厅来给你做这个营养餐。 然后呢，他找的呢，最有名的就是这个叫sfar ire rant.，就是你看他的这个表格里面的这个对1600万的金额啊，这个是怎么这个这个餐厅是什么？什么样的一个餐厅呢？？它是一个大概只有30多个座位的一个那种就是烤肉店。 呃呃，然后呃，他平时的那个呃，1一天啊，好像是只有呃这个五六十个订单吧。，就是这样一个不温不火的一个小餐厅。，他是走马里人开的。 好，自从这个跟这个feeding的future，他们对接上以后啊，。 呃，他他说啊，我我要是没记错的啊，呃，那个每天可以给这个儿童提供1600 0份那个这个这个餐餐。 对，就是你想一个一个只有30个座位的人啊。，每天能够提供11万多份的这个这个午餐。你可以算一下他这个每秒钟得做出多少份饭来啊。，他这个每个大厨都是效率极高了。，他得是三头六臂。，而且呢他送货的这个，而且他这个不是说让人来，他是送营养餐嘛，他还得去送，他得要达到一个1万多的这么一个递送的这么一个呃能力。，这是怎么可能的呢？？所以这个餐厅啊短时间内就呃拿到了州政府的这个上千万的这个补助。 。 ?然后跟他一样的餐厅呢，还有还有好几家，然后还有当地的一些那个呃零杂货店，零货零售店啊。，。你像这个呃这个他提到的这个evergreen杂货店，也是一个很小的一个呃呃小杂货店。然后呢，我们其实用常识想一下啊，就一个杂货店，他能为这些儿童啊，每天提供300 0多份，这怎么可能两次。这个operation是很很大的。呃，对吧？？，你像他从事的这些行业，这都是我的老本行啊。，就是呃呃你你你要说你一天能够给300 0多个人供餐，那你至少得有呃得有100个大厨吧，就能差不多是这样，房里可能得有差不多有上上百人。 那那那得是在非常非常大的一个呃机构了。那但是呢他都是找的当地的这些小小的，而且最关键的特点就是他找的全部都是罗马里人经营的这个对生意。 这跟他的这个一开始发家的这个经历有关。，因为他就是照顾这些索马里的社区嘛。，对，想成为他们的这个罗宾汉啊。，这里就要给大家补充一下，为什么说这个明尼苏达会有这么多的这个索马里人啊？，嗯就是呃在90年代的时候，这个索马里内战那个整个中央政府已经就是垮台了。整个国家陷入了一片火海。，然后当然这跟美国也是脱不了干系的。，这个具体就不说了，。呃，但是呢把这个美国把这个国家霍霍完了之后呢，就觉得说哎呀，太对不起他们了。，这个产生了太多的难民，。于是从克林顿总统期间啊，就给专门给索马里的这个呃呃这个设立了一个这种特殊的这种难民的这个类似于呃visa吧。然后呢，就在从90年代末，到现在，一共接收了差不多有十几万这个索马里的难民，其实本身并不多啊，呃他的真正的这个呃难民的绝对数量，那肯定远远比那个其他的国家要少。但是呢，他现在。 就是这个国家本身也很小。 然后再加上太长时间接收了呃，再加上这些难民来了。美国以后呢，他在这个培育出他的这个下一代啊，下下一代。，因此呢在美国已经扎根两三代了，。然后为什么会集中在民尼苏达呢？？ 是因为啊这个州是出名的，对于这个外来人口，尤其是对于对于这个就是呃底层人呃，是非常非常友好的这么一个州呃，他是非常非常呃福利很发达的这么一个一个地方。，对，基本上这个托底是很很健全的。，就是我们之前蓝强之一啊，就是对每年大选的时候，他非常对是一个呃是一个很左的一个一个州了。，然后那个倒倒不是很，就是因为他属于蓝强嘛，蓝墙就是什么呢？？就是相当于是这两党他要去争夺的。他是一个他是相当于算是一个摇摆州，但是他几十年以来其实都是偏民主党的。那个他的州长这个team team这个哥们已经当了十几年的州长了。，。而且那个呃去上次大选的时候，呃，拉还挑选他做自己的这个副总统，就基本上是跟外。 一个级别的吧，你可以想，。所以呢这个嗯可见这个整呃整个对民尼苏达的是非常重视的。呃，。因此呢，就联邦政府的这些拨款也好啊，政策也好，肯定跟他是有这个倾斜。然后再加上我跟了一下那个tam mo,他当了7年总呃，7年州长啊，这个州长就两期啊，不不不，可能吧。呃，他是19年开始担任这个州长的，一直连任到现在。 那喂喂喂喂，。 我怎么记得他当了好几任了？，已经他是一个高长的，应该是州长，应该最多是两届。呃，他是他是一个高中的老师。，呃，是一个非常出身很底层的一个人。呃，可以说是在那个整个美国的那个这种高级的官员里面。，应该是出身，相当于是最底层的一批人了。，就是他的那个每年不是公布财产嘛，？他的财产年年都是命名名名列倒数倒数前几个的，就是呃连房产都没有的那种，就是很很亲民的这么一个形象嘛。，一直以来就tb o直到这个呃，。 这个fefe ing的future这个这个诈骗案就是报爆出来以后，呃，就给他带来了很大的影响。嗯嗯，。 对我刚刚查了一下，这个尼苏达是美国少数几个州之一啊，没有对这个州长连任次数设限的。但是呢t他是19年上任的，所以呢到现在当了7就是7年，他还是想寻求第三任的，。但是我感觉现在有点难了，他原来是那个尼苏达的周议员。对，他他其实也是他是很长，他从政已经很多很多年了。他确实啊他当州长是对是19年开始的。但是你看啊，你看这些钱被这些呃，机构骗去之后干什么的啊，拿去给各种空壳购司，然后购买房地产啊，这个FOF就是我们这个大脑啊，这个主角这位这位大姐啊，他就把这个钱拿去买房产了。这个餐厅呢把这些钱拿过来之后呢，去买了豪宅。，然后呢还给这个er这还有同伙支付回扣啊，这一系列操作基本上就是各国的这种腐败，其实都是一样的啊，买这个豪华轿车，这家杂货店呢。 拿了钱呢就去啊也去买房产，还去买这种代考费用，找人帮忙上大学课程。那相当于他还犯了另外一个罪，就是是不是这个这个舞弊啊呃这个这种代考的这个5弊啊，这个杂货店拿了钱跑到中国啊去送到这个纺织公司，还买了这个berry,还有这些名牌啊，买了LV的包啊，这哥们比较牛。，这个action for Africanrican people啊，跑去肯尼亚买了个飞机，然后呢还在这个莱克维尔买了37英亩的地产啊，也支付了33万美元的回扣。，就是说这些证据是非常确凿。，因为这个案子已经判了，有很多人都已经判了那个，这个这个是没有什么可以质疑的。他当时比较夸张，就是有个清真寺啊。，他声称呢每天供应这60 00名儿童的这个这个午餐。，他整个权证，所有所有人口才2500人。，就是你把家里的这老头老太太全都加起来，也就2500人。然后呢，使用这些网站批量生成这些需。 假的姓名呃，有2000多个名字呢，只有20个是真实的名字。，而且呢这个回扣资金也在疯涨。，就是从一开始的这个34 0万美元激增到近2亿。啊，202 1年的时候，这钱全来去把买这些房产啊。 当然呢，他们又意在造谣啊，就是说把这个钱拿去支持那个什么恐怖组织啊，这个这个是有点有点扯了嗯。 这个倒还不至于对，。但是这个问题它其实存在一个监管的系统性、失职的。为什么呢？？其实在18到19年的时候，就已经发现早期预警了。这个明明苏达的这个教育部，他就发现哎这个索赔数据怎么激增这么快啊，而且还有30起投诉他。想要要求这个调查时候呢，就担心啊这个FCFOF啊会指控他们种族歧视。，。你看202 0年的时候就进行这个种族歧视的这个指控。然后呢，这个MDE的官员就不敢去继续追查，就害怕他这个东西在这个政治正确这样一个氛围下，不太好去推进。嗯，到了21年的时候呢，疫情监管真空啊，然后就出现了大量的这些呃这种骗保的情况。其实他当时已经认定存在严重缺陷。，但是呢，还是没有取消他们的资格。，还是给他们继续送钱。哎，我这个PPT,我不知道你的PPT是不是坏了。 在上应该能看到你的Z上是黑的。，上对陆飞星，我现在也看不到了，一下，变成一个就是带纹的那个蓝的那个蓝底了。唉，OK,我重新再确一下，是不是网络出问题。对，可能是网出了点问题。 能看到吗？？ 啊，好，唉，好，可以了。好的是吧？？嗯，你看这样一个欺诈增长曲线啊，就是这个横轴，这是金额啊。，这个纵轴呢，从时间一开始在这，201 9年的时候，你看到啊，这已经有一些这个欺诈存在了啊。，到后面，你看这个申请这个费用的。 对。 开始暴增。，就是从抠位那个期间开始。嗯，因为他们扣位的时间放宽了这个要求嘛。，到了这个11月的时候，他觉得已经不对了。就说这个你们是不是有问题啊？，你们得自查。，这这其实也是展现出这个明尼苏达这个政府有些问题的地方。，就你发现这个有问题，你怎么让他自己检查自己呢？？，那他怎么可能告诉你他有问题呢？？ 结果呢，FF把他给起诉了。，说啊，你们是种族歧视。，你们专门针对我们这些索马里的移民。 到后面，你就看到这个金额暴增。最后到了202 2年的时候，FBI这个突袭搜查，然后曝光了这个项目终止，这整个这一个过程。 这时候呢，大家就只说了，说这个team，你的政府怎么回事啊，你怎么监管视察？。然后呢，202 2年4月的时候，他发了一个这个声明啊，说啊我们是想要这个停止付款的。因为我觉得他们这些有问题啊，可能涉嫌欺诈。但是呢，这个叫做gasman的法官发布了命令啊，强制我们必须得恢复对这个FOF的付款，我们也没办法。他发表这个东西之后呢？。 嗯。 这个gasman跑出来发表了一个声明啊，说我没有发表，我没有发布任何命令，要求这个教育部恢复付款啊。，这些恢复付款全是你们部门自愿恢复的。我们没有任何强制令。嗯。，甩锅失败啊，直接甩锅失败，直接打脸的嘛。，因为他是有法庭记录的啊，。嗯，然后呢，这个政府暗示啊，是司法体系束束缚了我们的手脚。，迫使我们在有疑虑的情况下继续付款。然后呢，这个法庭记录显示啊，这个教育部自己通知的法庭说，这组织已经解决了，导致付款暂停的严重缺陷，然后呢，主动恢复了资金发放。 这个甩锅也失败了？。嗯，。然后他说啊，我们这个缺乏停止付款的权利啊。，说是因为法官曾经在4月份的时候告知他们。，然后呢，法官呢公开声明上驳斥了这个说法啊，这是一个虚假的陈述嗯。 所以你可以看到啊，就是遇到这个问题的时候，他第一反应还是甩锅嘛，但甩锅失败。这个法官罕见的发了一个官方声明。 P啊，这个在美国历史上其实不常见的啊这个。 这还是比较，因为他这个行政权和整个法院的那叫什么呃，司法权的分的还是蛮开的。，就是你付不付款。这个他对的确法院没有，所以他强行甩锅，也是比较没有常识嗯。 然后你再看啊这个接下来。 这个法律问责。其实这几个人呢，在这个22年的时候被调查之后，已经被起诉了。起诉之后呢，到202 5年底的时候，已经有78名涉案人员被联邦检察官起诉，。而且呢，。 呃，有50个被告已经选择认罪协议了。所以呢，这个并不是最近才爆发出来的这个新闻啊，这个其实已经发生很长时间。，是从18年、19年就开始的，一直在存在的，然后已经调查了，而且已经就是被这个联邦检察官进行大规模的这个起诉了。对，那么这头几个比较重的哈，这个呃像这个这个索马里的这个人，他应该是被判了12年监禁。，然后呢，要赔偿4 700万美元啊。，你可以看到他肯定是非常有钱，要不然怎么赔这么多钱。，对吧？？对，另外一个哥们也是十年监禁赔偿4 700万。 ?哎，没，刚才又闪完了，。嗯嗯，嗯，没事，我们继续啊。然后这个AV er呢，他是核心策划者，他有多项重罪的这个。 嗯。 判定呃，。然后呢，其中还有一个非常奇葩的事情。，就是在这个结案成词前夕啊，有一个这个这个名字我不太知道怎么读啊，什么拉登，阿里的女子啊，从西亚跑到明尼苏达，他跟着一个陪审团呃那个成员回家，。然后呢，向他家属支付了一个装有12万美元现金的一个礼品袋。 对。 ?然后呢，他承诺啊，如果这个投票啊判决他无罪的话，事后将这个支付更多款项。这个陪审员呢，马上就让警方把这个事情给举报了。，然后然后FBI就把这个行贿的人给抓起来了。，这也是非常少见的啊。，这是这是一个暗中案。 嗯。 但是呢呃，通过这样一个起诉和判罪哈，这个被盗的确认，被盗的2.5亿美元呢，最后追回来的只有30 %,，只追回了7500万7500万美元。，大部分钱呢都被挥霍在这种豪华旅游啊、，还有这种吃饭啊、、、餐饮啊、，还有转移到很多就是美国没有办法执行这种扣押令的司法管辖区啊。，他比如说他通过这种什么地下钱庄啊、，把这个资金洗到这个东非或者是中东地区，呃，很有可能也利用了比特币啊，这些加密货币进行洗钱。 。 然后这件事情呢，202 4年的时候，其实已经出了一个审计报告。，就是说呃这个政府为什么会出现这样的问题啊，内部是不是失职？？然后呢，在6月份的时候，其实在24年6月份的时候就发了1个OLA报告。他当时其实已经对这个沃尔兹的政府形成了非常沉重打击啊，。而且在事实层面呢，是驳斥了这些政府的甩锅仕途啊，就把在政治层面上定性为这个行政失职。 。 呃，我觉得现在共和党为什么要疯狂开始炒作这个事情呢？？其实就是想要利用这个机会来转移一下注意力。然后呢，同时呢对这个民主党进行一下打击。毕竟呢明年马上就要中期选，就也不是明年了。今年今年11月就要进行中期选举了啊。，这个如果能够把明州啊，那个一些席位给盖下来，那还是这个普保住国会的这个众议员，多数还是有希望的。，所以他现在就要疯狂炒作这件事情。另一方面呢，这个team bo啊，这个州的州长，他本身在这个民主党也是非常有影响力的。因为ris在选这个副总统的时候，就选了他作为他的这个running mate啊。，假如是当年赢了的话，那这个哥们现在就已经是美国的副总统了。，你想想。 所以你可以看到。 现在这样一个呃，变成一个大新闻，是有多方因素因素决定的。当然了，天bo自己绝对是有问题的。，因为这个明州它整个出现这样一个系统性的欺诈。，其实呃跟这个政府的失职绝对是不脱不开关系。这个L报告发布之后呢，口头表示啊，我接受这个审计结果承认这是一个公平的批评。然表示呢，我们政府已经实施了一些改进措施。，包括增加这种什么监察长啊，还请了一个这种咨询公司。，帮助他们来去专门去审查这些东西啊，避免这发生。但是很显然啊，最近这个右翼的这个up主上传了一个视频，把这个事情又炒热了。而且呢我稍微看了一下，就他这个报道中确实有一些ca还是有问题的。，这个我视你完整看了吗？？我看了我看了一部分那个视频，我觉得才是还是重点的重点。，我看了好几遍啊，这视频为什么这事情会这么的爆？。 就是因为这个视频，。因为这个其实这个FOF的事情啊，已经被team bo已经快压下去了。嗯，。但是最近有一个叫。 你hir里的一个人。 对啊，这个人呢，很多人把他称为这个查查理科克的这个继承者。是，现在他现在已经非常红了，他的这个影响力是非常大的。他的背景呢其实有一点点像就是呃这个白人又已，然后呢不上大学，呃，然后他就是十几岁就出来做youtube。呃，一开始呢也是不温不火。嗯，。后来呢，。 。 .呃，逐渐呢开始做一些这种嗯就是跟右翼相关的这个视频。，呃，慢慢的积累了一些这个呃元气吧。真正大伙就是这个呃，调查明尼苏达的视频。呃，这个视频呢，它是在。 呃，一个礼拜一个多礼拜以前啊发布的呃，他他是具体怎么做的呢？？就是。 呃，说明尼苏达的这个明尼阿布列斯这个城市，呃，有一个他的老粉丝，就是他的老观众给他打电话。，说这里的这个呃欺诈已经超出了你的想象。呃，我呢已经就是暗中调查了，就是很很长时间，我有很多的证据，但是呢没有媒体愿意听我说话，因为我只是一个普通人。 那个你你能不能就是来帮我曝光这个事儿？。对，然后他就哎觉得说有戏。 呃，他就去了，去了之后就拍了这个42分钟的一个视频。哇，这个视频怎么说呢？？非常非常的具有震撼力啊。，因为它是一个全程跟拍的，因为它相当于是个现场直播。 就他不是一个说是采访别人，或者是什么，他这个现场直播，他怎么做的呢？？他到了那个明尼亚波利斯之后。 先找到了他这个粉丝，说你告诉我这个他呃到底都是什么样的一些那个呃欺诈。他说啊说我们这一个只有呃明大多少人口，可能我估计也就是二三十万吧。呃，我具体不清楚啊，就反正是个小城市，在在美国来讲，属于中中等城市吧。 说。 对一个人口有100多家还是200多家这个索马里人开的这个日托中心。，谢谢。对对，他说他说我就很奇怪，说嗯我不是什么种不种族主义啊。，我就单纯从一个生意的角度上来讲，你说。 对。 为什么会有这么多这个专门针对索马里的这个这个daycare呢？？难道有这么多索马里居民吗？？，然后他查了一下，说一共生活在这个mina polis的这个索马里裔的居民啊，也就只有七八万人，这已经很多很多了。好，没没有七八万，七八万人是整个美国啊，反反正生活在他这的是一个很很少的一个，就在当他有这么一个小的区域。，是他生活。，你可以把它想象成是中国的一个chato. Wn。 说这么小撮的人，他为什么会需要这么多的这个日错中心呢？？，然后他就去他就去查了一下，就发现原来在这个呃，。 这个我们刚才讲的这个amm y的这个案子的这个背后啊，他还有另外一个这个资助计划。这个amm y呢，它主要是不是给儿童发的营营养餐嘛？？呃，他他后面还有一个资助计划呢，是叫CCAP,就是给儿童保育补贴。，就是说如果你开了那个一个日托中心，如果你开了日托中心呢呃我就给你这个补补钱啊。于是呢，就自从推出了这个CCAP法案以后啊，就是呃，这个他们当地的这个呃，。 索马里义的这个Z care以据说以每年200 200 %以上的速度增长。，黄开都是这几年开的，然后他就一家一家的去访问，他就发现这些日缩中心啊。 呃，平时都不开门，然后呢，用那个呃黑色的那个反光纸啊，把把的那个呃窗户啊、，什么门啊，全都给全都给糊上。 然后呢，他想去敲门，也也也没有人，也没有人砸砸砸砸砸砸门。然后呢，他就坐在那个门口去看，就发现这个整个日托中心从从早到晚就没有一个小朋友进去过。然后然后你想照理说，你一个幼儿园，一个托儿所，你肯定要小朋友要出来玩啊。，你你不可能把小孩全部都关在关在那个房子里啊，你要带他出来透气啊什么的，说全部都没有。 于是呢，他就怀疑啊，他说这些日缩中心其实里面一个想法都没有嗯。 然后他就哎，但是但是我看已经有那个反驳的视频啊，就是说C然确实也去实地验证了。，有一个dca re，他是看到有儿童经。呃，呃，是的，就所有那一个那个肯定是有问题的。，我们现在可以来讲，就是他具体是怎么做的这只是他的一个怀疑嘛。，然后他就带着这个叫做这个nS hiley的这个这个哥们呢，去现场去调查。 他们走访了差不多有10个这个日测中心吧。，是直播型的，就不是那种剪辑。他去了之后呢，确实都像他说的，门口都贴着那种黑色的纸。 就很不像一个日拓中心。，然后呢，敲门呃，这个有的有人开门，有的呢就没有人开门。呃，没有人开门呢，当然你就不知道他里面有没有小孩了。，但是呢，开了门的呢。 嗯，这些人啊，就是大部分就你就看着就是怎么形容的，就是你肯定不敢把小孩放到这样的一个日测中，心里。就是这个这个人出来就长得就很就他整个的言谈举止的非常的奇怪。后来这个呃，。 这个nic ley呢，就想着说，哎呀，他是不是这个害怕我，。于是呢他就假装自己是一个那个家长。他说哎，我想把我的孩子送到你的这个日测中心，行不行？？呃，结果这些人都说不行。 我不行，说，然后他就很奇怪。，他说，为什么你不是一个日测中心吗？？我我想把我的孩子放进来啊，不行啊，。然后只要看见他这个开门呢，就就是这样，然后还打电话报警。呃，。 。 后来呢，他们还找到了一个那个就是最快张这个事件的高潮啊，是在他们找的。第三个还是第四个日托中心呢，？这个日托中心把这个呃他叫它叫quality learning center，就是相当于是叫呃学学习幼儿园吧。，你可以这么理解。然后呢，他他的那个。 learning拼错了？。 呃，少了一个N，就learning变成了lear ing啊，。然后呢，就是他们需要learn一下这个learn怎么拼写。他就指着这个牌子说，有任何一个人，有可能把孩子放到这样一个日头中心吗？？就是他连那个就是你可以想象就是幼儿幼儿园的幼写，不会写，就立儿园这样。 这怎么可能呢？？，然后呃他就呃反复的去看，而且呢最关键的就是每一个他看的这个日拓中心全是这样，都是这种。 然后他就怀疑这个是一个巨大的一个这个这个诈骗。然后除了日托中心以外呢，。 他的这个CCAP啊，就是这个保育计划。，他还呃其实跟跟成人也有关系。，就是你你不光给呃这个儿童可以日拖，老年人也可以。他这个叫呃成人日拖，然后呢还可以提供那种就是呃医疗的，。比如说一些呃协助吧，就是healthcare的一种呃咨询，就你只要涉及到就是老人和小孩的。 呃，这些这个这个business,他都可以被这个这个补助补助到。然后呢，他就去到了另外的几个那个大楼里面。 这个大楼里面啊嗯有几十个啊，一每一个楼里面呢都有十几二十个这种所谓的这个呃health carere center，可以说是成人日托中心或者是呃这个医疗咨询中心。，然后他就很奇怪，。 说，照理说，你做生意的人，你不可能在同一个location开十几二十家一样的东西。 那那你不是自己跟自己竞争吗？？，你肯定要把你的这个呃分散到各个不同的区域啊。然后呢，他就发现这些所有的这些呃health care center呢呃全部都是索马里人开的那他就更奇怪了。 还是那句话，就是我们这个社区有这么多这个索马里人需要这个呃这种服务吗？？而且就算是有这么多人需要这样的服务，为什么这些人就全部都集中在同一个同一个地方？？ 然后他就开始敲这些公司的门，也是，同样这公司都没有人开门。 然后呃，很快呢，就有人报警，然后就把他给赶走了。总之啊那个视频啊，就是我反复看了好几遍。，就是就这么说吧，我我是一个肯定是不带任何滤镜的这么一个人，对吧？？我既不支持索马里人，我也不支持他们这些极右翼的人。呃，我是一个比较比较中立的一个角度。但是呢从我看完了这个视频以后，我就会我我真的觉得就是非常非常气愤。，就是这些人呃，拿了这些政府的钱，然后就这么明目张胆的去做，这肯定不是legiti t的bus.。 嗯。 啊，这个手段之低劣，就是简直令人发指。然后他就在旁边去采访那个当地的居民。，就说你你看这个日托中心，他开了多久了？，他说这个居民说可能开了有78年了吧。，说你有看过小孩？，就是进出过这个这个，他说没看过。 ，他然后那个他采访的那人说，我也觉得挺奇怪的。，就说他为什么会有一个这样的日缩中心，但是又没有小孩。，然后那个呃那个nic S hiley就开始给他讲说啊，是这个。 他是用来骗补助的。，然后呢，这些日托中心啊，最关键的呢是每每一个人在那个州政府的网站上是有登记的，就是每年给他多少补助，你是查得到的。 呃，这个哥们把他去的这几个，他认为是呃，就fud的这个中心全部在网上全查到了，就全加起来。就是他仅仅是走访了这么不到一个下午吧。 嗯，。他就呃，发现至少有几千万的这个呃，这个这个补助，就发放到了他刚刚走访的这几家，明显看着就不对的这个日货中心。 所以呢，这个视频一旦一放到网上之后，一下就引爆了，就他不只是在右翼的这个群体中引爆了。你想这右翼很正常，。那个呃川普一下就就就那个就高潮了。，就是开始对这个明州嗯就反复打压，。但关键就他把整个索马里的这个人的对妥。关键我觉得这个视频他最大的杀伤力，就是他是第一手资料。这样，就他不是一个主流媒体。，他如果是CNN啊或者什么放出来，可能大家就不相信了。但是这个哥们，他虽然是右翼媒体，但他是个youtuber，就是他他没有这种作假的这种本事。然后他是直接拿这个摄像机，就去那个这个日头中心去拍，就把这个镜头展现在你的面前。然后对于我们这种就是嗯中中间的选民吧，可以说这个杀这个杀伤力真的是是非常的大。 。 呃，。然后他后来还去采访那个嗯当地的那个这个政府官员。，说，我们刚才我刚才去看了，你们这些全部都是诈骗。然后这个这个政府官员还就是就是反正不回答他的问题，然后呃就态度非常的恶劣。 这全部都被摄像机给记录下来了。，结果就导致这一个视频发上去之后，好像在短短时间内在这个推witter上有上亿次的这种观看。 然后呃，包括马斯克啊，什么，我看马斯克今天已经疯了。马斯克今天平均没半个小时，发一个推来来说这个事儿，。今天已经是我感觉我发了四五十条了。 就是呃，一直在说这个事儿，因为他说这个问题就是什么意思？？就是说斗是对的，就是doge is right.。 他们说这个事情是给马斯克证明的一个就是就是说这个政府内部啊存在着严重的欺诈行为。 就是你可以呃，是个叫做什么见微之柱啊，一个明尼阿波利斯这么一个小型的一个城市，它就有这么大的一个欺诈行为。，那你你怎么能够保证这个全美范围内它有有多少这样类似的这种欺诈行为？？ 。 ，是我同意啊，而且我觉得马斯克这个斗还是我那个argument呢？，就是马斯克，你把这些福利全砍了。，对这个美国的这个政府开始也也是杯水车薪。，真正大头在这个五角大楼那儿的在给这个给这个乌克兰，给以色列，给这些国家的军主，就是援助上的。而且最关键的是这个。 这么大规模大范围的这种嗯索马里义的这种daycare的这种诈骗案，是发生在我们刚才说的这个feed the future.，就是FOF这个案之后不到一年的时间。 就相当于你这一个小小的城市，连续几年就发生了几次这么大的这种这种呃，福利欺诈案。 他们说啊，就是整个呃明州一年用在这种福利上的这个呃，钱好像是140亿美元。，他们现在已经差，就是呃，因为这个数字还在统计，包括那个FBI和那个DHS都在调查。但是他们初步估计可能有90亿，就都是被欺诈掉的。 。 嗯，你但这个这个再调查了，这个还是得去，还得调查了。，因为他毕竟没有去调查。，所以我今天说的这个金额都是已经定案的这个金额。对，但是就包括他的这个视频，你呃，你如果去从一个就是记者的角度去去去去审视他。呃，那确实有很多问题的。 ?但是呢我觉得他最最好就是呃他最有杀伤力的一点，就是他是一个第一手的这么一个资料。 就他这给人涉及到，这其实就涉及到一个最核心的问题了。就是我觉得这一类的这种social版，这种社会福利啊，它必然会导致这种结果的出现。 这是一个无法避免的一个情况。这其实是一个princ agent的这个最经典的问题嘛。，就是你负责审批这些人，反正也不是我的钱，我干嘛要上心呢？？，我就找点这个临时工过来审批啊。，我干嘛要这么飞进去查这东西。，查了，对我又没什么好处。，我努力去查这个事情，你还要告我种族歧视。，我不如多一事不如少一事，这是这就是整个这样一个系统，必然会导致这样一个结果。那前面你看非常深，这里面是非常非常深层次的。就像我刚才说的，这个明州明州是一个很关键的周，对吧？？ 那明州在选举中很关键。，那么你要赢得明州的关键。，你是赢个什么？？，就是要赢得明尼亚布利斯啊。，那你赢得明尼亚布利斯的观键是什么？？ 这个几万名的这个索马里义的这个居民，他们的这个投票是完全是coordinated的。，就是一声令下呃，反正是我们集体会投同一个人。 那也就是说他们在选举当中的这个呃，比重啊，虽然他整体的人数很少，但是他起到了一个四两拨千斤的这么一个作用。 因此这个是在跟呃，这些欺诈案联系起来。，这背后，你就不不好想象，你就不敢想象了。就是说为什么政府会允许。 就这么明目张胆的这种欺诈？，它不是一个很复杂的什么比特币啊，或者是什么黑客啊，或者是很高端的。，他就这么一个，就这种东西。你你。 发生在美国，。你都怀疑这个呃，美国政府的这种执政能力。 所以我觉得他我觉得就是就就是典型的这种福利项目容易出现的这个欺诈。而且我跟我跟你讲啊，就政府凡正是政府要花钱的这个地方，就是这种腐败出现的概率非常高。呃，我再给你举个例子，你知道今年美国的这个五角大楼的这一个审批audit又没通过吗？？，而且是一个特别离谱的事情。 海军有30亿美元的设备找不到了。哎呀，这太正常了。 呃，这个美国的腐败问题，我之前也做过这个呃节目，就是我就不说那个太详细，就是美军五角大楼的这个腐败。呃，在在就明尼亚布利斯这个事情，在在这个整个美国真的就是九牛一毛。，那跟这个跟五角大楼五角大楼比一下，你是根本就呃，这个这个不成比例，就是五角大楼，是一个。 呃，完全自成三头的，他每年呃，这个呃，那那那个花掉的费用啊，差就军费嘛，差不多已经快上亿了嘛，好像现在已经上亿了呃，上上上万亿了。 但是呢，他40年以来啊，好像是呃，只有三次通过了这个独立的审计呃，。 之之后，之剩下的几十年就都都通不过，因为因为太复杂了，因为他的这个东西外包的呃太太分太复杂了，根本就通不过。，但是呢还是逐渐暴露出一些很大很很可笑的事情啊。我记得我之前收集过一些资料呃，。 说这个他刚呃，这个说。 呃，在我记得好像是在大不多14 15年的时候，这个呃，国防部发现这个后勤局有价值80亿美元的这个设备呢。 这个仓库里面显示是有的，嗯嗯，就系统里面显示显示是有的。但是呢呃他他的那个呃就是因为你得你还得标注嘛，这个东西它具体在哪嘛？？你的设备具体在哪？？它那个标注的是无无法定位啊呃就是系统显示有，但是无法定位。然后呢，同一个审计报告里呢，还有1个52亿的一个装备呢，是显示。 可以。 呃，有明确的定位，但是呢呃，存在与否不明，就他这整个是一个是一个是一个量子力学的东西。它是海海森堡不确定性飞机。，就是就是它是薛定谔的武器。，他要么就是能定位，但是你不知道它在哪，要么就是呢你知道它存不存在，但是你不确定它这是个不测不准原理。，知道吗？？ 。 嗯，。然后呢，从2018年财年到现在，已经连续8年没有通过这个财务审计了。那非常非常夸张。这个呃我我他之前看过一个调查报告，说空军有一个这个战斗机用的一个阀门。，在他们这个空军的系统里标价30美元。但是到了国防部的系统里呢，变成了2200 0美元。 啊，嗯这个同同一个东西差700多倍。然后说这个陆军陆军的这个20年的审查报告，发现有同一批坦克啊，就批号，什么全都是一样的。，同时出现在了两个相距几千公里的基地当中。 就是我都无语了。，就是我们刚才说有这种就是量子叠加态的飞机啊，还有这种量子纠缠态的坦克。，就是这两边，各有一辆。 你这种报告就这种报告就是太多了。，我当时我去嗯查这些五角大楼的这些资料。 我就觉得这种级别的腐败就是呃你在什么？不用说共产党，就是在这种全世界被公认的比较腐败的国家当中，都都不可能出现。就是因为你正常情况下，你得把这个仗你得给做平了。，对不对？？你正正常，你得看着得是OK的啊。，。然后呢，你中纪委啊或者是什么这个委那个伪的人来检查的时候呢，他可能他会发现问题。像美国这种呢，他就是根本他演他都不演的。，就是呃，。 极度碎片化啊，我统计了一下，就整个国防部光那种会计系统啊，一共有2000多个不一样的。 就是他不同的部门用不同的系统，然后这中间涉及到上千个不同的这种数据库的这个沟通啊啊管理啊。 为什么他通不过这个呃，调查，就是这个原因啊。，你哪个会计能同时用2000多个不同的会计系统去给你做统计啊？，那么不可能吗？？ 嗯，嗯，对他有4. 65万亿的资产和4. 73亿呃，4. 73亿的负债。嗯嗯，就是。 这些东西啊，你不能细查，就是你细查，你就很生气，你就会觉得你就很想偷偷谁漏税，你知道吗？？，因为你就知道你交了也没有用，交了，他们就不知道用来干什么了嗯。 .然后呃，这个都被这人滥用了呃，这个这个对吧？？就军军队也不说了。，军队呃，国这个。 美国曾经他是有100多个不同的这种供应商的。，就是那个武器吧。，可以说武器制造商。 经过20多年的这个不断的兼并啊，呃已经就剩下5家了。，对吧？？就大家都能耳熟能详的那几家，什么洛克奇德和巴的波音、通用、雷神啊、，就这几家啊呃这个呃每家负责一块东西。，然后呢，这个呃，。 你国防部根本没有任何议价的权利。呃，我记得我当时看了一个那个。 特别特别牛逼的一个视频啊。，我建议大家去看一下，是2014年的时候，有一个民主党的众议员，他叫jack pe ears.，他实在是看不下去了。，他在国会啊。 搞了一个那个呃这个presentation，就是特别牛逼。他说我今天来给同事们玩一个这个猜价格的游戏。这个在美国很流行嘛，就是叫那个prices, right。，它实际上是个综艺节目。他说我们现在在国会来玩一玩，然后呢，他就开始展示出一张军队当中的某一个东西。，然后让让大家猜，然后猜完了之后，他来公布答案。他第一个展示出来的呢，是呃，国防部的一个锤子。 啊嗯呃，答案是43 6美元，然后一个马桶。然后第二个是那个呃咖啡壶，是国防部的一个咖啡壶，最后报价760 0美元。 呃，一个手推车上面用的轮子，就是大家那种就是底下那种手推车的轮子。 啊，在五金店呢，他说这个是卖呃，7. 71块，而国防部的采购价呢是167 8.5 53块。，。然后呃一个那种就是呃普通的这个金属帽。 啊，五金店大概卖6块钱，国防部的采购价是2 286嗯啊一个轴承呃，普通店是卖14元，国防部的采购价是33 57.。 这都是腐败的这个你的供应商就是把钱给洗过去了嘛，对吧？？嗯，这个这个游戏就是玩了都半个多小时，然后那整个那个呃会场就鸦鸦雀无声，就没没有人去反驳他。嗯，因为大家都知道是这样，。对啊，就是呃，。 搞的这个这FF 35的这个战斗机项目。 花了20年的时间啊，一开始好像是说报价是2两2200 0多亿啊，到现在为止啊，这个预估这整个项目他会要膨胀10倍以上啊，整共要花掉纳税人差不多2万亿美元。，就是这个F 35这个战战机的这个项目，就是。 。 无法无无法无无法形容，就是整个的这个腐败。，就是我是觉得美国的腐败、系统性腐败是是绝对是不输给世界上任何一个呃国家主要你认为比较腐败的国家的。 嗯。 那所以这是为什么现在左翼和右翼这些都反对继续搞这些军援，。因为这军员里头也有很多腐败，你像动不动就给以色列这么多钱，这几个兵令，然后要给这个乌克兰这么多钱，这些钱都去哪了？，对吧？？这些钱到底怎么花的？，有人去审计嘛。，完全没有啊，这个对，这就是呃他这种对外援助项目。很就是我不知道大家有没有在B站上看过一个就是很有名的一个视频啊，叫屏障大圣，。我建议大家去看一看，这的非常非常搞笑。，就是说这个孙悟空当年什么那个偷仙丹，偷了2万多颗，什么那个呃放御马，什么几千匹，这都是在给大这个天庭屏障，所以他叫屏障大圣，。我觉得这个美军他的这种对外援助也好啊，包括这个呃，甚至是去这个发动这些战争呃，有。 绝对是有这方面的因素的。就是你把这个没有。 呃，你这种我们今天看的这种明尼阿波利斯的这种福利诈骗案。，这都是小钱，就是极亿。当然对于普通人来讲，已经很多了。，但是对于这种国防部来讲，这根本看不上。比如说我给大家说一个国防部的牛逼的案子。 这个叫波音加油机案。，不知道大家听说过没有啊？，说这个0,那好像是02年03年左右的时候，就是20年前左右了。说美国空军呢计划向这个波音公司去租赁这个加油机。 呃呃，要买，好像是买多少100多架吧。啊，这个然后呢这个总总价值呢是240亿美元，就相当于一架飞机呢是差不多22亿多吧。 说，为什么要这样呢？？说是因为那个租会便宜一些，而租20年，。但是后来。 呃，这个在2004年的这个国防部的年度审计当中，就有哪个这种呃不开眼的这种小小审计员啊。，就发现了这个项目啊，然后呢，它就产生了一个巨大的疑问啊。，我查了一下，这个这个叫KC 76 7空中加油机啊。，说这种KC 76 7的加油机，当时的售价只有1. 3亿美元。 你买一台只要1. 3亿，而你租20年要花2.4亿，这是什么道理？？。然后呢，这个事情就这个这个事情就被爆出来了。，爆出来之后，。 他们觉得是什么？惊天大案，可能是会不会涉及到什么国防部长之类的，那发现根本到不了那个层级。 是空军采购部二等秘书达林德鲁扬哎啊，负责的这个项目。，就他一手操作的。 他推动这个计划呢呃，波音公司给他的回报，就是他给波音赚了这么几几十几百亿的这个钱。，波音公司给他的回报呃，。 雇佣他的女儿和女婿作为高级雇员，同时答应他退休以后，让他加入波音公司。，作为顾问，年薪25万美元，就这就这么一点就就可以了。呃呃，这这这你就想象一下，就是是这种金额的这个。 ，腐败啊，仅仅在这个二等秘书这个层级，他好像是个少校就可以搞定了。 啊，那这种是个几几千亿，是个这种大单啊。，你这在包括在国防部长这个级别，你就可以你可以想象一下，对吧？？啊，他是一个什么样的具具体有多么的腐败？，真的呃，。 不要觉得这个天下乌鸦一般黑呀，就不要觉得哪个哪个哪个地方的这个官员就很清廉，哪个地方的官员就很腐败。，其实是都一样的。，而且我觉得呃，这个。 ，制度能够防止的这种腐败。也是你我曾经也觉得就是说美国的整个的这种嗯。 它相当于是呃，这这这个这一整套体系是可以杜绝腐败的。，因为我们在国内，包括刚出国的时候，我都是这么想。，后来我就慢慢发现，这绝对是扯淡。，你像这个呃，。 刚才说的这个这个这个n的这个调查啊，一刚刚发布出来，我就看这整个网上就吵翻天了。 所有人呢都不没有去针对就是说具体的腐败行为是怎么做的。所有人都在党派化啊，右派呢就是说啊你们拿了这些钱啊，就是去买选票，。然后呢，就让你们这个左左翼政府就是永远执政。然后呢，这个左翼的这批人啊，就说你你这些这个视频全是假的，全是造的。，。那个我看他们的一个主要的观点，就是说说你拿着一个摄像机，对吧？？你是带着你，虽然是这个你没有你不是电视台，但是呢你是个youtuber，对吧？？你至少是有一个cameraman，就是对吧？？，你有一个摄像人员，然后再加上你，对吧？？，你们至少是两个人啊，大白天的出现在这个呃，这个daycare的门口。 啊，那我不给你开门，很正常啊。 啊，然后就说你这个是假的啊，但是就是一个很简单的问题啊，这个事情现在已经吵翻天了。，就是可以说是整个呃应该是美国的这个目前为止最大的一个新闻。对于你的这个嗯明尼苏达政府造成了这么大的压力。如果真的是假的。 你把每一个他拍的这个。 呃，daycare re每一个daycare都有监控的呀。啊，每个daycare，你就算没有监控，你也总有这个enrollment吧。就是你你你同时有多少个小孩在你这儿在你这上学。，就你总有吧，你把他抛出来，你不狠狠打他们的脸吗？？，而且你还过这几个肯定是有问题的。，就是应该是有部分是有问题的。，这个是那就很神奇了。，他作为一个正外部人员啊。 。 ?就他是一个平民啊，他随便去看了几个就都有问题啊。，这还是那句话，你在你家裸。不？这个这个我要告诉你一些内幕，就是我看那个有有媒体爆出来说，那个他其实是受到了一些明尼苏达内部的这个共和党的议员的指点的。 。 ?就告诉你你要往哪看啊，就就就这几个有问题是吧？？其他的都对。，就是就是告诉他有几个有重点，有嫌疑。，你要去往那边看，他肯定是有内部的这个人士给他指点的。，这个是不用，这个是不用怀疑的。就他随机，他达不到这种这种这种效率的。 但是呢这个其实现在已经被政治化了。那我们其实要反思的一个就是为什么民尼苏达他会把一个初衷是好的这个program，最后搞成这个鬼样。，我觉得跟他这个州长incompetent是有关系的。 他明显是监察不力。，这行政这行政监管不力，这是逃不掉的。 我觉得这都不是监管的问题，觉他肯定不是监管的问题。因为我跟美国政府打交道多了。，我觉得美国政府监管可严了。那等我看他这个他这个政府显然是没有做到。，就是我觉得不同的地方的这个。 你你比如说我们这些这些business啊，那三天一小剪，5天一大检哦，那可不是说是我就想说，如果我要去做这个，假设是我要去去这个pll off这样的一个crm e。 我不可能说是哦，我我开个day, ca，然后那个呃我人都没有，然后我把那个大门都贴上都贴上，然后learning center，我给他拼成lec, enter，然后我就大模大样的一一年收州政府几千万，我不可能这么做呀。 我肯定是吧，他这个他这个其实是他这是有背景的呀。，就因为他这个民尼苏达州，他之前想要去监察，被他告了呀。他说你们搞种族歧视啊。，所以他内部是有这种担心啊。，这我觉得跟这个佐翼的这个觉醒文化也有一定的影响啊。 。 ?所以这个我我觉得这里边非肯定是有非常深层深层次的这种这种这种腐败的啊，而且我觉得是调查不出来的。你怎么调查也是没有用的啊。，这个绝对不仅仅是这个监管实力。当然，监管肯定已经形同虚设了啊，你一个minneapolis这么样的一个城市啊，这个你可能绕一圈，可能也不用一两个小时的这么一个小地方。，你有这么多的这种啊，这个呃腐败有问题的呃机构，你的政府官员。，你每天上下班，你说实话，你都应该能经过几次的。 他怎么可能会是一个监管问题？？ 真的是他他他他的这种我我是觉得呃已经是一些很深层次的东西啊。，当然呃这个他还没有那个具体的这种最后的调查结果。，我们也不能去下结论啊，包括这个nhi r里，他不是什么好人。，这个呢他肯定也不也这个他自称为这个叫做公民。记者，就是现在那个很多人把他奉为英雄啊，就是说是美国就需要他这样那种公民。记者，。 但是呢，你如果去看一看啊。 他背后肯定是有一定的官方的这个呃，背书的啊。，。因为呢呃他在采访这个迷尼苏答案之前啊，他还采访过这个前两天我们也直播的时候，聊过的那个C co那个监狱啊。 那个呃，那个那个萨尔瓦多的著名的那种大监狱啊，呃，这个也是呃，因为川普不是送了很多非法移民进去吗？？ 他进入这个监狱去采访。，你就你就可以想一想，这是一个普通的普通的youtuber,，他能进去的地方。 啊，包括这个萨尔瓦多的几大监狱，他全部都可以进去去采访，甚至可以跟那个犯人面对面的去去这种呃交流。 这不是不是一般的人可以做到的一个事情。但是不管他背后有什么样的势力吧，或者说他的目的是什么？，他我我的问题就是fud is fraud.，他暴露出来的就是这样。他在视频当中也说，我没有去针对那那个索马里人。，。我也觉得。 。 啊，你不管是是黑人白人还是中国人，我看到的就是你有这样的这个腐败的行为。，就是你你一个呃你一个daycare，他们还呃在同一个就是那个我们刚才说的那个把learning拼错的那个daycare re说在十几年前就已经被人抱出来啊。，说呃，早上的这个儿童说是四个儿童，进去之后呃，几分钟之后就出来了。，被家长接走了。 就是这样，哎，这么明目张胆的那种行为，他能够啊持续十几年之久。 就是说明他的整个的问题很深重吧，就是就是这样吧。 哦，还要讲一个这个自闭症的问题啊，还有这个他还没有爆出来的一个，这背后已经又有人说了，说这个当地啊也是这个minneapolis这个呃。 呃，这叫什么索马里义的自闭症的这个概率啊，是普通美国人都好像300 %多。就是呃因为自闭症也会被补贴啊。，现在他们正在查这个。 呃，具体会是什么情况呢？？就是这这咱也不知道，反正呢就是说呃，这个自闭症治疗中心也是在在这个蓬勃发展吧。，就在当地啊，。然后呢，说这个当地的这种儿童的这个自闭症的这个比例啊，就是特特别高。，你也不知道他是为什么。 反正就是就是这样吧。，我看到好像住房稳定计划，这个也涉及到1亿美元的欺诈啊，这个他后面啊自闭症也就几千万。，他后面。 ?呃，也会有新的这种调查吧。，我觉得他这这个其实就是我还是认为是这个沃尔兹政府incompetent无能啊。这个他如果说你要搞这种社会福利的话，你其实应该可以预见到这种社会福利的系统，你必然会滋生这种腐败。 对，。那你怎么样去设置这种呃中立的监察机构，能够去阻止这种事情发生，对吧？？，我真没有这到这种级别的腐败。，真的是嗯。 非常可怕。，嗯，真的是无法理解。我真的我建议大家都去看一看那个原视频。，非常有震撼力，真的很有震撼力。嗯，。 ?我我记得当时他那个他去了一个那个daycare，然后他说呃我要给我的儿子joey，他给他他给他取了个假名字，叫joey。，他说我要给他办入学。，那个人直接就跟他说，。 This is no spot for joey.就是他这个。 这这这啥意思啊，？，这就是名目，这这个可以都说他是种族歧视了。这你这种这种说法就很很诡异啊，就是这些人，他怎么可能是day care center呢？？ ?哎，反正我我最近看这个视频啊，让我真的让我让我很想逃税。，就是这么这一个一个想想法。，就是这太夸张了，我交的税全都白交了。 ?哎，但是你放心，你不太可能逃税啊，因为他就在这块监管比较严啊。 呃，收钱的时候，那就不说了，这个中美国的这个整个税收系统啊，也是这就不叫fud，这个就是呃系统性的歧视中中产中产以下可不是吗？？嗯，他就是就是比较in favor of资本利得嘛，对吧？？，然后特别穷什么的，你也不用太这到什么程度啊。，这个呃据报道啊，这个Z base zo s在11年和16年两年的这个feal income tax是零啊，zero零贷一个11,先加1000多亿美元的超级富豪。，他的联邦所得税是零贷。 是。 ?对，然后我忘了哪可以巨头了是吧？？他竟然还舔着脸。，我忘了是就是也是16年左右，那我忘了是flag里面的，哪可以巨头，还舔着脸领那个RND的研研发补贴。，很夸张是吧？？这个总部都设开办群岛嘛，对吧？？然后利用这个知识产权一转移的特性，费用全滋生在美国。，然后利润全都归开办群岛。那公司，哇，这太可怕了。 。 这个我是觉得是一个从从上到下的一个这个体体制性的腐败了。反正一看不是你要看这一个案子啊。，这个FOF案子没有起诉这个联邦政府的这些官员啊，。对他最后起诉的全是就是这个欺诈的这帮人啊。，就你们在这个评论区说是什么系统性腐败。，你一个官员都没有告啊。，那你怎么说是系统性的腐败。，这就更是系统性的。，这就更是。 嗯。 联邦政府查了呀，他把他这些人都已经定罪了呀。那那哎，那你想想，我要告这个，我要告这个amm yb ro.，我要是在联邦政府有人，我是不是把他供出来？，我我可以减刑啊。，为什么没有减刑呢？？呃，那你那我这种是不是这种是非常简单的一个非常简单吗？？可以埃波斯坦埃波斯坦供出来的人吗？。 呵。 摩斯坦被杀了呀，那他们怎么把my给杀了呢？？就他还没到这个级别嘛，那不就是吗？？，那你要说他是可以，你你要说他是有这个政府的人的话，他完全可以把他供出来。，完全没有啊。，那你要说是有，那你得可证伪的。，你现在不用，你现在不可证伪啊。，而且是联邦检察官起诉的，他又不是那个州正州的那个检察官起诉的，我我不我不用啊。，就是说这个呃因为你现在说的这个，你现在说这个是不可证伪的。，你知道吗？？呃，mg lige nce叫不作为，也是犯罪啊。 就他一个不不作为，不是犯罪，不作为，他是一个失职。这就是我说的，他是处于一个整个政府失职。明显的失职呢。，他给出的那个OLA报告也是说了，说你们政府绝对是行政有问题的，但是这不是罪。 好吧，那我跟你，反正我我觉得这我反正。 因为我你要说是系统腐败的话，我我讲一下，我一个很简单的逻辑。amy broker ker,如果他政府还有大头被政府拿走了，他为什么不把他供出来？？他为什么自己要去坐牢？？哎呀，是。 不是我，我是这么想的。，就是说嗯你一个只有30多个座位的餐厅啊，一一天能够发几万份的饭这种事情啊。，你要知道他是呃，这个FOF,不是给他发钱，他是要向像我都对我，所以我我认为他是incompetent，我认为他这个他这个政府无能啊。 这不很简单吗？，你，你的那个政府无能。，你就会干出这种事情啊。，你比如说像那个特朗普，他能够把一个这个记者主编拉到一个群里头来。，这不是他无能吗？？，你觉得是他有有什么大的大头的腐败吗？？没有啊呃，我觉得。 就是就是美国政府他的监管，他并不是我们想象的，就其其实都是很严密的。你就比如说那个呃这个我记得当时我们有到哪个州啊，去开超市的时候，。 就那个你去卖鱼啊，你每条鱼是哪？天杀的？，及这个是要有一个要有个tag，要有一个标签。，然后呢，你把鱼卖给卖给客人以后，你这个标签要留下来。 ?然后你要这个呃，要防止这个政府检查。，我当时一听，我说这纯扯的，怎么可能会有人检查这么细的东西啊？，然后呢，我就扔了，结果呢人家就来检查了，人家就要这个。 啊，我们没有啊，就被罚了很多钱。，就他他看的是很仔细的，他不是那种就是哦走马观花一下。呃，反正我我的体验是这样。就是说我是觉得如果我来去搞这些这些C me，我肯定会觉得，那我一定会被政府发现的这太简单了呀。 。 对，。所以政府对普通人的监管还挺严的嘛，对吧？？就政府对安卓人的苹就是监管很严。那对苹果人就不见得那么严。人家高层的事咱也不知道，对吧？？对，这具体确实他具体内内部他是怎么能够P off这样的一个事情的对。所以你看这苹果人就就就搞出各种各样的事。，什么国会山股神吧，什么巴菲特什么自称税率，远远低于他秘书吧。，什么某个科技大厂是吧？？利用RND什么三明治爱尔兰吧，开门群岛吧，那你就是严严管中产安卓人，然后纵容苹果苹果人。，对吧？？。 。 不是我们要讲这个问题，要实事求是。，你去看这个政府审计报告，包括他这个联邦的起诉书，都没有说是政府的一个系统性腐败。，这是一个政府的失职。我觉得在IOFOF这个案子中没有这个疑问。如果说A broker，他要包庇这个这个州内部的这些高官的话，他早就把它供出来。，他可以降罪的，他可以达成一个de的。，这种事情他不会不做的。 。 你为这三这三个人最后被判刑赔这么多钱呢？，他没有必要去为这些人去顶包，扛12年的这个监禁啊。，所以这个东西咱们咱们就是也一定要实事求是。就是你要说后面他其他这个还没有定案呢，他存在系统腐败，那还要再去查嘛，对吧？？这个国会要启动这样一个调查。，那会有联邦联邦检察官去查这个东西的啊。 嗯，好，那这个事情那个我觉得呃，因为好像这个呃今年这个这个大选啊，我觉得会会有很大的影响这个事情。 呃，可以说川普政府是开门红啊，上来就送了一份大礼。这个这确只要是正常的人都会去去去对这件这件事情很失望吧。 嗯。 就咱们一定要有一份证据说一份话吧。，你要是说一个不可正伪的这个东西的话，那这个没法谈。，那我也说，那你可能还有一团大旗，是不是吸引人的？，就把这个钱给偷走了，。对吧？？，我们继续聊这个明州福利欺诈案。，这个VS法轮功，这是老尹的这个篇章。 对，这个这个说到这个案子，其实大家情绪都有点激动。，所以呢我们这里面稍微给大家评困火啊嗯。 咱们稍微step back一点，。因为老有人说我老演比较喜欢搞这个屠龙术是，。但是我觉得我们稍微的后退一点。，然后我们看一些这个呃一些共同的逻辑，以及像欺诈案的一些共同表现，我们或许能够得到一些领悟啊，。所以我们路飞，咱们问翻下一页，咱们看一下这个两起欺诈案，这都是怎么回事？。明州福利欺诈案，大家说的其实比较多了，。刚才具体细节咱们都知道了，我们就纵览一下全局。，我给大家稍微科普一下法轮功这个CFO关伟东洗钱案。，那么这个基本上是来自一大堆这报道啊，既有像什么于超师兄啊、，、肖明史节等这些内部的人，又有像纽约时报的这个原因。呃，这个纽约市和这个整个FBI相关的报道。，那么我们看一下是怎么回事啊，也这个事情也是从疫情开始的。我不知道大家还有没有印象。这个疫情的时候，刚好是这个川总嘛，这个川普当政府，那么一看疫情，他。 着急，。所以呢他就推出了一个这个疫情期间的经济刺激的法案。我们具体细节不多讲，我们只讲一个大原则。，就是如果你疫情期间你有一些工资的话啊，你给员工，这不是发工资嘛。，比如说你原来有这个30个人啊，40个人啊。，那你现在疫情了，生意你发不出工司来了，工资来了，发不出工资了，对吧？？没有关系，这个联邦政府帮你兜底，特别是P two P.哎，对，特别是对这个艺术类的实体，。比如说我是一个舞蹈团，我是一个歌剧院啊，我是一个交响乐团，。因为你疫情期间你不可能演出，对吧？？疫情期间，我演一个交响曲，然后台下密密麻麻做了1000个人。，那完了，那全都是全都新惯了，对不对？？，那你那个交响乐团或者是我们这今天的主角，这个法轮功系的，像什么神韵啊之类的。哎，以及这个这些媒体机构，那么他们的钱从哪来？，对吧？？，所以这些。 员工？你得人吃马味，所以这被查出来的只是官卫东，其实是冰山一角。，我们要这个今天我们说一下整个法轮功系统啊，特别是这个神韵系统，他是怎么做的？。呃，我们一个一个说吧。，首先这个原因也是疫情期间接管松懈，肯定有原因。，那么第二个，你看手段啊，明州福利案。这个刚才路飞索隆说的很清楚了，。就是伪造一些根本不存在的小孩，对吧？？我们这里时刻就customer嘛，这个customer根本是不存在的。，那么访轮工那边他们是怎么做的呢？？其实就是注册了很多空壳公司，呃，注册了好几十个空壳公司。，然后伪造了一些根本不存在的这个职员，或者叫演员，。所以每一个演员啊，那原来啊这些虚拟的根本不存在的。薛定谔的演员。哎，。那我们比如原来工资每年5万。，那么新冠之后，哎，那么政府发补贴，每个人就可以得到5万。所以这是伪造一些根本不存在的这个薛定谔的员。 工对吧？那么明州福利案同样用到了什么？类似注册空壳公公司之类的手段。哎，那法文工的这个骗保案啊，骗福利案也同样用到了类似手段。，为什么呢？？这里面我我们稍微说一下制度设计的博弈和反博弈哈。那么政府当然也知道，如果你这个艺术团体有可能存在这个骗补的行为。，所以他设计了一道初步的这个防线。，就是你每一个注册艺术实体，你不能无限制的领，就是你只能领大概四五十万的样子啊。，你不能无限制。，所以他们就注册了很多个艺术实体啊，都是空壳嘛，都是空壳，每一个领四五十万。那么最后总共这个涉案金额是多少呢？？就是4八00万美元啊，就是4 800万美元。 。 那么对比明州福利案，我我看这个我我我我这个这个让notebook LM帮我们总结啊，是2亿多美元是吧？？，那么这个资金来源也都是政府是吧？？都是政府的这个骗保。，这里面我们要讲一下，就是一开始这个事情的异常信号是怎么回事。其实明州福利案也是，就是你看在这个财务上啊，你的这个初始异常信号，就是你要竖一个红旗，对不对？？像明州福利案是突然某一年这个收入一下激增28倍，对吧？？，你这个就是极为不正常的。那么类似的在这个法轮功的这个骗保案也是啊，收入激增4.1倍，这个都是很不正常场的。，所以这个就足以构成某种信号。嗯，。 。 呃，。那么我们再说一下他们的应对方式，或者叫狡辩策略吧。，这也是呃非常有趣的一点。呃，当然你对于这个我们这些交了税的纳税人来讲，那就很愤怒，。但是你看我们研究他们的行为是吧？？这些这个这些潜在的这个疑似犯罪分子，他们的行为，。那么明州福利亚，他们怎么狡辩的？？他们刚才路飞索隆讲的很清楚了啊，就是打这个种族牌，对吧？？就是打种族牌。 法轮功集团的一整套。 呃，case呃，他们有一个共同的特点，就是同样是打种族牌和政治牌。，比如这个关伟东是吧？？这个关伟东这这这案子出来以后，那么很多访问功的媒体把这个叙事给扭曲成什么呢？？就是给扭曲成啊，这个左派对于这种保守派的这个集团的一种报复。，还是我我以为是共产党呢，我共产党的什么？是也有一些说共产党这个他没说这是共产党是到FBI,对，是渗透MBI控制了这个美国的司法部，。是也也有一些这种说法，然后但然这种说法过于荒谬吧，。但是呢，。 。 .这个稍微显得可信一些的这个这个这个说法也在普遍传啊，就是这些反问攻信的媒体啊，大V什么的。，就是左派对于右派的一种打击报复。那么还有一个案子，有极为鲜明的打种族牌的这个这个成分。这个可能很多朋友不知道啊，今天给大家稍微讲两句。 。 就是其实呃，法轮功的总部就是纽约，龙泉寺是纽约旁边的一个小趟啊，有个小城镇上面建的。那么这个建筑啊，就是李宏志集团呀，他们买了买下了整个山头，哎，买下了整个山头，但你要注意，你尽管买下了整个山头，你的建筑仍然要遵循当地的建筑法，对吧？？相关有法律和扣的。哎，。 是。 结果呢，他们很显然就是觉得自己占身为王嘛，就无视了这些各种各样的code。呃，再加上呢就是当时有各种各样的扰民的事情，。，所以当时的那些老白人的居民还是很不爽的嘛。，你就有很多扰民的事情。，所以最后呢就是当地那个小趟的政府呢，就把他们告上法院了。，然后我也看了那个法轮功，呃，就是抗辩的那些法律文件。，其中其中有一个很有趣的事情，就是他们。 咳。 .本能的就把这个和种族派联系起来了啊，就说你这是不是某种asian hate啊，什么那那，对于华人的某种这个这个偏见和仇视。，所以这个就让我非常感慨。因为此前我看就是法轮功系的很多大V嘛，都说就是我们这些保守派的就自诩为保守派嘛，？我们这些保守派，我们不打种族牌，对不对？？我们就事论事，结果轮到他们自己，他们就大打特打种族牌，对吧？？你们的那些违章建筑和各种扰民的是非常明显的。，这个你你稍微有点常识的人都知道，这像于潮师兄啊、，肖明姐他们已经讲过很多了。，我在这里肯定也也就不多讲了。，大家回头看他们节目，那你应该回答的是你，你到底知不知道应该遵守当地建筑的法规，对吧？？，然后你们那些稿的那些东西到底是不是违章是吧？？，然后我们修的那个水，因为大的蓄水池还是还得挺高的。山顶，那个有没有安全隐患？，对吧？？我们都知道，你山顶上修一个。 大的水，这就是堰塞湖啊。，万一出了点什么事的话，那你对底下的居民很危险。，有很多这类的事情。，包括你们有没有扰民，对吧？？，你这些事情是一些呃这些事情才是你们应该重点回答的问题。，你不能就上来人说啊，你们这个违反建筑code的扰民，这哪娜。哎，你种族歧视，你仇视华人，你asha te呃，。 你这个是是非常不应该的，尤其是作为一个保守派的大V是吧？？。所以我们在这两起系列案件案件当中，我们看到了太多太多非常相似的这个。 东西？就是我们觉得好像历史虽然不会重复，但你看这两边的对比，这是高度押韵的对吧？？所以呃我我觉得这个对比已经很清楚了。，那么我们最后咱们翻下页吧，我再做一个小节吧。，这个咱们之前我先谢谢那个do这个打赏，赏个发了两个表情啊。，非常感谢这个大家稍微冷静一下啊，不要吵，然后稍微注意一下这个用词啊。，对，咱们咱们就其实其实我看之前还有吵的比较激烈，吵比较激烈。，因为我看那个多朋友是是我们熟了，比如老马，我都不知道是哪个。老马一就曾经说，我和路飞是民主党的大摆兄，这个真没有，。因为我们是非常坚定的反对这种政治挂帅的，。其实你要是不搞那些政治正确的议程是吧？？就是什么？我少数足义，我有理，然后你们稍微质疑一下，我，你你hate，你排外，你排移民，你你其实黑人。 。 你不要搞这些东西，你如果没有这些，就是政治正确的。不正当的保护色法，。那么可能一开始的这个对明州的案子调查还是可以进行下去的。呃，。当然我们这些都是基于可能性啊，这种无视事实啊，这政治挂帅的事情。，如果没有的话，那会好很多。实在不行的话，那就越少越好，对吧？？ 嗯，。那么说到这儿呃，我们再回到就是前天直播的那个我力外论的话题吧。这个很多团体啊就是人类组成的各种团体吧。，小到这个。 facebook谷歌这种公司是吧？？大到一个国家，一个民族，他们最喜欢搞的说法就是我是例外的啊，这个历史的某些必然规律。，对于我们这个团体不适用。 呃，金冠涛老师啊，在他的这个最近21年的那个大历史观的著作，最后一张啊有一段话。 呃，我看了以后非常有感触。，我也给大家再次翻译一下。，就是什么呢？？无论是一个小团体，还是一个国家，一个民族。，就是当你开始搞这种我立外论的时候，你就已经被历史的必然规律所支配了。大家想想是不是这么道这么个道理是吧？？法轮功一直在说，这个中共没有追究，没有问责是吧？？权利不受制约，必然。 。 产生腐败是吧？，然后这个法轮功的媒体一直这保守派大威嘛。，一直说你政府兴办福利啊，什么这那那什么什么必然造成腐败滋生啊。，结果从神运的案子，从这系列的案子，我们可以看到就是法轮功，他们自己啊也是陷入了这个圈头，对吧？？他们自己前面的那些行为，包括神韵案子中体现，他们并不比中共要善良多少，对吧？？你这些行为和中共完全是押运的，。那么包括福利的事情，也是你的这些行为和明州的那些腐败的那些就是啊比较政治正确的移民吧。，那些比较正治正确的人，他们干的腐败的事情。，那你们法轮功集团也一样干呀，对吧？？，然后你们还宣称自己是修炼人，修炼人要比我们这些常人要更加高级，是吧？？呃，给给给我们的感觉，就是呃这些历史规律，对你们这些修炼人是不适用的。，那么好，那历史规律就要教训你们了。 当你们觉得这些历史规律，比如说啊没有制约的权利，必然滋生腐败。，对吧？？，你们觉得这些规律对你们这些修炼人不适用。那么好。，当你们这么认为的那一刻，这个历史规律就对你们适用了。，你们就被这些历史规律所支配了。所以再回到最基本的人性。，我例外论是什么意思啊？？就是隐隐然，然有一种我们这个小团体的人啊，比其他的公司，其他的民族，其他的国家都更高明。但是很遗憾，我们真的没有啊，。所以嗯我说到这儿，我也绝对不是说好像所有的民族都不例外啊。，我我的意思是说，或者说金老师的意思是说，呃，要想就是就是你你你你当你觉得你例外的时候，你就受到历史规律支配了。那么如果你不想受到某些历史规律的支配，可能第一步就是放平心态。呃，认识人类的普遍性。，觉得自己并不例外。 嗯，你这样做并不保证你能逃脱历史规律的支配。，。但是不这样做，你大概率是逃脱不了的。，所以这也是我今天跟大家一点小小分享了。嗯，。 好，谢谢大家听我这个图中这个。 好，这个我看到评论区有人问啊，这个为什么我看是谁问的啊？，说那个法拉盛啊，不是法拉胜，怎么道法拉这个法轮功，他的这个这个中心是总部是在纽约，不是在LA嘛。，就是是他在纽约，在纽约，有一个叫龙泉寺，那个就是我们的宇宙主李宏志住的地方。所以耶路撒冷，相当于对法轮功的耶路撒冷，他们一直有一个计划，这个是也是于超师兄和这个肖明姐多次爆料。呃，顺便说一下，我本人不是法轮功学，于超是我这个清华的师兄。呃，他们也是那个希望在当地做为一个人口置换，就是把当地的就是所谓的白人吧，全都置换成法轮功学员。这样的话呢，他们就可以就是改变立法呀等等等等，就可以干各种各哦，那他这个才是真的那个就是右翼所说的这个人口置换。那这个你应该赶紧联系一些这种右翼的这个这个这个像他们去联系一下。 那个查一查那个地方，那是放放出对抗反轮功是吧？？泰，他真的说，哎，你们要replace我。那按照老尹说的这个反轮功那个地方确实是在个事，在人口之换。对，所以你看就是他们为了就是自己的方便，你看自己原先批判一番的事情，真的没有少做？。那你不能怪我们风世德。，而且你看他那个4 800万美元，这个王安老师也做过节目嘛，对？最后汇总都变成了这个宇宙主夫妇的各种奢侈生活的那个都变成奢侈品。，你这个也跟明州福利亚一样。，刚才陆飞和索隆不也讲，那都成了什么豪车豪宅，什么三三亩的什么，其觉得这两个案子是有很多相似之处的。，为他都疫情疫情期间这样一个监管不严，。然后再加上政府的这些人无能，我觉得是你甚至应对策略都完全一样。，吧？，你但凡你敢搞我，我就说你政治。 不正确，对吧？？你你你你仇恨移民，你A神。哎，他当时打的这个种族牌，他没有打这个宗教牌啊，他其实宗教牌也可以打，他可以打两两种牌一起打，。不是他他真的打了他的那个孙子什么的孙么那个访文工的那系统里，就打宗教牌了，打打双牌起打种族牌、宗教牌和那个什么政治牌也可以打政治牌，全都打了打的比那个民福利那那了。我得这其实反映出两个问题啊，一个就是我们之前说了好几遍的这个就pri就是政府的这些人发放福利或者发钱啊这种行为。他本他自己没有任何的这个钱浪费浪费正不花是纳税人的，就存在一个他他没有任何动机去付出额外的这个努力去查这个。假如你老或者刘龙自己掏什么，我肯定盯？这钱是不是真这个人。但。 人家不会，那我要是我来帮刘索龙发钱，那我肯定也不会那么伤心。，不会像我发我自己的钱，那么伤心，对吧？？对，这是一个必眼的这个问题。，对，这个这个于超师兄也来了啊。，咱们也就是欢迎respect一下于超师兄评论区里。，欢迎于超嗯，。 。 ?然后我觉得这是第一个问题。第二个问题就是说这个为什么culture,他就是左翼的这一种，就是怎么说呃特别敏感嘛。，你觉得动不动什么都可以？ Top骑士帽骑士的帽子，这其实就相于扣帽子。，就是我稍微去质疑一下你这个东西。你说啊你是你是其视我们这个人种，就开始打这种种族牌，ent牌。那这个跟海外的这些搞搞诈骗的这些团体也一样。哎，你说一说他诈骗。，他说哎你是不是中共派来的特务啊？我这个我这个发我卖这些没有产权的房子。，你只要一指我，你就是中共特务。对？所有的人都会把他打成中共特务。，那这个其实也是在玩一种ent, politics就是玩打身份牌。，试图把自己营造成一个受害者。然后呢，所有对我的指控都是对我的一种迫害，都是玩这种受害者的心理。 对。 对，。而且那个法轮功的那个很多法轮功501 C3组织，他的税务报表ul ous成什么程度嘛？？就是呃我我在屏幕上写的收入激增4.1倍。，就是就是突然在某年某一项，比如什么员工工作。因因因为我老婆是前四大的会计嘛。，就是基本上就ridiculous一个四大的会计，你看个5分钟、10分钟，你就能觉得有什么事情严重的不对了。就是忽然某一项莫名其妙激增好几倍。，你就说不出任何理由，然后整个的那个钱就是你一个501 C3的慈善组织。，你正常情况下，你都应该说你办了什么慈善，对吧？？，但是他的那个很多那个法轮功相关的501 C3组织，他就是把钱向金字塔一样，从底座一直往上汇聚。，一直往上汇聚。，一直往上汇聚。，然后金字塔间就是那个李宏志夫妇的小金库神韵啊。，这个王志安老师把各种各样税表整的也就就非常详细。，但是其实都不用王志安老师整税表，。因为我我和我老婆发现这件事情是在王志安老师那个节目之前的。 留个月我就发，我们就发现了，然后我们把因为这是一个挺大的发现。，然后呃因为于超先报的量嘛，然后我们在我，然后我和老婆一合计，我说你你你应该从税的方面去去去去去去搞他们啊，你对吧？？那就更更那个有力量。然后我们当然有了这发现之后，我们其实也跟大家明确说了，我们给王志然老师写信了啊，。那后来呃我又在推tt er上问王志老师，我说你们是不是收到我这封信？。王志安说，哎呀，我们其实是那个自己做的独立调查。，因为他的那个信有一阵就是邮件太多就给炸了，。所以啊所以其实也并没有看到，也挺可惜的嗯。 嗯，后我想我想补充一下。，就是说这个tam这个人啊，呃其实我一直是很尊敬他的。呃，在这件事情以前，我的意思是在我没有仔细的去看这个lookin to这M innes. Otanes这个事情以前。 因为他作为一个为一个州长啊，那是封疆大吏了。 他连自己的房产相当于省长了，相当于省长了吧。就对啊，级别。对，是是呃，是，。然后那个而且他被选择那个副副副总统嘛，那可以相当于是总理的那个级别了。都有点像，可能比省长还要再高一点了。他没有资产。，我刚刚查了一下，他他每呃，他每年公开的这个资产只有十几万美元。你你想一想，就他的资产，不是他的收入，不是他的收入，是他的，他的资产只有十几万美元。 。 啊，他从来不买股票，他没有股票啊，没有投资啊呃，他所有的这个钱呢，都放到他的这个退休账户里面。还有他之前的作为老师，因为美国呢给老师有专门的那个这个teacher pension，就是老师退休的这个基他。 那个住呢，就住在他的那个呃，州长官邸。，他自己也没有没有房子。，就这样的一个人。 啊，。然后既然出了这样的事情，我就觉得吧就是如果我们把这个呃腐败和这个和这个和这个能力，或者说给老百姓办事啊，作为一个坐标系的话，好吧，？我们可以很明显的可以分出四个坐标系，对吧？？呃，这个又能办事啊，又不腐败的啊，这肯定是我们最喜欢的人啊，。但是呢这个是只存在于幻想的，想对，那剩下的两种就是要么是那个拿了钱办事的。 。 .啊，要么就是这种不拿钱也不办事的。，我觉得是这个最值得争议的两个讨论的，对吧？？，那我现在越来越觉得啊，这个不拿钱也不办事的，甚至比那些就是说贪官还要更更可恶。，因为毕竟人家是拿了钱要办事情啊。，就你说你中国造高铁的吧，刘志军被抓起来，这个全呃呃，就爆出来。，他有各种情妇。 但是他把中国铁路修起来了。，就是就是这样的一个一个一个关系吧。就是我现在越来越觉得我更加痛恨这种。 表面上看起来很清廉啊，但是实际上你霍不掉你这个明州的这些钱，嗯，我我我恨不得你你拿你你自己拿掉一些，你自己拿掉一。所以我说他，所以我说team的问题是incompetence,，他就是无能啊。这个因为你其实看他那个辩论时候表现出来的这个水平，你就知道了。他的这个怎么说呢？？不是not very，我觉得他的对是他他这个人，你其实他incompetent是肯定的。，是百之1百%的。是我我觉得他这个主要问题，他其实最大的问题就是incom pent.他跟那个我当时选那个副总统，说我是力挺那个这个滨州的州长，那个sh绝对比这个team有能力多了。呃，你就看这个这我们在这这个义愤填膺的说这个明州的这个呃，。 腐败案，你看看作为明州的州长，tmo，他今天在推特上发的，我都觉得他是不是老年痴呆了。，我靠。 他发了一个呃，告诉大家一个好消息，我们即将给什么呃，什么幼儿的教师啊，什么发更多的免费的钱，。what的.? 他就是我就所以所以我跟你说，他是incompetent的嘛，就是他是能他么能想象吗？？就是今今天真的报道他这个整个的这个呃daycare re的这个体系有多么大的腐败。然后他说我明天给老师发更多的这种免费的纳税人的钱。 嗯。 这个这个这个李宏志也很proud啊，我们沈韵将要演更多的出，对吧？？，这这都是么？我我其实之前做过那个几次，就是复盘那个竞选，我觉得他选那个作为这个running是一个败笔。当然了，就按照他的这个水平呢，他选个还是输啊，这个但是我觉得在这个副总统的辩论上肯定是要比am表现的更好的。呃，这个应该是没有问题。O那行，我们今天这个明的这个7家就讲完了，我们下下面进入下一个主题啊。，这个。 。 呃，狄东升和金灿荣啊，这个国师他们三个人三个人组的一个po.对，我听了一下那个那个那个音频啊，这个我不知道你们俩听完之后什么感觉啊。，我先不好意思，因为我昨天不小心睡着了。，没听啊，你没有听是吧？，那你肯定要没有，那我我以观众的视角提问，对吧？？对我老尹听了以后，我觉得就是狄东升挺客观，他对美国的优势劣势和这个中国的优势劣势看的很透。，比如他也点明了，就是美国特里分困境嘛，制造业区空心化等等等等。，这是美国的那个问题。，然后他对中国的问题也是我在呃从1年前开始就一直特别担心的。，就是人口老龄化。，因为1年前的时候，中国是国运高峰。，当时我就感觉不太对，你国运高峰，但是你人口特别的那个成问题。，就是一对夫妻，你要平均的话，可能一个孩子都不到。，那那你就是指数递减嘛。，等五六大以后，初一二、初二、初一二。 没有人了。那么我在差不多10年前。，我发现就是在呃现代化国家，其实有一个蛮有趣的普遍规律。，就是在其他控制变量差不多的情况下，其实你单个人创造的GDP呃不会相差太多。，除非有像那个日本最近一段时间有重什么各种失误啊，。那你和美国的这个人均GDP也差不了太多。所以最终还是人口还是蛮重要的。，特别是那种会就业的人口，还是蛮重要的。，而且你这个导颖这个细节我后面挺客观的，是是挺客观的细节。我先给大家介绍给大家介绍一个背景啊，这是一个一个比较长的一个，应该他们三个人一起在一起聊天。，金金灿荣还是谁？丁一凡，还有另外一个应该是一凡吧，他们写了一本书啊，他们写了本书，这本书呢叫还看还得是中国，好像是这本书的书明啊。，这个一开始呢，就讲。 这个关税站，他其实聊了很多问题，我我聊一下我的总体看法。，就我觉得他们对于美国的看法是比较客观的。就是说说美国的这些问题，。其实大家我们如果看我们之前直播的节目，也应该看到我们经常讨论这些问题。他对于中国的这个问题啊，就是提出的解决方案，这个也是非常这个到位的，就是非常实胜的。但是呢他显然是对中国的这个问题的就指出这个问题的过程啊，就明显一笔带过了。就是说这个关税站的时候，按照这个金太阳的说法是中国完胜，。但是那这个事实层面呢，中国是不是完胜呢？，我觉得这个还值得商榷。因因为你想想啊，就是这个，毕竟他最后还是你的一个大客户给你加税了。对，其实对于这个企业还是会有影响的。虽然说啊没有，因为这个确实缺乏这样一个供应链的这个其他的选项，那还是得从你们这买，那最后把这关税降下来。但是呢据我的实地的考察，我跟国内的这些企业，尤其是要出口的这些企业聊，他们确实也表示变得更加艰难了。，这个肯定会非常有影响的。，而且他们也。 考虑一下，想办法出。对，要想办法出海。那那我觉得从这些国师的角度来讲呢，国师有点这个何不食肉泥了？。就是说这个觉得哎这个我们又赢了，就是再这一个大国博弈角度讲，。但是我从这个企业的角度来讲，这些企业他确实表达了他们面临这样一个困境。对他们，但是国内今年的那个出口不是非常强劲。？破万亿了吗？？那个出口出口他顺差破万亿，但是这个东西数据你得看啊，他并不是一个是因为他进口也很少，是吗？？对啊，这个肯定你要是你要均衡去看的。，你想想，你如果是那个顺差和逆差都特别大的话，那你肯定说明你这个经济体不是一个均衡的经济体啊。，你肯定是某些地方出问题啊。，那中国国内它肯定是消费出问题的呀。他是他没有这么好的一个，就是怎么说，这些公民有钱去花钱。，他不愿意花钱了，或者是买各种便宜东西替代了，他没有去去那个疯狂的进口啊，这这是第一点。，第二点就是我还要说的，就是我真的是跟好好多家公司那个去。 参观跟他们的这个呃，董事长，还有经理聊，他们都表达了，就是处境比较艰难。，就觉得国内的这个环境太卷了。他想要出海。想要出海的话，本来这些优质客户呢，他都是那种付款。，你想海外的客户，他首先付款的这个账期也好，对？就把钱都给交了。，然后你再再发货。，这些东西，现在这个关税呢对他肯定还是造成一定的影响。有些客户他肯定要想啊，我有没有什么更便宜的这种替代方法，或者是我们要想办法降低这个关税，找一些方法去避税，B站，他们必须得把这个厂投到海外的这个地方，。那么投到海外，他其实也面临一个问题，就是说资本资本的这个利用率就降低了。，因为他本身国内这个产能是够的。，但是我被这种关税和贸易站或者是这种国际环境的地缘政治影响。，我必须得到海外去出海的话，那我相当于就得去承担额外的这种资本开支。，那肯定还是有影响。所以说完善我国一路，很多国家其实付款不及时。，他是跟这些。 国家尚未完成现代化转型是有关系的。，因为你那个契约精神是从个人契约推到国际间的契约嘛。，你得完成了现代化转型的国家。，他付款才能比较及时，才能比较遵守契约。，这个我要补充一下。是的，嗯，所以呢完善，我觉得这个倒倒不至于。我觉得这个中国没输没说是肯定没错的。，但是完善倒不至于啊，这个这个我必须得实事求是。那么这样一个总统误判就是美国有一点被打的一个措手不及。所以一开始阶段调选稍微有点多。，但总体而言，我倾向于认为就是咱两败俱伤。应该说是嗯我觉得对于美国来说，美国更大的是伤害他的这个软实力。因为他首先他干了一个事情，他不仅是对中国加税啊，这个18年的时候是对对华贸易战嘛。，是这个今年的这个去年的这个可是对全球怒宣万国啊，对吧？？所有的国家，而且包括这个美国自己的盟盟友都要去干了啊，这个什么加拿大、墨西哥啊、，这些这个北美的好兄弟啊，都要敢。 对，那那其实就不一样了。嗯，这个对于对于美国的这个软实力肯定是有影响。，而且对于他这个盟友体系肯定是造成了这个这个摩擦的嗯。 然后这样一个流程，我觉得普他实施这个政策呢，他肯定是被这个他身边这些人给忽悠了嘛。，就是那个peter呢呃，那个对吧？？给他谎报军情啊，就说其他国家你这么一宣战，马上就忽略了嘛。，那中国他给出这个反制，他确实没想到怎么这么普啊，怎么感觉他们老哥俩真的是惺惺相惜啊。是的，。哎，我我觉得他其实这个中国的反制呢，他其实从这个普当第一届任其就开始贸易战，他就已经在做了，一直在搞这个呃，要想办法能够进行进口替代。，然后呢，不能被卡脖子，想办法降低。对于美国这样一个客户的依赖，就是美国相当于中国的一个大客户嘛。，对吧？？大客户的风险要把它降下来。，对吧？？，那他确实进行了一定的这种ification.，就是多样化，就是把这个客户的渠道做多了。那么一带一路其实也是其中的一个政策。但是我觉得一带一路，他就像老刚刚说的，很多国家，他的这个支付能力是有。 而且呢话其实相当于是有很多西方媒体会说嘛，你存在一个债务陷阱嘛。，因为相当于是先从从中国这边借了钱，然后再去付给中国。有点这种类似于这个英伟达投资给这个open AI一样的，就有这样一个关系在里头，我你那个不遵守契约，就会有一些很大问题。然后他们就谈到这个20 2520 25的话，。他说这个2015他有200多个细分目标，然后完成了86，。我不知道这个数据是否呃准确啊，。但是我觉得他们这两位国师在说这个都已经写书了嘛。，我觉得这个肯定出处应该是问题不大的。呃，芯片的对芯片这个自给率说是已经达到50 %这个这个比例。但这个我不知道有没有懂芯片的人，可以去深度调查一下。但是现在目前来看的话，国很多呃AI训练的时候，也已经有这种就是用国产的去替代一些英伟达的这种低端的这种芯片，对吧？？他们之前一些低端，他说不买了。，我们就买国产的平体，对他这个他这主要就是。 就说有很多14纳米啊什么这呢，以及要求不高的各种控制器，以及简易的那种AI推导什么的。这个这个国内完全没有问题的。7纳米以下是个系统工程，这个这个有有挺大难度嗯。 然后呢，这个金灿荣教授说啊，说是这个要感谢美国通过这个掐断芯片这样一个掐脖子，最后呢逼着这一堆产业被逼着活过来了。这个这个问题他其实确实存在。就是那个那个谁，他也这么说了，就那个黄世勋黄仁勋，黄仁勋也这么对啊，黄仁勋黄仁勋也这么说。，他说那个你这样逼的话，最后会逼出一条不同的这个技术路线的，就是完全一个不同的对不同的这个市场。嗯，对，就老黄嘛。 ?其实我们想你哪怕不B,也不好说。那个当时不是特斯拉和为小利比亚迪一个方电池，一个原电池，反正some号他就是走两种不同路线，这个就不好说了。 嗯。 我觉得这三位国师呢，这个我觉得狄东升的这个水平应该是最高的。啊，。那个金泰荣，我觉得他他就是完全是又赢了，赢麻了，就是赢了两次这种。所以对他因果律因果律武器文科版张，那叫张忠张张中昭张昭中。对对，。所以对他说的话呢，我一般会打一个折，就是你会加一个这种discount在的。，就是他说他说赢吧。，他说完善，我觉得就是呃就略输小胜这种这种感觉。 。 但他们说，这个美国的内部危机和战略转向呢，确实存在这样一个问题。就是他提到这个当时日本有个对冲基金爆仓了啊。，这个美债当日暴跌20 %啊。，这个他应该说的是那个说的是那个就是他的那个face value啊，然后那个不知道老马当时有没有做空啊，这个老马。 对。 嗯，。然后提到了一个稳定币啊，就是讲了这一个发行稳定币之后啊，反而相当于是把这个助币权给让出了。啊，。这个具体的逻辑，大家可以去看一下他那个节目了解一下。呃，他提到这样一个新尼克松主义啊，这个我觉得跟这个一些欧美的这些教授的看法其实是一样的。，就他反反向基辛格又出来了，是吗？？对对对，那么他是不是不是反向基辛格？，他新尼克松主义呢？，就是说这个不要再跟这个中国和俄罗斯这么高程度的对抗了。，然后呢去先把这个俄乌停火啊谈下来。，然后呢呃构想的是这个美俄中三分天下啊，这样一个这样一个概念啊，从这个全面对抗变成了这个选择性缓和。 嗯哼。 然后呢，他们又说这个啊这个相当于是呃学习了这个毛泽东的这个论持久战啊。，从这个战略防御转入战略相持了。但是呢我觉得这个狄东升他在这个讨论这个战略相持的展望的时候是比较严谨的。他说这个未来还得边走边看啊，并没有说说这个哪方已经赢了或者怎么样啊。 。 然后比较关键的，我觉得其实是这一点。，就是说在这个中国的这个政策转向。我觉得迪东升他提出的这个建议啊，说明他其实对于这个中国现在目前经济存在的问题是有非常深刻的这种看法的。他说要把这个出口退税啊逐步取消，然后呢然后要给年轻人提供补贴啊，把这个农村养老金提高，从220提到60 0。，然后把对对都特别在点，是是是嗯嗯，。 他一直以来都是这一套。是的。 对，他是他是一直以来他还他还说过，就是40岁以前不妨发办UBI,就是大家也知道UBI就是那个弗雷德曼是吧，是吧？？就是说全民基本收入。，那么狄东生建议40岁以前不妨发办UBI，这样的话让年轻人就是能release一下他们的焦虑。，想出来创业就出来创业啊，没有那么卷什么的。 对，。然后他也其实也提到了，就是中国经济层面的问题嘛。，就是说这个居民消费占GDP的比重呢偏低，而且呢内需的潜力没有释放啊。 人口红利这个加速衰竭。，这个新生儿占全球不足7 %,。他说以前占的比例可高了，现在已经明显下来了。以前占30 %啊，从30 %跌到7 %，其实这些都是连在一起的。因为你要是那个过于压榨，现在和将来以出口供那些美国老爷们的话，那你自己的内需就不足嘛。，人就没有安全感，那人就不想生孩子。，其实这些都是一起的。是的，。而且我之前那个做过一系列节目，就是那个贸易站，就是阶济站那个那个教授，他是个左翼的这个经中国的问题，其实他给出的结论是一样的。就是说中国他这种出口型的这种呃经济体啊，他是人为的惩罚这种呃国内这些储蓄的储蓄储蓄者。，他相当于把这个钱引到那些投资大型的项目。，然后呢又给这种出口退税补贴啊，就是补贴这些企业。，相当于是把利益让给了这些国外的消费者。，他现在要搞的，就是说哎我们不要再继续搞这种出口退税了。，我们要缓慢的取消这种出口退税转投到民生。 给这些年轻人发钱？。嗯，对，狄东升也不是说就是一倍子印钱。因为狄东升也知道，就是美国。印钱，因为美国是世界货币嘛。那么狄东升说的这个印钱其实是他他是有自己的财政计算的。，就是把一些这个就乱七八糟，不该花的钱省下来。具体的他好像之前讲过一个四五十分钟的节目啊，这个大家自己看了。他他主要是要他他主要是说要大面积的发那个还要发债。 。 ?他是要靠发债来发他的这个钱。嗯，嗯，但是我嗯具具体的数字我已经记不清了。对，这对，这我也记不清了。，反正就是他他是beli.，就是他相信就是你这样做之后，在将来能创造更多的价值。就是他还是有一个，因为将来和现在18岁、18岁到40岁，每每一个月发300 0块钱。，好像是这样嗯，反正每个月发发点，反正就是半UBI,相当于是半UBI.嗯，。 嗯。 ?哎，。然后我看到他其实说了一个这个新的贸易体系啊，挺有意思的。，我觉得好像就是老演有点像你之前有有提到过一个那个哥们。，好像说过类似的这种体系。就是说他要倡导这种平衡贸易。，就是每个国家还要控制这个顺差的这个占比。对凯恩斯那个对吧？？杨后是要建立那种类似于这种硬锚定的资产，作为这种世界货币。，反正就是想要想要改变当年就你说那凯恩斯他的一个好的这个建议，最后没有被采纳。是的是的，这这里这也稍微给大家科普一下。当时凯恩斯是想法很好，就成立世界货币嘛，就是客。那么世界货币，每个国家一开始有一定数量的er，就根据你前一年的那个贸易来来决定。一开始你就有这么多。，那如果你不断的就是就就进口东西不出的话，或者是你只狂出口东西不进口。，就是无论你怎么个不平衡，像中国这种不平衡，还是像美国这种不平衡，那么世界银行都会额外给你。 加税。哎，这样的话呢就逼得你就变得很平衡了啊。具体我做过这个SO3这1节目。，大家自己看，这里不多说了，。李东升是凯恩斯的这个忠实的粉丝。，可以这么说嗯。 其实我觉得他这个是有一定道理的。因为你看一下现在这些各大经济体啊，就是这种呃，怎么说呢？？全球化带来这样一个浪潮吧。，每个国家都有赢家和输家。，那现在这些国家越来越变得明粹化，就是这些输家已经受不了了，对吧？？就是还是这个国家内部，他没有什么机制去调整这样一个分配不公。对，那现在他想要通过这种方式，就是说强制这些国家想办法去啊balance自己的这个贸易银查和顺茶。，。对，是这个他的那个财政纪律说法。，让我印象非常深刻。就是由于这个美国可以随便印嘛。，那么根据特里芬困境，这样的国家必然会产业空气化。，然后就开始玩钱，而不是玩这个金术产业。，你玩钱就可可以挣钱。，谁愿意跟意玩工业嘛？，对吧？？然后狄狄东升就总结说，这导致美国有一个宏观的问题。，这个问题叫做财政纪律。，其实这个问题不见，不单美国宏观有微观的美国家庭，也有这个。 有一些很怪的现象，在斩差线那集，咱们已经说了，对吧？？临时拿不出钱，以及极为浪费。，甚至很多美国人，包括我老婆原来的四大的很多很多，美国同事叫做量出为入。，这个月的工资，他一定要全都花完。，他不花完，他强迫症心里不舒服，那你这不是有病？你你你你怎么知道你这个下个月不被开掉，对吧？？那肯定是不其实不算最过分的国，他有多那那还是你就你你拿那个之前，他就先把钱给后，你拿到之后后呢，他中间就你很高利息，就有很多美国人他会依赖这种这利贷实就是变的高利贷。，这这这个太扯了，所以这一般都是最底层的人才才用呢。这个应该跟消费我没什关系，但这种就是非的这怎么说呢？？是掠夺的，反正放这种贷的这种机构都是种掠夺性。 机构就他会把这些呃，缺乏自律。，而且就是不是well educated,，没有非常inform的这些人就骗到这些呃，合同里去。，然后他就他就。 是有是有这个问题是有是有这个问题。而且想这个量出为入，每个月挣的工资一定要花完。，这其实是这这是这绝对是高发的。因为你要说像比如说四大的那些人，你不能说他们是非常低的阶层，对吧？？你那那那其实已经算是就是高，至至少硕士学历，并且收入真的真的不错的。，你不能跟马农比，但是真的是高收入了，。但是在这种现象，在四大的人里面也非常常见。，就是量出为入。，那你怎么着都会花完啊？。 。 对，。然后你再看那个我看到评论区，有人说那个ble现在这个现在这个叫什么这种什么，他们把这个赌博啊，包装成了预测啊。，这是博彩市场，像什么pomar ket那个这些平台，他提供各种各种这种博彩的服务，甚至联系到就是你可以针对你自己的这些行为去进行博彩啊。，你可以压住去去赌这些东西。，那我觉得他必然会导致更多的这些呃，怎么说呢？？低学历的美国人，或者是没有受过良好教育，没有什财务概念的美国人，他陷入这样一个更大的贫困。这这这都不算啥，不吸毒就不错。果，你说没我，你这要求这么低嘛。，那你本来就是因我们之前遇到那个流流氓租客，最后就是说都都一次在那个房间里招啊，那啥，就是他自己是个女的，然后每天都在不同男人就就进家嘛。，然后那个。 屋子里？东西多的不要不要的，实际上根本付不起房租，。但是屋子里的各种都是低质量的，以数量取出的各种玩具什么的。，玩的非常可怕。这个财政纪制有很大问题。是的。，嗯。 没办法嗯，那你去那个我们刚才说的那个n里的那个哥们啊，你别管他的这个呃政政政治倾向性是什么？，你去看看他频道里面有几期节目，是挺震撼的。，尤其是那个讲吸毒的。，他这哥们是真感啊，就去那种就是最最夸张的那种地方去去采访那些刚吸过毒的那些人啊啊很恐怖啊。，就是真的像僵尸一样，就是骨头都露出来的那种。 我，美国有很很很严重的这种问题。，就是呃，挺牛的。 raey的那个全是一堆没有财政纪律的美国人。然后rase y就说你首先对吧？什么听说别买这个，别买那个就是这么简单的道理。这个在节目中说了很多遍，他们也不长记性。 呃，我刚刚做了一期那个节目还没放出来。，就是那个讲那个川普不是特设那个红都拉斯的大毒枭总统啊。这个红都拉斯你就会去看我稍微查了一下这个红都拉斯这个总统啊，带领这个红都拉斯的军队给这些毒枭啊，保卫这些货。，他的他的弟弟在这些可卡因的这个大的这个砖块上刻上自己的名字。，就相当于就是说这个这种货啊，有他的名字，这种货就是政府的这个官货。大家知道这个有安全保障啊，有军队给你去那个撑腰，然后川普把这个人给放回去了。 所以你要说他是真的想打击毒品啊，打击这个呃打击这个可卡因，打击这些分泰尼啊，这个就是在扯淡。 嗯，对，然后就是接着刚才那个明州的那个事情。，我还想有一个最近还有一个新闻，我不知道大家有没有关注啊。，就是那个呃加州的5 %的那个财财富税啊。 啊，要给贝类那加是吧？？哦，真的要落地了吗？？早就听说没有没有没没有落地，但是呃，已经就是说有这样的一个init ative，就是这个事情是呃，。 是怎么是是怎么弄的呢？？就是说呃加州有一个有个工会呃，叫应该是医生的一个工会啊，。然后就觉得他们自己的这个medicare，他们自己的这个保保险付不起了，你快付不起了。加州有法律呢，就是呃，任何一个这种呃，。 。 组织呢，他都可以提交议案，。然后这个公呃加州的周议会可以去审定。所以这个这个医生组织的这个工会呢就发起了一个议案。，就是说我们保险付不起了怎么办呢？？我们就去向这个B列点的是10亿财富以上的人呃，一次性征收5 %的财富税啊呃，然后呢就用来给我们发这个保险。 嗯。 ?然后这个提案被提出来之后，就是一开始我也没有太注意，觉得家中嘛，反正他比较比较喜欢搞这个事情。后来我仔细研究了一下，我这个很夸张啊，他的他是什么呢？？他不是对你的收入去征税。，嗯，他是对你的财产。嗯，啊也就是说你的股票，你的基金，你的房子，甚至你的汽车，甚至你你你你奶奶传给你的那个呃这个戒指，对吧？？你家地窖里面的藏的金块，所有的东西全部要加起来，然后征收一个5 %的一个财富税。嗯，哇，这这个都不是说税率的问题。，就是说税率怎么样？，我觉得可以呃可以可以商量。，但这个东西如果通过了的话，岂不就是给了所有的这个呃这个政府官员去你们家查你财产的一个。 。 一个一个一个一个理理由了吗？？这个就是现代版的汉武帝告敏令，就是汉武帝也搞过这样这样一个事情。然后最后是以鼓励大家私下里互相举报收场。，因为你政府很难查清楚一个人到底有多少财产。，一定要邻居同事互相举报。对，因为税收就美国政府的绝大多数的税收90 %以上吧。，他都是这个收入，基于你的收入的，因为收入是well document.，就是你收多少，你你一年能有多少钱？，这个你是很难去藏的，而且政府也可以很容易的在不打扰你的生活。，就是在不侵犯你的隐私的情况下啊，来知道这个数字，。那你现在如果搞一个这个财付税，这可就牛了。，我靠，我的这个二手特斯拉，对吧？？我说值1万，你说值10万，那你怎么收啊？，对，那就互相举报呗。，所以你最后一定会逼着大家互相举报嘛，对吧？？，这个事情我觉得挺离谱的对呃。 。 不知不不知道下一步会怎么发展？，我们这个尤其是发生在这个就是明州的这个腐败案的这个同时，然后要去搞这种跟福利相关的项目。现在美国人都挺反感的。，我觉得是是我这这个他其实存在一个道德问题。就是说你虽然说这些富人他很有？，他个5么以用这种逻辑，但这个你就很快就会划坡到那我干脆把这些富人全都给了，他们钱给分了。那我觉得倒不是这个不是向这个方向滑坡，他可以是像他他这次收的是10亿嘛。，然后他过两天就会个再个折，他可以再改成1千万的后再后面这个斜坡这个滑坡，就是你后面可以不断的找各种理由去。改法话。，最你很可能原来富人或者是普通人设立那些，也没有用了，。？，你要立法。 这样改的话呢，最后他他他他就会这样嘛，大家互相举报是吧？？嗯，对我觉得更主要的不是说对谁征的税的问题。，是他这个所谓的这个well，他首先这就不是一个税，对吧？？税是要年年交的，他这个是一次性5 %，这个叫割就掠夺。懂了，？就割个他他说的是他说的是我们这是一次性的税啊，一次性税啊，。而且你。 你针对你的财富，这真的很难搞啊。，这不他这个就像我说的，你你怎么去定义我的这个房子值多少钱？，你定房子，可能好定义。，你怎么定义我这个现在用来直播的电脑值多少钱？，我真的不知道。 嗯，。所以哎这个事情我那天看了一下，那个有一个。 有个博主在详细的分析了一遍，。哇，我觉得确实挺夸张的。但是呢他现在只是在一个呃表决阶段，还没有还没有通过。，现在那个好像呃，那个。 那推特上有人在骂嗯，那肯定有人骂呀。对啊，加州，反正一个是这个事情。呃，因为为我早就听说过，就是要要要要给搞这种就是汉武帝告敏令式的东西。还有一个就是说一直都都在说要赔偿黑人。，每个黑人多少钱？，就这两个，这两个我一直都在想，。哎，你们什么时候落地啊？，你们落地之后，我们这个北达拉斯房价又能涨一波啊，是吧？？你是在想这个呢？？老爷一直在想什么时候落地啊？，落地之后，然后咱们多来点华人，一块把那个德州那个破SB时期啊，连同这个富西秋乱作证的富西秋莫师啊，也一块搞一搞，对吧？？把这SB1期给干倒。嗯，。 呃，我觉得这个怎么办？怎么说呢？？就是左伊，政府如果上台的话，搞这种政策的话，后面也要出问题。，因为他这个钱。 对，你你你花，你怎么花，怎么公公不公平，对吧？？你，然后你效率怎么样？，然后又出现什么腐败？，那这个这个嗯但是你还不得不，你要从另一个角度去想，就是说那没有保险，那也是不行的呀。，就是说你怎么去解决这个。？ 。 美国的这个对吧？？那还是两头两头都不行，两头都不行。所以呢真正应该解决的是三一问题嘛。，你这医药医疗医保，这三医问题，腐败浪费那么那么严重，这对吧？？这这个你这个等于说一帮人完全视而不见。，民主共和两党视而不见，都在互相咬，这这可这这这这而且关键关键问题是我觉得他这个是一个不可持续。你相当于哎你这边这个出了一个问题，然后我给你们富人上一次税啊。，我这只是一次性的啊，不是一个永久的，你可以不用担心，但我后面再有什么问题，我再找个借口再上，那他就就会变成一个永久，。每当然汉每年永续嘛，我就是每年永续嘛，对不对？？开新列之后肯定会出问题。明朝的那个一条班边法也是啊，都说一条边，结果真执行起来，边上加边。当时那个清朝也是啊永不加富，最后不是加了这副加加了，那富吗？？都是这样啊。 嗯。 ?这是相当于我想是吧？这是相当于对啊，我是觉得这不是一个好的这个先例。就是你你政府要出现这种预算问题的话，那你肯定想想办法要削减开支。，或者是你要想办法去balance这个你的这个税，你就专门盯着一个富人，一个一次性税的话，这个到底有多少的，这个就是怎么说呢？？嗯道不道德呢？，就我们可可以从这个道德的层面去去认这个事情。对，？，我觉得这个这个其实你相当相当于比如说我在这个NBA打球啊，我们看这个库里或者是乔丹这人啊，他们一年那么多钱。我觉得吧球员只赚那么点钱。，我们保险不够，我们不如给他加个税，一次性啊一次性收他这么多钱。，我觉得是这样的，就是说美国还是那个他的税系统，税收系统确实有问题。，那我觉得他这个方向是错的。，他应该就是去把那些那个我们刚才说的那些都给他关掉。 对吧比如说你这个呃这个jeb ase os，他不可能只能交0块钱，对吧？？呃，你的那个就是呃遗产呃，美国虽然是有很重的遗产税啊，但是你知道那个这些富豪可以怎么操作吗？？就是。 呃，我赠送啊信托啊的办法啊，不不不不不，这都这都是不用不用那么复杂。我手持这个股票不卖出，大家都知道吗？？不卖出的话，你就不用收税嘛。对，没错，我假设我去借贷，假设我一辈子都不卖出。，假设我是比尔盖茨，然后我我909 0年创立了那个微软，然后我的股票当时微软是值，你想吧？？他刚刚创立嘛，肯定就值5块钱嘛。，大假设他值5块钱。 然后呢，我这个比尔盖茨到今年202 5年，我这个这个股票我一我一股都没有卖出。然后我今年我突然间不幸去世了，。，然后呢，我把我的这些股票呢全部都传给了我的这个儿子啊，孙子。 因为他没有卖出呢，这个钱是不用收税的，或者说只只要按遗产钱，按5块钱来收。哎，。 哎，他实际上呢值5000亿，。但是呢我就是因为他没有卖出去，按五5块钱来生。然后我的儿子孙子拿了这些钱之后呢，我也是不卖。然后呢，我我用这个贷款，我用这个股票去做抵押，。然后呢，我把这个呃这个把这个给银行交利息的这种形式来生活。我用贷款来生活，对吧？？，那贷款是要交利息的嘛，但是你想利息才多少钱，对吧？？你你再牛逼的，你就刚才说那个payday，他20也顶天了吧。，那正常的弄的话，可能也就是个几56啊，那你我我就相当于这就是我的税率，那这就是一个很大的漏洞吧，就是靠借钱嘛。，就是我自己房产啊，那个马斯特他就干那个，他可以把这个股票质押。质押之后，他就疯狂那个弄很多钱，然后他还可以把这个交到利息去那个抵税抵税。对，。 啊，对呀，呃，这个就我是觉得你你就应该。 你如果是想要去对富人下手啊，你应该从这个方面去，我觉得确实是应该应该是这样。我建议大家去读一下，就是前一段时间那个mi R omney ney呃，在9月18号发了一篇文章啊，这题目就叫做text rich like me.。 就是像像我这样的税人，富人收税吧。 就是他就是很系统性的去阐述了，就是说我们国家现在确实有这种问题。，就是呃那个呃国家一年一年的多嘛，然后那个呃保费也越这个保险啊也越来越贵。，那么这个钱不够了怎么办？？确实应该tex rich。，但是你要怎么去t，他就是说应该是先从这个这些路后开始，而不是上来就搞一个。 嗯。 我对啊，我觉得加入这种一次性的税，他就是这个头疼一球，头疼一头，脚头脚疼一脚，对吧？？他一说，我这就是一次的啊，。但是你其实应该是想办法把这个系统性的问题给解决了。，你不能就是我这边出一个问题，我去tax一波，就把他们当成这种当这种猪一样的，对吧？？没事过去宰一刀。，。然后。 嗯，对，确实很夸张。嗯对，好。 啊，。那我们这个国师的这个节目，最后结论就是啊这个对于中国国内的这些问题要提供这些解决方案，想办法刺激消费。我们就看后面执行怎么样了。这个这个不知道狄东升的这个建议，这个中央会不会听了，但我觉得他说的是有道理的嗯。 好，那咱们咱们要要放人进来吗？？好，我们进行连麦环节啊这个。 copy啊，等一下放在这个从联邦解决。哎，。 OK,我把它拼一下，我看总有朋友在那个留言说怎么加入，就是加入这个通过这个zoom链接。，你下载一个zom啊，这个免费的，你你直接点这个链接就可以进入这个。 进入这个直播间，。然后我看到已经有金鸟，已经进来了。OK金鸟先来。 我把这个拉到旁边OK，咱们看一下。好，金鸟先开始。好，。金鸟先说啊。嗯，金鸟好像很久没来了。对啊，金鸟，你上次没来啊，我还想我还想diss你呢。 哦，我那个回国了，五洲哦，贵哎。 那个所以就比较忙嘛，就没有时间连麦了。嗯，我上次想说你那个你不是预测预测测。对对对对对，后是啊，是预测错了。那个那个那说呃说一下那个我想说的吧，就这次针对那个明州的这个福利事件，我想补充几点啊，一个就是非常就是说有名的这个左龙，刚才提到这个quality center啊，其实这个我觉得大倒是其实恰我认为啊，目前看恰恰是这个daycare应该是没问题的。对，其他的对，就是呃，其他的daycare有一个还搞一个火龙烧仓了。，你知不知道？就是他他这个上新闻说这个在这个尼ki里报道出来这个事件以后，我们突然这个。 被袭击了，。然后这个墙都被砸了，墙都被砸了以后，然后daycare re的这个所有这个呃，就是在这登记的人员的名单都找不到了啊，就是搞了这么一处，就是还是做了一个新闻发布会。那么我我倾向于认为这个是类似于那种火龙烧仓啊，就是说也类似于这种屏障嘛。那么那个quality这个事，其实嗯。 。 那个chc enter呢？，他在出事以后，呃，他的负责人呃，直面记者，其实开了一个呃所呃接受一个采访吧。我看了，我觉得从目前看应该还算是正常吧。，因为他是这样的。呃，你如果看，大家可以去看采访这家嗯。 嗯。 center的视频。那么他采访的时候呢，你可以看到他那个门上啊，隐约的有一张白纸，。对，。那么那对那个白纸上呢，后来记者网上有这张白纸的图片，那个白纸上的这个文字呢呃清晰的写着这家day care center的呃营业时间。呃，这个day care center，他的营业时间比较奇怪，是下午2点到10点。哎，。那么对那那么你可以你你是不是觉得很奇怪？，因为在北美这边day ca一般都是白天嘛，对吧？？一般都是比如说早上呃6点或者7点到晚上5点或者6点嘛。？对，因为你想想你送这个小孩去daycare re,是因为你要去上班啊，对吧？？要去上班，那谁两点钟上班，10点钟下班。，这个是的，。但然后其实你可以去看那个这家店的那个负责人的采访。，他有媒体这么问他他的解释是说，这家day ca，他的主要目的是。 服务afterschool的人。 啊，他是这么说的，。然后针对于这个拼写的问题呢，就是说learning拼成，他也比较大方的在这个媒体上说，这个我们早就知道了。因为我们打这个打这个就是叫什么呃，去外包，给第三方做这个广告牌嘛，。，然后他们做错了，他是这么解释的，。所以就是说我觉得就是这个是我目前看到的唯一一个就是说敢这么接受大媒体采访，好多媒体就围着他啊，就是各种问各种台，我认为他到倾向。于是不是我就是只有一个问题。，就是说他这个day ca里面引入了多少人，他有说嘛，我记得我我没有看到任何一家呃，你刚刚说的这个这个采访，我应该是看过，但是那个我我印象也是他没有提到，就是说我这他说有9多少人，他呃，我忘了他的登他在那个那个视频里头，他说他在政府登记是990吧，。我我都知道他。然后他他当时也公布了那个监控录像。 就是说呃，有那个有看到就是好像是两排他的监控录像里。，既拍到了nicki这帮人，然后到了他那个营业时间。对，然又又看到了一些那个所谓的家长或者小孩吧。，一共有两个，一共啊，嗯，那么有一些别的，我就是说到底是不是他去的这些里头是不是都没有问题。，那肯定不是啊，肯定是有很多问题的啊。，。那么我我我想说的就是说，那么我觉得这个事儿，其实呃我觉得针对于呃美国的左派右派，我觉得有两个启视吧，我觉得都从好的方面来说吧。，就我觉得如果你是一个比较支持nk, i学里，或者你是右派的人呢。我觉得呃去揭露政府的这些，。比如说因为右派比较关注于政府的这些这个呃浪费啊，或者腐败嘛，对不对？？，然后尤其是这种福利项目，他的效率问题嘛。那么我觉得去。 。 为什么是右派？关注fraud is fraud udf ud,不分党派啊，对我就我就说他更关注，对吧？？就是说就说因为左派他是倾向于发福利的嘛，那么他就倾向于淡化这个里边的福利问题。，对不对？？那么右派他是倾向于小政府，政府尽量不要管，老百姓要减福利。所以呢他就会把这个福利里边的fud作为一件很他比较关注的事情。 。 对吧，我是这个意思，并不是说哎，在左派这就不不叫fud.，在右派，这要。，我意思就是说接露这个f当然是非常好的啦。但是我觉得就说在接露的时候，我想表达就是说要这个注意这个怎么说呢？？就是你报道的时候，还是要讲究一些这个如果你是真的为美国这社会好，你是要讲究一些报道的方式方法。，就比如说你说这个care center有，我觉得没问题，但是你如果哎加上这个索马里care center fraud,对吧？？那就会让一些人他去呃，你就相当你给民主党或者左派一个口，就说你是让左派去打这个身份牌，就比如说比如说一个右右派的那个，对吧？？他你可以去看看他，看他的他是一个大V,对吧？？他在you上看到这个反应。，他就是说我们要把这些人deport.，不光不不光是这些comit fraud人。，就说。 关与这个案件的人，我们要给他deportation，把他退级，甚至退级。另外呢还要把他们的family全部的退级。然后这个事件呃报出来以后呢，在呃col伦us就是O, hio的columbus,也有一个索马里社区。那么当这个这个。 。 叫什么？？就是当地的一些，就是所谓的右位自媒体人，也开始去调查col伦us这个社区的这个day cac enter啊。那么我我想说这个事呢，并不是说啊你就不应该这个说呃，比如说com这个就是做这个s的人，或者做这个fud的人。，比如说恰好都是索马里人。，我不是我不是说你不应该去说，这是因为你说索马里day carere center确实是一个客观事实的描述。，对对吧？？但是你但是在美国当今的这种政治撕裂的环境下，你如果真的想改进这个社会，那么你要注意一些方式方法。，我是这个意思啊，不那个博，他是个人女性啊，。 我觉得他这个就是其实现在大家都报道说什么索里，但是其实你没看到这个这个网络的这个头，他是一个白人女性啊，那她是这个重要的一个大脑啊。对，。但是你他们他们就是这个在这个那个圈子里，他们重点是在索的，他并没有说那个呃，对这个我想说一下，就是说他肯定是一个，你不能说他是个种族主义者吧。，因为他是门教徒啊，然后整个整个他的背景，他肯定是比较偏白人至上的那个那个类型了。但是我我是觉得。 这个事情嗯，不能苛责他这个事情啊，一个这么小的城市里面啊，有几百个day, yc are re，全是索马里人开的。，你就要强调他为什么全是索马里人开的。 这是一个事实啊，然后没错，这些人呃，commit fraud，然后。 他整个毁坏了整个这个他的这个足裔的这个这种这种权益。最后，美国现在川川普已经把这个项目关了。，呃，导致其他的索马里人不能来美国，这个就是。 移民了，。那我觉得你也去不能去怪他这个川普或者是怪什么，还是就是应该怪这些在这开这些daycare re的这些人。 反正我觉得没问题。，我是这么觉得的，我觉得没问题。如果是有一天中国这个事变成一个中国啊，中国daycare,那我我也就自认就是你们如果就是要这个要关，那我我怎么办？？我不会去怪普的，我就还还是得就事论事。，不能说你还不能犯罪，任何一个足裔你都可以，这是个比例问题啊。，比如说如果他今天查了100个 day ca，然后里边有一个索马里ca了问题。，那我作为一个法制社会，犯应该承担后果。，并不是说犯一个足都得承担后果，那个不符合逻辑的呀。，那凭什么你这个是觉得是中国移民过来犯罪，所有中国人都得背背负这个责任啊，当然不应该，但是当当然是这样，但是这是一个理想的社会。，但是这不现实中不可能啊。，但是我觉得他就是打这个种族牌，那也不我肯定必须得谴责你不谴责的话。，后面。 后面。那中国人像那个之前新冠疫情的时候，那个川普那说什么china virus，那对亚裔的这个这种呃犯罪明显就飙升啊。，那你不得出来谴责这种种子主义啊。，你可能是应该谴责，但是你后来拜登上台之后，谴责拜登上来之后，谴责之后，那那个比例就下降了。这个我觉得政府他有起到一个主导作用。，那如果他真的是打种子主义牌的话，你必须得出来谴责他。 嗯。 呃，对，这个也是呃，就是说我我是肯定。如果我我觉得在一个理想的社会当中，就算是这些100多个这个care，他全是索马里人开的啊，你也不应该去停止这些这个对于索马里的这些移民计划呀或者什么，这都不应该。但我觉得这是不可能实现的。就是说在任何一个国家都都不可能实现。，你从一个现实的角度，那你可以去反对啊。，我也觉得应该应该去呃不不能不能去推行这样的政策。，但它是不现实。，那肯定会推行。，尤其是在美国现在这样的一个政治计划。你你自己还就是这个的时候，你自己没有受到影响吗？？我就不信啊，就我不觉得你，你不应该抗议这个东西吗？？ 我。 是啊，当然应该抗你啊，对不对？？，那这个我觉得这个从你作为一个少数主义在在美国的话，你肯定得你别说他没有h我了。，他就算就别如说他真的没有A，我也天天要说你A，我觉得每个主力都是这样。，就是在美国这个社会，你一定要发挥这个无理角三分的这么一个啊，你如果不发声，你就永远都不行。，为什么这些索马里人，他为什么可以做这么大的案子？，就是因为整个索马里社区是非常非常团结的。他从上到下，这个是对于这个政治参与度是很高的。，你看到现在美国的那个政治明星，那个遗欧mar尔，他就是索马里人啊。，这个呃呃，。 ?这这这就是就是你不管他犯什么罪也好吧，人家就是会人家就是会搞这一套啊，你中国人就是不会啊，然后就最后被人歧视，我觉得这肯定是有，这肯定是不不对的。，我们就应该是去去发声啊，这没有问题啊。 ?对啊，我就看这个评论区这些华人哈。，觉得哎，你这个索马里打的好，那你后面到时候到了你华人头上，你你发不发声？，就我我我心里面我会觉得哎，我靠，这我肯定骂的是这个这些这些开dca re的人。，但是我我嘴上我肯定不能这么说呀，我肯定也是去呃谴责啊，该发生发生啊，这没有问题的呀。对，这是我。 嗯。 .我就想表达的就是说啊，我再补充一下，就是nicki那视频里，他他看到了那个营业时间。，他当时是上午呃，大概11点到1点那个左右去的。，他并没有看把那张纸告诉这个观众朋友们，。然后这个我我主要想表达，就说因为我们在就在美国身份政治，我们都认为是一个不好的事情，对不对？？，那你如果你想让揭露这个f揭露这个骗局，那你在美国现在的政治现实的情况下，你就不要给对对面的那个人去打这种身份政治的机会，对吧？？，你就就把那个索那个那个词删掉。，你就说背care，这个这个也能起到这个这那可可惜是那你想他都是他都是那个是一个，他已经是一个，他不能说极右翼吧。，他已经是一个右翼网红了，你怎么可能让他不抓住这个机会？，那不可能的。，就好像普吧？，你让普在这个出来说啊，我们不应该，我们要heal.。 我们应该是不能去，所以我不可能的。我并不是跟rry这种人。，我就说跟比如说一些又比较持有这种保守主义倾向的这些观众朋友们说嘛，。然后这个我觉得这非法移民特别忙，对吧？？一会又在骗福利，一会又抢工作。，一会又本来就已经这样了。，你现在让人家报出来这么大一个这种瓜。，你说你给这些在美国的这些移民造成了多么大的这种问题啊。，真的是嗯，。因为我我就是看到这个youtube上有很多那个呃就是拍那种警察执法记录仪的视频嘛。，里边就老说什么那种ch se做那个game,，就在美国超市搞那些信用卡，那底下也都是说中国人什么什么什么。 嗯。 .然后这个然后另外这这个是我觉得在对右派来讲，对左派来讲呢，我觉得这一次明州的这个福利呃福利这个案呢，我觉得就是说我觉得左派应该吸取几点教训吧。第一，我觉得就是说呃左派他的虽然是比较比右派要想发福利吧。，想帮助底层人呢？，但是我觉得如果左派要做好，尽量做一些普罗大众获得感强的项目。不要做这种对于一些小群体或者一些这种政策。，我觉得因为美国他的这个问题，就是他这个CCAP的项目。，他不是针对索马里的CC,他是整个他没有，只小心，他就是一个。我我我知道我不是说针对某个足裔，我的指小型，就是他还是对这种care,就是这种群体嘛，就是诱儿人群。我就比如说我只的获得感强的。，比如说呃univ ever care。，比如说i nra structure。 这种级别的level的货，就是他所有国民这种获得感强的项，问题，就是他搞不定啊。 好，你是加州加州修钢铁修了20多年了。嗯，是，所以我就说这是我派需要努力的方向嘛。啊，那确实啊这我觉得不只是我觉得是整个美国都应该努力。 你反贪反反这个欺诈去查这个案子完全没问题。，但是呢你一定得反这种连坐思维。就是他现在全部搞的就是连做啊，那你只要有一个有问题，他马上就连做。那你这个对啊，。 .你肯定得去，你肯定去，他肯定对啊，就是就是他报道的时候提不提索马里，咱们这样说行不行？？就是他取决于这些犯罪人犯罪嫌疑人吧。，就是有没有用索马里移民这个身份占过便宜。如果你当时用过索马里移民，这个身份占过便宜，。比如抗拒审查。，那么我认为提一下还是有必要的。就是你拿这个当挡箭牌，那你就别怪别人提他。那么中国人是否就是搞那些信用卡诈骗什么？这那那，那么被抓住之后，或者被诉之后，我看除了法轮功集团，普通的在美华人并没有拿华人身份当哦，中国人是不最不会玩身份证治的一群人了。我觉得所以而且还有一个我们也要看统计数据啊。，因为华人的这个犯罪率仅仅是白人的3分之1左右，所以我们也还是要看一下这个数据。，这个亚裔的犯罪率比华比这个白人要低很多很多。，这里面有很多原因。，其中就有之前丁义博士。 是提出的那个黑暗三角形人格的原因。这个黑暗三角形人格在白人里面是是较为高发的。，男性1 %，女性0. 5 %。那么在东亚艺人当中，呃，是基本上是不怎么高发的。，当然也还有其他的问题，比如文化传统，这那都在，但是宏观统计数字在这里，所以我们还是呃从这两个维度来说会比较好一些。，我觉得这个就是这很难理解。，这是其实又回到那个。 最近有一个统计报告说那个嗯这种比如说亚裔或者在美国的这些少数族裔吧，对于本国的感情的那个报告，你们看了没有？？我那中国是巨夸张。40多。 39 %啊还是多少？？就是你呃，你如果在美国，你是亚裔，不管你是一代还是非一代移民，。然后问你对中国的这个感情。，就是好像日本是最高的，而是90 %多。，然后其次是韩国，然后呃这个中国是倒数第一。呃，这这这太不可思议了。，就是你你不管共产党或者是这不是共产党的问题。，这。 就是你如果不对你自己的这个足意，在美国，你不玩身份政治，你你你没办法活下去啊，你就必须你得去团结。我觉得是这中国这个整个在美的华裔就是很强很大的这个问题。 特别善于内斗。，推论上，这些都已经建党了，就这都特别限于内斗，对吧？？本来就是华裔玩家分成沪邑啊，分成这个呃川译啊呃台呃台艺可能可以吧？，那个就是呃，什么港义，什么藏哎，我真的。 。 ?看的很让我很很那个很很痛心啊，嗯，这个是历史遗留的包袱。因为这些来美国的人，绝大多数就是你想想他们的一代是什么时候什么什么水准的对吧？？就是他们那时候都是来自于就是他们那时候来自于一个没有完全完成现代化转型的国家。，你没有完成现代化转型，就没有民族意识，或者说民族意识就不太正常。那么如果想达成一个比较好的效果，怎么也得完成现代化转型吧。，所以你看现在来这边的华人移民就会好很多。其实这个呃就有点跟索隆，你不是开过连锁超市。，你应该知道那些老一代的华人生活在资源匮牌。，那是他们开的那个99大华都是什么一副鬼样子。，对吧？？就是奥斯汀的那个大华嘛，包括我我我原来所在的某个教会嘛，就是老华人开的，就是为了省那点钱。，然后地就买的最烂，最那个交通不方便，然后治安也特别不好的地区。，就是给随后的。 这我们这样华人新移民带来极大的麻烦，通勤的麻烦，治安麻烦，种种麻烦，就为了省省那点钱，又省钱，省那点钱，同时又贪图地大，对吧？？，你又想地大当地主，你就各种各就是非不makes ense的举动。，那么相比之下，这个sco的大华开的就是那个结账的道特别宽。，然后停车位也特别大。，是SUV都能停得进去，然后呢，那种在白天上货的情况明显就比较少。，对吧？？索隆，你肯定知道很多华人超市就一定要在白天上货，货没问题。，但关键就是你把所有的箱子都堆到过道里。哎，对，没错没错，。然后结账的那个道还特别窄，。然后呢，那个各种各样的这过道都极窄，然后又堆了一大堆的东西。，停车位极窄，那SUV放不下，对吧？？就各种各的那个那个匮乏时代的问题啊，。所以这其实说实话，这个新移民就我们算是新一代移民吧。这个也有很大问题。，就是平时就是说我们这一代的移民呢，就绝大多数呢。 .都是在呃要么是在这种呃那个那个大大型的企业里面，要么是在个在高校里面，。，就是他对于这种这个族群意识，我觉得也不是很强烈。说实话，。 ?嗯，就我我我身边的体会就是这样。，就是我身边有很多那种就是很高，就是很高级别的呃这种华人。，他他也不会去为自己的同胞发声啊。，或者是我刚刚的评论区说什么时候中国人不歧视合。说到这个为沙的同胞发声了。，说到马0的同胞发声啊，这个我老也有经验啊，老尹可是有过那个你，但是你不能聊这个事情是吧？对对对，我们我们不能聊这个问题啊。，到时候那个某某公司又该搞我了啊。好，就那个经讶发言完了，下一个是老马，纽约老马那个。 法拉胜法拉盛新唐人啊，你老板法拉胜新唐人，我还是青鸟啊，。 你经常说完了，金家已经说完了完了啊，。那我说哎呀，我跟你们讲，你们刚才讲的时候，真是一愤义愤填膺啊。对，就是怎么讲设美国不争气啊，怎么会轮弄到如此啊？。其实跟你讲，我作为一个明白人。，我早看明白了，。这个说你是吗？？你你可是法拉盛新唐人啊，你当然明白了。，这不在法拉盛了。，我也怀念法拉胜。 。 法拉盛的时候，你想我礼拜六对不对？？叫会ubbe r去法拉盛那个叫什么来着？？那个叫什么，我都忘了叫什么名了。，吃个早茶，对吧？？8点钟吃到11点，然后再去餐出去，逛一逛都舒服。现在在这个点不拉屎的地方，礼拜六礼拜他是没地方逛。金峰啊。哦，不是金峰，是在那个当是在当场，金金峰不在法拉盛。 。 不是你以前是是不是在那个KTV那个？美国这个政治制度设计，就是给他们分分赃的。，知道吗？？，包括你说明利苏达这个事情，那个经费拨下去，就是给他们分赃的。当时这个国会批批国会批批预算，你们还不知道吗？？，我有一个预算要批出去，对不对？？只有90 %，只有45 % 45 %的1愿支持，。那怎么把这5 %的议愿支持拉过来呢？？，哎，你们需不要机场啊？，你们需不需要那个学校扩建一下？，你们是不是养老院要弄一弄啊？，童，那学校要弄一弄，？就是这回事情吗？？批个几百万出去，几千万出去，你们自分好，我又不审计这个事情，为什么闹大了？，是因为这个钱转到那个索马里那个那个青年党的恐怖分子手里了。，这个闹大了，你真的好像是阴谋论啊，没有证实的。哎呀，没他说你是哎就不能像马斯克一样。，我跟你讲，就跟内塔尼亚一样知吗？？，我杀了个人，我说你是哈马斯，你就是哈马斯。 我说你有时候我说你有大规摩擦战身武器，所以所以老马，你作为就代表上来就发表一个一谋论是吧？？马马斯克今天已经转发了美国建国到你美国那个政治制度怎么设计的？？，你普通人只能给一个政客捐多少钱0?但为什么超级政治行动委员会上线，怎么花钱啊？，那这个建议你看我的个说，就不是让你这个小老百姓发挥你的正常正常政治投票了。，就是说谁有钱，谁说话知？这个政治制度就这么设计的。这个我这个制度就是为我让我捞钱的捞，。？不过现在两党竞争别剧烈开，互相搞人了知吗？？以大家好的现什么么？几个三洋运到阿富汗？，这个比那更早的情还呢么非洲一个什国家德。 滋病比较多，然后美国说要作为什么发发挥什么大国责任？，哎呀，弄了个几千万过去，结果那几千万花80 %用在什么上来了？？给个咨询公司去怎么去把这笔钱用好？，知道吗？？剩下20 %经费干嘛了？买避孕套玩后送给那个国家，那就这回事情嘛，？就是分钱嘛，对不对？？ 嗯。 ?所以你们也不用大惊小怪这种事情，这个事情在美国很正常的呀。，你想办一件什么事儿，对不对？？，你想争必须争取51 %的亿元，同意你，对吧？？，那51 %你只有45 %怎么办？，6 %怎么办？？那只能傻傻逼眼，包括之前那个什么什么叫叫什么这么什么防止通胀法案呢？，还有什么什么天才法案？，不都是这么搞吗？？三点猪肉进去，对不对？？你们都需要建桥嘛，？建不建，反正先把钱给你，你自己去弄好了。，对不对？？ 就不查你了，只不过这个事情闹大了而已。，所以没有什么大惊小问，美国治古院就这样了。，对不对吗？？好嗯，好。 我们那个法拉盛新唐人老马啊，发就是。 复制一下马斯克的这个阴谋论。对，哎，什么叫复制我阴谋，？我就讲一句，阴谋。边，你自己承认是阴谋论是吧？？哎，哎，索隆，我其实在我其实在这个就是北德州那个大华啊，就是那个那新开大华，我一看那巨好又宽敞，又又明亮。，我一直想问，哎，这这是不是你已经把它买下来了？。这大华没有没有没有买下来。，那你得加暴索隆。，你不要暴露们这个店。，你多买几家大华，整又宽敞又明亮。，那巨好，那那我们就舒服了。，对吧？？，什么时候你这生意开到我们德州啊？。 嗯。 嗯，我最近都在东东部西部这东部好，。哎，我下一位是清空。哎，你们佛吉尼亚，佛金亚这边正缺那个华，我我知道佛金亚有可能佛金亚有可能到我了吗？？嗯，清空嗯。 嗯。 嗯，我我我我就补充两点，那个第一点嘛，就是那个之前老颖说的那个特里芬难题啊。，。然后我之前有好多小伙伴，他们都不知道为什么特里芬难题就是个无解的，就是导致美国空心化。这里有一点就是第一个就是美国他要成为世界货币。，那么他就要让全世界各呃各国使用他的美元。他使用他的美元的话，他必须要让。 自己的美元流出去，就是我要买你的东西。 嗯，我要买你的东西，那么我必然会就会导致就是说我美元就是在世界上呃属于强势强势货币嘛，强势货币。那么美国生产的产品和中国生产的产品，即使他们的价值相同，。，但呃那中国的那个价格，它必然是比美国生产的价格低的。，这个是嗯货币的那个呃美元的那个货币的底层逻辑，这里决定的，。所以特里芬难题的话，就是之前在布林顿森林体系，他当时承诺的嘛，以美元换35盎斯呃，黄金嘛，。所以导致了全世界都在疯狂的用你的美元来换黄金。，导致你美国。因为你这个货币的结构决定了，你没办法跟其他的国家进行产品竞争啊，。所以美国的产业公心化，它是必然的。这个就是这三个。我是在。 做节目的时候也聊到这一点了。，就是呃，对对，你说的这个嗯嗯，。然后第二点啊，第二点就是那个马斯克那个说的那个就是。 嗯，那马，你你们之前不一直在说马斯克那个道具，然后就是要呃改变美国，改变美国贪腐。我这里就有一个小小的疑问啊，马斯克的道具成立了以后，他哪怕抓了任何一个政府的工作人员，或者是给任何的一位政府工作人员定罪嘛。？没有没有没有是吧。？，那他这个。 多存在和不存在有什么意义？？他就是说我什么意义啊？，他事实上事实上并没有什么效果。，这个烂尾了。对呀，就。 就是说如果你美国的反腐正儿正儿八经呃，想要有效果的话，必定要对那些贪腐的人员进行。，就是说判判决是吧？？你判的太重，。你得动啊。，。对呀，是这样的呀，啊，就主要就这两点。所以我觉得就说美国的反腐呃，在川普论上几乎不可能看到有很。他他现在应该是这个历史上最贪腐的一件啊。，这个啊，对，是的，行好，明白了。 那个下一位是海马。 哎，过年好过年好，。那个呃我我是我想今天作为新年的第一期，然后分享一下我作为一个普通的观众啊，跟这个频道的一个缘分吧。呃，先先说结论，就是202 5年路飞的这个频道已经取代老王，成为我在油管上这个花费时间最多的一个频道。，我靠，那太感动了。嗯，哎，没有没有那个我我我知道路飞这个频道其实就是那个礼弊的那一期连麦嘛。然后当时路飞的发言，所以说是非常之精彩啊，逻辑方面非常清晰，。然后有数据，有这个论证，有论点啊，最后的话，老王的一番访问也完全就是坚持得住。，当时就想，哇，这这这这个就是确实是蛮厉害的。，后来又关注了嘛，一直关注到现在。 呃，。然后说回到我刚才说的，就为什么这个202 5年我的呃，就是。 在路飞这个频道花这么多时间的，是两方面的这个原因吧。客观和主观。客观的话就是老王那边，他确实节目质量有所下降。在这个星觉大战之后，我不知道是他受到了自己的心情的影响，还是说他团队的影响？，或者是两者兼有，就是他质量确实有所下降。第二个的话就是也是我自己心态的一个转变的。比如王老王，他最近的最近的一期节目吧。，是讲国内的呃标题叫呃只许只许领导最下属，我不许改信那发红图务啊。，其实这个这种视频呢，如果要是在几年前的我的话呢，肯定是第一时间点开大看侧看，。看完之后呢，就是暗索啊，然后那个内心里面狠狠的批判一灾。呃，现在的话，我其实对于这些事情就已经没有那么关注的。呃，原因的话就是我慢慢的接受了这个事界。，其实本身就是有很多偶像和很多荒诞的事情的。呃，。 .不会再说碰到一个什么社会的一个事情，就大惊小怪啊，然后就义愤填膺。呃，其实现在的话我更多的还是关注一些就是呃跟投资啊，跟产业啊有关的一些信息。，然后有管上关注的一些主要看的一些频道主也都是这方面的。 那我觉得路飞这边的话，其实呃，怎么说呢？？就是三位主持人都是。 嗯，不是正常人啊，以前感觉正常人好像不是一个褒易族，但现在我觉得真的是一个挺难得的事情的。，你在。 尤其在网络上想找到几个正常人，真的不太容易。这个正常人。我的定义就是说有基本的是这价值判断，然后呢呃会利己，但是也不会去损人。然后同时的话呢也表现出一定程度的真诚啊，那我觉得陆飞这个频道都是比较具备的。 。 呃，最后再说一下，我过去一年瑞评一下吧。三位主持人，我印象最深的节目。呃，路飞这边的话是讲08年呃，唉，是08呃01年那个呃就是股制爆雷的这样的一个事情的。呃，我记得是有一个将近两个小时的一个节目。当时是AI做的一个配音，一男一女就是一问一答的这样的一个形式的。呃，可以说把这个事情处理的呃，应该是那个应该是那个就是就我做的那个那个AI的那个呃，。对，。然后我觉得把这个事情已经处理的非常清晰了。虽然是时间蛮长的，两个小时的基本没有什么废话。，呃，也对现在的这个股市有一些参考和借鉴的意义吧。就不能说刻舟求见，但确实怎么说呢？？那历史总是惊人的相似吧。这个还还是蛮有帮助的。呃，索隆的话印象最深的一期节目就是控枪的那一期，。我记得索隆他刚开始最先讲的就是。 。 呃，自己从小就很喜欢枪。，然后来美国之前就听到一个什么邦迪农场吧。啊，没说。对对对对，是邦迪啊。对邦迪农场的一个就是武德充沛的一个呃保卫自己土地的这么一个例子。然后当时听完之后热血沸腾，就比如哇大为利间。，然后西部牛仔这样的，然后来自己来到美国之后，经历了一些事情，然后自己也有了枪，然后也经历了两起这个枪迪岸的惊魂，就戴眼号的香敌案吧，。惊魂。然后之后在若干年之后，自己一个曾经的热血的小孩子。然后在美国的一个机场里面，通过这个呃电视摄像头。，看到了这个曾经的邦迪农场，他的后续是这个主饭行业判了6十几年。对啊，然后自己对自己的内心也发生了就是很巨大的一个转变嘛。我觉得这个故事起程转河非常好。，是一个非常完整的一个故事啊。，就是自己就。 .就是有点像是那种寓言的一样的这样的故事结构。呃，我觉得如果以后啊就是美国这边他进枪了，全面禁枪，然后甚至把这个事情啊，就是从小在学校里面开始教育，就是说这个用枪是不好的。，那么索隆的这个故事一定会入选课本的。，所以这个故事实在就太生动，太形象，太立体了。呃，然后老尹的话，我觉得最精彩的就是他呃楚国和俄罗斯的这样的一个对比。呃，这个理论的话，我觉得如果你放在。 我。 B站放在游放在那个抖音的话，你把它包装包装，语言再组织一下，然后起一个劲爆一点的标题，呃，播放量绝对是起百万以上的啊，确实是一个很新颖的一个观点啊。，然后我做一个会觉得这脑洞太那什么了。对没？这个是有点像这个拆GPT的脑洞，能够把两个两个知识点能够从一个高维度连接在一起，这个能力还是挺独特，对这这个这个标题就也就很吸引人了。那个祖国，祖国就人气就很高。啊，后俄罗斯的人气也也很高。，你放在国内的话，你稍微包装一下，肯定是百万以上的播放啊，。然后呃总之就是新的一年，也祝各位身体健康，然后事业有成啊，频道越做越好啊，。然后那个我我我再说最后一一点，就刚才那个提到的海外华人的这么一个事情啊。，我觉得反正我的一个这个标准就是海外华人，我觉得一定是要有一点民族主义的。，就是要把自己华人那。 .看的稍微重一点呃，自己可以骂一骂，对吧？？，你觉得什么什么我们这边这个当局啊社会的热热烈啊。，咱们自己聊天的时候骂一骂，这都无所谓。，但是当面对外人的这种攻击和质疑。之前我都是我不知道美北美那边怎么样啊，东南亚这边的韩国人很喜欢跟你聊政治啊。，我碰到的这个韩国人的每次中国人，他跟我聊政治。，但是每次聊政治，其实都是有点表现的那个意味在里面的。但我每次都是要坚决回击，哪怕他说的这些事情，我自己也觉得有一点不好。但是我们作为海外华人，一定要坚决维护自己的足血利益啊。，就是我的一点观点吧。我就是希望大家主义，这挺好挺对的。，这挺对的。嗯，这这给大家分享一个小故事啊，这个所的枪是我拉着他一起去买的，我们俩一起去那个枪店啊。，我不知道，你还记不记得我们俩一起去经过了这个背景审查啊，是你开车带我去的啊，我俩一起去。 去挑的这个枪嗯是。 对，。然后那个呃说到王菊，其实我是挺感谢王哲安的，。就是因为他那个我之前做频道，就是大家也知道，就很早早期做很多那个视频，全是那个讲那个一个主题啊，。然后那个上了王菊那些节目，他给我这一波引流确实引了好多。就是当时相当于就一开始很小的频道，很小的时候，。其实你这个这种正向的反馈很重要。如果是没有那个他这样给我引一下一波流的话，我可能没有那么多动力去做这么多视频。就是你后面会形成一种正反馈。，就是你发现有很多观众，他期待你看你的这个节目，你就会有动力去做这个东西。，所以就形成一个这种飞轮效应嘛。，所以还是挺感谢这个王菊。 然后呃，我们下一位是呃，应该是清空也说过，海马说过，应该是king啊。 hellohello路飞hello,不好意思啊，这嗓子有点哑，从国内从西安玩了一趟，回来回来就感冒，就甲流了，嗓子还还没恢复。 那个我说实话，我现在对这个这个整个这个日本的这个发展和世界的发展有有一点点的这个这个n，就是有点特别的这个。 是。 不乐观，为什么这两天我不知道各位有没有关注一下，就是韩国的那个韩国的这个警方公布了一个数据，就是就统一教会呃，那个那个被发现什么呢？？就是呃就统一教会支持了2 90名的自民党议员。，就是资助了，2 90名的自民党议员。，这是什么概念呢？？就是在国会里，这帮在国会里拢共有多少个？现在有多少个？一、自民党议员席位呢？？一共有240多个，。也就是说在此之前我们可以看到就是在日本这个自民党完全的被这个所谓的这个呃就统一教会所控制。你可以这么理解了，嗯就是就统一教会是一个什么样的组织呢？？他是一个。 呃，新的呃，新兴的这个呃，基督教。 团体大家听着就得很离谱啊，人这教会怎么创的呢？？就是这个教主有一天晚上睡觉起来，耶稣就跟他说，这个世界需要你拯救啊。，你得代表耶稣怎么怎么地啊，然后就创了一个教会，然后然后这两天不就然后今年下半年不就一直这个高尔党苗，一直在这个呃说日本分那个霓first，我们要把日日本呃基本优先是吧？？日本优先，然后japan is back,这个简称叫这个JB.然后然后你就会发现这帮熊仔全都是韩国人支持的呀。因为统一教会是个韩国教会嘛。，。然后大家就发现呃，日本国内天天骂公民党，是这个创大学会控制的。，然后发现自闭党自己整个系统是被韩国教会控制的。，像在这个事情越来越离谱了。，因为。 因为这个事情其实不是日本国内先先优先发现的嘛。，是韩国那边的警检，警方那个查旧统一教会的整个系统才发现，旧统一教会。对于日本2 90名的自民党议员，其实都是有资金支支资金支持的。所以说这个事情现在就不知道继续怎么发酵了。因为因为你可以从从从民调来看，就感觉高士扫描自己还是非常受欢，非常受选民欢迎的。但是但是实际问题是，高士扫描本身的影响力能不能扩大到他自民党的影响力？。这个就是一个很大的疑问了。如果说真的像高扫描这样就是这么高的支持率的话，我说他肯定就解散国会的，对不对？？你看我这支持率百分之七八十，肯定解散国会了。然后其实说实话，。 我对于整个202 5有一个小总结吧，或者说我自己的小看法就是。 就是教育太重要了。，就是我发现现在很现在大部分的这个民主国家都有个很大的问题。，就是民众好像已经失去了，就是说对于信息的分辨能力和和学习能力。，大家都说你说什么就是什么。 。 你说啥就是啥？，然后然后大家就开始上头，然后就开始就开始玩那个玩扣帽子，一套，你扣我，我扣你，然后就互相开除，开除右敌，你不够玛嘎，你就不行。，然后你不够左，这东西玩到最后。 就容易变成另一种极权和另一种极端了。这个历史上有非常多的例子，但是也好像没什么解决办法。所以。 我我就感觉好像对于年轻人来说，因为我因为我年龄不大，但对于我们这种年轻人来说，好像去哪儿，好像都没有什么发展回国吧。，那你那你可以考虑回国吗？？ 我。 我可以回来，但是回国我只能烤红薯啊，就是比我强的人太多了。，太卷了。国内就是你就是你想找一个英语口语好，会一点日语，然后还有点那个比如说那个呃那个实习基础的人，那我没有任何竞争能力啊。，就是你你回国之后，就我就回回，我就回老老家卖烤红薯了。，索隆知道那个那个东北卖烤红薯的什么样，对吧？？就是大东天，整个铁铁罐的往，地下一杵，对吧？？我就我就卖烤红薯了。，实在是没什么。 没什么发展了。你，然后你你在国外就面临这种。被。 说实话，被开除开除人级。我在日本在日本就是间谍。，这个在美国就是黄害，你这你就没招了，一根一病，脚都堵了。，我实在是就感觉不到。对于年轻人来说，有什么。 有什么出路吧？，就这个也是挺焦虑的，现在嗯没什么别的了。，就祝各位大佬和各位各位直播间的同志们，新年快乐吧。 202 6.希望能好一点吧，别像202 5,这下半年可太刺激了。 我感觉那个一看有评论说那个高手扫描他。如果要是这个经济出问题的话，他后面支持率会受到影响的。这个我们后续呃，肯定的肯定的。，因为你看现在你现在看日元已经跌成这个这个熊样了。那个日民加起暴雷了嘛，。对，很容易爆雷了。因为说实话，高手扫描并没有任何一个就是你看他上台，他唯一一个被日本国民所所津津乐道，就是对华强硬。，说实话啊，我说实话，你可以强硬。，但是你嘴上强硬，你实际不能强硬，。但是现在玩的好像是他也自己不知道怎么收藏，就非常容易把日本经济玩崩玩崩了。，那就真崩了嗯。 对，嗯，好好，谢谢跟那个zaza O,然后小想老白准备嗯za呃，OK ok K呃，能听到吗？？ 得听到你说哦，告点呃，我我就不跨时不花时间夸三位了啊。，这个没什么必要，。我我我想跟观众互动一下。，就是。 就是说，刚才有一个人说说让美国人进枪不可能的这完全不可能的这这跟开玩笑一样。，这就跟这个美国人说，他们选个皇帝一样，根根本不不现实的事情。可能选皇帝都比进枪要简单一点。因为你只要在美国生活过的话，你就知道就是十多年前，你这种进枪和大妈合法话，这两个话题你都不能提的。，就是你比如说公共讨论，在学校里堕胎应该也是堕胎队。还有一个就是就是三大，就是晋技话题。，就是你在学校里边，比如说对跟老师说的时候，这些事情都是绝对的禁区，是不能讲的。因为这个这个second这个东西确实是在美国，这太厉害了。就有有一个强大的这个利益链和这个很多的这种就是支持者的，他背后，这没有人动不了这个东西的。，不可能的。 呃，。然后就是特里分两难，就是那个国师，。他们当时说这个事情，我我其实对这个事情我觉得不是很特别新鲜的一个话题。这个特里分两难这个理论已经提出了很多年了。 但是现在就是遇到了一个特别大的问题。，就是他这个产业空心化到一定程度之后，他输出金融的这个秩序受到挑战。那被谁挑战？我们都知道。那后边他只能靠武力维持这种秩序的时候，他这个成本特别的高。所以说我想现在看川普他做的有些事情，他是想解决这个问题。但是我认为如果他不终身执政的话，他解决不了这事儿。 。 这个时间不够，他能力也不够。然后就是刚才有一个人说说这个这个政治是为了分赃，这美国现在就是正儿八经分赃政治嘛。，你看那个这个T rump普选上去之后，就跟1920年左右的时候的美国一样。，他提。 。 提名的这些内阁成员基本上都是他的on。那你这就是恢复到以前的这个分分赃政治这个模式了。，对吧？？呃，然后我我就想说一下，我自己有两个呃就是观点嘛，这个新的一年不知道能不能有点抛砖引玉的效果。，看各位这个这个能不能后边也讨论一下这个问题。，第一个就是这个海外华人不团结这个事。，其实刘龙说这个问题，我觉得这个现象是大家过去的几十年一直都观察到的那这海外华人现在他不团结，这个问题你怎么解决？。其实我觉得这个问题特别的复杂，。而且往往最后就会走入支黑这个河流啊。我这个词我特别不喜欢用啊，但是这个很多人慢慢的就误入歧途了。呃，这个而且现在的这个海外华人，因为这个川舶上台极化了之后，还分成了很多派，。呃，其中有一部分我不是说索隆这个有这个倾向。，我只是说他们有一部分实际上以。 也有过类似的言论。，就是说啊这个是足以有什么问题啊之类的。呃，有一些是针对印度人。，有一些是针对这个墨西哥人。不管还有一些是这个针对穆斯林和这个黑人。呃，不管怎么样，我觉得历史上不是没发生过这个事情。以前美国的这个爱尔兰人，他们也是这个受歧视的。因为当时他们的tato family amine嘛，就是那个土豆饥荒的时候，逃到了美国，大量的爱尔兰移民涌入之后呢，就从东韩岸一路赶到了西韩岸。结果他们到了旧金山之后，就把华人从旧金山打到了这个温哥华。 对。 现在的加纳温哥华的很多移民，实际上当时是从旧吉山逃过去的矿工，就是我是觉得就是这种仇恨恋爱，实际上是没有任何效果的。但是好在呢我觉得现在这种就是呃明晃晃明火之障的这种种族，其实在西方社会还是没有太多土壤的。，他最多也只能就是把它演示一下。，你像这个AFD,，还有包括这个呃ga的一个一个部分吧。，还有包括在其他的民主国家这种极右翼或者极右翼症党，他们还不能明火之障的说。，但是我认为。 。 这应该对于就是所有在海外生活的华人来说，是一个警醒。，就是这个事儿确实不是就是特别好的一个兆头。那说到最后，对对我说完，我又不想占用他，大家太多时间。最后一个就是我有一个特别幼稚的一个认识吧。，就是我的，因为呃不久之前我跟在不同国家的那个以前的同学呃聚了一下。，大家聊了一下，发现各个国家现在的经济状况，实际上都是因为疫情的影响吧。这个实际上我觉得疫情就是一场世界大战。，他造成的经济上的这个伤害。，实际上就是一次世界大战。之后，大家都有一种感觉，就是现在的财富分配就是已经出现了很大的问题。很多，尤其是这种就是比较富强的国家，他的这个财富向头部这种自然集中的。 。 结果就导致了底层现在有大量不满的人。那不管你是利用这个情绪还是压制这种情绪，这个就造成了一种需要重新分配的这么一个呃需要。再加上有个地缘政治叠加。，我觉得其实现在就是世界特别的呃不稳定。我们最后聊完以后，感觉就是可能未来好一点的情况。，就是会有一种特别激烈的，就是局部冲突。那文物战争可能我觉得只是个开头吧。那不好一点的话，可能会打这种大规模的战争。所以我觉得就是很多人有些时候他会呃就是待在回音室里边看这种争论节目会非常的着迷。，会用很多时间，其实不妨多一点。那个。 怎么说呃，现实感锻炼一锻炼身体，然后没事，家里边多投两条墙，你永远不知道会发生啥，对吧？？嗯，好的。 ok我我我我觉得我我就是说简单的说这么一个，我也没有什么其他的观点。OK,谢谢这个zama rk的发言。呃，小白说你们聊你们先聊的，就他因此就是可以到后面。那么下面一个是这个纽约老马啊，这个法拉盛新唐人的分身。 马洪良啊，就是纽约大剧元啊，纽约大纪然来了嗯来嗯。 ?那好，那我就先说我的吧。嗯，我支持纽约老马，他说的对呀呀，就我就说这是纽约，老马下去带了一个变声器，又上来了，挺吓自己。 然后就没什么了，就是主要你这差这个嫌疑是不是更严重了？？对，主要上来跟大家说新年快乐啊。，没有别的了。嗯，行，好的嗯。 好，谢谢这个纽约大纪元啊，。那个那我们下一位是iphone 76啊。 对，那个啊A正ca，你说的没错，他就是纽约朗马，换了个变声器，又上来了。，你太明显了。哥，这更正实的，他就是纽约朗马啊。好，那个iphone 76。 hellohello ,.我我就我就单纯的想祝大家新年快乐，然后分享一下美食。嗯，那你就发那个你发的那个吃饭的照片是吧？，我看一下啊。 OK我看到了啊，确实吃的不错。那这个iphone 76明显就是我们的这个招财小杜同学啊，又上来发这个我我我我想我想讲一下这个万科的故事。，不想不知道大家想不想听。 啊，你可以快速讲，就讲八卦啊，不要讲那个。对对对，就是就从当当时很快我这个我这个故事非常快，但是很发人深心。就是从当时王王石放弃股权开始嘛。，然后王石他就掌控这个叫什这个管理层，对吧？？，然后那个由那个有那个叫什么之前那个华润华润这个国企一直掌控，然后到直接快进到那个，你能不能直接快进到八卦部分。不不不，我这样说，一下全部，就是到那个到那个野蛮人什么什么宝宝什么来？宝能是吧？，还是宝，我记不得了，。宝能宝能宝能过来，宝能看似是野蛮人野蛮人，但是但是华润不反对，但是王石反而更反对，。然后然后在在这个收购站中，华润表现的扭扭捏捏，那说明什么？？我当时一直想不清了。，我现在终于全部都看清了。 说明说明这个这个华润一直都是有一直都是心有瑕疵的。意思是他虽然有这个控股权，但是他由于他不掌握管理层，他没有对公司实际上没有时控的掌掌控权，掌控权还是在这个虚伪的这个管理层上身上，。所以王石他不肯放权。那时候保认保认已经承诺，王石说不干扰他的经营了。王石王石王石由于他的贪婪，导，导致导致他非要引入一个白衣骑士。，结果，白衣骑士是深圳地铁。好了。，看似看似白衣骑士，深圳点。实际上，深圳地铁才是野蛮人。宝宝能才是白衣骑士？，大家都没有看到，为什么？？因为我后面有一个很明显的一个很明显的一个。 。 呃，就是呃，世界观点就是酝酿喊出来活下去那句话。呃，按照按照管理层那么优秀，而且酝亮，当时在202 2年就已经喊出了那句话，为什么王为什么万科到落到今天这部田地？，很明显，就是而且当时那个华润眼睛眨都没有眨。，完全听中央的命令，完全把这个公股权全部送给了深圳地铁，。那这这一切都说明什么？？说明，首先华润他作为国企，他就想对。 我。 万万科有掌控权。，但是碍于王石没有掌控到。，然后然后因为这个宝能的侵入，所以他他的态度扭扭捏。，大家都看清了。，然后其次，通过酝量喊出完喊完那句话以后，实际上万科已经意识到了地产的危机。，但是万科为什么没有停下脚步？。在202 3年、202 3年还在疯狂的拿地。，很明显就是听了深圳地铁的话。，所以深圳地铁才敢当时给他给他注资。，但是注完资以后，深圳地铁发现。 自己都撑不下去了，结果就把万科整个玩死了。所以我说所以我说万科是中国地产的一个悲剧，而且是一个充满理想主义的悲剧。里面里面王石。 宝华润、宝能深深圳地四方，居然没有一个是赢家。 嗯，这个太让人感慨了。，我我的我的这个分享会这分享到这，谢谢。好的，好，谢谢小杜。我以为他要讲八卦的啊，。这个最近在推tt er上呢，看到王石跟他那个他是他女朋友还是他老婆啊？？ 就是有好多人在上面评论，我也没看那个具体跟进，他具体到底发生什么了。但是看好多人在那感叹，说，好像是他被他现在那个女朋友嫌弃了。，还是怎么回事？。 对，肯定的。，因为现在因为现在因为现在万科已经换上句号了。，万科没有没有任何就是说再再发生的可能了。OK就这是个这就是个充满理想主义的悲剧。嗯，。 好的，那那个老颖，你还记得下一个顺序是谁吗？？啊，下一个iphone 76,完了应该就是这个max了。max完湛iphone SEE，然后咱们就咱们就关门了啊。好的嗯，max。 哎，大家好，啊，我想分享一下，就是我们聊的这个关于中国人身份认同，以及如何和老外打交道这样一个分享一个我自己亲身经历的两个故事。一个是我自己在美国上了本科，在一个德州一个地方性的大学。，大概4万多人吧。那个地方我学的CS嘛，整个西蜴，其实70 %多的教授和连院长都其实都是中国人。 。 其实然后呢，我在我上课的时候有一门课，它是一个叫呃中文翻译，应该叫职业操守。呃，是一门水课，理论上应该是一门水课。然后上课的老这个老师呢是一个老白男，他是从那个rain g那个军工公司退休的一个老员工，然后上我们那上课。，然后呢，其在这个课上，他总是。 我。 有意无意的开始提中国的各种各样的问题。就是他会，比如说我不知道提这个64可可不可以在这里可以可以，然后他他就是一直在拿六四说话。，就是就是啊，什么什么，中国中国人有有问题啊，中国治理有问题，。中国政府有问题啊等等等等。，他说说过两三次之后，我就觉得有点不对劲了。，他提任何一个问题，他都要Q一下中国扯上去是吧？？对他就要扯去，我就我就有点生气了。，然后我们班上其实当时跟我去上课的，还有两个中国中国学生，然后他们都无动于无动于衷。，我就跟他们说，哎，他怎么老是提中国，中国人怎么他了？，到底是。然后有一次下课之后，我就跟他跟那个老师说，我说你能不能就是上课时候，我知道你要讲这个课，但是你能不能别提中国了，中国怎么认你了？，然后这个老班他跟我说什么，这是教材上的。 必须要讲的东西哦。 哎，我就很奇怪了，我就非常非常奇怪了，这个东西跟你职业道德有什么关系吗？？嗯，然后我就想尝试想尝试跟他辩论。，他就是主题中心思想，就是中国人都是政治奴隶，怎么样怎么样？。嗯，然后当时我也是年少无知，。，其实这个事我应该去把它上报给学校。 呵呵。 我觉得这个就是种族歧视，就是对中国人集体歧视。就是你讲这些无关内容干什么？，很奇怪，。就是他，你这一张早就结束了。，你为什么在后面好几好像动不动就要提中国人的事呢？，然他不停放中国，那那个那个照片在那，我其实也没有不是说听不得中国人一说中国不好怎么但是你没事就下中国，觉得你就是有意无的在歧视中国人。正挺奇怪的。，非常非非常奇怪。这个你这个东西不可能是那个课程大纲里的内容，他得撒谎。，你这个本身就是一个非常不professional的表现。，你讲一跟课程完全没有关系的内容。，然后你还撒谎，说是大纲里的那你拿出大纲来给我们看看。，他确实大纲有，但是我不知道是不是真的，是他的课程大纲里面东西。，他说这个就必。 要讲的，我当时太年少无知，其实已经过了很多年了。，我当时就应该上报给过。对，这是没有什么必须的这哪有什么必须要讲的。你讲的是无关内容啊。不过从那天开始，他就再也没有在那门课上提过中国的东西。我觉得就是我们作为一个中国人，在海外读书也好，怎么样也好，要勇于对自己的，就是你觉得不舒服，就要对对他发声。，他就是恃强凌弱，他就是中外墙。中干，就是我我我太太，他是一个非常刚烈的一个人。，就是我们在生活时候，在一个公寓，然后下面有个狗公园，我们家小狗没有绝育，所以他比较，所以我们遛狗时间都很晚。11点10点、10点半、11点。然后那个时候偶尔也会有一个白人，他带着他家狗在那狗公园里面，然后我们就围着狗公园一看他，我们赶紧走。，然后他家狗就冲过来，冲我们家狗不停的叫，然后呢，他就是故意。 一？在骂他家狗，然后说给我们听，骂的就非常非常脏。就是对，就是他就是说ge发，然后什么什么就是说他家狗骂的非常非常脏。前几次我们都无所谓。那那那那就是遇到一看就是吸吸大了，怎么样就无所谓，走了嘛。，后来有一次他在狗公园开始说我们坏话。，说有两个中国人。，然后有一只狗，他家狗特别不好，怎么样怎么样？。 我。 ?然后旁边呢也有个中国人，正好是我们朋友，就把这个事告诉我，太太。嗯，我太太一下就火了。我他他从LA过来的，说，本来觉得许多数人都挺友好的，怎么没想到还真是有种族歧视？，是不是？这肯定有，而且我觉得越越那个右的那个地方可能会越明显吧。是，然后他这个人还是很年轻的一个一个就是白人，然后下次再从公务员见的时候，我，他直接对他开贴脸开打。，直接就骂他，骂他他从那他都懵了。，他没有想到中国人真的会跟他开骂。，直接贴他脸，就开始骂，然后到到最后引来那个security过来了。，然后就说未来怎么样怎么来怎么来怎来怎么去的，然后觉得这个白人确实是有问题。然后说他已经被report过几次了，然后他可能不是他他反正也是se ity在打打原场嘛。，就是说他可能不是针对你们，但明显特别明显。，他就是针对我们对，。然后。 从那之后，执法部门反映，因为他你反映的多了，人家就那个会比较重视。从那之后就是我们就是他也闭嘴了，他再牵着他狗，看到我们，他也是扭头就走，我们看他也扭头就走，再也里再也没有骂骂咧咧的什么事，。所以我觉得就是在保证自己的人身安全的情况下，该对他们那些种族歧视者该贴脸开大，就是贴脸开大，。不要觉得你中国身份，就觉得就我觉得都大家都是中国人生中国人长了，对吧？？这个这个东西，我觉得他他不是一个不好的标签吧。，为什么不觉得是这样？，你要掌握方式方法，就学会怎么去ar.，这个其实很重要。就比如我以前也遇到过，就是教授他会说说哎那个中国企业啊都是偷偷美国的专利，就来偷美国的这些技术什么什么，。然后不停的说他一开始说我觉得啊确实存在这样的问题。这个我也承认，就没什么。老提老提后面每次。 上点一下，我就有次我就说，我说这个东西咱也别天天就没事，就提这个事情。那美国这个在这个早期工业革命的时候，不也偷英国的这个技术。，还拍这个过后的工业国要追赶上来，竟必经过的一个过程。那美国现在他不会搞这个东西。，因为他技术已经上来了，追上来了。，他已经开开始搞这种自主研发。，中国未来也会有这样一个阶段，土地都不是你们己的，你们这说什么呢？这是美国，他我他肯定是有意思。老老老提你第一次讲，就其实没什么，后面再讲就有点那个。我说完之后，他后来就说，哎，确实确实也是有道理。对，是就还是他他们得他们有些自知，证明我前天不是昨天还做，就是淘宝到底有没有偷易备，。因为很多反程工大V就说啊，淘宝抄袭易备，什么中国公司抄袭电池的事情。，这我已经讲过多次了。那魏小李和特斯拉，一个是方电池，一个原电池不可能抄袭的那淘宝是不是抄袭易备？，其实很多人就混淆视听。 因为商业模式这个不受保护，它也不受道德保护，对吧？？易贝只不过就是把P two p那种商业模式，这种古代早就有的商业模式搬到了线上而已。，那你这种商业模式是不受保护的啊，那么还有一个就是你技术对标也不算抄袭，所以这些都是比较那个常见的，就非常的误导性的言论。，法轮功大V就也经常说，很多老板也经常说，其实你看一下易贝和淘宝，。因为我那期节目我是最近是卖了一个在易贝上卖了一个这个二手的steam，。这个易贝的。从产品设计和用户交互的角度来讲，极为垃圾。，然后就是各种各样的这个就是让人忍不了的毛病，是非常多的。大家不要对美国人好像抱有特别大的幻想。美国公司非常，你就看那个易贝这个公司，还有呢还有对，所以这垃圾公司还存在。你还好意思说说淘宝，就拿我们得出来讲，刚才那个那个max大概。 我我我我我我知道你是谁了？，但是咱咱们这也不说max,你你肯定有这个这个这个体会。，在这个德州的197几年的那一片，就是奥斯汀很多地方建了一个社区。，就是他的他的这个房子。，在房子中间有一块高出的台阶，特别呃就不高不矮，刚好有那么两三寸，刚好可以绊倒你好几次。然后呢，我我们刚搬到奥斯汀的时候，我在前两个月内被这个这种台阶绊倒了至少7次。所以你可以想下一下，。如果我们父母来的话，那大概率可能就是岁数大点一条命的交代了。我还以为这是这个其中一个设计师比较脑残。结果有一回邻居家的房子open house要卖。我说一看，哎，整个这个社区都是这个鬼样子。然后我一问啊，他们这是德州70年代的时候流行的一种建筑风格。，我说你这也太扯淡了吧。，你这个建筑设计师，你不长脑子吗？？，你自己在那房子住两天试试。，你不绊倒，你不绊倒个七八次，我跟你姓，对不对？。 所以这这帮人的这个老美的平均水平真的也就那样。包括科技解释，你看那个USB的初代幕USB接口，你不得插个五六次才能成功插进去啊。，这种脑残的设计，你就完全可以体现出他们那帮人的平均素质。，那平均素质不是很高嘛。？我们但凡有点的人都都都都都不会搞成这个鬼样子。，大家也不要对他们加什么滤镜。，他们这个整个的这个平均素质很低的啊。这个嗯虽然索隆说过，好像前1 %的人怎么怎么着，但是但是大家也注意，你这个东西是要有基数作为基础的对吧？？，你这个如果平均的人的这个素质都那么差的话，那最后就变成你这个前1 %的人，在普遍的社会的这个傻逼共识之下也很难保持，对吧？好，行，那我们那个那下一个是蓝湛小白蓝湛爱phone小白已经说完了是吧？？小白没说，蓝湛小白说他他先pass那蓝湛蓝。 哦，大家好。，呃，今年第一步啊，先祝各位元旦快乐。然后我想说的是啥呢？？就是你们在观察国际局势嘛。，我在其实我在观察三位。 .然后呃其你们有没有觉得现你们这一代的那个新移民，其实和上一代或者上上几代的其实有很大的区别。因为。 你们来了这边之后，其实对自己的就是对中国，对自己的母国，其实并没有什么仇恨，也没有就是遭到迫害。，所以呢，就是。 对，更多的其实是为了为了追求那个好的职业发展，或者是生活来到这里的。所以感感觉上其实没有那种规则狂热，知道吗？？嗯，。所以这些所以我们大家就是聚聚在一起，有在美国的，有在日本的，有在中国的，。可以说说到一起去。，然后像过去的那些，有那种就像。 不。？ 就是你哪怕老尹总说自己是反贼，其实我觉得你不是啊，你这不是应该算，你自己有时候开玩笑说自己是反贼嘛，只是我知道你也是开玩笑的，就是其实大家其实更多的其实是一个叫做什么叫意见分子。 因为我们有时候在国内很很很多限制嘛，有时候发生啊什么的，会就是就是不知道为什么就触摸到那个红线。这个其实大家其实也可以理解，。因为。 你像他像我们现在的情况，就是说那必须要统一目标嘛，？你要统一目标，你才能就是更有效率。你说如果呃一个就比如说统一台湾这边是谁，那肯定有人也会同情台湾，有人也会就是。 我。 反，对，什么统一啊什么的，其实这些东西都是很正常的。只是大家就会把这个声音就是压下去。然后其是还有一个比较明显的，就是我想说的，。就是那个以前我看那个石头记，你可以看他那个石东东记他前三年的发言，和他现在这几年的一两三年的发言，就是完全是两回事。他现在红的布的脸。 是。 就有时候你在一个地方久了之后，你就看就像今天讨论的这个第一个课题。第一个话题，就是那个这个这个政府私人，或者是就是他，。总之就是美国的这个问题。，就是说你们会把它放，就是说放的很细去看，就像以前。 是。 就是大家也会去看中国国内的一些事情啊。，就不由自主的。你像啊今天我看你们啊，路飞和那个索龙，就其实讨论的有点激烈。，有点像你跟以前的辩论赛一样的，这些就完全就是可以看出大家的那个政治光伏的不同。就是他他们俩比较熟，可以比较激烈。这个这个很久没有，肯定不能这么讨论的。 。 没有没有，。这个只是大家就是说一个性格，或者说一个就是说那种光谱不同。我感觉啊，就是比如说其实这个在中国也是经常的，就是因为一件事情，然后就会上升到体制，上升到就是呃就是是不是我们体制不行啊，国家不行啊什么的。然后啊路飞就更倾向于就是说有一份证据说一份话。 然后这个就是啊就我观察的三位，就是说今天。然后我再就想说的就是，其实你们有没有感觉到，其实你有没有考虑过在美国啊，就是从事一些从政的问题。 就像那个现在的那个苏莱曼呃，不不是，是苏莱曼，你还是吧，就纽约的市长。 他不也是才移民十几年啊，曼达迪曼达尼那个曼达尼，他他不才也是来美国十几年嘛，对吧？？他都他就平常三寸不支就。 就是登上了纽约市长。，这个其实就相当于快，就是还有几步之遥，就可以当美国总统了。，所以他可能没有这个机会出非改现制。呃，我觉得我感觉就是说这几个人的我从不了达不到这个水平，达不到这个水平啊，都不至是英不英语的问题。那我年龄都有可能啊，就路飞最有可能了。这个觉得这个英语是一个最大的频道。，就是你就算说再好，你也没到这种native的这个水平啊。，不不不不，我觉得不是英语的问题。，不是英语的问题。，首先这个你在美国要重振啊这个。 就是。 他他是另外一个圈子，就是我们华人天然跟这个圈子是比较远的。对啊，我们今天不是一直也在讨论这个问题嘛，就是华人一直离深圳比较远，而且对你们华人不够团结。，华人分散的，就是很多很多的各个小部落，什么西藏的啊，什么那个台湾的呀、，大陆的呀，西，反正就是法人功的，。就是其实有没有可能就是就是真的有一个就是说就是那种共共性的东西，然后把它统一起来，为华人发声。其实你之前还有一个波士顿论坛，虽然我看不多啊，也是台湾的一三个老炮，然后聊天啊什么的。就是啊我感觉你们就是有点年轻版的这种感觉。应该其实如果想往这个地方去靠的话，。 。 嗯，就是你先从那个选学区委员开始。，因为他得下一个，既然因为你们既然不喜欢中国的这种，就是说从政或者是体制的方式考公务员，然后一步一步向上反，那我为什么不试一下美国了？？就既然你都已经选择了在美国了。 呃，说实话，其实我是有参与一些呃政治的，就是呃我是我们那个地区的那个呃，相当于是。 这个叫什么呢？？华人商会吧，可以说嗯对一个一个代表吧，就是我经常会跟政府的人打交道的。就是呃只要是涉及到这个，比如说哪个政，哪个哪个华人的企业被查了呀，被怎么着了呀？，然后我们就会出面去跟政府打交道。，嗯。 我的体会呢，就是我我我我因为在中国受的教育太多了，就我没有办法去融入美国的那个政治环境，他们里面的那个水太深了。 呃，但我非常想要，就是我很鼓励我的后代。比如说我儿子如果他想要去重政，那我一定是举全家之力支持他。，不管他想要怎么弄。嗯嗯，对，就是我我这个肯定是估计是没戏了。 对。 但我我非常鼓励，就是说我们华人就是嗯有能力的情况下，确实就是要去去从政，而且是一定要有这个。呃，就像刚才路飞说的，要有一定的这个呃这种民民族主义的这种就是要要报括，要要有要玩身份，政治，不是不能玩身份。政治，你不玩身份证。政治，你在美国，你混不下去的。嗯，你就是得有一点这个东西。你比如说你骂共产党什么也都可以，没问题。但是呢就是说呃就是你就就是要要要在一个整个民族的一个前提下吧。，就是这么。 就这么说，你尽量不要去。 去整个损害整个在美华人群体的这么一个利益。比如说我看现在网上有很多那种，就既然有那种，就是不是不是只黑知黑，我也经？。哎，对对对，就是他他把这种中国人内部就是吵架也好呀，或者是什么的这种视频，他非要给他翻译成英文，然后添油加醋，这什么样的一种心理，我这是完全不能理解，就是。 嗯嗯，。 反正反正挺气怪的，。嗯，还有现在我就问完了啊，。对，像那富西秋牧师一样，这是啊这个支持SB17法案，对吧？？就德州说，禁止中国人买房啊。，这个禁止华人买房。，富西秋牧师说，我支持啊。，那你支持，那你自己也不能买了，对吧？？，你在美国那么多房产的都被王志安报出来了。，那你那你还想不起来德州买了，是吧？？对。 嗯。 ?那个我再评论一句啊，就我觉得这个英语其实非常重要。这个你在选任何竞选，你要去辩论，那现场辩论反应速度绝对是你不是native的话，你是达不到这个水平的。，你去看那个丹尼跟那个and辩论，把摁在地上摩擦那个英语他他绝对是这个讲的比还要好的。他虽然是移民嘛，但是他的这个各方面的素质是非常厉害。，就打选就专门他是7岁就来美国了呀。那他就是无情的竞选机器啊，绝对的太牛逼了。不是你去看，他就是只要是在出现在镜头前，他永远都是同一个表情。，就他表情是一样的。，他不管说什么话题的时候，。 。 这就是典型的这个叫政客脸。，这是正客脸是对是太牛了。一般人一般人是做不到。，你自己去试一下。，你看他那个就是呃嘴角向微微上扬，大概30度左右，然后那个嗯不能就是微笑，但是又不能够漏漏的很严重的那种表情。，你去保持个10分钟可以，那你你保持两个小时，那肯定很难的。所以我觉得咱们大家还是可以先从一些就是看似不起眼，但实则很重要的位置开始。，。其实除了那个之前有吹号角的凌飞，他推荐的选学区委员，就是嗯这个东西你不需要老个人辩论，。但是如果你能掌握教材的这个决定权或者影响教材的方向，那么这是极端重要的，而且这个很容易选，对吧？？你对于很多，比如好像好像对身份什么各种的要求就很低，然后也不需要你英语，特别好好的个人辩论的程度。，那老尹这破英语也都行。你可以想一下，如果你整个这个地方教材，你有深度影响。，那你不可能允许。 任何仇恨华人的内容，对吧？？仇划的内容在上面出现。那么我现在发现可能也有一个路数不错，就是这个社区的这个当地人的那个教会。对的，就是对我发现，如果能能能渗透一下，教会，我们不好说是渗透，渗透教会，在人家你是那个什么建谍已。，你连美国也回不了了。对，因为如果要是就是多大家多利用自己在因为咱们华人在这个音乐演出啊和这个这些方面还是蛮有才能的嘛。，对吧？？是，那么如果能多在教会有一定的话语权，其实也是很有帮助的。因为这个我们都知道为什么说政教合一，对吧？？，你教会其实是相当于站一个道德上的高地嘛。，有的时候你有了这种道德上的高地，对吧？？，然后这个我们我们这是从世俗的角度说啊，不是说我们作为一个某宗教的信徒啊，就是世俗角度说嘛。，你扯着一个大虎皮。，然后又跟当地传统相契合啊。，在某种程度。 这个那些老白男啊，那些这个右派有多少，就极右的，多少会对你放松的一些戒备。我们慢慢渗透教会吧。，那你这样教会里全是这个。如果有或者是重要岗位上有不少华人。，那你你你这个整个意识形态呀，能在很大程度上就是掰回来，对吧？？就是也会少很多偏见。好。 那个下一位是导演，。你看。 应该是。然后最后一位了吧，是不是应该是iphone SE，然后下一个i对，iphones iphone 76.对啊，我我我想稍微补充一下，就是华人也有那个取得很高，就是那个有有一些议员，包括这个纽约州的好几个员都是华人。呃，参政了以后的一个很大的问题啊。，就是他不但不是帮自己主意说话的，他反而是就是反过来。，就是前一段时间不是网网上那个要那个deport二大爷的那个哥们，们，那个大臭傻逼，我靠。 .哎，你知道他是被人指控，他是通共的。，你知道吗？？就是别人打，他是说他是一个中共间谍。，我不管他打二大也是中共间谍。 就是别人用这招对他他去用这招对大大眼，你知道吗？？不是你，你看看就是那种，比如说那个这段时间这个天天喊的这个呃索马里人，索马里的那个众议员那个银行欧er。 他的族族群就是说不管犯什么样的事，他都不可能说是呃，就是说替替替自己的对家说话。，他不可能说啊这个索马里人就是有问题呀。，什么？我们要把他遣返回索马里去，那不可想象啊。 ?但我们华人就是哎就就上位了以后，就开始对自己的同胞笑。哎，这他妈简直是我不想说，越说越生气。哎，是的。 。 好，那那个接下来76不不是76已经说过了，iphone E,你把这两个混了，这个76是小杜啊，SE是另外一个哥们，好吧，哎呦，我天这个我又糊涂了。嗯，你把马红良和马那个当然是两个老板，是同一个老板。，这个你没不是三个老板吗？？不是不现在只剩一个老板，就两就一个就一个就就一个。行嗯，好，FSE喂，听得到吗？？哎哎，你说。 呃，有，我觉得这一年怎么说，看出个点，东油管确实有不少的提高。两个标志性的第一个人物，就是你和ic N呃，。 进一步的提高了这个简生中文轩的一个节目质量。大家现在已经呃对王思安的这个已经有点那么不太满足了。，希望获得更深层次的信息。，我觉得这个时间非常好。 嗯。 ，。然后第二个呢，我就是在想给你说呀，如果你就是你准备采访那个什么叫什么葛一豪的这一个机器学家类，能不能就是分惜啊？？呃，就是说现在广泛流传的这个低人权优势，在这这个经济学的主导一个就学说的一个地位。，判他什是我觉得如果说把这个时候，你这份节目应该可能应该会会爆款。对，哎，我其实大就门看了一下那个秦辉跟王菊的那个下期啊，就下期我不知道大家有没有去看啊。，下期就是感觉鸡同鸭脚，两个人就在一直在一直在那个闯。 你们你那你们有没有去看那个下期节目？，我看了看了啊，我也看看，我说按我的感受吧。，我觉得T。 这个东西因为我是做市场的，我觉得这个东西不应该说是有一个单一的一个论述，来决定这个东西要写是非常非。 ?看你所有的问题都要定性，定量来来分析。是的，你当时这看这肯肯定我们先不说，对不对？，肯定是有一定的，不是说有错误吧。，至少是有一个局限性吧。对，。所以说我就希望能够真正找一个专业的经济学家，对这个问题做一个非常全面的，不是非常全面吧。，至少至少是一个多层次的论述吧。嗯，啊，其他，他他他。对，嗯，你你说刚刚那个声音有点那个啊，没有了。，我说我说杜你的节目早早早的突破10万，拿一个小平台。好的，谢谢谢谢啊。，那个葛一浩，他是一个专门做投资的，他是在中国，他他开了一家其实是做那个投资，类似于那种投资顾问公司吧。，但他写了一本书，就是讲中国经济的。我觉得讲那个那本书讲的挺好，。，他最近也上了不少节目。，所以我准备。 1月应该是1月9号吧。，我看一下，应该是那会跟他录一期poca st啊。，我会去问这个中国低人权优势这个这个话题的。好，。 那我们最后一个应该是小小小小白。 好，小白嗯，。然后海马说海外华人话题申请再小聊一下。 3分钟，路飞，你看行，先给小小白讲完，那小聊完，咱们就真关门了啊。嗯嗯，好。 喂，helo? Hello, ,你说哎，行，。 哦，没有呃，就是上来支持一下嘛。呃，今就是新年第一期，然后呃就是祝大家新年快乐吧。收个尾。好的嗯，好的，好，谢谢你小小白。 那那个海马，你再上来3分钟哦，对，然后然后我也喊一下话哦，喊我，我跟你o喊一下话，祝他新新年快乐。啊，。好的，好的，嗯，谢谢。那我们海马啊嗯最后一个啊。 。 哎，好的，就是呃我感觉大家对这个呃海外华人这个话题还挺感兴趣吧。我就想再稍微发散一下。呃，就是一方面的话，我们族群要团结。，这个可能是毫无疑问啊。，还有一方面，其实我觉得我们华人自身也能在做一些改变。呃，我自己的一个小小的观察，不知道对不对啊？。就是我觉得海外华人的话呢，也不光是海外的，就整体华人的男性呢不太注重自己的形象。呃，我的一个观察是在现在这个现代社会啊，商业社会呃，人与人之间的能力啊差距没有那么大。，尤其是你跟你身边的人相比啊，跟你同阶层的人，你身边的人肯定都跟你差不多的。大家的收入啊，能力啊，各方面没有说拉开明显的差距。呃，如果一个人的形象它是比较好的话，其实他在社销中，不管是男女啊，都会占据很大的优势的。呃，海外华人的话，我们从小接触的这个教育呢，就是说你好好读书啊。，万般接下。 没有提出高。所以现在我观察到华人有很多的一些特板的印象吧。，比如都都呃很戴眼镜的比例很高，大厚眼镜。，然后呃大肚子的概率也不小啊，也有很多人大肚子，然后甚至有一些人是秃顶。，当然这个是一个自然现象了。呃，我觉得其实我们海外华人想要获得尊重的话，可以先从自己的形象去入手啊。，如果是比较胖的去减减肥，然后戴眼镜的可以买一副好一点的眼镜啊。，包括穿搭的话，也要可以改善一下。这方面的话，我觉得其实韩国人做的是蛮好的。他们的文化。我观察他们的文化呢，有一部分就是已经不可以代表现在的亚洲文化的。就一提到亚洲文化现代的，基本上最先想到的可能就是韩国的啊这种啊这种文化流行文化。 所以我觉得如果一个人形象好啊，本身他也更自信。然后你说的这个东西啊，就是你说的内容也会有更多的人愿意去听。你想同样的一句话，一个。 .很邋遢的，身材很差的一个人跟你说，给一个很帅的一个人跟你说，你肯定更愿意相信那个帅的人。他的讲话嘛。，对吧？？这个心理学校也有一个叫运营效应的。，就是当一个人，他某一方面就形象很好的话，你会下意识的相信他做其他的事情也是更可信的。呃，然后这个就是我补充的一点了。，就希望我们华人可以呃不要说光去注重赚钱，去注重这个读书，然后形象，我觉得是现代社会的一个很重要的社交货币。，这个也是我们需要注意的。 嗯，好的，那行，那个感谢海马的这个分享。就是海马，就是提醒大家这个少少打打游戏，多去健身房锻炼一下啊。，把这个肚子减一减。 嗯，。但是我得补充一句啊，因为之前嗯我也做过节目，就是说华人坑华人这个到底是不是真的。嗯，可能大概率是丰田效应。就是你看这个路上坏的车全是丰田，不见得说明丰田就格外的不可靠。其实只是因为丰田的市场占有率太高。呃，那么我看到就是之前有呃，十几所呃，。 是。 高校吧，其中就有蛮著名的这个藤效。，他做的实验，就是用了一个很有巧妙的方法。定量化，想测量出各个族群之间互坑互害到底是怎么样啊？，当然他实验的本来是想验证，就是女性是不是在就业方面受到一些歧视之类的。但是他这个数据很有意思，客观验证了一个结果。，就是这个实验结果强烈的不支持华人之间就会互坑互害的这个现象。因为他们中间用了一个定量化的指标，很有趣啊。，这个具体这里不讲了，就是华人之间的这个互相之间帮助的程度是大概在0. 50左右。，这是一个挺高的指标，反而还要高于老印。那么这个嗯所以这方面我倒是不太，我倒是我觉得在民间就是说在美国的民间，这个还是挺呃就是华人互害的，这个还不是很明显，基本上都还可以。，主要是体现在这个舆论战场上，和这个和这个政治政治上。就是。 是非常夸张。那么我倾向于这个可能是因为中华文化以中华文明以这个道德为终极关怀。所以再加上呃整个的这个思想观念并没有完成现代化转型，那么体现的结果就是以道德为终极关怀。，喜欢占道德至高地嘛。，没有完成现代化转型。，有些常用的trick。比如说呃就事论事啊，这个定性半定量分析啊等等。呃，还有就是以一些逻辑上的东西可能没有那么清楚。那么大家就选择了就是比较简单的办法，可能推脱的字数限制啊，这些东西也是有原因的。我觉得没有这么复杂，就非常非常简单的。，就原因就是因为防火墙，把绝大多数的这种就是真正也不真正的吧。，就绝大多数的这个华人呢，它是隔在了墙外。呃，你这个呃实剩下少数的这个墙，这个在那个在这被防火墙就翻墙的人呢，那他他只能说这些。 呃，或所谓的反共吧，或者是什么，不然他生活不下去。那。 就最后就导致了这个这个在舆论上就是就会呈现出这样的，甚至诞生了这种什么像告杨状杨大人告状的这种。，他都是一种表演。这个这个你要知道这个舞呃基本上是这个舞台决定了你的这个剧目啊。，不是说你剧目决定了舞台，是这个是他的体系设置，他只有这样，这没办法，我相信呢可能过可能我们下一代呃会会好一些，会好一点。 嗯，会好一些，是肯定的对，所以这个我倒是不我我我倒不是特别担心，。然后。 嗯，其实像那个北达阿斯很多地方，他的学校是教中文的，然后就是就公立学校。然后有家长问，哎，你为什么教中文？，他这学校回答也很聪明啊，因为西班牙语和英语太像了。，就是对锻炼孩子的思维没有过，没有额外的好处。，也挺聪明的回答。我估计可能是因为当地的华人比较多，所以这个教委啊什么的一些关键的职位。，我是推断啊，有可能是被华人占据了。嗯嗯，公公校教中文嗯。 嗯，对，其实就是我旁边的，就就就我们家边上那学校嗯，。 我基本上考察了大部分的私效的那个呃，都都叫中文嗯，是呃，这个没没有没问题的。我不知道功效是什么样的。嗯，那就取决于教委啊。，。所以我才说建议就是大家就就就就就是咱们有能力的，稍微有点能力，因英语也不需要太好。你我老尹这破英语已经19年之后就没怎么弄了。，所以不是你19年之候就没说过英语。，我就我很少说英语了。因为到到谷歌之后，就不就就不就疫情了嘛。？疫情以后，反正都是文字沟通嘛。，开会的时候也挺少的。，我们因为谷歌在一开始的时候事也比较少。 对，后来后来后来我不就嗯拿拿绿卡，就也没有必要继续待了嘛。，对吧？？嗯，确实我看到那个有评论说要老颖多更新点集节目啊。，这个。 对我我行，那我我多更新点节目啊，这个多多开点脑洞，都喜欢楚国俄罗斯那几样开个脑洞。哇，、刘索龙，老尹、刘索龙又开始给你加刑器了。，那完了吧，感觉老尹现在回国越来越难了。？回国对这个有网友说我这这地球都待不下去了哈。，现在再再在火星都带不下去了。，那我现在早就本宇宙都待不下去了。哎，你而且平胸宇宙都带不下去了。，你申请个K先阵，是不是可以变成一个。？ 呃，。 ?那个人才啊，你就你就像那个谁一样，你回去，你就是人才回去。对我人才回去，哎，我这我这什么人才，我这还在黑名单上呢，而且对吧？你照着说吧，那我那我平行宇宙我也待不下去了。这今今天今天又对着这个宇宙主播李洪志输出了一通，对吧？？，那不就10 8000个平行宇宙都没有我老尹的容身之处了。，是吧？？ ?不至于吧，我觉得真的假的。，我觉得老A你回国应该没问题。对，其实下再过个两三年吧。，我我是觉得应该问题不大。，因为我这个case当时说好像5年。 不做太过分的事就消了。，你就先去办一个中国签证，只要能办下来，你就肯定能回国。哎，有，不是那万一会儿他关门打狗怎么办呀？？引诱回去之后，那你就有人说你可以做这个琴山监狱的首席翻译人。，不是英语，我这破英语，我还翻译人才。当时当时19年的时候，要是那个听听听人的话，开油管频道。，那现在英语应该非常好。哎，我看那个刚刚为什么这个尼克玛又会他怎么会有链接呢？，我给你把链接藏起来了。，你又怎么接对？所所以我们就故意装，我们故意装作没看见他就行啊。，我没看见没有，尼克玛，就又肯定是那个马洪亮和那个纽约老马的那个那个那个马甲啊。 啊，直接转法轮警告我，天哪，那那个你是怎么进来的？？ 他you tu有一个链接，我一点就进来了。不是，哎，我我这个我把了。哎，不对啊，我是了呀。不不是，那我们这是四个姓马的了，那这全全是老马的马甲，是吧？？好，你看你看你不，我是一个从纽约老马，现在在北卡老马，北卡老马是吧？ O北卡，老马好好好，你你你这个变声器不错，还带瞬移效果。嗯。 呵。 ?不是，那你就是为了进来那个听我们聊聊天是吧？？啊，就跟大家打，我OK那没事，我我也是因为我其实我一直之前听节目，然后第一次加入直播，然后看到有一个这个聊天互动环节，点进来是吧？？嗯，我回应一下那个评论区有有一个问题啊，就是那个呃应该是mv ic问那个大家对于in看法啊，in我会看我感兴趣的选题会听。呃，我觉得他们。 呃，怎么说呢？？因为这个川普政府也是，他们也是很多，也是那种川普金主吧。，像那个dds，他不太可能那个批评川普政府。，。所以呢，。 就是我觉得他们在这个。 一些川普明显有问题的这些议题啊。，他们都都会不怎么聊。，那我这也能理解啊。因为他毕竟跟总统要保持这样一个关系嘛。，所以所以就是涉及到那一类的话题的话，我不会去看，我觉得他们可能会为川普洗涤。但是一些一些比较呃偏技术一些的，我会看，比如说什么聊AI的什么的。，我会看一看啊，这个我是反我是反过来的。，一般我不听他们聊技术，我一般都是看跟政治相关的。，为什么呢？？我想说一下，就是说呃allin呢，他比较就是让我觉得比较好的一点的。，就是呃，。 他虽然呃，都是这种partisan，就他是党派化的，但是呢他比较平衡，对吧？？这个其实JKL是非常。 呃，他是非非常左翼的，。然后呢，那主持人是主持人，他会问对JK,是非常左翼的。然后那个呃d，因为他是政府工作人员，那他肯定得是支持川普的。然后他是非常右翼的。然后那个呃瑞ber，他也是中左，所以他很平衡。，就是他能够展现出一个比较呃比较完整的这么一个一个生态吧。，就是我觉得就比如说像这个呃，这个叫什么这个佛州的这个。 呃，不是否正呃，这个这个明州的腐败案，现在网上的这些佐翼。 其实如果你非要让我给我自己定的话，我觉得我是佐翼。但是我现在看他们，我真的是我我怎么样去了，我就是在那就睁眼说瞎话啊，就是说没有腐败啊，这个这些呃这些你看了佐翼跟我看的不一样啊。，我看了左翼频道都有说都是你就你就看这个这个这个team bo,他完全没有出来说我觉得正常，你应该说我们要这个坚决调查，对吧？？那个给老百姓一个交代，那么这种你是应该说的，他这些都没有人出来表态啊，就在那这个呃我反正我看的几个这种佐翼的那个博主，基本上就是出来狡辩。，说什么那个呃对，还有说那个叫呃我们今天聊的这个FOF的主犯是白人啊，那个也是，而且他是什么这个说他是右翼啊，然后说那个呃。 。 那个那里也是优异啊，反正就什么事情，他都要partisan，他都要搞这种那个身份。政治，就让我很痛没没法聊那个没法聊事情本身。但这一点呢，我觉得在奥印上还好一点，就是会会好一点。所以说我是比较喜欢。如果我看我一般会看他们的跟那个政治相关的话题啊，就这。 好的，那个那这个问题回答完了。，我看到那个老颖说，老颖如果回。 ?没进去的话，有人还请你吃饭，进去了就出不来了啊。，这进说的，有人说的太有用。，别有用了，老进去进去之后给我送，然后没进去给我吃饭。好，没进去，请我吃饭。，你们都别别，大家别不能真进去啊。，至老，你不至于进去吧，你不至于不至于我这个没什么大事。，顶顶多是这个请我喝个茶。，警告一番啊，这个攀谈一番，攀谈交心？后，无意间看了看手上的劳力士啊，这个就这样。 对行，。那我们今天直播时间也不早了，我们就直播到这里了。，大家新年快乐啊啊，新年快乐啊，。好的，再见啊，。好，拜拜啊，拜拜。 好，那咱们也就都晚安了啊，撤了撤了，晚安了。