对，那个啊。 好的，那个呃，上两周啊，我上周正好有点事情，然后两周吧，这两周其实市场受到很大的geopolitical，就是呃就是以色列和那个伊朗这个冲突的一些影响吧。 。 然后其实我想先说的一件事情呢，是那个呃，sd meeting那个美联储的一个态度。其实我们呃当然美联储是在这个最近他一方面在那个呃特朗普的关税政策。，一方面呢又是受到这个呃全球的这些政治政治影响的情况下，开了这个美联储会。那么这个会上呢，我觉得呃用一个词来形容吧，他是故意的非常小心。对于呃对于特朗普关税未来的一个政策走向。对于美国经济发呃，经济增长和那个通胀，他都是故意非常小心。 所以呢呃，基本上给出的是今年降两次的中间化的预期。，就是我们说的就是10比9吧，10个委员对，9个委员，这个fino ut是10对9，然后今年可能会降两次。 嗯。 他对于那个t的这个预估其实比我们要小一点。就是如果我们按照这国高盛的这个预期的话，高盛是觉得那个t会增加14 %,增加14 %.，。但是有一些like就是我们觉得有可能会发生的，还没完全发生。，那现在我们把那个之前的那些就是关于对于中国的，包括现在90天的暂停的，都设定为最低线。，就是他现在现在是怎么样就怎么样。比方说跟中国不会再增加。那个这个情况下，大概现在是10 %。所以呃其实fd pri的大概也是是这个数字。那么他们对于GDP增长，其实呃GD增长下调了大概零点几吧。然后对inflation的上升上上调零点几。但是他的整体对于t的就对于那个关税的这个预估不是非激进。但是。 。 ja炮在那个会后讲了4次。，就是人家问到他关于联储的这个联储，现在呃，现在利率的情况到底到底是怎么样？？，他说，we are in the good place说了4次。，就说意思就是我们的利率政策不会改变。，。我们现在利率在一个很好的状况下面，应对应对可能会发生的这个关税可能的通胀的上升，然后可能的经济经济可能会走漏。那么我们现在这个情况，我们现在利率政策非常好。，就是这个是他说4次。，所以呃，。 。 呃，也你问一下高盛对于那个今年的利率的预期，我觉得这个还是一个比较比较reasonable，我觉得比较合理的一个预期。，就是今年可能会降一次。，但是未必像高盛预期的这么这么这么悲观啊。，他们是觉得大概12月份才会降一次。我是觉得可能9月份之后有可能会降，就是呃如果要降，也要等到9月份之后。 那个不好意思。，我前两天有点神体，还没好。那个呃这个跟节票讲到，他说那个。 就是呃，美国的关税会对于consumer price造成一些meifu l的影响。，它是就是有实际性的影响。这个也是他会后讲的。，所以这个实际性的影响，大家会认为是什么时候来呢？？对于那个联储，他们是认为会summer,就是夏天以后，。那其实呃很多投行的预期也是要在这个时候，。我们之前也说过，就是你对于所有的那个关税政策，它是3月份，比方说4月份发生的，就4月份发生的。那它真正的影响要半年，或者是对对通胀影响，可能要3个月到半年。所以无论如何要到了这个smo n以后，大家才知道这个反弹的物价反弹，大概会在一个水平，什么什么水平上面。那么呃确实现在这一轮的物价反弹和那个疫情的时候的物价反弹是不一样的。疫情的时候呢，连着工资在一起涨。，所以它是工资螺旋在升，这个东西是很难止住的。但是。 。 关税的这个物价反弹？，它其实更多的是个子，就我们叫做个子and service，然后再加上那个房租嘛，。那么呃房租没有看到上升，对吧？？然后service其实我觉得更多的和以后的这个移民政策相关性会比跟关税政策相关性更大一点。然后但是个子呢确实是会在今年啊下季下季的时候会发生。，所以就可能是一次性的，那么不会像上一轮这么严重的螺旋上升。但是大家就是美联储还是啊现在看来是会继续关注这个事情。那么如果说这种情况下呢，我觉得9月份以后才可能会降息。所以呃，今年中位数的预期事降两次。那么26年、27年的这种预期的降息，其实我们不用太关注啊，。这种呢不用太关注，因为本身也不是很准。其实我们更呃看翻到更加重要的是就是一年或者是半年，他们大概的这个。 呃，美联储的预期在怎么样？，联储啊不同于特朗普，也不同于比方说是中中国的呃政府，他们是希望给到市场一个比较准确的预期。所以在长期里面可能不是特别准。但是在短期里面就是几个月里面，这个这个东西还是挺准的。，。就是他们一般会按照这个呃，这个比较代表联储现在的看法吧。那么。 。 那么呃，我我也关注到，就是说昨天好像联储有几个委员出来说，哎，比方说我们4月7月份就应该降一次息。嗯，好像是我忘了是褒免还是谁呀？？，你好像是褒免吧？。然后出来说7月份就应该降一次系。，但是这个肯定我看推的上挺多的。，这个肯定不代表廉储的态度。，廉储的态度是非常清晰的。就是呃，主席和投票委员的do，他们是认为今年呃，要比较呃谨慎，就是故意的，我们叫做故意的谨慎。不管是对于呃这个关税政策，或对于可能只有poli各种各样，只有poli tension，他们要故意的谨慎，。所以呢这个降息的幅度在今年和明年，我觉得不会特别大。那如果说明年的话，明年可能会降两次，他三次，今年年初的时候，我们本来是觉得今年可能降三次啊，甚至甚至会更多。来说，至少要降三次。但是当关税出来，关税是。 。 呃，降低降低GDP升高通胀。一旦它有升高通胀这个影响的情况下，联储就不太会行动了。所以把那个降息的次数可能会减到一次到两次。，明年又变成一次到两次。本来明年可能也是4次。，所以呃通胀确实是一个更大更大的影响。其实从。 啊，财政支出上来说也是这个样子。，就是说。 为什么我们我我之前讲讲到就是政府债务周期的一件事情。，就政府债务周期的过程当中，其实大家对于资金的使用的需求会增加。就是说quit这个东西吧。，在私营部门的增加远远及不上在政府层面增加政府层面。呃，去年是增加大概10 %吧。，那么这个东西就整个qu growth信贷增加带动了经济的增加。呃，minal D5 %，那私营部门增加1 %到2 %。那在呃我们看到美国新的这个这个我们叫big beautiful bill呃，大美丽法案。它其实基呃基本上physical package出来以后，呃，我们会看到呃，虽然说那个就说我们叫做赤字的赤就deficit DP这个数字和过去基本上保持一致。但是我们会看到未来1年它的那个。 GDP就债务或这GDP会继续增加。就是说呃，。 大家担心美国的是说，我在一个什么样的时点上会走路一个不归路？，就是相当于吸毒一样，我这个也是戒不掉了。，那么可能就在这，现在这个时点就戒不掉了。但是这个远远不代表的，就是说美国会产生货币问题，或者是债务通缩问债务问题，债务和货币问题。，在美国不太会不太会产生这个这个事情。我们我们之前好多次，我其实有讲过，。那么美国国内有很多的担忧。 美国国内有很多的担忧。 其实是是关于美国能不能就财政上能不能继续自足。，就是我我是不是以后要依靠通胀了，是不是以后要依靠印印钱了？，能不能自己把这个东西走到过去？。，那么这个b beautiful bill出来以后呢，呃我们上次看到的就是它不会了，就是可能走到一个临界点之后，它会啊我们就要其实在这个之前嘛，其实d eic就是我我认为其实不是现在，而是pan mic的时候，就已经开始走入一个临界点。那么特朗普政府只是延续了拜登政府之前做的事情。，就是你看这个phy ical package吧，就新出来ical package.。虽然说赤字会比过去低那么一点，但是现在利率更好嘛。，那个呃不管你是因为terr或认为什么原因，通胀相对高一点，利率会相对高一点。所以整个财政赤字基本上维持在跟过去不变的水平上。，5利品。 那么呃，这个过程大概这个程度大概跟08 09年中国是差不多。那么在这个之后，你可能就没有办法再回头。，财政池子会越来越多。，你就后来会越来越依靠货币。 虽然美元不会在短期里面，就至少十年十几年不太会产生货币问题。但是呢未来十年里面，你会看到da GDPP的比率不停的上升。那么呃这个过程里面real interest现在跟过去的差别就是说第一个那个会变得更高。，但是real interest rate利率水平也更高。所以呃尽管不觉得会有货币危机，但是以后这个事情呢会对美国政治有很多的影响。，就是每一次大选的时候都会传生这个事情。，就是我们国家证到家怎么办？？然后呢以后会一直要突破，那一直要出出这个市场，会对这个一直会担心。，然后也有可能吧，就是等到呃这这轮不会吧，可能再等等5年十年。，那么到时候要看我到时候是就是那财政的整合还是会产生一些通胀。 因为这个东西最终是要有人买单的。 你印钱也是买单。对吧？你你你比方说你发印钱发债，你用那个联储去更多的去买美债，也是也是买单。所以这个呢就是呃我们认为是美国走进财政的周期。但是财政周期对于资产不一定是件坏的事情。财政周期本身对于经济增长是个很好的事情。就我们看08年中国08年到15年的中国增长怎么来的？？都是其实很大程度上是财政财政周期，带动带动经济一起增长。那么。 嗯。 中国后面出的问题。，其实有其他原因嘛，有人口的原因，有一些其他政策原因。那么呃并不是说这个财政周期在15年之后，如果继续进行下去。，它进行不了。，而且中国人民币的这个呃地位和美国还是很不一样。所以呃我觉得physical package来看的话，整体不会。 。 现在看肯定是整体不会太悲观。那么呃就是我们要关注的一个点就是这个sct ion 899.。因为sct ion 899可能会导致后面的就是这两件事情是联合在一起。，我们叫tax和呃税和那个呃税和那个贸易谈判。，其实两件事情是合在一起的。首先呢就是三个月的这个啊tra吹那个ation差不多快要到期了。 哎，。 所以你会看美国跟哪些国家区域它负用会比较大。，就是中国、、墨西哥、、日本、、越南、、欧洲，对吧？？中国现在基本上谈的差不多了，就跟美国应该我们认为不太会有呃更大的变故了。，就现在看上去，两边好像是表面上是谈好了，后面出不出裂痕。，有可能，但表面上看还可以，。然后日本呢短期的贸易的这个谈判是没法推进的。，因为日本是需要呃三半的时候好像选举，所以他很难跟美国在选举前达成一个什么样的协议。那么。 。 其实大家比较关注的就是欧洲。那欧洲跟美国谈判，其实很多都是税联动的谈判。，我们叫ct ion 899.，就是呃，美国要征收关税。美国要对对美国公司和企业征收不平等税收的国家征收关税。，所以欧洲呢确实有很多乱七八糟的税，比方说什么那个tax啊什么之类的。，这个我们上周可能讲过吧，就DST啊这些。那么DST这些东西呢，谈判呢其实很多是需要报这个，这在在加拿大也有，就是欧洲和加拿大，他要跟美国进行双边税务谈判。，这个过程是很长的，所以市场未开始慢慢担心。就是9个月，特朗普给的这个周期到了，是不是会给欧洲一个，比方说一个香港位。 啊。 ?那我个人觉得呢就是因为动欧洲嘛，就是对市场冲击会非常非常大。那这个其实甚至你可以看这轮关税。这轮关税，美国最早开始对中国加税，市场影响没有那么大。虽然中国是美国最大的就是其实最大的出口啊，那个对于通胀影响应该是很大，但是没有影响特别大。等到他给大家多加了关税以后，就一下子就崩掉了，对吧？？，那么如果说动欧洲又开始，就是说我又没有谈拢，然后又开始要比方说加关税啊什么的。，那么这些呢会对市场冲击会很大。所以呃我个人觉得特朗普现在不太会，。特朗普呢就我们上上上周讲过一个事情，太空，就是我觉得现在现在处于一个太后的状态，就是他不太敢去让市场承担太大的太大的波动。，包括他呃，我们待会讲一下那个以色列和伊朗的事情。 嗯。 ?那么他整体的话，我觉得他不太不太愿意去让市场承担，就是太多的下跌。所以包括上次的上次的那个关税政策出来之后，他很快也把它收回了。所以呃希望他不会产生太多的东西吧。那么呃，。 狗们这边预期还有25 %的一些就是呃，。 呃，板块性的谈呃，tariff,这个可能会陆续再出来。那么但是呃可能不一定是针对欧洲这种，比方说谈崩掉的这样这种谈判。所以sct ion 899这个事情呢是双边的。然后一方面呢会减少各个国家对美国的投资。如果它继续这样搞的话，会减少各个国家对美国投资。第二方面呢，它和关税这两个东西其实是要联动的。那么。 嗯。 然后我讲一下那个伊朗的事情。，因为我觉得伊朗其实对油价影响看上去是非常大的嘛。就是那个从上上周大概七八天前吧，然后以色列去域，大家可能新闻上都看到了，以色列袭击伊朗。，然后ring rising蓝眼，他发动的这个袭击。然后其实他政策上非常聪明，他把那个他把那个伊朗的那些教士集团炸到了那个防地下防空洞里面去。然后他把伊朗的那个革命卫队的领导人基本上全部给干掉。然后把伊朗的总参谋长，相，相当于陆军、陆军总参谋长干掉，。然后任命新的再干掉，。其实让那个。 。 他们内衣的感受是我只能作为一个独裁者，我只能躲在地堡里。，然后我最亲近的人在地上都被杀了。，然后我有可能对这个政权丧失控制，我非常恐惧。所以其实呃今天早上，其实今天早上你看这个油价跌的很凶。其实今天早上其实说伊朗和那个呃以色列要进行，忘了是6个小时，还12个小时的挺火。，然后这个是tmp的出缩。我我今天一大早看到tmp出苏发的。 嗯。 所以呃，对于呃，伊朗的教士集团，他们这种独裁政权来讲的话，他其实非常恐惧的。因为并不是说我打了核战争啊，我躲到呃地下井，然后上面人都被打死，然后我继续跟敌呃敌国开战，而是说上面老百姓都没事，我的我的那些虾兵蟹将，全部被搞死了，全部被炸死。，然后我一个人要躲在地下地下那个核社室里面，然后还有可能会被砖地干打。然后我的那个联系的上面的人被打死以后，我对上面局势可能会丧失控制。其实也看出来，以色列和美国说要颠覆他的政权。，其实没有颠覆政权的需要。，他就是要把他核设式打掉。那个呃伊朗和美国谈那个核和那个核核不和战条谈判嘛。，然后呃，特朗普给60天宽限期。 6线期60天宽线期一到。 以色列就发动对伊朗袭击。这次其实以色列把伊朗的基本上所有的防空设施全部炸掉了。，有的是从内部发无人机打的。，有的是从导弹打，有的是飞机打的。 然后那个呃，以色列飞机基本上完全占领伊朗上空，然后炸他。然后在应该是周末的时候吧，美国用了这个专地的，因为以色列没有这个武器嘛。 美国用了专地弹，把伊朗的核射室可能离星器给炸掉，但是呃反正现在还没有看到有核物质出来，说明伊朗把原料可能给拿掉了。但是这个事情的结果，我感觉就是呃，告诉伊朗，你就不能再发展核射式，或者是伊以色列和美国是不能容许伊朗这样的国家。，就对以色列敌对国家拥有拥有核武器。 嗯。 .但是对于市场来讲呢，其实是个利好。你可以看到原油大部分的上涨都是在ten ion buildup的时候。，就是它不是伊朗在谈判，一直没谈好，ten ion在up,觉得要打没打，可能要打的时候。，但是当以色列一旦开战，其实以色列开战既得利嘛，马上就开上去要打赢了。，之后，油价其实就没有涨过。，那你这个涨就是以色列开战时候，打打打就开战，那几天打涨的嘛。，涨完以后，这几天战争期间，油价基本上保持平稳。美国炸完夜盘确实涨了一点，就是美国在这里炸了嘛。，就星期天晚上涨，炸完之后，夜盘涨了一点。，包括在昨天呃，昨天白天，美国白天的时候，交易的时段，油价也没有在上涨。，它其实一直在下跌的这个路径间，就是震荡性的下跌。也就是说市场其实并没有把特别当回事情。包括你可以看到以色列的股市也在涨。，就是这几天以色列股市也是在也是也是没有怎么下跌在上涨。，就昨天好也。 在上涨，就是即使他的导弹达到了摩塞德的基地。，即使他的导弹砸到了特拉维夫，砸到了几个。 .那么但是这个呃对以色列人感受，因为我在以色列之前投过不少项目啊，然后呃包括我和以色列很多创业公司的CEO的沟通。，他们心还是很急的。然后还是非常非常乐观。，他们就就觉得这些就是对于我对敌人造成了伤害。，他们打过来的东西可能嗯无所谓，就这这个没有多少东西。，也确实那么呃，伊朗在美国袭击之后，其实今天早上嘛，伊朗在美国袭击之后。 哎，。 呃，今天早上的时候呃，就是昨天晚上美国时间早上，他攻击了美国的一个军事设施。，呃，在好像在80的一个军事设施，事先还通知了美国，让美国兵全部跑完，不要把美国人打死，。然后象征性的攻击之后呢，就宣布了这个12小时和6个小时的停火。所以呃短期里面肯定是一个对市场比较利好的。就是很多事情啊，就像这种geooppoli tension,，就是你一旦不爆发，不爆发，在incubate在那个累积的时候，对市场影响相对是最大的。当他真的爆发了，被解决了，或者这种就是伊朗的问题，看上去好像我们拖了，拖了几十年没有解决。从奥巴马政府开始，从之前就开始说伊朗核问题。，哎，现在好像被炸掉了。那么。 。 市场反而是一个relief，但是伊朗之前发布过一件事情，他说他要去封锁那个霍兹木霍兹木斯海峡嘛，他要把那个伊朗海峡封封锁。就是我们现在看上去伊朗的危机就最坏的时间已经过去了。但是如果伊朗回头再去真的把这个海峡封闭。，我看有很多评论，觉得这个主要的这个原油是运给中国的，运给欧洲的，对美国影响不大。那其实不是的，。因为你想如果把海峡真的给封闭掉，封闭掉以后，呃，我们认为每天会减少15到17个miu m，就1500 1500万桶到1700万桶。这个石油的供应。 嗯。 美国每天如果说美国每天重新增加供应，能增加多少，就市场，你说那个供应链减少了，它去增加供应能增加多少？，可能在几十万桶吧，。就是美国之前关掉的，增加的供应几十万桶。，你所有地方，俄罗斯的供应没有办法流流入到流入到市场，俄罗斯有很多富裕的产能。，但是富裕的产能到不了，市场上去。所以这个时期呃，1 715到17个90 %是没有办法被满足的。就他如果真的能够就第一个，他想第二个，他真的有能力把那个海峡给关闭的话，。那么这个油价就必须要靠全球的这个呃战略储备来稳定。除了战略储备，没有东西可以稳定这个东西。，就是他的这个可以轻松的把原油价钱推到100以上。 嗯。 那么战略储储备全球有多少？？美国有4亿桶，400面令，中国有400面令，然后比较多的就是比方说日本250个面令。那用三个月吧，就是如果把海峡真的关掉，大家用三个月就是战略储备都会好解。所以这是其实说到你要去把海峡关闭的话，是一件非常严重的事情。就是他呃，因为呃，受到袭击，就是受到美国袭击吧。，美国把它那个把他那个地下核设施一查，在地下核设施这些地方炸掉。，炸掉以后，他第一个反应就是说我要去把那个我要去呃我要去把那个呃霍兹木斯海峡也关闭掉。但是那如果是真的去关闭海峡的话，那么对全球的影响，不管是对原油层面对各方面影响，最终非常非常的能看到油价。其实昨天下跌，就是市场pricing的。这个其实在昨天他宣布要干这个市场，pricing,他都不会干。，就是如果真的。 做到的话，那就是100到120,至少就到这个价钱。，那么这是一个，。然后嗯。 呃，最后说一个吧，就说那个呃还有一个就是te斯late s斯la,上周日的时候出了那个萝gota xi。那么如果我我我再找中，我再说一下t斯拉这个公司吧。 特斯拉这个公司呢，其实他一直有一些呃，他有很多很好的科技，他而且我是一个非常非常看好公司。 那么这个公司呢，一直拿一些东西，就是引着市场往前走了。如bota xi是te斯la在本轮下跌之后上涨的重要原因。因为都知道他6月6月份要发布，那确实我觉得是是很强的一个很强的。那么但是从萝bota xi走到FSD,就真正的我的FSD的系统就是无人驾驶系统，。然后这个系统以后可以给到更多的车场，用，其他的车都能用。那我觉得呃中间的哈way,它的那个硬件可能还是需要进步的。也就是说特斯拉现在做了很牛逼的一件事情出来。，然后但是呢他业绩今年不会特别好。，所以我们之前讲到就是特斯拉的可能达腾没有走完。呃，我觉得现在达腾未必就是现在未必是一个呃达腾今年达腾完全走完的一个状态。，更多的呢是大家对于特斯拉就今年的预期，在这个点上沸腾了。 就是催化剂都催化了。那么在今年后面他还有一些什么催化剂呢？？比方说年底的时候，他会出，可能到明年吧。本来计划可能今年年底，但特斯拉经也。以可能到明年。但是商业这些东西，然后S业商业化，然后带来even ue带来收入，这个可能没有那么快。也就是说今年它的收入不会特别好啊。，这个时我我对特斯拉的品牌，就我觉得特斯拉这个公司，如果你们要拿着是一个非常非常好的公司。，然后整个I是让美国就资本市场和全球资本市场不一样的一个很重要原因。其实一方面是I,第二方面是美国的house都基本上都在买股票。美国股票里面最多的不23,大部分都都是老。，那么那个他们的财富其实都累积。 包括401K啊，都在那啊，都是在股票里面，。但是美股different跟欧洲different一个很重要原因是中间的高科技，它的AI.那么AI里面，你最终要能够实现，能够让它变成一个可用的东西。那现在前端可用的其实不是特别多。那么机器人和无人驾驶都是，那这个特斯拉占了两个赛道。，它很强。但是。 比赛他很强。 在ASI当中，他是个明星，但是他短期里面业绩不会太好。，就今年年底前业绩可能是在一个低谷上。，特别他是做车车这个东西呃会越来越多。受到上次好像也讲过，越来越多的受到中国车厂的这个竞争。中国车厂呃，就是中国像个炼股一样的练出来一些非常非常非常非常非常非常这个卷的车场。那么包括特斯拉在中国，中国的呃销量也占他全球20 %并不小的。所以呃业绩可能会在短期里面对特斯拉有有压力。但是如bota xi本身，我觉得是很厉害的。，而且是代表的以后的这个啊以后的这个。 。 呃，无人驾驶代表着无人驾驶的方向。，比方说它比vimo成本要低很多。，用这个太了，用视觉的识别的东西，。甚至我一直觉得它的FSD是可以用到其他各个车场的。这个呃不光是电动车了，包括这个d就是我们叫有有电车以后，其实各方系统都是可以用到这个特斯拉那个东西上面去的。所以这个票你们可以继续关注一下。但是我觉得短期里面它的，它它的那个呃催化机有点太强。好吧，我大概简单这样介绍一下。