Eh, så utrolig hyggelig å se så mange folk tidlig på morgenen. Og eh, det vi skal gjøre i dag, eller det vår flotte kommunikasjonsgjeng skal gjøre i dag, er å ta dere gjennom den reisen vi har vært på i Olfondet. For fem år siden så var vi lukket og arrogante. Nå er vi åpne og jeg håper mindre arrogante og det de skal høre i dag er å ta dere gjennom den reisen. Jeg har ikke fått se programmet for det sier de at det er hemmelig stempelet og vi er åpne på mange ting, men programmet får jeg da altså ikke se. Ehm, men det er sånn som jeg tenker på kommunikasjon, så er dere egentlig de viktigste i bedriften. Fordi uten dere så får man ikke gjort noe som helst. Og eh, da jeg kom og satt meg ned med 140 medarbeidere her i begynnelsen og snakket om hvor skoen trykket, så var det helt opplagt at vi landet på tre ting som vi skulle fikse opp i. Det ene var performance, for det må vi jo drive med. Så var det menneskene fordi de var litt forsømt. Og så var det kommunikasjon fordi den var det var for lite kommunikasjon. Og så har Marte og gjengen egentlig eh brukket dette her opp helt systematisk og jobbet med å forbedre alle delene. Og sånn som jeg ser det sånn helt enkelt i to, intern kommunikasjonen er superviktig. Fordi uten intern kommunikasjonen hadde ikke vi fått til den kulturendringen som vi har gjort i fondet. Vi har helt andre plattformer å kommunisere på. Vi har en et helt annet volum. Vi har en helt annen type innhold. Og det er ikke bare faktainnhold, men det er kulturinnhold som er med på å forandre holdninger eh og måten vi gjør ting på. Og så er det viktig for oss som en global organisasjon å knytte til oss utekontorene på en annen måte fordi de følte at de var litt ensomme der ute i gamle dager, men nå er de mye nærmere knyttet til oss. Og det er jo mange av dere som har samme problematikken. Eksternkommunikasjonen. For fem år siden så var det fire mennesker i oljefondet som hadde lov til å uttale seg om oljefondet offentlig. Fire stykker. Så langt i år er det over 100 mennesker som har snakket om oljefondet eksternt til media eller i forskjellige presentasjoner. Og det skaper selvfølgelig det skaper eh stolthet blant de som presenterer og det skaper mye bedre tillit når folk der ute faktisk får møte de som vet hva de snakker om. Så det har vært en en kjempereise. Og så har de gjort en masse andre ting som de skal snakke om etter hvert. Men det har da ført til at vi nå er verdens mest åpne fond. Og det er ikke bare noe vi sier, for det finnes faktisk et verdensmesterskap i åpenhet. Og det har vi nå vunnet tre år på rad. Og det er vi veldig fornøyd med. Og nå har vi vunnet det så mange ganger at nå har de bestemt seg for å avlyse verdensfestskapet. Eh, og det betyr at da er vi verdensmestere for alltid. Ehm, men det det jeg trodde om åpenhet var at åpenhet er bra, for da kan de utenfor se hva vi driver med og få mer tillit til hva vi holder på med. Men det jeg jo har skjønt er at åpenhet går to veier. Og at det er at vi er åpne mot omverden gjør at vi også tar til oss ting som skjer utenfor organisasjonen på en helt annen måte. Vi eh har mye bedre utveksling av eh lærdom. Jeg tror det er grunnen til at vi nå er helt ledende i kunst og intelligens fordi vi har vært åpne om alt vi driver med og da vil folk dele med oss. Og det er selvfølgelig derfor vi har invitert alle dere også fordi vi har lyst til å snakke om kommunikasjon med dere men vi har masse å lære av dere også så derfor tror vi dette blir i en hel super dag.
>> Så det er mildt sagt en spennende tid å jobbe i fondet på og dette er alt det vi må følge med på. Og for oss så danner jo dette bakteppet for den strategien eh vi nå legger. Og i dag så kommer dere få en liten sneak peak på den strategien som vi legger fram klokken 12 i dag. Og det vi må jobbe med, det er jo å få til en strategi som gjør at vi er tydelig, relevante og tillitsskapende i en tid som er preget av mye uro. Og så som dere ser på dette bildet så er vi forberedt på en rainy day selv når solen skinner på Manhattan. Nikolai var litt ukomfortabel med å ta dette bildet i sol. Og med meg så har jeg jo mange flinke kolleger som kommer til å snakke. La meg like alle likevel Line på bildet og kommunikasjonssjef som ikke skal snakke i dag. For uten henne har vi i hvert fall ikke klart dette gjennom urolige tider. Men før vi liksom drar i gang med å snakke om kommunikasjon så må dere vite lite grann om fenet. Altså jeg regner med på en måte at det har en kunnskap her, men det er verdens største statlige fond. Så vi eier en liten bit av over 8000 selskaper globalt. Og tenker du på et selskap så eier vi det mest sannsynlig. Og så dekker vi en av f kroner over statsbudsjettet. Så mer enn 25% av kostnadene til den norske stat, det er dekket av dette fondet. Og det har økt enormt gjennom de siste årene. Sånn at vårt bidrag inn er enormt viktig og vi er i Norge i en ekstremt heldig posisjon sammenlignet med alle andre land rundt oss. Og så er det jo dere som eier det. 3,7 millioner per nordmenn har det blitt nå. 21000 milliarder under forvaltning har disse første to milliardene som ble satt inn i 1996 blitt. Og det er så stort at man nesten ikke kan forestille seg det. Eh, og når jeg presenterer dette rundt omkring i verden, jeg var i Sverige for noen uker siden, så ler de av summene, ikke sant, for det er det er så stort. Vi er så eh eh privilegerte. Eh, og på mange måter så har vi i Norge funnet olje to ganger fordi vi har jo da disse pengene som er satt inn i fondet som er rundt 5000 milliarder. Men så har vi investerte da ute i aksjemarkedene, i obligasjoner, i eiendom og nå også unotert infrastruktur. Og så har vi på mange måter funnet olet en gang til fordi avkastningen er så stor. Så det var helt kort om hva fondet er. Og så eh er det greit at dere vet akkurat dette, for dette er vår styringsmodell som er lite grann kompleks, men jeg skal dra den eh helt enkelt. Og det er jo at dette er en politisk konstruksjon og det er greit å vite. Det er jo noen dyktige politikere som fikk ideen om at vi skulle spare penger for fremtidige generasjoner. Så vi skulle en spare to ikke bruke opp alle pengene med en gang og få en liksom holderført økonomi. Så det er Stortinget som da har gitt Finansdepartementet da oppgaven eh om å lage et mandat. Og det er Finansdepartementet som er eieren til fondet. Og deretter har denne oppgaven blitt delegert til Norges Bank som er da opprettet Norges Bank Investment Management. Og det er oss, det er vi som forvalter dette fondet. Men alle store strategiske endringer, alle store allokeringsbeslutning, det er bestemt av politikerne våre. Og det er veldig viktig å vite, for det betyr også at de har bestemt risikotleransen det norske folk har. Og det at vi er 70% investert i aksjer, det betyr at vi har en stor risikotoleranse. Her må vi være forberedt på mye svingninger. Og det innebærer jo at vi må kommunisere på en helt annen måte enn hvis dette var et fond som var mye mer investert i eh statsobligasjoner. Sånn at vi har jo da et stort risikobilde som vi må eh følge med på. Og vi må ha gode systemer. Vi må analysere dette eh og vi må håndtere risikoen. Men ikke minst så må vi kommunisere veldig godt rundt den. Og jeg skal snakke med om to av de på denne sliden ser du ja det er klimarisiko, det er teknologisk utvikling. Det er jo hele den konsentrasjonsmakten. Hvor mye disse AI-aksjene, hvor mye liksom hele den teknologisektoren har eh å si. Så er det geopolitisk risiko og omdømmerisiko som jeg skal snakke litt om. Så vi starter med geopolitikk. Og det så dere jo veldig godt i denne introduksjonsvideoen hvor mye som skjer eh rundt omkring i verden. Og vår oppgave det er å beskytte dette fondet gjennom skiftende markedsforhold. Og geopolitisk risiko har jo blitt stadig mer fremtredende og den tiden jeg bruker på dette er nå betraktelig mye mer. Det var ikke noe man knapt tenkte på for noen år siden. Og jeg bruker å si at når du er investert i over 8000 selskaper i over 70 markeder, så går det gærent et sted i verden. Ja, da er vi sannsynligvis investert, om ikke i området, så kanskje også i et selskap hvor det går eh gærent. Og det må man være klar over. Så det dere ser på denne sliden her, det er rett og slett seks av de geopolitiske scenarene vi følger ekstra med på nå. Og de er hovedsakelig relatert til stormaktskriger og omfattende eh sanksjoner. Jeg skal bare ta et par eksempel. Vi er China Investibility. Det er jo rett og slett da eh risikoen for at det blir vanskelig å investere i kinesiske selskaper på grunn av investeringsrestruksjoner fra for eksempel USA eller Europa. I midten har vi kriger dere er godt kjent med både i Russland, Ukraina, Midtøsten. Harlescenario, ikke sant? at scenar og da det er ikke så stor sjanse for at det skjer, men hvis det skjer da har det stor påvirkning for fondet. Det har scenarioet her er jo da selvfølgelig en mer regional krig i Midtøsten som påvirker energiforsyningen. Russland Ukraina er en krig som berenfor det landet. Og så har vi selvfølgelig Kina som man følger nøye med på. Taiwan er jo et område eh dere er kjent med. Men nok en gang et talesener og der er at ikke det bare blir en innovasjon, men en større. krig i den regionen. Det er mørkt nok en gang. Dette er ikke nøvigvis scenario med stor sannsynlighet, men hvis det skjer, ja da vil det påvirke dette fondet mye. Så det vi gjør, det er å publisere såkalte scenarioanalyser. Det begynte vi eh med for noen år siden, men det var etter at eh en mye omtalt rapport som heter Sverdrutrapporten som ser på geopolitisk påvirkning rundt fondet særskilt og hvordan på en måte fondet vil utvikle seg videre. vi begynte å kommunisere eh mye eh rundt eh dette eh og det eh de analysene vi la fram eh i år, de viser jo da tre scenarioer. Og et av disse scenarioene det er jo da med et fall på 40% i fondet med en mer omfattende gjeldskrise. Og hvorfor er det så viktig for oss å eh kommunisere rundt eh dette? Det er jo forventningsstyring da, både av politikerne og det norske folk om hvor mye det kan påvirke fonda den dagen man eventuelt eh står der. Og så er det jo faktisk sånn at hvis fondet faller mye eh så er vi en av de få. Da vil alle andre rundt oss valle. Da er det globalt scenario. Da har vi en av de få som kan kjøpe. Over til omdømmerisiko. Jeg viser et veikille. kunne vist et menneske inn spagat. Jeg av og til føler meg sånn. Det handler om å i møte komme ulike forventninger. Og denne høsten har vi for alvor sett at forventningen til oss i Norge og forventninger til oss internasjonalt, der er det et økende gap. Og jeg observerer også det at liksom enigheten rundt internasjonale prinsipper som vi balanser hele på en måte hvordan vi er investert, den er heller ikke nødvendigvis til stede på samme måte. som tidligere. Og hva innebærer det for oss eh når vi skal kommunisere? Og selvfølgelig innebærer det eh at vi vi kan ikke nødvendigvis kommunisere på helt ulike måter. Vi må tilpasse oss, men vi må være veldig åpne om de utfordringene som ligger i det. Og det kommer vi til å gjøre inn i neste eh strategiperiode. Og så må vi jo da klare å stå i den spagaten på best mulig vis hver eneste dag. Og så ja mener vi at veldig mye av løsninger ligger i god eh kommunikasjon og kunnskapsbygging. De siste årene så har vi økt åpenheten ytterligere. Nikolai refererte jo til dette verdensmesterskapet som jeg faktisk skal legges ned. Eh, det er da SEM Benchmarking eh som lagde Global Transparency benchmark for noen år siden. År da vant ikke vi, da vant kanaderne. Da gikk Nikolai til Stortinget og sa: "Det er greit å bli slått av kanaderne i isoky, men ikke i åpenet." Og så kom vi tilbake året etterpå og da hadde vi eh vunnet. Og nå eh i siste kåring så har vi full pot på alle disse parametrene. Og her er det jo da det de måler er jo hvordan vi rapporterer rundt alle disse fire kategoriene på nettsidene. Og det er nettsidene som er vårt hele vårt åpenhetsmaskineri. Og så legger vi fram en ny eh strategi eh i dag med bilde av et vakkert fjell på Senja, var det ikke det? Segla. Segla har jeg nå lært at dette er. Og selv om dette fondet er designet for å være evig, så opererer vi med treårige eh strategiplaner. Det kan muligens høres litt rart ut, men jeg tenker det er en utrolig stor eh fordel, for det betyr jo at vi eh kan sette retningen. Eh det er først og fremst et verktøy som er veldig viktig for organisasjonen, for vi må være enige om hva som er ambisjonene våre framover. Men så betyr det jo også at altså dere så jo i den omskittftlige verden, forrige strategiplan så var jo ikke a gang nevnt og det er vi jobbet ekstremt mye med eh de siste årene. Sånn at man må ha disse stasjonene hvor man rekalibrerer og eh i den strategien som vi legger fram i dag så er målet å være det ledende og mest respekterte investeringsfondet i verden. Og det hviler på fem pilarer. Det er investeringer, teknologi, operasjonell robusthet og risikostyring. Det er mennesker og så ja, er det selvsagt kommunikasjon? Og dette er så viktig for meg å understrekke eh og jeg håper at alle de som ikke har kommunikasjon som en del av virksomhetsstrategien gå hjem og snakke med lederen sin om dette. Fordi hvis du ikke er en del av virksomhetsstrategien, hvordan skal du få med deg organisasjonen på det da? Hvordan skal du få med deg ledelsen? Hvordan skal du få med deg alle de ansatte? Så det tenker jeg er ekstremt viktig. Og da innenfor den strategien så eh har vi en tydelig ambisjon. Vi skal være verdens mest åpne folk. Eh vi ser jo det at eh åpenhet og kunnskapsbygging det er eh veldig viktig for oss. Fra omdøundersøkelsen som vi gjør eh hvert eneste år så ser vi det at jo mer folk vet om oss, jo mer stoler de på oss. Sånn at vi har jo på en måte liksom et virkelig på en måte fundament for å si at det å bygge kunnskap det har effekt. Og så ser vi også blant noen målgrupper så er det mindre kunnskap. Og da kan vi gå inn og bygge kunnskap der. Det kommer jeg tilbake til. Så sier vi også denne strategien, men åpnet har sine begrensninger for de skal ikke gå på bekostning av fondets finansielle interesser. Og det kommer vi også til å være veldig mye mer åpne rundt. Så det skal aldri skade vår troverdighet eller legitimitet i de globale markedene. Så det betyr også at vi må være åpne om vanskelige valg. Vi må være åpen om avveininger. Vi må kommunisere hva fondet er og vi må kommunisere hva fondet ikke er. og litt hvordan vi skal snakke om risiko og hvordan vi kommuniserer rundt hele det bildet som beveger seg rundt oss. Det fikk dere en liten smakebit av i introduksjonen. Så i strategiplanen så har vi tre mål. De kan dere lese her, men jeg skal gå gjennom de eh en for en. Så da starter vi i Norge. Og da er målet å bygge kunnskap for å øke tilliten blant våre viktigste interessenter i Norge. Så enkelt, men ikke nødvendig så enkelt å gjennomføre. Så eh skiller vi mellom to målgrupper i Norge i denne strategien. Den første er det vi kaller våre viktigste interessenter. Det andre er det norske folk. Så v de viktigste interessenter, det er jo da illustrert ved Stortinget, så det er jo ikke så overraskende at det er da beslutningstakere, så er det selvsagt eh media, eh så er det finansmiljø og så kommer vi også til å bredde ut den eh i forhold til våre viktige institenter. For det det handler om, det er jo å gi da dypere innsikt og forståelse sånn at de igjen får tatt informerte beslutninger. De får tatt sine egne beslutninger, men de skal være informerte. Og så ønsker vi selvfølgelig en saklig offentlig debatt. Og så er det det norske folk, særlig fokus på yngre målgrupper som vi også kommer til å høre mer om i dag. Og der er det helt andre forutsetninger. De kan mye mindre om fondene. De må bygge kunnskap fra bunn opp. Og det krøver da en annen til og med. Og så skriver vi i strategien at vi vil ha et fokus på kjernebudskap. Det også høres jo innmar i sånn der basic ut. Eh, men vi mener at veldig mye av nøkkelen ligger der i å bli enda tydeligere på kjernebudskapet. Eh, hva er det? Jo, det er det mest grunnlagende. Hva er egentlig åfanet? Hvorfor eksisterer vi? Hvordan forvalter vi denne formunen? Og det er ikke alltid så enkelt å komme på med disse kjernebudskapene, så selvfølgelig er egne kanaler eh veldig viktig, men det er også kunnskapsbygging fra bunnen opp. Kunnskapsbyging blant de unge. Vi kommer til å høre mer eh om hvordan vi jobber med eh sosiale medier eh fra halvår. Selvfølgelig veldig viktig mot yngre målgrupper som ikke leser aviser eh følger med på TV og så videre eh som de eldre generasjonene. Så har vi brukt veldig mye tid de siste årene på å rekruttere de aller beste folkaene. Vi vil at de beste folkene som på en måte studerer egentlig hva som helst skal tenke på oss som en arbeidsgiver. Så vi eh har laget et gjesteforelesningsprogram og bruker mye tid på å være ute på eh universitetene. Vi har laget en eh investeringsklubb for kvinner for vi ser at vi er få kvinnelige søkere. Og dette er jo sånne ting vi kan gjøre. Det er et veldig langsiktig arbeid. Man ser ikke nødvendigvis resultater eh med en gang. Vi har noen resultater for vi har faktisk to studenter turns fra den klubben som jobber i kommunikasjoningen om dagen. Og så selvfølgelig dette åpenhetsmaskineret vårt som også da må snakke veldig godt med sosiale medier og ikke minst tenke nytt og mer kampanjirettet. Og så skal vi ut i verden. Som investor så er vi jo avhengig av velkommen og respektert i de markedene som vi opererer i. Og veldig mange av våre medarbeidere, de er i løpende dialog med eksterne aktører. Det kan være selskaper vi investert i, det kan være regulatorer, markedsplasser eller andre i investorer. Så det er jo de er jo utrolig viktig for oss. Eh, og så jobber vi veldig aktivt med å bygge sterke relaksjoner, styrke posisjonen vår som en kunnskapsrik og ansvarlig eier. Og målgruppene her det er jo det er først og fremst det vi legger altså ikke sant vi er investert i 70 markeder vi kan ikke løpe rundt og og nødvendis være i 70 markeder vi kommunikasjonsandndeling vi fokuserer inn mot de markedene der vi har kontorer så det er Singapore da eh London og Europa og så er det New York USA. Og det vi gjør er at vi først og fremst bruker våre ansatte. Og det kommer jeg tilbake til. Og for det andre så er det da internasjonale mediehus. For der ute så er ikke nødvendigvis våre kanaler så mye sett eller brukt med unntak og podcasten og litt YouTube. Så der er selvfølgelig gode relasjoner med de internasjonale mediehusene. Vi har gode relasjoner, men vi skal fortsette å bygge det enormt viktig for oss. Bare i august, da toppet det seg litt da. Før det så så vi i snitt 3000 mediesaker i måneden om fondet. Bare i august så vi over 8000 mediesaker om fondet. På en vanlig måned så er cirka 60% 70% av de eh internasjonalt. Så det er klart at dette er et veldig stort bilde for oss å følge med på. Denne grafen den var veldig busy så jeg så jeg må forklare den fordi inn i den eh nå har vi hatt en strategi som gikk fra 2023 til 2025. Når vi når Nikolai kom inn her så en av de første tingene vi gjorde var å legge om. Jeg har jo guidelines for alt. Vi har finans. Vi elsker det. Eh det var å legge om den guidelen for å snakke eksternt for der sto det at du må ha godkjennelse og du kan egentlig ikke gjøre det. Så vi la om den. Og nå har alle våre ansatte lov til å være ute og snakke på en konferanse. Det er selvfølgelig ting de må tenke på. Eh, men vi jobber veldig mye på en måte liksom stordriftsfordeler. Hvordan er det skal folk til å på en måte kunne komme ut og levere på dette selv? Så da gjorde Nikolai en fjerdedel eh bare for noen år siden. Og så er det jo grafen på siden her som dere ser alle de andre eh ansatte. Vi har Nikolai er litt over 100. Han underdrev faktisk. Tenk på det. 147 medarbeidere har representert fondet eksternt i det året som har vært. Og det er jo en dobling bare eh på de tre årene. Og hvorfor er det viktig for oss? Altså nummer en så er det jo ikke sikkert at du har, nå har han tatt en ny periode, men det er jo ikke sikkert du har mannen, kvinnen du har på toppen. Eh, det er ikke bare oss i ledergruppen skal ut å snakke. Eh, men i tillegg så har du ansatte, du har fageksperter som snakker best mot de målgruppene og i de markedene der ute. Så det har blitt enormt viktig for oss. Og så har vi podcasten. Oslos, nei, unnskyld, Norges eh største business podcast. Nedlastet over 11 millioner ganger. Men det som eh overrasket oss og som ikke vi så helt når vi startet denne var hvor enormt viktig den skulle blitt for oss globalt. Og nå er det først og fremst viktig for oss globalt i forhold til å skape eh den respekten og den kredibiliteten der ute i finansmarkedene. Så den øker vår internasjonale rekkevidde. Og så eh innebærer det også at vi får faktisk enda litt bedre eh dialog eh med selskapene og de vil møte porteføljeforvalterne våre eh oftere. Siste mål. Kjempeviktig. Nikolai brukte jo halle tiden på å snakke om det. Intern kommunikasjon. Vi skal til rettelegge for at ansette yer sitt beste gjennom effektiv intern kommunikasjon er eh målet. Vi har jobbet veldig mye med eh intern kommunikasjon eh de siste eh årene, men vi har faktisk bare en person reiser seg de som jobber fulltid med det. Så nok en gang economies of scale stordrifordeler eh må du ha. Så vi ser på intern kommunikasjon som et felles ansvar både innad i kommunikasjonsavdelingen, men også på tvers av MBM. Så vi har et eget SharePoint område hvor ansatte finner alt for å kunne kommunisere effektivt. Og så i neste strategiperiode så vil vi ha veldig fokus på investeringsinnhold. Og det er viktig for oss for å på en måte både kunne tenke langsiktig, men også for å trekke fram de gode eksemplene, de gode historiene, inspirere andre. Så er det nummer to som jeg trekket fram som er vår internasjonale kontoret. Det betyr jo ikke at vi ikke vil fokusere her på hovedkontoret eh i Oslo, men vi må bringe disse kontorene sammen. Og hvordan gjør du det når du opererer på så mange forskjellige tidsoner, så mange forskjellige kulturer, ansatte fra mer enn 33 nasjonaliteter. Så vi har startet med noe vi kaller global town halls. Så fire ganger i året så turnerer vi rundt da. Og så holder vi da allmøte på de ulike utekontorene og trekke fram gode eksempler fra utekontorene for å prøve å bringe dette sammen eh og bringe fram gode historier. Og i år har vi hatt veldig veldig mye fokus på AI, så AI eksempler har vært brukt på alle disse townholdene. Og så i ny strategi så står det en setning eh som når vi eh på mandag eh la fram dette for organisasjonen. Jeg brukte litt tid på å snakke om. Og det er et intern kommunikasjon er et felles ansvar. Eh, vi bruker eh, vi engage, vi har toveis kommunikasjon, vi har noe vi kaller Monday meetings for alle ansatte eh eh ringer inn og snakker om det som på en måte står eh hva som skjer i markedene her og nå. Sånn at det handler om at har du vært et sted så må du dele det du lærer. Det er et felles ansvar og bidra til informasjonsdeling. Og der begynner det å bli bedre og bedre. Vi har introvert folk. Vi har folk som liker å sitte og nærde Excelarkene sine, men vi har kommet et godt stykke på veien. Og så satser vi selvfølgelig fullt på AI. Og det er segwayen til å introdusere Sigur og Sara som skal snakke om det.