?为了让别人满意，我们忍让妥协牺牲讨好，。为了不被误解，我们克制伪装，不敢表达，最后却发现讨好带来的不是喜欢，而是更挑剔的眼光，更轻易的否定。你越在意别人怎么看你，你就越痛苦。如果你正在经历这一些呢？，那么咱们今天就可以一起来读一读。那这本书他提出了一个核心的观点，我们大部分的痛苦都来自于想要控制那些我们无法控制的人和事儿。，那该怎么办呢？？很简单，let随他去，不要在无法掌控的人和事儿上浪费力气。，把能量拿回来。，投在你能掌控的事上，把自己的人生过好。这个观点呢风靡了北美啊，听起来确实有点鸡汤，但是呢却实作者bins,用他的人生坎坷换来的顿悟啊。这本书的作者做过刑事辩护律师广告商务，41岁时却遭遇全面崩盘。他终年失业。，丈夫开的餐厅惨败。负债80万。 美金全家几乎破产，他酗酒焦虑，沮丧到连床都爬不起来。直到有一天，他对自己说，再这样下去可不行啊。，光焦虑没用，你必须行动。5秒钟，你给我起来。于是呢他努力振作起来，一步一步解决人生危机。他的朋友听说了他的事儿啊，还邀请他做励志分享。直到5年后，46岁，终于有人愿意付费，请他演讲了。50岁，他成立了媒体公司。，54岁，他的播客火遍了全球。13年的时间，他靠什么走出中年低谷？，逆风翻盘，正是平稳的心态。，做好自己，接受你不能控制的人和事儿。这本书还没有中文版。，我读完了英文原版。，我特别想和你分享，书里最有启发。，最能帮你减少内耗的4个新法。，让你活在舒适的人际关系中更自由，更幸福。 我。 一、允许别人不喜欢你。，我们的人生里最无意义。，最伤人的内耗，就是试图控制别人对我们的看法。我们害怕别人说我们坏话，否定我们，看不起我们，。可是你有没有想过，无论我们怎么努力，讨好别人，总会有人不喜欢你。不管你怎么做，讨厌你的人，还是讨厌你，你愿意就这样活在别人的眼光里，把人生交给别人吗？？正如书里所说，the truth, people will have negative opinions about youand's. Absolutely nothing you can do to change this fact. When you allow your fear, other people think to stop you from doing what you want to doyoube a prisoner to other people's opinions .只要你做的事是堂堂正正问心无愧的。，别人怎么看随他去。这一点呢？，我非常赞同跟大家分享一件，我1年前上大学的时候经历的有趣的事。有一天同学告诉我，某某单生说非常讨厌你。，我当时就愣住了。，我都不认识他他怎么。 会讨厌我呢？，后来才知道原因啊，因为自从我和他都选了同一个教授的课，所以只要我上课一开口说话。，教授和我讨论的时间就变多了，。，他觉得自己最优秀学生的地位被动摇了。嗨，我还以为我做了什么伤天害理的事儿呢？？上课不就是要提问的吗？？大家都有同样的机会举手提问呢。，随他去。，但有意思的是啊，我还是做我自己，但是这个男生的行为却发生了改变。原来是临近期末，教授布置的小组项目作业是要做那种演讲报告的。，那这个男生立刻就跑来邀请我加入他们的组。因为呢他想拿全班的最高分，。从那以后呢，我就再也没有听过他对我有任何的负面评价。你看我还是我，但是他的需求变了，他的行为和态度也就变了。那一刻让我明白啊，很多时候别人对你的看法，常常是他们自己的心理需求的投射。，跟你本质上是什么样的人没什么关系。所以。 你不要往心里去，他人的看法，并不会左右你的人生。正如这本书里所说的，other people hold no real power over you unless you give it to them。那如果否定你的人是你的至亲呢？？mins亲身经历过，他是怎么做的呢？？早在30年前，m准备结婚的时候，他的母亲极力反对，一口咬定她的未婚夫不行不好。，m很不理解，长得也挺帅的。，事业也不错，爱情长跑这么多年，人也很忠诚，到底哪里不好呢？？直到30年后的今天，m的母亲终于说出了真正的动机。其实他对女婿是很满意的，只是当年投射了自己的焦虑不安。，那就是不希望他远嫁。，为什么？因为m的母亲自己在上大学的时候就未婚先孕了，不被婆家待见，还要远嫁跨州，做家庭主妇，带孩子特别辛苦，他害怕女儿重复自己的痛苦的路，。于是呢把自己的创。 投射在了女儿身上。，人到中年，m也和母亲和解了。母亲从他自己的角度出发，也没错。，只是他眼中的为孩子好。，和孩子想要的不太一样。这本书建议，当你的家人不理解你的选择的时候，你不要和他们争对错。，争输赢，随他们去，谁都没有错。，只是看问题的角度不同。，你允许他们做，他们自己，也允许自己忠于自己争吵，只会带来更深的误解。，而时间会带来理解，所以这本书在反复强调，允许别人不喜欢你，别人有他们的立场。，经历、需求、情绪，你也有，你自己的人生要过啊。，你不需要反驳，解释，自证，也不需要让所有人都满意。，你只需要记住，别人怎么想是他们的事。，你怎么活？，是你的事儿，？2、你嫉妒的人，其实在替你照亮前路。看到别人升职，别人变美，别人进步，我们都会很自然的冒出酸酸的情绪。为什么不说？？ 我呢，凭什么是他比较很正常？，关键是你是为此堕落，还是为此成长。你越是嫉妒一个人，就说明你也能和他一样厉害。，为什么呢？？一般来说，我们不会嫉妒马云，也不会嫉妒马斯克，因为他们离我们太远了。，我们都不在一个起跑线上。，真正刺痛我们的是跟我们圈层差不多的人。，我们都有类似的家庭。，类似的小区类似的学校背景，类似的环境。他们做到的事情，其实我们也能做到，只不过我们一直没行动。m强调，嫉妒不是你对他人的愤怒，而是对自己不作为的愤怒。书里有一个我非常喜欢的故事。m有一个朋友叫做molly.，是一名非常优秀的室内设计师。，他想推广自己的品牌，于是就问m怎么做。m说，在网上多发你的作品。，最好每天都发，结果molly好几年都没有行动。，直到有一天他刷手机，发现自己小区里一个能力，根本不如他的设计师，天天在发作品。，持续更新，粉丝都涨了几十万了。 气哭了，但他真的是因为对方而生气吗？？其实是对自己的不行动的悔恨呢。因此，如果你身边的人很有成就，let them允许他们成功，为他们感到高兴。因为他们是你最好的老师和印路人。他们让你觉醒，让你看到，其实你也可以。书里写道，other people have this beautiful capacity to show you pieces of your future that you cannot fully see for yourself yet . they show you possibilities that you didn't realize existed or told yourself you are incapable of achieving。 嗯。 你人生当中追求的90 %的目标，其实靠点自律、坚持和耐心都能实现。那些你嫉妒的做成的人，并不是什么天赋异禀之人，水平也没比你高多少。，只是他们坚持做了。，就像这本书里说的。，the truth is you don't have to be special . you just have to be when most people aren't consistent , determined and willing to work for it.。所以你看到身边水平不如你，但是却获得了比你高成就的人。，别生气，你应该感到特别开心。，说明这事儿不难。，你要是稍微努力一下，也有极大的概率做到。，而且做的更好. 你。 3?、别拯救别人。在人际关系里，我们很容易掉进一个陷阱。，就是试图改造和拯救别人。比方说家人肥胖严重。，你劝他运动减肥，他成天躺在沙发上吃薯片。，再比方说家里的长辈，明明刚做完肺癌手术。，不该抽烟。，他转头就抽上几十包。，你越劝他就越反感。，没有建议随他们去，成年人只会在他们愿意改变的时候改变。，否则你怎么施加压力都没用。，反而你是那个最痛苦的人，而且你越拯救一个人。，他只会越沉下去，为什么呢？？首先，人的本性是逃避痛苦。，追求享乐的。，要是每个人都很自律，充满干劲儿。，那么这个世界上人人都是8块腹肌的学霸高成就人士了。，对不对？？第二点，人天生喜欢掌控感，非常讨厌你指责他错了。，你越说他他就越觉得你在否定我。，你觉得你比我厉害是吧？？，我才不要被你控制呢。？于是他就会用。 一种更强烈的方式来反抗你，你让胖子运动，他偏躺着，你让烟袋子戒烟，他反而抽的更凶了。，不是因为他不懂这些道理，而是因为他想保有自己的掌控权。，哪怕是通过自我毁灭来证明。，所以呢全be骂提醒定都是改变别人最无效的方式。，那该怎么办呢？？别硬劝，而是在远处悄悄的影响，人不是喜欢掌控感吗？？你就让他觉得这个改变是他自己做出来的，自己决定的。这本书提出了ABC法则，。apologize and ask道歉与提问。，先退一步道歉。，说，我之前的方式不太对，太用力了。，然后呢用提问替代命令，你希望自己的健康状态是什么样的？？，你觉得现在的生活最困扰你的是什么？？，你希望一年后自己变成什么样呢？？一定要问中性温和的问题。，让对方放下防御心理，back off and observe behavior.。 后退观察，不要期望对方立刻就行动，改变人的内在动力。，只有来自于他自己。，你要做的就是给他空间。，不要施加压力，。celebrate and continue modeling change.，庆祝与持续的示范改变。只要他有一点点进步啊，你就要强化他。哇，你这周少喝了两次奶茶，少喝了两次可乐。，好，棒棒哦。，你今天散步了20分钟，很难得。哎，而你自己呢也要成为一个持续改变的榜样。，你想让家人减肥？，你就得自己每天运动。，你想让孩子多读书，那你自己总不能总是打麻将刷短句吧。所以行动比说教更有力量。但是如果对方一直不改变，一次次跳入同样的坑呢？，那你更不能拯救了，这只会让他们永远学不会自我负责。，你们的家族里有没有这样同款的亲戚？，由于是家里稀有的男孩呢，从小到大被宠着。，可惜呢他们从年轻的时候就整天吃喝嫖赌，还欠下了一身债。，但因为家人心疼他。 总是帮他替他还债，替他凑钱结婚。，替他买房，没钱了，就继续贴补。，希望这样的付出可以换来浪子回头。到了中年，这位亲戚仍然不改，他不仅没有收入，每天醉醺醺的夜不归宿，甚至动不动打骂老婆和孩子。老婆实在忍不了了，只好带着孩子离婚了。，可是他还是继续的赌钱欠债，到处跟亲戚朋友借钱，从来不还，直到老人去世了。，这位中年的亲戚都还没有长大。，因为他从来没有学会过承担自己行为的后果，所以啊不要想着拯救别人。书里说，the more you try to rescue someone from their problems，。 The more likely they will continue to drown in them，allowing someone to face the natural consequences of their actions as a necessary part of healing.。The fact is, adults only get better when they are ready to do the work。因此呢真正的爱不是替他的人生买单。，不是惯着他逃避问题，而是让他学会承担人生的重。 担为自己负责。 4、亲密关系是镜子，。你越了解自己，越不会爱错人。在亲密关系里，我们其实最容易掉进的误区，就是把注意力全部放在了对方身上。他为什么要这样啊？？他能不能改一改啊？，我怎样才能让他更爱我呢？？但是m说亲密关系的意义从来不是改变别人。，而是让你更清楚的找到自己，书里提到了美国年轻人的恋爱困境。，关系发生的快，但是承诺来的慢，很多人是先肢体关系亲密，再来确定要不要确定长期的情侣关系。，结果就是一方深深的投入，另一方一直不清不楚。，今天热情，明天冷淡。，明明说喜欢你，却不愿正式在一起。，一次次玩消失。，同时和好几个人拍拖。，你问他，我们的关系发展到哪儿了？，他却避而不打。喵的建议是你不用猜。，也不用施加压力，就让他们大大方方做自己，这样呢人性最真实的一面才会暴露出来。，他总是玩消失，不理你。，随他去。，他对你的。 需求毫无回应，随他去，他不愿承诺，随他去。当你放下改变对方的执念，你就会看清一切人的行为比语言更能说明一切。此时，问题已经不在于对方了。，而是回到你自己。，你愿意接受这样的关系吗？？，你愿意长期处在现在这样的状态之中吗？？如果你能接受，那么就继续。如果你不能果断一点，说再见。，你在错误的人身上浪费越多的时间，就会离对的人越远。如果你恋爱总是出现同样的痛苦问题。，你就要警惕了。你总是被冷暴力。，你总是被劈腿。，你总是爱上那些你需要拯救的人。，你总是担心对方会抛弃你。，你总是在一段关系里失去自己。，这就说明这段关系揭开了你内心的一些创伤。人总是会无意识的重复，以前走过的路，。你没有解决的创伤，会决定你爱上什么样的人。，想要打破不健康的亲密关系，你就要先看到自己，治愈自己怎么治。？ 治愈呢？？有些人会把对象当做人生的解药啊，觉得只要找到对的人，我就不孤独了。，我就不痛苦了。只要有伴侣，我的生活就完整了。，但是亲密关系不是这样运作的这本书里强调，世界上不存在完美的对象，更不可能靠别人来替你解决人生的课题。你该背负的人生重担，最终还是要靠自己来面对。我觉得这就很像人身上的大多数疾病药物只能缓解一点症状。，能不能康复？还是要靠你自身的免疫力。，那人生课题也是一样的。我非常喜欢书里写的这样一段话。，when you are an your life, happiness, health, healing, social lifefs, boundaries needs and success are all yourif. You been secretly else come and rescue. You fix your problemss social life, your changing to your dream partner and moivate you to be your best's, not going to happen.。 It ' s time to take full responsibility for your happiness. , your dreams. And your life . 这本书强调，亲密对象没办法替你治愈啊，但是对方是一面很好的镜子，能让你看到自己的心理模式。，看见你在关系里害怕什么，渴望什么，重复着什么，了解清楚自己，才能找到匹配的人。当你找到了合适的人，亲密关系的课题并不会结束。，你们俩之间会存在很多问题，而且会反复出现，而且基本上没法解决，。这是美国著名的心理学家john man研究了40年的婚姻得出的重要结论。他发现，亲密关系中69 %的问题是永远无法解决的。，不是你努力不够，而是性格差异、，背景差异、理念差异本身就没有终极的正确答案。所以认为呢，维持长期亲密关系的核心，不是解决问题，而是你能不能接受对方本来的样子。所以确定长期关系之前，你就要让对方做自己，而且问你自己啊。，接下来的人生，这个人就是现在真实的本来的样子。你能不能接受？。 这个时候可能有的人就想逃跑了，要不要再换几个对象，再离几次婚？，会不会遇到更合适的遇到更完美的人呢？？m的回答很现实。，无论你找谁，每个人多多少少都有点问题。theres no perfect person，ever has past issues . ever has baggage. And the older you get, the more baggageyou have读到这里呢，就让我想起了我之前读过的一篇研究，人。结婚之后的两年之内，幸福水平会回到你结婚之前的水平。也就是说，本来就幸福的人，他无论结婚还是单身，他都很幸福。，而本身如果特别痛苦的人，那么结婚也不会让他摆脱痛苦。，所以人的幸福最终还是跟自己内心的努力有关。，所以让你的对象做自己，让亲密关系呈现出真相。，在做出忠于自己的选择。 。 说到底呢？，这本书是教你如何活出自己，允许别人讨厌你，允许嫉妒的存在。，别拯救别人。，允许你的爱人做自己。，那么你的人生会舒坦自由。毕竟你真正能掌控的只有你自己，把注意力放在你真正能做该做想做的事情上。，专注于你自己的人生目标。，随他们去吧。，活出自己。这本书目前还没有出中文版。，但是英文原版挺简单的。你有大学四级左右的词汇量，就能读懂大部分的内容。他的书写风格非常口语化。，甚至有点絮絮叨叨的，就像听一个大妈在菜市场跟你聊天，或者有点像播客。，其实他非常适合学一些日常的八卦的聊人际关系的表达。如果你困在人际关系里，又想提高英文的口语水平，其实可以读一读这本书。好了，希望这个讲述视频可以给你带来启发。我是爱读英文原版书的夏冰雹。，咱们下次再见。