。 好，那个上一周其实有非常多的news flow.整个市场就是根据这个很多的new三类交易啊，嗯，有一些政治层面的政治层面非常多吧。然后有美国的和美国和那个呃美国一些经济数据，然后还有就是一些cent bank,就是中中央银行的行为。，。其实我我们认为就是上一周这种市场，。虽然说他那个呃比较volt，但是它基本上跟着这个new flow在走。那么我今天讲一下，其实第一个呢我对于美国经济或者是全球经济的基本面，宏观其实没有变化。那么但是呃，包括美和mp两个人闹翻，哪闹翻？明面上的原因是它的那个beautifulful bill，就是那个美国要进行那个财政扩张。那么我对财政扩张不光是在美国发生，其实包括有可能现在已经在欧洲发生在那个德国发生，后面。在。 很多国家都会发生。那么这个事情呢？，其实我我待会会做一个评价。，我觉得是中短期里面不短期吧，中长期里面是一个比较大的利好。而且这件事情上我不觉得创mp做错。，就是说那个呃财政扩张这件事情，就是大家会担心对美国债务造成什么影响。，那这个事情我其实之前一直反反复复讲过。，美国没有债务问题。，那个财政扩张或者是财政保持一定的扩张，。对于经济基本面对于这个增长都是有有帮助的。就说那么呃美国的根本的力量也在于它的美元。，然在于它的household balance sheet.，就是呃私营部门资产负债表，在于它的这个企业的盈利。那这些东西呢其实呃就是我我不觉得通过au uster ity,通过那个紧缩，能够让任何一个国家在财政扩张周期中间走出来，财政扩张周期这件事情本身就呃有点上瘾的，吸毒上瘾型的那这个东西要通过增长。通。 国性的技术，然后才有可能走出来。所以所以在这件事情上，我不觉得这个创普做做。虽然我很讨厌他，就是他有很多的这个啊很多的问题吧。但是我觉得在财政财政预算案上，我会对整个财政预算案做一个简单的分析吧。先说一下整体的usfl ow。 。 new flow.呃，最重要的，其实世界经济数据，就是我们看到美国其实上周发了能payroll,，发了那个飞龙就业嘛。，所以我们看到飞农就业的line的数据是比预期的要好。但是呢同时的话，它那个这个visit就是回溯的那个调整的话，我们看到它是slightly weakening，就是就是呃啊小幅的变弱。那么就是从hard ata.从硬数据来看，其实我们看到美国的hard ata是一直在慢慢的往下跑，它跑的速度不是很快。虽然我们呃看到那个这个是狗们就是综合各方面的经济数据啊。，我们看到oft data其实比较明显。在liberation day之后，在美国的那个独立日之后，随着关税政策随着市场的这个预期，随着市场预期导致的公司、企业层、个人层面的消费和公司层面的投资减少。，其实它的这个先性的指数。 就是呃，呃，已经变弱了。虽然短期里面就上周上周那个consumer confident让他稍微回复了一点，但基本上这个趋势是往下的，就是sof data是先行的指数。，我们叫软数据，是往下的，硬数据是慢慢往下的，包括我们现在这次看到n payroll, payroll的这个just。，然后呃它后面的数据可能都会往下。那但是这次数据同时的话也告诉大家，就是没有预期的差，。就是有一些就是虽然预期是在12万，它是在13万啊，adjust之后再往下一点，但是没有呃，预期总是有一个我们叫tail的预期。，就是尾部的预期，觉得它可能会变得很差。，那么它没有走出这种tail的预期。尾部的预期。所以数据整体在这一周来看是偏正面的，但是不改变，它慢慢往下这个趋势。所以呃我对于经济基本面怎么看，嗯，我觉得没有变化。 嗯，基本上还是可能在今年今年会软着落，至少会软着陆。明年年初可能是一个低点。那个这个过程中间会不会GDP变富，会不会那个呃变得更差？？我觉得有可能，但是不一定就是呃downward visit,就是这个整个往下的趋势。，这个是确定。，但是你可以看到SMP的这个状态。SMP的状态明显不是跟经济数据同步的了。SMP的这个状态明显是逆向这个经济数据在走。同时的话，我们看global全球的呃，股市投资者。 。 global的这个prime book就是对冲基金的投寸嘛。你可以看现在已经走到3个sigma，正的三个igma,月度级是正三个igma呃，这个是比较危险。就是这个，当然中间不光是美国，我看到美国相对来说还不是这个最多的，包括欧洲、日本啊、，包括全球的这个对冲基金呢。，我们叫做这个prime book的投资。，。那么相对来说5月份肯定是属于一个超卖的状态。那么整体的position,那说5月份为什么会进入这个超卖？，其实和3月份、4月份超啊5月份为什么会进入一个超买呢？？啊，那么跟3月份和4月份超卖是相关的。因为从liberation之后，很多的，我们包括re把很多投都清掉。那么现在和很多的manager聊的话，反正我身边S manager,我觉得是这样，他们并没有把在liberation之前的全部买回来。，那以我。 为例的话，可能我现在四成的仓位四成不到。那我跌下去的时候，在liberation day之前，其实呃33月份的时候，其实清过又清过一轮。那么在呃呃美国独立这个之前，其实完全没有动下去，我也没有动很多。其实也有点类似，他们可能在发了这个liberation day的这个呃这个全面的关税以后，他们做了一大轮清仓。，可能没有我这么早，但清了清了之后呢，在底部可能买了一些，但是基本上没有全部买回来。那么币冲基金现在看什么东西，其实让他们可能会回来买，。其实他们关注就在三方面，第一个hard data.我们刚刚讲的包括我们看到的能房配roll啊，包括一些其他的这个这个GD的数据啊，还有inflation的数据啊，这些data是不是会变得更差？，能不能稳得住？，这个是第一个问题。，那这个数据可能要到年底，或者是大家都知道，不不会在现在马上出来的。 所以可能还要继续观望。所以这个你说它仓位确实包括sys matic、 position，这个是sys matic positions跟那个基本面没有关系。，是那个量化的这个数据，。那量化可能现在是一半持仓是一半一半，在呃历史上大概是在twy to thirty,什么意思呢？？就是大家大部分的时候的持仓是超过一半，只有在20 %的时候才现在这种仓位。那呃在在那个S manager投，大概也跟现在类似，大概在34 0 ile的状态。，就是就他并没有虽然超买了，就短期里面5月份看他买的幅度肯定是超买。但是从他们持仓来说，并不是那个呃从历史整个统计数据来看，并不是特别高的。，那么也不会马上去加仓，。所以这个又回到我上星期，再上星期，可能一个月前讲这件事情，就是现在的position开始变得更长。，没有像。 前。那么好啊，上周我也是觉得pe position就是仓位，市场仓位来说变得更加严峻一点。，基本面估值是偏高的，但是确实没有达到去年年底这种非常危险的状态。那呃position ition会不会继续改善？。呃，继续改善的空间没有那么大，。或者说没有那么快。因为大家观察三件事情，。刚刚我忘了没有讲完。第一个就是哈day的硬数据会不会变好。那这个呢要到三季度四季度，甚至明年一季度，那才可能确定。第二个就是公司的earning怎么样，。那这个呢其实是鼓励上个月呃，上个月或者是接下去一段时间，市场可能会投资人会进去的一个重要原因。那么特别我觉得在conduct在半导体。，那下周可能要挖过，对吧？？那个conduct半导体和那个AI,包括运营，。那这些行业里面它的数据，它的盈利数据是非常好的。我们看到包括soft包。 呃，一些这个呃，包括前前上次英伟达，他们数据就从经济就从那个公司盈利基本面的数据来说，我觉得这还是非常非常硬的。，非常solid的经济，哪怕进度衰退不好，那不会影响他们。嗯，。因为呃AI的本质是说token有没有人用。，就云场会不会投资，云场赚不赚钱？，是token,他的那个那个算力的token,有没有人用算力token，我上次上次好像我说过这个事情。，因他ization非常好。 接下去，那他们会不会继续做capex?，那肯定会。嗯，虽然capex在今年的总的capex没有像去年这么大，但是今年还要买片吗？。，你真的说买片变少了。，可能到明年。 所以说今年的呃，不是说买片变少，而且买片的那个growth增长降缓，要到明年。，我刚刚讲的可能不太贴切。，那今年的这个买片的数据肯定也会很好。，所以这个对于那个半导体就是硬的盈利的数据，我觉得不会差。，这是他们观察第二点。，那第三个就是tra碟会不会有结论？。那中国和美国这个又回到我们这次讲的一些news flow.。上周的时候，特朗普又跳出来说，我上次我记得我上周好像挂了一个tle是吧？？我记得我上周挂了一个tle.。那呃其实果不其然嘛，就是他呃又去跟呃总书记打电话，所以还说要去访问那个中国，。但是这次电话之后，你会看到中国和美国，双方的表态其实是不一样的。那个这个呢也造成了我觉得中间以后可能会有些隐患。那大部分的表表达不一样是这样。因为国内可能。 看到中文的新新闻比较多吧。那么呃首先第一个就是美国方面的对于留学生的表态，是说中国是说留学生，留学生的这个事情，就呃美国在留学生这个事情上，就是大家达成共识之类的。但是美国是说呃，希望对名单继续进行审核的，是留了这样的一个口的。那么第二个呢，就是关于台湾问题。其实台湾问题，美国是规避没有去谈到这个问题，就表态的时候没有怎么谈到这个问题。所以他家包括对于稀土这件事情，呃，表态也是略有差别。但我知道中国这边其实已经把稀土的这个出口开始放开了。那么。 嗯。 ，？也就是说，其实我觉得虽然说今天可能是嗯我我今天早上没有看新闻。，其实应该现在就是第二轮谈判嘛，。第二轮谈判以后，我们可以关注一下他出来的这个公告是怎么样。，我今天早上没来得及看，但我觉得哪怕好后面还是会来来回回会有一些波折的。以整个对manager资产管理的投资人来说，这三方面的问题，它的理解跟我可能都差不多。，就是呃我就算现在看上去数据还可以，但是整体的趋势还是慢慢再往下那个earning看上去还是不错的。，这个是一个po正面的东西。，但是取决于ctor取决于板块。那半导体啊I这些板块低估的，确实之前低估的，而且砸了很凶的，他最后盈利可能还是真的是不错。，但是大家都会觉得它会来来回回，虽然，但是他也会强硬一下。再是。 .就是怂，他会先强硬一下，再怂强硬一下，再怂。所以这个过程当中是我觉得呃很难说资产管理公司会马上回复到4月份之前的这个仓位。这个仓位哪怕慢慢恢复也是需要时间的。所以现在position来说，最多是或者是偏差。从position从那个CTA啊为呃control，他们来说，接下去的增长其实至少在短期里面啊，几一个月里面不会特别高，不会不会太好。所以呃市场处于一个我觉得是比较比较纠结的一个状态。，就是整体股票来估值过高，5月份的买的仓位很高。然后整的整个市场position虽然没有啊没有像12月份那么那么集中，或者说市场还有加仓的这个空间。但问题是说加仓的时候，大家还是有很多担忧。，这些担忧在短期里面没有被办法被解决。从那个量化。 的角度来讲，量化策略，它的头寸呃，5月份已经增长增长很多了。它的这个算法上来说，要继续，这样增长也没有那么容易。，所以处于一个比较纠结的状态。，短期里面资金有点压力，稍微中长期一两个月里面可能还算可以，但是后面也有一个衰退的影响，在那里。所以我觉得整体是一个非常呃非常混乱的。所以非常混乱的情况下呢，我个人对于仓位的选择就是不动，我也不看着不变。包括呃我们会讲到new flow里面有比方说上周呃，大家可能都观察到这个事情。，特朗普和那个两个闹翻。 闹盘以后，其实对于特斯拉这个公司，议龙虽然回归公司了嘛。，。但是特斯拉这对于特斯拉这个公司，从总统角度来说，要压制他的手段还是很多的。那个。 呃，呃，比方说补助就是一个部分，对吧？？那个特朗普那个呃伊龙呃，特斯拉这个公司，我是一直非常看好，哪怕在现在这种状态下，包括他跟总统总统。 呃，美国的总统是不能够做到很多其他国家的这个程度的。就是呃伊龙以前讲过一句话说wheres jack ma对吧？？。 这件事情在美国是没法反善的。，就是呃他不能够做到能够阿里这样的影响到美国总统，是很难做到对这个财团这样的影响。但是短期里面的它的这个压力还是很大。那呃新闻上面啊，包括现在在因为美国现在重新开始，就是在包括LA啊去管那个非法移民嘛。，所以在LA爆发大规模的prot，大规模的这个示为。所以你从news flow来说上来讲，包括这个公司和经济基本面层面来讲，他的这个很多不确定性还是很大。但是这个不确定性和我们年初讲的可能会报一个大类不太相同，。本质上是都具备放弃的。 。 就是美国。现在我们一直在讲呃，去年讲到美国为什么会有一个长牛，？这个长牛周期很长？？因为美国在走一个财政周期，财政周期的意思就是和中国2008年很响，货币周期远远不及财政周期。，因为财经周期对于经济基本面的影响，对于这个通胀的影响是立竿见影。，但是它从疫情之后开始走的这个财政周期才刚刚开始。，所以它有没有继续基础继续走下去？，当然有，可以走很远很远。因为整个金融市场的底层。这我一直讲到的整个金融市场的底层是美元，美元底层是美债。，所以呃中间可能会造成的，我们叫s，副作用是什么呢？？副作用是通胀。 对。 通胀，而不是美国信用问题。所以我们会经常看到美国财政周期开始了。所以经济它财政周期的第一个最最直接的影响就是啊它会改善公司的盈利，会改善公司的profi, margin这个东西都会改善，会增加这个经济的增长，会增加通胀，这个是比较直接的影响。那么它的副作用是什么呢？？就是通胀。，所以我们可能会来来回回拉扯，在可能会发生那么一点点通胀或者通胀预期再上升。，然后搞不好利率要上升一升，利率升一升，压制通胀。，经济不好了。，我再做财政周期，所以是这样一个过程。你可以记得2008年的时候，中国利率很高吧。，那就是财政周期影响，。因为政府要投资嘛，政府要投资它，各个城投债啊、，然后各个地方的这个呃以这个大家去造房子，然后资产泡沫的同时，它的利率会上升。那么在美国的话，资产泡沫现在已经使得就利。 这个上升其实已经使得re premium就equ, re premium经是基本上持平变零了。所以在货币周期的时候，我们叫做保值性资产。就比方说比特币，比方说黄金，那这些都是保值性资产。，。但是在财政周期的时候，是盈利性资产，就是哪家公司有盈利有增长，你可以回头看中国08年到15年涨的最好是什么东西。，对吧？？它不不一定是保值性的，当然保值性的呃，要看这个泡沫有多大，那个扩张速度有多快。但是增长性盈利性的是会跑赢保值保值性。，就是这是我我个人的观点啊。 。 所以呃美股我们去年看到的长游的基础。那我觉得呃从美国的big beau这个这个大美丽法案，那我觉得是是会有呃就说明它的一个态度会继续花钱。那继续花钱。美国经济增长很简单，它的就是信贷增长。呃，我们叫public sector. Andpri sector就是公共部门和私营部。私营部门几乎是几乎是在2 %以下。，一直在2 %以下。就是它这一轮疫情之后，从疫情开始，它的增长就本身就不是私营部门推动，它部门是公公共部门，增加开支推动。那现在如果说这个bi被通过，那bi我觉得likely ly很有可能会被通过。那个B被通过继续去花钱的话，那么增长就是可以得到保证。但是有个时间差，这个我问题我讲过，bi到人家手上要3月份，所以现在会有炒，可能很多的预期，。但是真正的钱。 到手没有那么快，。但是从中长期来讲啊，我觉得是个利好。但是在中长期之前可能会有呃衰退啊各方面的影响。那。 问题是，财政周期不光是在美国发生。，那在德国发生的，在中国正在发生啊，这个中国发生的状态有点不一样。，因为中国实在新营部门资产负债表太差了，。，所以他消费是完全起不来。，你们可以看一下摩根斯林最近的一些报告。，摩克斯林和尤利S可能都做过一个报告啊。，就是关于中国通缩和中国消费能不能成功。简单来说不可能成功的。他们认为这个衰退的这个松通缩的影响还继续在。那我们也可以看到中国包经济数据里面，中国也包包括了，中国报的一些经济数据。，你们可以看一下中国每个地方的一些消费的数据啊，啊，这个基本上都都非常的差。那个虽然国家统计局在国家统计局和地方统计局对于这些数据在不停的做假和粉饰，但是你可以看它的一些原始数据，我觉得这个数据呃就是税分还是蛮大，实际情况非常非常差。所以那个中国有点不一样。，但中国也在也在。 财政支出？，。然后韩国选举选上demo crap arty选上，。那么它的主导思想也是要去这个扩张。所以我们会看到全球范围内的财政扩张。那和去年年初我们其实评论过，全球范围内可能会有这个货币的扩张。，其实它不再是货币的扩张。，还有一个财政的扩张。，。那这个呢对于资产价格的影响，就等在中长期来说，我觉得还是还是有可能会比较利好的。，所以那个我们可以去赌啊。，就是说今年到年底前或者明年到年中，会不会有一种cras hsh，让大家能够入场，然后会跌很多。，我觉得很有可能。但是你从中长期来说，乐观情绪不会变化的。，它继续去印钱，美元会不会崩溃呢？？不会的，。，但是唯一会有影响，是利率可能会变高。 按下30年的历碑。 30年利率走出了这个区间，这么长时间区间，其实背后是什么呢？？通胀预期财政的周期，使得对于资金的财政周期影响两个一个影响通胀。第二个影响才对于货对于那个债券的需求，对于债券需求就第一，反向还是要抬高利率。所以在这个过程当中，就是呃利率偏高是一个趋势吧。，虽然我讲这个这个事情总是分中长期和短期来讲。，虽然我说短期里面今年发展没有那么大的问题。，发展的需求也没有那么的大。就是相对来说还是比较平平稳，比去年要少，。但是你要放成这么长的周期来看的话，那么我们认为利率是一个西西福斯的势头。，我们走的这里走的是货币周期。，线下走走的是财政的周期。财政周期里面这个趋势是不太一样的。那么呃而且这个不光是美国，全球都在走这么一个周期。 。 那么呃，关于那个美国的那个呃，bebe auful be，我觉得有一个事情大家可能要加入关注。，然后呃这个可能对资本市场有负面影响。，但是也要看他最后出来的结果怎么样。，就是sct ion 899.。 。 那大家可能听说过这个事情，section 899本质上的目标呢是说要给对于美国进行惩罚性关税。，就对于惩罚那些对美国征税的国家。，比方说那个d serviceice tax,，那个d serviceice tax是什么呢？？就是美国的科技公司，在欧洲经营，在加拿大经营，那这些地方都要给你征税，。所以你征了美国moin.，就是美国跨国企业税，然后还有一些比方说那个。 。 n tax profit rule，。那这些呃这个就是说你你在其他地方就是全球最少，比方说公司要15 %的税，你获得了更低的税率，。那你在我这里要补税，它就可以有权利增增加你税。就是对于全球企业的各种惩，就各种征税，。那全球企业很多都是美国公司了。对于美国的企业征税，它要进行惩罚性的罚税。 。 那这件事情是一个双刃剑。，其实对于美国资本市场是极其负面。，为什么呢？？，你要想FDI从境外进来的钱是哪些国家进来的？啊，、加拿大啊，man是德国，。然后比方说英国，那这些国家都是被那个ct ion 899可能会惩罚的国家，所以它反过来做的implication做的影响会是什么？？是说呃呃，它会使这些跨国企业对美国投资的时候会被反征税。，。然后呢，那个不管是商业税，它也包括斯林，。比方说我在英国是个主体，然后投资过来收税也要被收税，。，那被收税就会减少美对美国的投资。，这个是肯定的。你知道这个税收其实很重的。，就是corr ate tax,可以到4年里面它是递进的嘛。，它4年里可以到41 %，然后明年可以增加5 %，。然后那个十年的周期有一些那个比方说only remit,就是那个我盈利。 然后返回去英国？，英国公司在美国投资，然后盈利返回去。，那这些税可以增到50 %。所以那个它是惩罚性的，但是最后的结果是反过来对美国投资的减少。所以这个对美国投资的减少，。啊，也形成了在比方说短期里面或者是中短期里面。然后我觉得这个东西政治上的东西，很多东西都是会有变数的。但是呢，短期里面会对呃，美国的资金就是资金会有流出美国的需求。，特别在real moneyre money，实际实际公司的层面。，我们现在已经看到了实际的就是说我们叫realm oney,开始对冲美元的风险。 。 举个例子，canadian pension和那个danish pension,就丹麦的这个养老基金和加拿大的养老基金。他们对于那个呃美国的这个美元的hac h头寸现在都在被调整。，比方说加拿大的sion，它从32条到26，就是那个啊能够不的部分在调整。所以你会看到这些美元的ing,在realm oney上面已经开始在慢慢发生。那么大家可能在呃暑假里面没有看到这么大的流动性。因为其实hac h头寸基本上还是平的，ha没有没有加住，。但是realm oney有一个一直在那里对冲的这个状态的话呢，其实会给美元一直带来一些压力。，那这个gman的这种东西啊，gman的这个高盛的这个美元的估值。但这种东西你可只能只看一看，它不影响不一定就美元货币估值这玩意不影响货币，你只能作为一个参考，稍微看一看。但是呢就是说我们会看到实际上是有一些资金希望流出美国。 。 但不太呃，认可去藏空美元。，因为呃，美元这个东西是这样的。，就是说你虽然看到资金流出美国，资金流出美国，但是一旦流出美国，造成一次金融危机之后，会啊反向的迅速的全部流回美国。那就这个因为是美元本质造成的，就发生金融危机，美元会暴涨。，美国发生任何问题，美元也会暴涨。接着就是说如果说那个呃美国利率上升，其实overtime，比方说因为美国财政周期开始嘛，美元我刚刚讲的利率涨长周期可能会上升，那资金也是会到美国去的。因为你包括看ECBECB,上一次就是欧洲央行。，欧洲央行上个星期降了25个点。，所以在货币政策上来说，对比美国和欧洲和其他地方的话啊，除了日元。，那美国相对来说还是比较能够忍痛。，就是美联储还比较能够忍，。所以虽然有资金流出美国的需求。，但是做空美元。，我不是。 很乐观。，如果说一定要去做空的，就我一个多月以前讲过的，就是一定要去做空，。我建议去做空呃相对欧洲的呃相对亚洲那些货币，而且是买option，而不是直接做空。因为亚洲那些货币，你和这些国家相对来说比较听美国话。，包括日本啊、、、台湾啊、，这些都比较听美国话。所以呃特朗普可能在关税谈判中间把货币加进去。，这个是有可能使得你们去做空的一个机会。对，反正这个是只能做option.。，那这个是美元。那最后我说一下比特币吧，。那个有不少是问到过比特币的这个事情。 我。 这个是B的fu，就是呃，BM的那个远期比特币远期的买入，。这是过去一年，这个是记录每一个毫秒，就是每一秒钟它的所有的买盘减去卖盘，这个是net的，。所以你会看到比特币的fu上面，远期里面一直在卖空持续性的卖空。那这个卖空这个是右边，左边单位是比特，那持续性的这个卖空卖在什么卖？卖空，为什么比特币没有跌呢？？因为呃大家做在做对冲，所以你会看到右边的CME的那个open interest持仓的数据会比那个BM的持仓高很多。，但是CME你看它的交易数据只有BM的大概3分之1吧。所以你可以认为CME里面真正的交易的持仓只有BM3分之1，那就这个除以三，大概是4个别吧，4个的样子。那个open interest来说，那个呃BM上可能是11多个别。那这个。 多个别脸这个CMD上大概有10多个别脸，不是交易型的那他就是买了现货，在做空期货。那十多别人100多亿。，那它的影响是什么？？就是他们买了100多亿的现货。比特币，然后做空了100多亿比特币的期货。，大家都在这么玩。，那现货的影响和期货是不对称的。，不是比特币的信仰，而是比特币的套利。，把这个比特币的价钱一直在往上推。 。 那么，为什么你会问，为什么future上做空一直能够有负费率呢？？又有正费率呢？？因为你你比方说你CME上正常，你做空原有很多人做空，那这个它的这个期货会变成贴水的。，不是深水。，那就是呃B圈的那些交易所硬给的，就硬规定的，他的包括fing rate是硬规定，包括在BM上，他会一直持续的维持比特币应该fing rate.，让整个B圈的买盘的人为做空的人付手续费。，让那个做空的负手续费之后，让华尔街的钱进来买现货，这个是比特币这一轮上涨的本质原因。，谁推动的必然推动的。所以呃到有一天会不会说大家付不起了，就是韭菜太少了，韭菜没有办法再去支持这个费率。，然后这100多亿会不会平仓出来，那肯定是要的。就是你一旦没有方顶，它就会平仓出来。但我们要理解，比特币是在涨。 但是比特币为什么在这？？是不是？因为我们刚刚讲的就是说美元的美国硬钱，然后我们进入财政周期或者是货币周期。然后大家对于这个呃，比特币认可，对于这个呃，这个保储蓄性资产认可，其实不是的。 它是现货和期货的一个游戏。 有100多亿的期货的做空，然后有100多亿的BTF,现货的买入，持有性的。，然后在那里持续的推动。但是呃方in业从今年年初可能20左右的水平，一直在降，一直在降，降在降完十几，然后维持在这个水平上。那随着利率上升，就比方说利率后面会上升，长短利率在涨。 嗯。 .那么你是也需要相应的给出更高的这个fing rate，然后规模变大。，你给出的fing rate给出的成钱的成本。你像养股一样，养着这些人买。，你要养的这个成本也在变高。，所以会走到哪一步？。，我觉得这种游戏玩下去可以一直玩啊，但是没有一个游戏可以玩到底的。，。所以你看看这个游戏到什么时候玩玩，我们要知道它为什么会涨，为什么就是这个游戏怎么玩。，好吧，这是我个人的一个观点。，好吧，我今天可能差不多先讲到这里，然后看看大家你们有些。