。 大家好，欢迎来到老卓说。今天是故事中的投资学系列的第二集，造就中国巴菲特的时代来了吗？？。 在第一集中啊，我们总结了巴菲特成功的两个主要因素。第一是个人投资能力超强。21岁就跟随价值投资的奠击者格雷厄姆走上了投资。正当。26岁开始管理别人的资产。35岁通过收购保险公司来进行金融创新。，在巴菲特67年的职业生涯中啊，这个管理的资产膨胀了640万倍。 。 第二是遇到了美国金融化的大时代。198 2年之前，道琼斯指数用100年的时间才涨了10倍。198 2年之后啊，道琼斯指数用40年时间就上涨了33倍。而巴菲特的主要投资生涯都是在198 2年之后进行的。 所以巴菲特的成功啊，个人能力是一方面，赶上了好时代是更重要的。另一方面，。今天我们要讨论的是下一个问题。，如果说时代造就了巴菲特，那么造就中国巴菲特的时代来了没有？？ 老卢要说，我们现在的时代啊，只能支撑起中国投资家千万嗯。 老竹要说，我们现在的时代啊，只能支撑起中国投资家拥有千亿级别的财富。要想像巴菲特那样成为全球财富排名前列的这个全球富豪啊，还需要等待中国金融大时代的到来。 。 那么，中国金融化的大时代什么时候会到来？？我们说，历史虽不会简单重复，但总压着相似的运酿。按照美国的经验，中国金融化大时代的到来，要分成三步。第一步，中国成为全球金融中心。第二步，人币，成为国际储备货币。第三步，中国成为全球经济资源的管理总部。，我们先说第一步，中国要先成为全球金融中心。，时间大概会在2 04 0年前后。我们上集说到啊，美国超越英国，成为全球最大的经济体。，是在189 4年。 而在这之后，又过了30年，华尔街才取代伦敦。，成为全球金融中心。 按购买力评价计算啊，中国GDP超越美国是在2014年。按照美国的节奏，我们也要在30年之后，也就是2 04 0年代才能燃指全球金融中心。 这个大家会不会问，哎，这个时间会不会太长了点？，不会，我们知道要成为全球金融中心。，可没那么容易，至少要达到以下5个条件才可以。 第一个条件是，我们的人均可支配收入要达到一流国家的水平。这样我们总体资本密集度和人均资本密集度才足够高，才能支撑起来一个国际金融中心。第二个条件是人币要成为国际清算货币。，这就要求人民币资本能够自由进出。但我们现在资本项目还没有完全开放呢，。第三个条件是证券市场的交易规模呀要足够大，。这包括我们每年IPO的公司要足够多，证券市场的总市值要足够大，。交易规模要全球领先。，但当前中国的全球市场份额还太小。，而美国仅仅股票交易的总额呀就占到了全球的60 %以上。 。 第四个条件是，我们市场参与的主体要足够多。不仅各国的公司都寻求在中国来发行股票和债券，全球的基金、投行和专业投资机构，都要把中国市场当成最主要的交易和投资场所。而现在中国还只是他们所认为的一个新兴市场。第五个条件，这才是最重要的条件。，是我们要有革命性的金融创新。这个金融创新。，不仅表现在产品创新上，还表现在交易制度的创新上和交易方式的创新上。只有我们比美国有更革命的金融创新，才能把资本从美国吸引到中国来呀。 只有当以上5个条件都达到的时候啊，我们才可以说自己成为了全球金融中心。哎，大宝啊，你可真是。 第五个条件也是最重要的。，就是我们要有革命性的金融创新。这个金融创新不仅表现在产品上，而且表现在交易方式和交易制度上。只有我们比美国有更革命的金融创新，这样才能把资本从美国吸引到中国来啊。 只有当以上5个条件都达到的时候，我们才可以说我们自己成为了全球金融中心。 成为全球中金融中心呐，成为全球金融中心，这才是第一步。第二步是人币，成为全球的储备货币。，时间大概是在2060年前后。 我们说美国是在华尔街成为全球金融中心后的20年，哎，美元才取得了国际储备货币的地位。按照相同的节奏啊，人民币会在2060年代取得相似的地位，。但同样需要达到三个条件。第一个条件是，中国要成为全球最大的资本、输出国和贸易逆差国。只有成为贸易逆差国，我们才能向全球输出人民币。，别人才可能拿着人民币啊来进行国际交易。，这对中国是一个巨大的挑战。 我们知道日本当初国际化的时候啊，日元呃，。 第一个条件是，中国要成为全球最大的资本输出国和贸易逆差国。哎，只有我们成为一个贸易逆差国呀。，我们才能持续向全球输出人民币。哎，世界各国才能拿着人币来进行国际交易。哎，这对中国是一个巨大的挑战。日元当初国际化的时候，日本就只想通过日元贷款来进行资本输出，却不想成为一个贸易逆差国。，结果日元的国际化是基本停止的。，所以对中国来说要达到这个条件，这是一个极大的挑战。哎，第二个条件是什么呢？？是中国要有全球最强大的军事实力。起码要有能力来保护自己的全球供应链。，哎，其他咱们就不多说了。第三个条件是没人能够挑战中国的经济和军事实力。我们知道啊信用货币背后最大的支撑，是大家对你的绝对信任，而绝对信任的基础。，是你首先要用绝对的实力。 。 人民币成为国际储备货币之后啊，就进入到第三步。，就是中国成为全球经济资源的管理。总部。时间大概会在2080年前后，。在第一集中啊，我们就介绍过，美元是在取得国际储备货币地位后，40年才开始取得全球经济资源管理总部的地位的。，中国要取得同样的地位，至少要到2080年，甚至以后在这期间，中国自己已经强大了。但中国不仅要自身强大，还要建立起一套全球治理体系，一套什么样的体系，一套以中国为中心的结构稳定的，并且能够不断自我强化的全球利益分配体系。 简单说，就是中国是总经理。，负责资源的调配。，围绕中国的核心国家分别担任各部门的经理。，还有更多的国家负责。还有。 在这期间，中国已经强大起来了。，但中国不仅要自身强大，还要建立起一套全球治理体系。，一套以中国为中心的结构稳定的，并且不断能够自我强化的全球利益分配体系。简单说，就是中国是全球的总经理。，负责资源的调配。，围绕中国的核心国家分别担任部门经理，还有更多的国家来负责输出资源和劳动力。 。 ?所以呀中国巴菲特要想搭上时代的力量，哎，理想的出生时间应该是在2 03 0年之后，这样他才能在20多岁赶上中国，从工业化向金融化的转型。在40多岁赶上中国金融资产的大时代。话说到这，大家是不是有点泄气呀？？ 是否我们这一代就没机会了呢？？恰恰相反，一个百年历史的大泡沫正在等待着我们。 16 37年，以荷兰的郁金香泡沫发生在什么时候？，发生在荷兰黄金时代的前期。 172 0年，英国南海泡沫发生在什么时候？，发生在英国？刚刚崭露头角的时候，。1 929年，华尔街大泡沫发生在什么时候？，发生在美国还没有取得金融霸权的时候。 大家发现了没有？？每一个大泡沫都发生在世纪之初的20到30年代。，都发生在这些国家经济实力强大之后啊，取得霸权之前，在这个时期发生大泡沫的原因呢，有以下3个。 第一个是这些国家已经完成了资本的原始积累，开始走向富裕了。哎，也就是有了钱。 第二是他们的实力已经被其他各国所初步认可。，资本开始向这些国家呀这集中。 第三个是原有的增长方式，已经走到了尽头。，新的经济增长驱动因素还没有出现。，大量的资本在这些国家找不到出口。具体实例，我们会在以后的视频中一个一个向大家展开。 最后啊，我们要总结一下，历史上任何一个霸权都毫无例外的遵循着崛起衰落的百年周期律。按照翟东升在中国为什么有前途？，这本书中的观点啊，这500年来，全球霸权的兴衰更替看似独立。，其实，遵循着一个共同的逻辑，就是创新和扩散的轮回。一是创新，二是扩散。所谓创新，是指任何一个国家都可能通过某种形式的创新，把自己提升到一个更高的维度。，对既有帝国进行降维打击，从而成就自己的霸权。所谓扩散，是指创新总会不可避免的外溢，。当模仿者和创新者处于同一个维度的时候，规模就成了霸权的决定性力量。 。 .所以呀我们会发现一个历史事实，没有哪个国家能够跨越两个技术革命的周期。当17世纪荷兰因造船业而兴起的时候，人口规模只有百万。但当第一次工业革命来临的时候，英国迎头赶上。，荷兰就让位于人口规模已达千万的英国。 当19世纪英国兴起的时候，人口不过千万。，但当第二次工业革命来临的时候，美国迎头赶上，他就让位于人口规模过亿的美国。 20世纪，美国因第二次工业革命而兴起的时候。，人口规模过亿。但是到了21世纪，中国赶上了第三次技术革命。，在与美国不存在技术代差的情况下，剩下的就是中美之间的规模较量。 所以我们说呀，创新和规模是国家竞争的大逻辑。，其他许多人每天都在关注的那点东西啊，都是小逻辑，在大物逻辑面前不值一提。 那么美国衰落的途径是什么？？会以什么为标志？？在下一集中啊，我们会从巴菲特的一个小故事开始。，以百年债务周期为视角，向大家展开一个金融霸权国家必然的衰落过程。 到这里，第二集的内容就结束了。如果大家感觉有收获，就请点赞关注，一键三连，也希望您能推荐给其他对投资感兴趣的朋友们。，谢谢大家。