Шәшԥаҟоу? Инаӡаны. Сара исыхьӡуп Дакшь. Сара среиуоуп Ашьаҭаркҩцәа Акомпаниа ҳәа изышьҭоу Грптил. Грптиле аҟны ҳара АИ аус адулара Агентцәа Аҳәарақәа рыгәаҭара аидҵарақәа рзы (аҭгара азыҳәарақәа), Иҭәу Акод аконтекст абазақәа. Грптиле абри ҟанаҵоит ааи: еснагь азыҳәара ааԥшуеит Аидҵара, иалаҳгоит агентцәа ргәыԥ зегьы еилҳаргоит еиҭакыз афаил зегьы уи иадҳәалоу афаилқәа, агхақәа раарԥшразы. Асистемагьы укод аус аруеит " аԥслымӡҭрақәа, Ишьақәнаргылоит ашьцылара бааԥс, еизнарҳауеит аҭыԥантәи асервер, Аусқәа ирҿыԥшуеит ахархәаҩ ахь акы аԥҽра, иаԥиҵоит аманекентә ҭагалара адыррақәа егьырҭ зегьы ҟаиҵоит, Аилкааразы Акод аус ауеит. Аха исҭахуп Акы атәы аиҭаҳәара даҽакы — зынӡа Автономтә агентцәа акод аҩразы. Убри аҟнытә, сиасит Сан-Франциско 3 шықәса Аҽалархәразы АИ апрограммаркра, избан акәзар GPT-3.5, 2022 азы иҭыҵыз ашықәс, актәи акәын амодел, ус иҟаҵәҟьазшәа збон апрограммақәа ибзианы. Насшәа Акод ахыркәшара Ацаԥха ахархәарала Аҭаӡҩыра хадаран Апарадигма апрограммаркра. Зегь реиҳа аинтерес зҵаз автохарҭәаара Акурсор аҟны насгьы автохарҭәаара акод Копилот аҟны. Ус иҟан Ихадоу аметод АИ аус ауеит апрограммаркра. 2024 ашықәс азы Ашықәс раԥхьаӡа иалагеит аусура Аредакциа рацәаны фаилқәа аамҭаказы. Ахырхага Раԥхьаӡа ари ҟазҵаз иоуп иҟаиҵеит, нас Иаацәырҵит даҽа шьоукы еиԥшу аалыҵқәа. Аха Уажәы АИ раԥхьаӡа акәны иалшеит Еицырзеиԥшу аредакциа фаилқәа рацәаны. Аха Ииашаҵәҟьаны аинтерес аҵоуп. 2025 азы, избан акәзар раԥхьаӡа акәны Автономтә цәырҵит агентцәа. Урҭ ирылшон Адҵа рырҭоит, урҭгьы анагӡара илшон, Ахықәкқәа раԥҵара азыҳәарақәа реидҵара знык. Ари инаӡеит Декабрь мзазы иреиҳау ҵыԥх, ианба Агентцәа рзы Аџыр апрограммаркра Ҵабыргны инагӡаны автономтә. Дарбанзаалак, АИ- аҿы аус зуа Апрограммаркра, идыруеит, Уи декабрь, ианба ҿыцқәа ҭыҵит, еиҭакра дуны иҟалеит Аҭоурых аҿы аамҭак, избан акәзар урҭ аалыҵқәа раԥхьаӡа акәны иҟалаҵәҟьеит автономтәны апрограммаркра. Твиттер аҟны Иҭәын Узхамҵо ажәабжьқәа Ауаа ишыҟарҵо атәы агентцәа раартра, 100 зшаз азыҳәарақәа реидҵара амш. Дара аԥышәара мҩаԥигеит фазарацәалатәи ацәа, убри аҟнытә Активла уаанхала насгьы зны-зынла Уара утәы еиҭаҿактәуп агентцәа. Избанзар сара Апрограммаркра иалагеит Агентцәа цәырҵаанӡа, сара даара агәыҩбара хьаас имаз ииашоу акомпаниақәа Апрограмма ҟаҵара алшоит убри азы. Убри аҟнытә сара Даара аинтерес аҵан. Мамзаргьы Арҭ зегь рыла ихиоуп Аҳәарақәа реидҵара ииашаҵәҟьаны ахаҭашьа бзиоума? Мамзаргьы ари Твиттер аҿы ажәабжьҳәара мацара ауп, Зхы иақәиҭу рзы иҟоуп аԥҵаҩцәа иара убас, Ихәыҷзар ҟалап астартапқәа рыда ииашоу аахәаҩцәа, мамзаргьы ииашоу аӡәы аахәаҩцәеи Акоммерциатә Зыԥсҭазаара зылшо акод Илшоит Абарҭ шәхы иашәырхәа ҵыхәантәи аҵыхәанӡа агентцәа рзы апрограммаркра? Ҳара ҳаҟоуп Аҳәынаԥ ҳара ҳақәҿиоуп Џьоукы аус рыцура Даара идууп акомпаниақәа. Ҳара Ҳара Нвидиа аус ҳуеит, Акоинбаза, Амасштаб, ДатаДог и Америкатәи Арбара. Ҳара аилкаара ҳҭахын. Иҵабыргу аилкааразы Абарҭ агентцәа ахархәара амоуп Акомпаниа дуқәеи Урҭ алҵшәа рымоума Адунеи аҿы иҟоу апроблемақәа апрограммаркра. Убри азы, Дата аиндустриаҿы аматеор иаҳасабала Анаука, исыӡбеит Уҽӡааҟәрыла ҳара ҳҟны амш. Ҳахәаԥшуеит Амиллион инареиҳаны аҳәарақәа азыҳәарақәа) мызкахьы иара убас Иҳауеит ирацәаны аинтерес зҵоу адыррақәа Иҟоузеи урҭ рҟны ибзиоу, насгьы ибзиам? . Ҳара ари ҟаҳҵоит зықьҩыла акомпаниақәа еиҳарак идууп анаплакқәа мамзаргьы Маҷк иадамхаргьы ихадароу аалыҵқәеи ииашоу аахәаҩцәа. Убри аҟнытә ҳара иҳаӡбеит абри адыррақәа рыҭҵаара ииашаҵәҟьаны аинтерес зҵоу ҳнаҭоит алҵшәа. Иааџьоушьартә иҟалеит Аилкаара уадаҩуп азыҳәарақәа зегьы рыбжьара GitHub, иарбанқәоу? ииашаҵәҟьаны иҟан Инапылаҟаҵарала иаԥҵоу ахшыҩ. Ари ииашаҵәҟьаны ҳзықәымгәыӷӡоз ала иуадаҩыз. Раԥхьаӡа иԥысшәаз —ари аҭыԥ ахәаԥшразы ауп автор GitHub аҟны. ГитХаб аҟны Коммитцыԥхьаӡа аҭыԥ амоуп автор, убри аҟнытә салагеит авторцәа гәашәҭ. Иҟалаз ала, еиҵан 1% еиҵаны азҵаарақәа Кодекс рыман, Клод ма Курсор авторс. Аха сара Уи логикадоуп 1% ҟынӡа акод зегьы аҟынтә Инагӡаны иаԥҵоуп АИ. Ус сгәы иаанагон Еилкаауп уи ари ахыԥхьаӡара ҟалароуп акырӡа еиҳауп. Убри аҟнытә сара Егьырҭ рыԥшаара далагеит асигналқәа. Насыԥны, Клод , Кодекси егьырҭгьы Аалыҵқәа аанхеит азыҳәара ахҳәаа аҟны Ашьапа . Аҳәара ахҳәааҿы урҭ Иҩтәуп абас еиԥш иҟоу акы "ацавтор Клод" мамзаргьы " Курсор ацавтор" уҳәа убас иҵегьы ихароу. Ари иснаҭеит Даҽа маҷк асигналқәеи адыррақәеи Иарбан ҳәарақәоу Еиҳарак, акәымзар инагӡаны, АИ иаԥнаҵо. Ахԥатәи Сыззыԥшыз акы азҿлымҳара, абарҭ префиксқәоуп аҟәша ахьӡқәа. Уара Кодекс ахархәара, Уара иудыруеит уи дшыҟоу аҟәшақәа рыхьӡқәа рҳәоит. Уи логикала иҟазшәа збон иаҳҳәап, иҟазар Аӡәы ихы иаирхәоит Абарҭ агентцәа рзы Амахәҭақәа рыхьӡқәа рыҩра мамзаргьы азҵаара ахҳәаа, нас Абарҭ аҳәарақәа ракәын Еиҳарак иаԥҵоу АИ. Ус сгәы иаанагон Даара иҟәыӷоу агәҭакы. Уажәы Сара узықәгәыӷыртә сыҟан. асигналқәа реизга Иҟаз-иҟамзу аилкааразы Аидҵара азыҳәара ииашаҵәҟьаны инагӡаны мамзаргьы Еиҳарак Инапылаҟаҵарала иаԥҵоу ахшыҩ. Сара ус алкаа ҟаиҵеит Ԥшьбарак аҟара азыҳәарақәа зегьы ашьҭыхразы азыҳәарақәа GitHub ахәаԥшра есымза, иҟан Инагӡаны ма иҵауланы ԥыҭрак аҟынӡа АИ иаԥнаҵо. Анаҩс урҭ срышьҭалеит аҵыхәтәантәи 12 рзы адыррақәа мызқәа. Иҟалеит, Ари ахыԥхьаӡара ишазҳауа даара ирласны. Аиашазы, алагамҭазы ҵыԥх 1% еиҵан Аҳәарақәа реидҵара адыргақәа аман Урҭ зынӡа АИ иаԥиҵаз. Ус анакәха, абри Аиндикатор еизҳауеит даара, даара ирласны, избанзар Аалыҵра Амоделқәа еиӷьхоит . Еиҳа аинтерес зҵоу Иҟоузеи абри Аграфика ҟалашьа амам Ианыӡбатәу Амодел ҿыцқәа цәырҵит . Ус иҟан Аҿиара ҟаҵоуп даара еиԥмырҟьаӡакәа. Арҭ Аусқәа зегьынџьара иҟоуп Аҭалара Иазхоу аекономика аццакыра ду ала. Убас нас иҟалеит анаҩстәи азҵаара. Зегьы "виб- акодировка. Зегьы абарҭ апиарқәа раԥҵара Инагӡаны иаԥҵоуп АИ, ауаҩы иакәымкәа АИ ацхыраарала, насгьы ажәала АИ ахаҭа ала. Азҵаара ықәгылоуп, абарҭ Апиар зегьы рзы уи аҭсоуп? Актәи азҵаара: Иаанагозеи уи пиар бзиа? Иара Даараӡа иҟазшәа збон акрызҵазкуа азҵаара, аҭак аҟаҵара иаԥсоу, Ԥхьаҟа ҳцаанӡа Абарҭ АПР-қәа рыхәшьара аҟынӡа, АИ иаԥиҵаз. Убри аҟнытә сара ахархәара аиуит ԥыҭк аметодқәа Абри ԥышәа аҟаҵара. Раԥхьаӡа иргыланы сара Иԥышәеит, иҟан ашьҭахьҟа ахынҳәра амҽхак ( ашьҭахьҟа аагара). Аҳәара азы Аидҵара аанкылоуп, Уи зынӡак иакәзар ҟалап ацәгьа. Ус анакәха, ари Иазхозшәа збон Гәыкала аҽазышәара Уазхәыц уи закәызар PR цәгьазар. Убри азын, Сара ашьҭаҵара салагеит, Изакәыҵәҟьаз PRs аҵыхәтәаны иаԥыхын. GitHub иманшәаланы иаԥхьоит уи амахәҭақәа рҟынтә ахыԥхьаӡара ахархәарала "реверт-пр" и PR ахьӡқәа. Убри аҟнытә сара исылшеит ашьҭаҵара урҭ злацо аццакыра зегьы ԥырххон. ИАРА УБАС Сара ԥыҭҩык сыԥшааит аинтерес зҵоу адыррақәа. Кодекс аҟынтәи апиар Иԥыхын знык еиԥш а зқьы азыҳәара аидҵара. Девин — хҩык рҟынтә абжак зқьы ҳәарақәа рышьҭахь. Ауаа рыгәҭаны иҟан индикаторла ҩбаи бжаки. Убри азы, Сара сҟынтәи аӡбара аҭҵаара, иҟамызт рыбжьара аиԥшымзаара ду PR архынҳәра аласра Ауаа рҟынтәгьы агентцәа. Схы мҩаԥызгеит Даараӡа скептики ихәыцреи: "Иҟалоит, уи акәзар ҟалап." избанзар ауаа агентцәа рыгәрагара еиҳа имариоу аус, Еиҳа имариоуп, еиҳагьы еиӷьуп азыҳәарақәа аидҵара". Иара убас еиҳа иуадаҩуп Аус ҟаҵан ауаа, насгьы, ҳәарада, Иуадаҩу аус еиҳа лассы-лассы иацәхьаҵуеит, избан акәзар азыҳәара Акы иалхны аидҵара Акомплекс еиҳаны иаман ашәарҭара зҵоу аҭыԥ, уҳәа убас иҵегьы. Ус салагеит Абжьаратәи ашәара PR ашәагаа, насгьы иҟазма ашьҭахьҟа аагара Аҩбагьы рзы еиқәшаҳаҭуп ахҭысқәа. Насгьы исыԥшааит даара аинтерес зҵоу адыррақәа. Иҟалоит, Аиашазы ирацәоуп акоррелиациа ԥсыҽ, зынӡа иҟазар, PR ашәагаа рыбжьара, ауаа мап рцәыркуеит, насгьы PR ашәагаа, иарбан агентцәа рыла мап ацәыркит. Убри аҟнытә, уи ҟалашьа амам ҳәа ахьӡҵазар ҟалоит иӷәӷәоу ашьақәырӷәӷәара ауаа рҟынтәи апиар еиҳа еиӷьуп агентцәа рҟынтәи PR азы. Аҩбатәи акомплект Сызлагаз асигналқәа анализ азура, иҟан Ахәаҷа-маҷа ркомментариқәа. Убри азын, Арептил абарҭ зегьы гәанаҭеит аҳәарақәа аҳәарақәа). Аҳәынаԥқәа рыԥшаарақәа Р0, Р1 рыҩаӡарақәа рыгха Р2 абарҭ аԥсахрақәа зегьы рҿы. Уи логикала иҟан, иҟалазеи Ахәаҷа-маҷа Еиҳаны иԥшаауеит акод аҟны абагқәа, нас акод, Иҟалап зегь реиҳа ицәгьоу ахаҭабзиара. Ус салагеит Ашьҭаҵара агхақәа рхыԥхьаӡара Р0, Р1 и Р2 абарҭ зегьы рҿы аԥсахрақәа. Иара убас, аинтерес зҵоу, Еиҭах, идууп Еиԥшымзаарак ыҟамызт. Ииашаҵәҟьаны, хԥа Ԥшьба Ҳара иԥаҳшәеит Агентцәа аарԥшын иреиӷьу алҵшәақәа ауаа арбагала Ацәырҵра лассы-лассыра агхақәа Р0. Дара Еиҵаны иаԥҵоуп агхақәа Р0 ауаа раасҭа. Убас еиԥш иҟоу аҭагылазаашьа насгьы агхақәа Р1, Р2 рыла. Иааизакны, шьаҭас иҟаҵаны абри PR данноқәа рҟынтәи иаԥҵоуп ауаа, иҟан Инықәырԥшны еиԥшуп ахаҭабзиара, PR еиԥш, агентцәа иаԥҵоу. Нас салагеит Ҳазхәыцып ахԥатәи данноқәа реизга. Еиҳа ирылаҵәоу Ахархәашьа Аграфит ҭгаратә гәаҭарауп Аҳәара, аквитанциа акомментариқәа, насгьы Агент урҭ дрыхәаԥшуеит Акомментариқәа, ариашарақәа Иҿыцны иҟаиҵоит аҭгара азыҳәара аҟәшаҿы аҽаҭара. Ари зегь реиҳа ирылаҵәоу Ахархәашьа Аграфит. Убри аҟнытә иҟалоит логикала уи ҭгазар Аҳәара ахаҭабзиара ҳаракын, Уи имаҷны иҭаххон аитерациақәа аамҭанӡа аидҵара. Ус салагеит Ашьҭаҵара аитерациақәа рхыԥхьаӡара, Араундқәа рхыԥхьаӡара рыбжьара агәаҭарақәа ашьҭыхразы азыҳәара аартра насгьы уи аидҵара. ИАРА УБАС ииашаҵәҟьаны, аиԥшымзаара Иҟалеит минимум. Девин иҟынтәи апиар —2.1. Кодекс аҟынтә PR —2.45. Ациклқәа рхыԥхьаӡара аидҵара аԥхьатәи агәаҭарақәа. Ауаагьы — ус баша агәҭаны. Даҽазнык Ааи, даара ихәыҷуп, иҟазар иҟоуп, иааизакны, Астатистикатә еиԥшымзаара ауаа рҟынтәи аҳәарақәа рыбжьара насгьы амаҭәашьартә Аинтеллект иазку Аитерациақәа рхыԥхьаӡара Аҽазыҟаҵара аидҵара. Убри азын, избан акәзар акыр зҵазкуа ашьақәырӷәӷәара PR аҟынтә Агентцәа PR аасҭа еицәоуп ауаа рҟынтә, иҟамызт Сара схәыцуан ахаҭашьатә еиԥшымзаарақәа ыҟоуп. Иҟалап амҩақәа, Ииашамыз агентцәа, еиԥшымызт амҩақәа рҟынтә Ауаа ииашамызт. Шьҭахьҟа Схы нархеит Акомментариқәа ркорпус Ахәаҷа-маҷа. Ибжьаратәны иара Абӷьқәа ирызкны Ԥшь-комментариак азыҳәара азы. Ҳара абри ацәеижь аманы Милионқәак Акомментариқәа Аҵыхәтәантәиқәа мызқәа. Сналагеит урҭ сканерла Аҟазаара иалкаау ажәеинраалақәеи ажәақәа. Иаҳҳәап, SQL- аинжекциа мамзаргьы N+1 азҵаара . Схәыцит урҭ лассы-лассы аиқәшаҳаҭрақәа Аиқәшәара Арептилқәа рзы акомментариқәа абарҭ еиуеиԥшым агентцәа. Убри аҟнытә абри сҟасҵеит Амодель адиаграмма ақәымҿиарақәа. Еилкааразы абри адиаграмма, ишәылшоит иаҳҳәап 1х Ауаҩытәыҩсатә тенденциа Абас еиԥш иҟоу агәаанагара агха хкқәа адиаграмма. Уара иузыҟаҵоит Ишыҟоу агәаҭара Даара акрызҵазкуа аҽеиҭакра агха хкқәа Абжьааԥны азин ыҟоуп урҭ агентцәа. Ҿырԥштәыс иаагоуп, Клод зныки бжаки Ауаа раасҭа лассы-лассы ҳәа агәаанагара ыҟоуп SQL агхақәа аинжекциақәа. Девон Ҩынтә еиҳаны ауаа раасҭа еиҵаны иуԥылоит агха ҟаиҵоит " акы-аӡәы. Ус сгәы иаанагон даара аинтерес аҵоуп Иҟоуп убас идуу аиԥшымзаара злоу урҭ агентцәа аус руеит насгьы шаҟа рҭахузеи агхатә модельқәа излеиԥшым ауаҩы. Убри азын, Ус ишыҟоугьы Саԥхьатәи хьӡы Аскепсис иазкны Акорпоративтә Анаалара ҵыхәантәи агентцәа акод аҩразы, ашьақәырӷәӷәарақәа иаҳдырбоит Урҭ уажәнатә абра ишыҟоу, Иҟалап илшозар Иҟаҵәҟьоу аҟаҵара Алагала Акорпоративтә аҿиаратә ҭагылазаашьа. Убри аҟнытә еиҳа ҳалагеит Азхәыцра Уи зеиԥшрахоз акод ахәаԥшра аҟны абас еиԥш иҟоу адунеи аҿы. Абра аинтерес зҵоу астатистика. Иахьа Аграфит ахрахәара Жәанызқьҩыла анџьнырцәа есымчыбжьа Зегьы гәаҭаны укод. Ус ҳара Ҳаргьы иаадыруеит, иааизакны Ажәа, ахыԥхьаӡара аҳәарақәа азыҳәарақәа), иаԥнаҵо абарҭ ауаа зегьы. Ахархәаҩ ибжьаратәу Аграфит иаԥнаҵоит 50 азыҳәарақәа реидҵара амза. Уи ыҟоуп, ҩыџьа раҟара Аусуразы имыцхәу амш. 90-тәи апроцентиль 500 азыҳәара аԥҵоит мызкахьы аидҵара. Иара улаԥш зыдхало аиԥшымзаара амедиана и Р90. Р99 зқьыла азыҳәарақәа реидҵара. Иара даара аинтерес аҵоуп избан акәзар ухы, избанзар уи ус аанагоит ауаа Аграфик аҵкарқәа азыҳәарақәа раԥҵара Еиԥшны аидҵара Аццакыра Аҿыцқәа цәырҵуеит ахәыцрақәа. Уи адагьы ари аинтерес аҵоуп, аригьы уазхәыцыртә иҟанаҵоит: ибзиоуп , иҟоуп иҟоу асистемақәа рзы абри акод ашьақәырӷәӷәара, Напыла ахәаԥшра еиԥш акод, аԥышәара, мамзаргьы, иҟалап еилазаарак ахаҭабзиара ахылаԥшра, ацны шәзыцхраауа. Ҳәарас иаҭахузеи, ус ҟарҵаӡом азыманшәалара ашәагаа еиԥшу аҩаӡара змоу. Шьҭахьҟа Аграфит иӡбеит Алаԥшра ихадароу апринципқәа Иеиԥшзар ҟалоит ииашаҵәҟьаны ахаҭабзиара ҳаракуп ашьақәырӷәӷәара. Аҭыԥан Ацәажәара QA автоматизациа иазкны, аԥышәара мамзаргьы акод ахәаԥшра, ҳара шьаҿак шьҭахьҟа иҟаиҵеит дҵааит: «Иаҳҭахузеи?» ҟаҵатәуп аӡәгьы илшон аӡы ацәгара шәҩыла азыҳәарақәа мызкы Акорпоративтә ииашаҵәҟьаны иахьыҟоу аҭагылазаашьаҿы Акод аҟазаара даара акраҵанакуеит ииашоуп? Иамоузеи Аамҭа инаркны иҟаларц, Ианбаҟаз акод азыҳәарала иҭыҵит аидҵара, насгьы уи аамҭанӡа, ианеидҵаз аамҭазы Ишәарҭаданы иқәыргылоуп ? Ҳара иҳаӡбеит ҳара Иаҭахыҵәҟьоу аҭак мацара х-зҵаарак. Актәи: Ари аԥсахра еиланагома ахархәаҩ иеиқәшаҳаҭра? Аҩбатәи: еизҳауама ари алыршара ауп аиқәшаҳаҭра аилагара ахархәаҩ аҟны Ҳаԥхьаҟа, иҟалалакгьы лара лзы дыҟамызт ари апрограма? ИАРА УБАС ахԥатәи: инаигӡома уи автор игәҭакуп, избан акәзар ҳәа зыӡбахә ҳәаз? Мамзаргьы азы аҳәара ҟанаҵоит аидҵара (аҭгара азыҳәара) изакәу Дрыҳәеит иара автор? Ус ҳалагеит Абри азааигәахара Апроблемақәа зегь раԥхьаӡа иргыланы иҳәеит: "Иҟалоит, агентцәа, иҟалап еиликаар илшоит акы еиланагоит аиқәшаҳаҭра ахархәаҩ, насгьы агхақәа раарԥшра". " Урҭ азин рыуҭозар акод аус арутәуп аԥслымӡҭрақәа, аргылара ашьцылара бааԥсқәа, Аҭалара асимуляциа адата насгьы аус арура браузер агентцәа, Иԥшаахар алшоит еиҳарак апроблемақәа цәырҵыр алшоит". Уара Уазхоит Аҩаӡара ҳарак Агәрагара аидҵара. Иахьа Ахәбатәи ахәҭа зегьы рыҳәарақәа Аграфит агәаҭара, Аилаҵара ада Ауаҩытәыҩсатә гәаҭара мамзаргьы аԥышәара. Ус анакәха, сара Сгәанала, даара аинтерес змоу. Ари индикаторуп, даара ҳгәы иҵхо, Ҳәарада, ҳара иаҳҭахуп уи еснагь Аҳәаақәа рыҩнуҵҟа аизҳара Аԥҵараҵәҟьа ахаҭабзиаратә код. Зынӡаск Иҭабуп. Сара исыхьӡуп Дакшь, сара среиуоуп Reptile ашьаҭаркҩцәа руаӡәк. Ҳара араҟа ҳгыларҭа ҳамоуп, Иарбан иуҭаху аҭааразы. Уара Аԥышәара аинтерес аҵоуп Ахәаҷа-маҷа, иуԥшаар улшоит ҳара reptile.com аҟны. Уара Уҽазыушәар улшоит Уажәнатә ихы иақәиҭуп Иахьа, нас ҳара Уара утәы ахьсаҳаз сеигәырӷьоит ахҳәаақәа. Иҭабуп даараӡа.