。 大家好，欢迎收看夸克说，我是夸克。12月8号，知名博主千万大飞蓝战飞在微博、朋友圈和粉丝群里发布了一则信息，称自己在南非遭遇了一名中国人的绑架。知名旅游博主，蓝战飞被绑架，。老乡见老乡背后捅冷枪。，一个人走过了七大洲，都没有被老外抢过。昨天竟然在南非被自己的同胞绑架劫持，最后还被两个黑哥们强行取经。12月8号晚，拒蓝湛飞在粉丝群内自述，这是一场精心策划，且有预谋的绑架。绑匪先是买通了机场，工作人员得到了他的航班信息，然后又买通了酒店人员。，晚上12点用房卡推开房门。，还是当地五星级酒店。，没有任何防备的蓝战飞，就这样被一个同胞以及两个当地黑人堵在房内，整整5个小时。，接着就是各种威胁转账，把能赚的钱都转走了之后，三名劫匪还不罢休。，又强行拉着蓝战飞把能套的网袋全套了一遍。劫匪为了防止报警，不仅收集了蓝战飞的指纹、毛发、口水。，还让两。 和当地黑人强行取经。，以便后续买通当地的南非黑警，伪造性侵记录。而在这5个小时的聊天内，蓝占飞套话，得知该名劫匪早在半年前就已经开始准备，所以才精准得知了时间以及地点。早在白天时，该名劫匪就在机场提前蹲点，装成粉丝制造偶遇，提出一起游玩。，而且还在门口埋伏了三组帮派成员伪装成的出租车。好在蓝湛飞警惕性强。，选择了官方出租车，并拒绝了他的同行，要求。，在白天躲过一劫。A计划失败。，于是劫匪火速实行B计划。，选择在晚上行动。 对。 关于这件事，目前还没有主流媒体跟进报道啊。，所有信息均来自蓝占飞本人的社交媒体发布。对此，有不少网友针对现场取经这个事提出了质疑，怀疑他是遭遇了仙人跳。针对这些怀疑，蓝占飞本人也迅速在微博上予以否认。 。 但除开仙人跳，移云，依然还有几个其他的点？。首先就是劫匪是怎么转的账。关于损失的赎金金额有几个不同的说法。有人说是1000万，也有说1700万的。，但无论是哪种，可以肯定的说不是个小数目。问题是，这么大笔的钱，绑匪是怎么给转出来呢？？我想了一下，只有两种可能性，一是加密货币。，也就是操作蓝占飞的银行账号，买比特币或者U，然后转电子钱包。第二呢是通过地下钱庄跑分，也就是分散转账，然后分批汇出境外。说到这，你是不是也觉得有点不对劲了？。，你看啊，咱普通人去银行转账。，哪怕只是转一两万，甚至几千块钱，柜台都要各种查户口。问东未西的，问你汇给谁用来干嘛？？，美其名曰防止诈骗。，问，你的资金安全，。怎么一到了真正的骗子和劫匪？这上千万的资金？，几个小时就出境了？。问题到底出在哪？？ 。 不过，这不是这期节目的重点。接下来咱们要讨论的是另一个话题。，那就是为什么中国人到哪都容易被收割。兰在飞的事处理以后，我在很多的评论区弹幕里都看到这么句，话说中国人专坑中国人。，出国以后，一定要防止自己的同胞，这话不能说完全没道理，但逻辑上还是有点不严谨。首先，中国人坑中国人的案例有没有？有，而且很多。，比如之前著名的温哥华加密货币抢劫案，、劫匪和受害人就都是华人。 202 4年春天，碑诗盛满地堡，一名女子开门时，遇到两名穿着加拿大邮政制服，声称要送包裹的男子。 接下来13小时，女子，她的丈夫与18岁女儿遭受了一场恐怖噩梦。，水形性侵、死亡威胁，一伙入室劫匪实施了一起加密货币抢劫，最终带着价值超过200万元的比特币逃离。这伙人中包括一名特意从香港带到加拿大执行行动的男子。，他们强迫女儿脱光衣服，在镜头前性侵他，并利用他的惨叫，逼迫父母交出银行和加密账户信息。 。 直到第二天早上，少女成功逃脱，跑到朋友家求助。当警方在早上8点30分赶到时，父亲下半身赤裸，双手被绑了，踉跄出门。，母亲被发现时也被捆绑，堵嘴，裹着毯子。这些细节来自其中一名袭击者，35岁的香港男子陈子荣的量刑理由。 11月14日，北师省地方法院判他7年监禁。但与此同时，华人在海外被非华人坑的事件有没有也很多啊。，比如这位被坑了8000卢布的男生。 花8000奴布坐上大额囚车。12月5日劲爆消息，。近日，普京宣布最终打实施免签政策。，这很是便利跨国旅游的利好举措。，但是这却成为了一小伙噩梦的开始。该小伙凭借免签政策入进俄罗斯，尚未开启游览行程，便被当地警方拦下。，要求出示暂住证，小伙直接蒙圈，旅游，还得先办证，。为此，毫无准备的他只能说没有。随后，他一持有合法证件的舅舅，一同被强行带往警区。，原本按规定仅需缴纳5000卢户，可对方却狮个大开口，索要3万卢户，还犯威言女威胁，明显就是敲诈勒索，。经过一番讨价还价，。小伙最终被迫制付8000奴布，还得以脱身。因此一事，小伙彻底打消了游丸念头。，连夜赶往机场。 回国呢？。 你以为这只是恶例吗？？当然不是。，就在上面这个小戈贝坑以后，立马又有一位去过俄罗斯的女生出来爆料。，称要的没那么少。，他之前被要了5万卢布。关于中国游客被俄罗斯警察勒索800卢的事情不是上热搜嘛，来澄清一下，假的们要的没那么少。先说一下这名警察用来找茬的那落地签吧。，他相当于居住登记。，要求的是入境7天之内要办理。这7天呢是一个安全期。，因为办理本身就需要一些时间。我那天是刚到莫斯科第一天，那天是俄罗斯红场阅兵。看完阅兵之后，我回到里布里洛，里布里洛是一个中国商人聚集的，那一个外贸批发市场。，中国人特别多，因此那边的警察特别特别嚣张。当天晚上，他们家查我，他不管我的入境时间，也不看我的机票，也没管，我刚提交上去。，这是还在审核中等待制作的落地签啊。，一看到证件，没有落，10就把我拉走了。，拉到了一个警察局，荒郊野领的。进去之，他就把我的同伴分开。然后一个警察就直接用中文跟我的同伴说。 5万。 。 他说，5万卢布中国字，5万卢布，他坑过多少中国人？，中文都说上了，就害怕中国人听不懂呢。然后我们都是学生嘛，我们大然明白他什么意思。，我们没答应，给他犟上了，再看我们不掏钱，然后连拉带战的把我的朋友赶走了。，我就一个人留到那个警察局，被他拘留了起来。后来又来了几个中国人，也是差不多的原因。然后有一个女孩，她哮喘发作了，他一直在发抖，非常强烈的剧烈的发抖。，这很严重。，然后当时想请警察帮忙搞一下医生，看一下他们警局有没有医生。，他说没有，我们想就是自一点点药。，然后让药店送个外卖过来。，不允许你在他们的地盘上面，你一点人权都没有。，警察还用俄语嘲笑，说她是装的。 注意啊，如果他们当时出示的不是中国护照，比如是韩国护照的话，很可能就是另一番景象了。 开过去有关啊，到时候不会觉得木了。待。 看看有。 怎么样？？是不是觉得有点扎心了？？事实上不是中国人专坑中国人，而是中国人人见人坑。也就是只要你还是中国籍。，无论走到哪，在中国还是其他国家，都更容易被人收割。以至于很多人调侃说，世界上有三大银通货、，美元、、、黄金和小黄人。，无论嘎腰子、绑票还是孔袭，中国人都是世界各地犯罪分子的首选目标。，因为谁都知道搞中国人是风险最低的。不信吗？？咱们看几个案例。 。 202 3年5月4号，菲律宾警方在马尼拉以北约90公里的克拉克经济特区的多栋建筑物内展开了突袭行动。，成功捣毁了一个电炸集团。，救出了1000多名受害人，其中有307人来自中国。而今年的2月21号，菲律宾警方再次突袭了马尼拉一家。据称，由中国人经营的离岸赌博运营商逮捕了450多人，其中大部分受害者为中国公民。这两则新闻，你搜索中文，只有香港和新加坡的媒体上能看到。其中202 3年那次是因为被解救的1000多人里有一名香港人。，而简中，媒体没有任何报道。，尽管里面有300多名中国人。这两次事件中，中国大使馆几乎全程透明。，都仅仅是在事后说了点屁汤话。包括今年年初的演员王鑫失踪案。，中国政府的第一反应也是踢皮球。王鑫的女朋友佳佳先是向上海警方报警。，被告知，因为王鑫在国外，他们无权采取行动。随后，佳佳先后联系了中国驻泰国大使馆和清迈领事馆。，两边的告诉他，不确定。王鑫在。 在泰国，并建议他直接向当地警方报警。 随后，直到佳佳在网上曝光。，该事件及一众明星转发登上了热搜。他本人又赴泰国报警以后，泰国警方才将王鑫解救出来。整个过程，中国政府几乎毫无作为。并且据王鑫本人回忆，他离开原区时，被和他关在一起的，至少还有50多名中国人。，这些人完全没人搭理。 。 并且，中国政府的态度还不仅仅是不理这么简单。就在中国公民源源不断的被拐骗到柬埔寨盖腰子的同时，中国驻柬埔寨大使汪文斌还在亲自背书。，推荐中国人复检旅游。我真的很好奇啊，这个世界上到底还有哪个国家的政府会？一方面因为反日就警告国民不要去日本旅行。另一方面又丧心病狂的推荐你去柬埔寨和正在交战的俄罗斯旅行。 。 而就在几周前，一名来自山西的母亲还在网上求助。他15岁的儿子王玉凯被人拐到了柬埔寨某诈骗园区。，对方要求王富再骗三个人过来，才能换回儿子。针对这一事件，无论中国官方还是咱们的汪文斌、汪大使，均没有给出任何回应。 那同样的情况，其他国家通常会怎么做呢？？ 202 2年11月份，几个美国公民向FBI报案。，说，他们的家人被诱骗并软禁在了柬埔寨西港的一处诈骗园区。随后，美国驻检大使馆并没有等待柬埔寨警方的排期，而是直接发出了外交召会，并明确告知柬政府FBI已经掌握人口贩卖的确凿证据。如果不立即放人，将引发严重的外交后果。在巨大的外交压力下，柬埔寨警察总署连夜行动，突袭该园区。，将被困的美国人解救了出来。类似的还有韩国啊。 202 5年8月，一名22岁的韩国大学生朴某在柬埔寨被犯罪团伙绑架，并虐待致死。随后，李再民政府立即组织了一场跨境执法。一个以外交部次长金侦我为首。，包含了警察厅、法务部和国家情报院官员的联合应对小组飞抵柬埔寨，并会见了手下红马内，经过韩方的施压，检方同意和韩方展开联合行动。韩国情院麾下的京锐猎豹特勤小组，或者携带先进装备，直接进入被划为战区的诈骗园区核心地带。 双方达成一下协议。，谁先找到本国公民就直接带走，现场不用办引渡。这一约定使得韩国猎豹小组获得了极大的行动自主权。，于是就出现了韩检两国武装人员并肩持枪，在同一栋大楼内逐层清查的罕见画面。 。 最终，韩方将59名韩国籍人士解救回国，并随后对包括太子集团在内的多个电障组织实施了单方面制裁。，并且除了美韩等发达国家，就连很多粉红们看不起的马来西亚在处理同类案件时，表现远比中国强得多。就在王星被绑世件后一个月，被骗至妙瓦底电炸园区的马来西亚受害者们的家属，也联系了大马驻泰柬两国的大使馆。，相比于中国大使馆、踢皮球、，马来西亚大使馆没有任何推诿。24小时内就联系了缅甸当局。，并连同外交部、内政部、、马来西亚警方、、移民局等多个单位展开了跨境营救行动。，先后两次解救了共40名马来西亚公民。 而相比于上述的不闻不问和无作为，中国官方在涉外世界上更让人难以接受的事是公然撒谎。 比如，在此前的乌克兰撤侨和今年的以色列撤侨中，中国官方的报道是这样的。，中国撤侨是什么水平？？一个中国人都不能丢下。，外国网友直言羡慕。 在类似的文章中，、美国等西方国家都被描绘成了脓包，而中国的撤侨速度和应对能力则遥遥领先，吊打全世界。 那真实情况到底如何呢？？先说之前的乌克兰撤侨啊。，202 2年2月24日，俄军入侵乌克兰。当天下午，台湾外交部就是击辅撤离首批台湾人。，而美国、欧盟、、、日本和韩国也几乎同时发布了撤侨令。，而中国因为明显偏袒俄罗斯的立场，此前一直宣称俄罗斯入侵乌克兰，是美国制造的谣言。，因而迟迟没有宣布撤侨。随后的几天，中国政府又频繁的嗅出各种骚操作。首先是24号，中国驻乌克兰大使馆及中国官方开始大力宣传，要求再乌中国公民悬挂中国国旗。，包括央视在内，多家中国媒体报道称，中国国旗在乌克兰首都基辅已经脱销。中国同胞互相照顾，中国国旗就是暂时的护身符。中国国防时报还指出，在乌克兰甚至出现了华人国旗被偷的现象。有了国旗，就有了主星骨，和原来战狼二的这一幕是真的等关键词也一度上了新浪微博上的热搜。，这指的是战狼二中，吴京一行人高举五星红旗，通过交战区的那场戏。 。 但很快，大使馆就被打脸了。因为开战以后，中国的互联网上出现了大量的恶臭言论。比如声称中国可以现在接收大批的乌克兰美女。，他们缺男人，我们缺女人等等。有人将这些言论翻译并转发到了乌克兰的论坛。加上此前中共无底线亲额的态度，引起了很多乌克兰人的不满。而此时，乌政府已经开始给民众发枪了。这让当地中国人瞬间感受到了威胁。，在强大的压力之下，大使馆方面只好改口。，提醒，在乌中国人不要随意亮民身份，展示具有识别性的标志。这种为了虚假政治宣传，而丝毫不管本国公民死活的行为。，也引起了不少当地华人的愤怒。此后的26号，台湾的第一批撤侨专车抵达波兰华沙。而与此同时，中国官方不仅没有做出反应，反而在次人以安全为由，宣布取消了撤侨计划。有意思的是，由于台湾的撤侨专车也好心帮助了几名中国级人士。有中国网友将该专车上的合照，移花接木，发到了中国的论坛上。，声称是中国成功撤侨。由。 眼尖的网友发现，照片中的大巴上贴着台湾国旗，该网友还狡辩，称，车上贴的是二战时期的中国国旗。 直到3月1号，中共方面才正式决定撤侨，并宣称已经组织了首批60 0名留学生，分别从奥德萨和基辅撤离。但这个数字立即受到了一名仍在试图自行逃离乌克兰的华人的质疑。他称，看通知才知道，官方说奥德萨撤侨400人。，其实只有83人。，因为这里面有我认识三四个人。，他认为，政府这是把自行撤离的人也算进去了。但自行撤离的人，怎么能算组织了60 0人呢？？，他的这一说法也得到了媒体确认。，根据中国驻乌克兰大使馆新闻参在丁建伟的说法，3月1日将要撤离乌克兰的近千名中国公民。中，包括留学生以及自行撤离的华侨。如果说虚报数字，还只是给自己脸上贴金的话，那中国政府接下来的操作就有他趁我打劫的意思了。一方面，官方向撤离人员收取了每人1800 0元的包机费用，加上抵达中国后的酒店隔离，人均组费用超过了5000美元。，以至于部分撤离人员还发起了起愿，表示实在无力负担。，希望政府能够减免机票费用。当然最后没减。 免啊？，不仅没减免，留学生们还被要求半夜起床彩排，因为要在飞机上演唱，我和我的祖国要录像的。对此，甚至有人在群里爆了粗口。 对于这种行为，强的有各种便解的声音。一是说当地的飞机很紧张，费用高是正常的。，收1万多，已经很划算了。二是声称撤桥收费。，乃是所谓的国际惯例。，因为国家也得花钱。，还谎称印度撤桥时收了两倍的机票钱。 。 但这一出法很快就被打脸了。因为印度先后派出了30多班飞机，撤出了将近1万名印度侨民，全部免费，并且还在飞往乌克兰时，投下了乌方紧缺的食品、燃料和医疗物资。，并且为了让侨民尽快回国，印度还专门放宽了登机条件。滞留人员在登机前不需要提供核酸检测报告和疫苗接入证明，回国后也不需要接受隔离，而泰国方面就更是对中国贴脸开大了。，不仅撤侨的包机免费，还给撤回的侨民，每人发了1 5000泰铢，折300 0元人民币的援助金。并且，即便是尼利亚这样的欠发达国家，总统也拨出了850万美元的专款，用于包机撤侨。，撤离的尼日亚公民，不仅全程免费，美人，还能得到大概10美元的过渡。金。虽然钱不多吧，但相比于中国政府的撤国打劫卖高价票，确实高到不知道哪里去了。，现在你总算知道这次自吹自擂的所谓在国际上享有剩余的中式撤侨，到底是什么成色了吧？。而在202 3年10月7日，哈马斯对以色列方的拱隙后，中国。 官方的撤侨表演也一如既往的拙劣。首先，在已有4名中国人遇难。，两人失联，6人受伤。，欧美各国，包括日韩、、、台湾都纷纷包机或者派遣军机撤侨后，中国外交部发言人毛宁却在此后的新闻发布会上表示，目前中以之间的商业航班仍然正常运行。，建议在乙的中国公民自行购票离开。对此，墙内某些人甚至评论，称，那些呼吁中国政府派遣军机进行撤侨的言论，乃是巨英心态。还有人讽刺说，这些人就是想省机票钱。，并且，外交部部长王毅不仅没有谴责恐怖分子对于中国侨民的暴行。，反而在随后和沙特外交大臣通话时，公开片袒哈马斯批评以色列的反击。，超越了自卫范畴。，王毅的这个表态，显然给在乙的中国留学生和侨民们造成了很大的困扰。对此，有留学生在留学群里询问大使馆的一位姓胡的工作人员。，问，大使馆是否计划谴责哈马斯，致使以色列，因为中国政府的态度会影响在以中国侨民的安全。此外，还有人质疑。，为什么韩国、泰国甚至是印度的免费？。 桥了，中国政府却没有任何动作或者通知，结果遭到了使馆工作人员的警告。，不要在群里发无关内容和闲聊。，。学生们纷纷感叹，出国了，才知道战狼是最大的谎言。 而，接下来最骚操作的地方来了啊。，首先是群内有人转发了一段标题，为在以中国留学生讲述耶路撒冷现状的维稳视频。 家人们，大家好。，我是中国留学生阿美。，我的西班牙同学呢昨天查了一天的机票呃，经过多方打电话的询问，发现到西班牙的机票全部停运了。我也持续关注着机票的情况。，了解到，从以色列的特拉维夫到中国的航班还在持续的运行，手机APP上也能买得到。从这里回国的机票，像我的家人呢，朋友呢也都快，我尽快撤离以色列。首先，我现在身处耶路撒冷。，而从耶路撒冷到以色列特拉维夫国际机场的距离大概是70公里左右。 。 而且目前呢这两个城市之间的交通工具啊已经全面停运。加上昨天，耶路撒冷再次响起了防空警报的声音。我想如果贸然的前往塔拉韦福，不如待在宿舍的防空洞里面比较安全。其次呢，我们中国的大使馆和学校的中国留学生学生会不断的在群里面安抚我们的情绪。，为我们提供支援。，让我们感到非常的安心。我们中国的航空公司的航班呢也一直保持着运力，没有停，所以呢我想暂时留在这里。，静管及时的发展。 。 很快就有同学发现，这位自称在以色列宣称，大使馆一直在安抚我们，回祖国的航班还在坚持运行。，让我们感到非常安心的阿美小红书的IP竟然在北京，。随后有人爆料，原来这个女生只是此前在耶路撒朗读书。，实际上早已经回国了，并且他近期还私信了很多同学，希望找当地留学生拍所谓的正能量视频。，在遭到拒绝后，不得已亲自下场。，在国内拍视频，假装自己在以色列的防空动力，然后散布其他国家，飞机都停运了。，只有中国飞机一直保持运力，大使馆和学联们正在积极救援的不实信息。，显然这是带着任务来的。除此以外，小红书上一位名为深不见蓝的用户在冲突爆发以后，发文询问有没有9号离开特拉维夫的中国人。在文中，他表示，自己和另外一个中国女生原本购买的海南航空公司的机票被取消了。当他们打电话给了当地中国大使馆，询问如何离开时，却被告知自己想办法。这条贴文在获得了一定流量后遭到删除。，他随后又发了一条新的贴文。 表示，自己已经乘坐阿联酋的航班安全离开了以色列，并列出了一些自行撤离的建议。然而，在这篇贴文的评论区里，他却遭到了爱党小将们的网报，有人指责他污蔑大使馆。，更多的人则坚定和中国外交部保持了统一口径。，谴责以色列，甚至诅咒犹太人应该被灭族。，让这位女生不要回中国了。 。 那面对同一事件，其他国家都是怎么做的？？那些常规的包机撤侨就不说了啊。以美国为例，10月7日，阿克萨洪水恐袭后，哈马斯绑架超过250名人质。，其中包括7名美国公民。随后，美国政府迅速将营救人质定为最高优先的国家安全任务。总统拜登亲自出马，直接给卡塔尔和埃及元首打电话。，将人质问题作为多边外交的核心议题。此外，美方还直接指派了中情局长伯恩斯作为美方在人质谈判中的首席代表。，直接与摩萨德和卡塔尔情报机构的高层组成了秘密谈判小组。，全程在幕后周旋。经过斡旋施压，最终在202 3年11月临时停火期间，多名美国公民被成功换回。 而中国呢，除了通过以色列大使馆要回了部分遇南中国人的遗体外，几乎什么都没做。直到今天，99 %的中国人甚至都不知道那次孔袭中死了多少中国公民，他们都是谁？。 你可能会觉得，以上中国驻外使领馆的种种行为是渎职，不负责任，那你可就大错特错了。事实上，使领馆的工作人员一直是按照规章制度办事的。因为不久前，当刚果经发生了大量针对中国企业和中国公民的武装袭击及绑架事件以后，大使馆的公告是这样的。 。 在海外的中国公民，若遭遇恐袭、、动乱或自然灾害等紧急情况，能否进入中国使领馆寻求庇护？。官方回应称，中国使领馆对本国公民并无庇护权。当中国公民在境外陷入困境时，可向驻外使领馆请求协助，但不得进入使领馆避难。此举不仅无法解决问题，还可能加剧问题复杂性，甚至引发外交争端。根据中国外交部领事司发布的中国领事保护和协助指南，在发生恐怖袭击、严重自然灾害。，正值动乱等紧急情况时，领事官员可敦促警方破案，并提供律师和翻译名单推荐核适遗愿。，但请注意，领事官员无法替您支付律师费、、医疗费或其他相关费用。，当您在海外遇到经济困难时，可以向狮领馆求助。中国驻外使领馆可提供小额资助。，为当事人提供短期食速或购买机票回国。受助公民需签署还款保证书。，并提供国内还款人有效联系方式。，回国后，及时向外交部或驻外使领馆归还借款。 翻译过来就是遇到事，自己想办法，别给大使馆添麻烦。 有人可能会好奇说。，本国侨民遇上战乱，恐袭绑架勒索，大使馆都不管。那大使馆的人平时都在干嘛？吃干饭吗？？，你要这么想，那还真冤枉他们了。事实上，他们平时还挺忙的。比如，202 4年3月，台湾新当选的副总统肖美琴访问了捷克，访问期间就遭到了中国驻捷克大使馆工作人员的跟踪监视。一名中国外交官在跟踪时还闯了红灯。根据捷克公共广播电台的说法，中方还曾经计划制造一起具有示威性质的车祸。肖美琴副总统在捷克出访的行成，受到中国的全程跟坚，甚至有可能危及安全。这件事情。，姿势体大，完全不容小觑。，这是严重的挑战了。国际的规则，世界各国都不能够容许自己国家的元首在国际参访的时候深受人身安全的威胁。如果威胁的是国家元首或副元首的生命财产安全，等于是公然挑战了对那个国家主权的挑衅。，所以就完全违反国际规则。第二个，就现在捷克向关家会所揭露的肖美琴。 总统确实全程受到中国派员的一路跟坚，全程掌握，甚至有图谋要撞车来造成他的人身危害。这就是形同一个形刺未遂来谋害未遂，、非常严重的反文明等暴力行。 。 除此以外，他们还肩负着跨境绑架、异议人士遣返回国的重要任务。比如，202 4年3月22日，中国大使馆就通过电话以交换护照为诱饵。，将一名26岁的中国籍异人士灵华站诱骗到中国驻巴黎的秘密挤查站。，试图将其强行押送。，登记回国。后来在法国警方的干预下才未能得逞。除了打击异议人士、统战和洗脑，也是他们重要的工作内容之一。控制各高校的中国学生会商会同乡会在当地招募间谍等常规操作就不说了啊。就连组织海外华人看南京照相馆，继续上思养政治、各种琐碎工作。，也是他们KPI考核的一部分。 。 说到这儿。，你该明白了，为什么中国人到哪都容易被收割？，不是因为中国人天生老实好骗。，也不是因为所谓的中国人专坑中国人，而是因为全世界的犯罪分子都知道。，中国人背后站着一个强大的祖国。，而这个祖国才是他们绑架。、勒索、、、性侵，乃至杀害中国人最大的底气和最好的助攻。如果他们绑架了一个美国公民，他们面对的将是CIA局长，外交施压，、国家制裁和情报突袭。，而绑架了一个韩国公民呢。，他们面对的是国情院的猎豹特勤小组和跨境执法。，但如果绑的是中国公民呢？，这个受害人得不到以上的任何支持。，他们面对的仅仅是一句自己想办法的推诿。，一群在网络上骂，你给祖国添麻烦了。，出国的都是汉奸、卖国贼的爱国小将。 最后，你如果想发起求救，打还或删体封号。，尽量不让人们知道你的存在。这样的一个群体，又还有点钱，哪个犯罪分子能不爱呢？？