大家好，欢迎回到视野环球财经，我是reno。现在是美东时间25年12月31号周三晚上的8点15分。 今天呢是202 5年的最后一个交易日，美国初请失业，还有续请失业的人数大幅走低。，市场呢是降低了对202 6年的降息预期的压注。呃，今天的四大指数呢是继续下跌啊，已经是连续三个交易日下跌，而且下跌的范围是继续扩大。标普11个板块。，今天是全军覆没，。，那么在标普成分股中表现也比较的差。，下跌的个股数量达到48 2只，只有19只上涨。，那只10, 101只成分股只有一只上涨啊，是100只下跌。 另外呢，今天的罗素啊是放量下跌，表现不佳，2点15分之后是大幅跳水。 呃，截止到今天为止呢，在传统的7天圣诞行情里边，现在是已经过去了5个交易日啊，一共是跌了4天，表现非常的糟糕。好在是现在的vis s啊。 。 还处于相对比较低的位置，就说明市场还没有大量寻求下行保护啊，所以呢大盘方面暂时无忧。现在就看一下26年的前两个交易日。，是不是能够扭转颓势？，保持圣诞行情的良好记录。 今天呢咱们的节目安排是先总结一下整个202 5年的市场啊，再稍微的展望一下202 6年啊，最后呢再跟踪几只个股。 呃，如果咱们回顾整个的202 5年呢，其实会发现呃美股呢是经历了非常剧烈的波动。呃，在今年其实三大指数总体是表现不错的啊，最终是实现了比较强劲的上涨，特别是三大指数的涨幅，全部都是双位数的涨幅。，这是延续了202 3到202 4年的牛市的势头。 创下了罕见的年度超过10 %的三连涨的记录。 那么在历史上呢，发生的次数并不多。，呃，特别是在最近的30年的时间里边啊，如果我们回顾一下标普，你会发现呢，其实发生的次数也就那么两次。第一次呢是出现在199 5年到199 9年啊，当时呢是一个5连涨啊，就是每年的涨幅都超过了10 %。但是在随后的2000年,，互联网泡沫破灭，连续是跌了3年啊，直接是把人这个跌的这个有点这个跌懵了。呃，标普当年呢是一共连续三年累计下跌了差不多44 %啊，市值也是遭遇了非常重大的损失。 嗯。 那么还有一次的连涨呢，是发生在呃，疫情前后的201 9年到202 1年。那么这三年每一年都是涨幅超过了10 %，啊，也是一个双位数的三连涨。但是在随后的202 2年，标普是下跌了。 19 . 44。 那么在最近的这三年就是最近这一次了啊，从202 3年到现在的202 5年，连续三年的涨幅都是超过了10 %.。 咱们如果回顾一下，在202 5年整个的一年的走势呢，你会发现其实今年整个的走势啊，在开局阶段还是算可以，对吧？？呃，像们1月份呢是一个上涨，2月份呢是个小跌，。但是从3月底以来，由于市场呢是担心这个关税的影响，开始抛售。 4月2号，总统宣布了大规模的关税政策，引发了全球的市场恐慌。美股曾经一度是暴跌，标普500呢是进入了短期的技术性的熊市。这个地方也是202 5年内最大的波动点。vi斯飙升到了疫情以来的高位。 嗯。 随后呢，关税政策是部分的撤回啊，后来呢，又加上科技企业盈利预期是强劲的反弹。，市场就从4月份的低点快速的回升。那么到了6月底的时候，那么市场呢其实就已经回到了之前的标普500的高点啊，已经创下了新高。 。 那么进入到下半年之后啊，整个的AI的投资热情是持续的推升指数。科技巨头，像什么半导体公司啊，集体推动市场持续走高，包括很多的小盘股和AI相关的，也是大幅走高。 嗯。 .但是呢到了第三季度，我们看到呃，市场的趋势是发生了一些变化。罗素这边啊就是像中小盘股，其实是从三季度开始出现了大幅的追赶，呃，二季度摸到三季度，包括很多的周期股，也是从这个时候它开始跑赢了大盘，市场上涨的广度逐步的扩大。罗素两00曾经一度领涨啊，。但是呢到了年底的时候，随着这个降息预期的摇摆不定，。其实中小盘呢是出现了一些获利盘的出头啊，是获利了结，下跌的这么一个行情。 如果我们再来看一下整个202 5年的主要驱动因素。 呃，其实这个比较明显啊，还是AI投资啊，这是全年的核心主体，特别是像什么超大规模的这个云厂商，资本支出是超过了44 00亿。，推动像什么芯片呐、存储啊、，还有数据中心的个股大幅的上涨。但是呢有少量的个股啊，。由于供应商融资寻求的这个资金链太长了啊，量也比较的大，导致整个的资产负债表出现了担忧啊，比如像甲钴文，对吧？？股价呢是遭遇了重大的挫折。 。 从板块的亮点上呢，在今年整个的202 5年啊，仍旧是像科技行业，还有通讯板块。，这两个板块表现的是比较不错的那主要的原因呢是因为其中的一些大型科技股在其中是成分股，对吧？？ 。 那么七大权重整个的市场的集中度非常的高啊，所以呢极个大科技贡献了标普大部分的涨幅啊，这个就是整个的202 5年，我们看到的市场的一个大致的走势。 那么我们如果去展望一下202 6年啊，是什么样一个投资主题呢？？ 其实，截止到目前为止啊，AI主题仍旧是最重要的投资主题，。七大权重仍旧是标普最重要的盈利增长的推动力。 现在市场啊对于标普的202 6年EPS的预期呃，认为，其中七大权重对于标普EPS的预期贡献高达46 %。，所以他们的成败决定了标普202 6年的年终的表现啊，这个我们在昨天的节目里边，其实和大家呃也讲过啊。 。 截止到目前为止啊，标普呢是在202 6年的交易点位是多少呢？？，这个我今天呃就不重复啊。，因为我在昨天的节目里边做过非常详细的分解以及数据的测算。，哪里是高，哪里是低。？呃，大家呢有时间回看一下昨天的节目。今天呢补充一点点东西。，就是我们简单说一下，如果26年什么样的行情好做，什么样的行情难做。 。 如果在202 6年的年初，延续了202 5年的牛市行情，直接拉升，涨幅超过7 %,，超过了730 0点。那么整个的26年会比较的难做，中间的路途会比较的颠簸。 。 那么有一种情况会比较的好做。，就是202 6年的年初，标普就出现了10 %以内的回撤。这种情况反而比较好做啊。，这个为什么啊？大家回看我们昨天对于点位的测算，你就能够理解。因为现在它所在的位置呢是在一个中间偏高，。年初就把明年的预期涨幅全部涨完。，那剩下的时间干什么呢？？剩下的时间只能砸下来，对吧？？那那个时候其实很多朋友年初的涨幅看到的利润，它可能跑到年中的时候啊，就是二季度三季度的时候，发现利润又没了啊，心里边就焦虑。反之呢，如果你手上现在还有较多的子弹啊，然后呢，如果市场开年就出现了比较好的下跌。，好的买点，你持有到年中，它又涨回去了。那对你来讲看到的是一个什么呢？？是一个低开高走啊，这种行情大家会比较舒服。高开低走的行情，大家都会比较的难受。，你比。 今天的指数就是这样高开，对吧？？低走，你说你难不难受？？刚开始开盘的时候，你挺开心的。，收盘一看心情啊，一下就打了折个扣啊，所以就这么个逻辑啊。 好呃，以上呢就是对于25年的简单总结，还有26年的简单看法啊。，对于26年详细的前端点位。，请大家回看昨天的节目。接下来的时间，我想简单的说，几只个股。 好，我先说一下英伟达。 呃，消息面上呢，有一则和英伟达相关的消息啊，但是没有推动股价上涨。根据南华早报的报道，字节跳动计划在202 6年采购1000亿人民币，约合140亿美元的人工智能芯片，高于25年的850亿元的人民币，其中大部分的资金将用于采购英伟达的硬件。那么这个计划能不能够实施，取决于中国是否批准英伟达H 200 GPU的销售。 如果获得批准，那么英伟达需要与他的代工合作伙伴台积电来商议。，扩大专为中国定制的H 200 GPU的产能。 根据南华早报的这个报道呢？，字节跳动啊，是计划大力的推进人工智能领域的资本支出。，其中与H 200相关的支出预计高达140亿。呃，尽管呢公司是拥有1个1000人的内部芯片设计团队，并在新处理器研发方面取得了一定的进展。，但是这个性能啊还是不及英伟达的产品。，。那么根据路透社在另一篇报道中的说法，中国科技公司对英伟达第二、强大的AI芯片表现出了浓厚的兴趣，希望在农历的新年之前就开始出货。杜特社还说呢，英伟达目前的库存差不多有70万颗H 200 AI芯片，但是中国公司的订购超过了200万颗，主要是在明年，所以这个就促使英伟达要求台积电提高产能啊，但台积电那边是没有给什么太多回应的。，但股价上今天确实给了回应。 。 好呃，。那么北京这边呢，现在是面临着一项战略平衡啊，这个大家都比较清楚。，就是既要确保科技巨头使用一流的芯片，在人工智能竞赛中展开竞争。，又要同时推广，采用国内的替代产品啊，。所以预计呢市场认为对英伟达的芯片啊是会放开一些的啊，就是这个采购的许可会放开一些。，但是有没有那么多就不好说了啊，。所以呢这是一个小小的利好。但正如咱们在之前的多期节目里一直在讲的，。对于中国芯片的销售，大家不要把它当成一个决定英伟达股价走势的核心的一个理由和逻辑。如果有，就当成锦上添花。如果没有按照现在英伟达的预期来看，它的股价仍旧是比较合适的啊，。现在这个价位是比较合适的。完全没有仓位的，可以考虑在现在的168到16 160之间都是可以上车的。 已经重仓持有成本较低的，现在就继续持有啊，没有必要高位去追啊，避免后续的潜在的前瞻估值的下调。好吧，这是我们之前讲过的一些逻辑。 好，。那么英伟达的股价呢，我们的看法保持不变啊。英伟达，目前呢今天是高开低走和大盘走势是一样的。简单说一下啊，它的成交量。今天其实。 和昨天相比是有小幅放大啊，但是仍旧是低于正常的成交量水平，。他的上行看法维持不变。 呃，截止到1月16号的月期权结算，。那么市场压注的是186美元，上下11美元左右的波动啊，所以呢波动也并不是特别的高。好，接下来呢也带一句台积电。 。 台积电呢今天是一个呃，在利好消息的刺激下，涨得还可以，对吧？？特别是在整个的标普，大多数成本股都在下跌的情况下啊。，就市场整体都在跌的情况下，它还涨了这么多。，确实不错。 呃，那么他现在的价格给大家看一下，还差着几块钱进入右侧啊，之前不是从这跌出来的吗？？跌出个头吗？？现在反弹没过，就是没过啊。，再次提醒大家，以价格收盘价为准。307过了之后，它会进入右侧走上行。，看前高了，就继续往上走了。，过不去掉头就向下。，我之前减过仓。，那么现在呢我依旧在等待啊，没有再提高呃买入这个价位的这个计划。呃，等他如果有右侧之后，未来再说。，但现在呢我没有任何的计划改变，仍旧是继续等待，有机会就买一买，没机会继续持仓。 好说一下特斯拉。 特斯拉呢今天是继续回撤啊，这一轮回撤下来已经连续跌了差不多一个星期，都是一些小跌啊，慢慢走。走着走着呢，从上方又走到了下方41 6到46 5.，主要是说一下它的期权压注啊。，它是1月16号期权结算，市场压注的波动是450块钱，上下大概30美元左右。，那么你上下减30，差不多向下呃，也是在41 6没破位，向上呢。，你加30呢，490也没突破，所以也比较尴尬的仍旧在这个区间来回摆动啊，目前还得继续的去磨一磨。 好，这个是呃，特斯拉。呃，耐克呢说一下。 耐克呢今天是呃，这个领涨标普啊，今天是大涨啊，4 %，明显的在放量啊，非常明显的一个放量，这就就属于真正的有资金在进场。今天是为什么发生了这样的情况呢？？，因为今天大家看一下啊，今天实际上盘中是有一个突破的。 。 今天63 . 1块这个地方差不多。，大家看到没有？？在这个地方拉升的地方，其实就是我标注的63 . 1块突破之后啊，这个上沿又过了以后，本来是个支撑嘛，过了这个上沿以后有一个加速，加速之后，价格就往上拉了。一档，他的看法就比较简单啊，仍旧是我们说看一个波段走势。，波段走势什么意思呢？？就是波段到69 . 2块到7 2.2块啊，这个目前就是耐克的一个看法。，长线来看，大家会认为啊他是不是估值偏低？，你也可以这么看，但你至少要拿一年以上嘛，一年以上你才能去走。又回归。因为现在26年5月的前瞻，它63差不多已经超了，已经过了，对吧？？他要跑到27年5月，也就是继续往上走。，去到7 2.2块的上方。，那时间点要比较靠后。，有可能会在26年的年中，就是二季度，三季度的时候，会走到7十几块钱上方去。但你现在让他一口气走上去，稍微有那么点难，好吧，。但是很明显的市场。 .还是准备在这个地方不断的去慢慢的布局啊。，这主要是机构类的长线资金会慢慢的等，它不是一个波动很大的股票，。所以你也不要期待每天都有三四个点的涨幅。，相对来讲会难一些啊。 嗯。 好，这个呢是对于耐克也跟大家简单的讲完了。呃，以上呢就是今天的全部内容啊，最后呢是到了这个年终嘛，马上其实也不是马上了啊。，因为现在全球我们说。 部分国家的地区和朋友呢，是已经进入了202 6年的新年了。那么北美的朋友即将进入202 6年啊，在这里呢呃我给大家送上祝福。 如果啊您在过去的202 5年，各方面都过得不错啊，那么就祝大家去岁千般皆如意，今年万事定称心。 如果您在202 5年曾遭遇挫折啊，面临一些短时的逆境，我也希望您呢是继续鼓起前行的勇气。，与旧时归于尽，相信来年依旧迎花开。最后呢祝大家新年快乐。，朝朝如愿，岁岁安然。 。 好，以上呢就是咱们今天节目的全部内容，。明天市场会休饰一天。，大家好好的庆祝元旦啊，好好的休息放假。周五是202 6年的第一个交易日啊，是否有变化，需要关注一下啊。所以呢周五我就不休息。，继续在周五新年第一个交易日的盘后，和大家来跟踪一下市场的变化啊，因为今年年底有一些变化。，不一定是真实的啊。，大家要知道在年终的时候，有机构的调仓，有税务的收割的最后一天。啊，有一些其他的一些呃这种我们叫呃没有什么逻辑性的变化啊。，所以到了新年的时候，看一看市场的资金会不会掉头卷土重来。 。 好，如果你觉得我的节目确实对你有所帮助，还是希望大家能够多多帮忙点赞、评论、转发，也非常感谢大家最近这么多天来的对我的新年祝福。，谢谢你们啊。，那我们今天到这儿吧，咱们就202 6年啊，新年的第一天的盘后不见。 不散。