。 普通人能够通过投资赚到1000万吗？？最近我看到一套教程，创作者分享了一个普通人究竟如何才能够赚到1000万10万努力工作。，不管做什么，存下10万本金，两年100万，用10万的本金窝in风险投资。他提到，投资那些被市场摒弃，已经给市场倒闭。但是通过分析并不会倒闭的公司拿住1到2年。，当10 X的时候，卖掉1000万用赚到的100万本金来进行价值投资。，投资下一个google下一个苹果下一个亚马逊。，虽然在视频中，他自己没有提到他究竟有没有通过这套策略赚到1000万。不过他提出了这个概念，引起了我的兴趣。这套策略听上去的确非常诱人。，但是很可惜。，我认为想通过这套策略赚到1000万美元不现实。首先，创造者说，两年努力搞。 钱攒下10万美金，这一点就已经排除了全世界绝大多数的人。，因为只有在发达国家某些领域的大工人，或者拥有自己生意的人，才能够做到这一点。，。试想一下，如果你两年就能攒下10万美金。，那为什么不努力个10年赚他个100万美金呢？，十年攒下人生的第1个100万美金，感觉也很厉害了吧。并且这十年期间，你还可以做很多低风险的投资。比如投资每股标普500指数基金，年化率大概有11 %左右。根据72法则，也就是说大概7年翻两倍。光是复利效应，就能够帮你在第10年的时候积累到很大的一笔财富，而且这是纯被动的懒人躺赢，。其次就是10万本金窝in做风险投资。创作者说，这套投资方法，是源于巴菲特早期使用的雪茄烟蒂的投资方法。？创作者。 讲了几个例子，是他这几年的操作案例，他提到了未来你友AMC以及新东方。他说这三个案例都给他带来了超过10 X的回报。如果你把攒下来的10万美金，在这三家公司股票低迷的时候，投资任意其中一家，都能够给你带来10 X的税前回报。，创作者。第二个步骤，我其实是不同意的。首先你得考虑到资本利得税，交完税之后，还有10 X的回报。，。那你在税前必须有超过10 X的回报才行。再就是最重要的一点，做投资，切记不要冒永久损失本金的风险。这个创作者说，万一压错了，公司真倒闭了。，你的10万本金打了水漂。，没关系，在工作两年，再攒他个10万美金。，然后重新来过。，这对很多人来说，可能就是一个无限的死循环。我认为其实作者这套理念是可行的。但是问。 题就出在allin上。，风险管理是做任何投资之前的必修课。，但是往往投资人都是在被市场打脸之后，才后知后觉。然后这里我觉得有必要解释一下，创作者提到了这套风险投资的策略。，其实并不是巴菲特使用的雪茄烟蒂策略。，雪茄烟蒂的投资策略是等股价恢复到合理价之后，迈出获利。这种投资策略并不能保证每一次都有10 X的回报。，大多数的时候能有30 %到40 %的回报，就已经很不错了。并且，雪茄烟蒂的投资策略并不仅仅是买那些被市场倒闭的公司。，一般被市场低估的公司，也是雪茄烟蒂投资策略的目标公司之一。创作者说的最后一步，就是说当你的本金来到100万美金之后，这个时候，创作者说你不能再做风险投资了。你得寻找下一个google下一个苹果，下一个亚马逊。，然后。 。 对你也猜到了，然后allin，而且创作者还给出了大概去哪些行业中寻找。，比如当下最火的AI行业。、、自动驾驶行业，、、智能机器人行业等等。创作者还提到了100万，十年10 X就是1000万。 。 1000万十0年10 X就是一个亿1个亿，十0年10 X就是10个亿。也就是说，30年10个亿，。这套策略听上去实在是太诱人了。只可惜几乎是无法实现的。首先在当年的互联网泡沫中，谁能够想到苹果和亚马逊能够笑到最后呢？，你即便发现了下一个大风口行业，能够allin梭哈，正好赌对那一个能够翻10倍的公司。，这个概率其实是很低的。其次，像这种没有风险管理的投资策略。，其实和赌博是没有区别的。世界上最优秀的投资人，他们的成功率也不过五成。，而且在他们赚钱的投资中，10 X的股票概率会更低。之所以我会把这个概念拿出来做一期内容给大家分享。其实主要是因为这位创作者。，虽然说这是一套投资策略，并且提到了巴菲特早年使用的雪茄烟蒂投资策略，以及价值。 投资，。但是实际上他做的还是投机主义，并且还是一套几乎不可能实现的策略。如果有人真的能够达到他在视频中所说的履历，这个人可能真的能够超越巴菲特，欢迎观看这期视频。如果你是第一次观看我的视频，。我的名字叫唐实俊。我每周发布的视频只在分享我的经验，以及我个人所学，来帮助你通过投资实现快乐和自由。不知不觉中订阅我常闻周刊的读者。，已经来到了150位twitter,也就是现在的X已经来到了2300粉，youtube呢也来到了1300粉。，这里感谢每一位读者和每一位粉丝。，你们是我创作的源泉。从开始做内容到现在已经两年多了。，从零开始的我一路上可以说是坎坎坷坷。，直到最近，我才依稀感觉到找到了我的colin g，从最开始在创作上，我想做到的就是言行合一。 对内容分享我自己最真实的感受。，给世界提供价值的同时，证明自己的价值。提到这周的大事，不得不提的就是GME的疯狂暴涨。随着wallstreet的大当家，rollin kitty的一条推图。，没错，就是这张推图。，不仅仅预示着他的回归top的股票，两天内暴涨28 4 %,，翻了3.8 4倍。不知道空头们是没有吸取到上一次被疯狂挤压的教训。，还是散户投资，人们终于又等来了报复的时机。，现在市场已经陷入疯狂。，正如巴菲特在股东信中所说，如今的市场更像是一个赌场。，作为散户投资人，。每当这个时候，你一定会感到前所未有的form情绪。一定要记住，这是市场对你的考验。虽然市场是一个充满矛盾的讽刺，但是他同样是一个累积财富的强大工具。因为。 他可以为你提供投资优秀企业的机会。，如何利用市场是你自己主动的选择。，究竟是把它作为积累财富的工具呢？，还是强行把市场玩成赌场？，一切都看你怎么选。上期视频中，我提到了伯克希尔年会。今年博克希尔年会其实还有一个热题。，目前为止，博克希尔手上的现金有188比脸美元，光提188比脸，有可能你还没什么概念。举个例子吧，阿里巴巴的股票最近反弹的不少。，目前的市值也就190比点左右，。博克希尔手中的现金可以直接把阿里买断。，很多人不进申疑，为什么巴菲特手里捏这么多现金呢？？巴菲特自己的回答说，这是一个非常简单的问题。因为巴菲特认为，目前的市场没有太多可以值得投资的机会。他进一步提到，在他漫长的投资经历中，总有一段时间，伯克希尔手里的现金。 金是很多的，究其原因，一直都是因为没有好的投资机会。其实还有一些客观的原因呢。，这里我稍微分析一下，首先现金目前是真的香国债利息已经来到了5.5 %.。要知道，在不久之前的202 0年时候，博克希尔手上的现金利息基本上是0.和那个时候相比，目前的5.5 %，其实已经相当可观呢。其次，之所以博克希尔找不到好的投资机会，是因为以目前博克希尔的体量，全世界其实也就那么几十家公司，值得博克希尔投资。，因为其他的公司体量太小。，即便博克希尔一口气买掉公司10 %的股份。，对博克希尔而言，也不足以move.，这也就是为什么巴菲特反复强调，并不是因为市场中没有价值投资的机会，而是因为博克、希尔的体量限制了他的选择。第三，巴菲特深受查理芒格的影响，更是把查理芒格比作。 克希尔的建筑师，把自己比作工程的承包商，所以他的投资理念和查理芒格是一样的。查理每天逛超市，每天都会选股票，但是只有在这家公司大幅打折的时候才会买。所以目前来说，伯克希尔也是在为未来市场提供机会的时候，能够有足够的现金来扫货做准备。，最后一个客观上的原因就是因为目前美股市场太过火，热。随着科技股和成长股的大幅上涨，整体市场的估值已经相对较高了。这种市场情形下，打折的股票自然是寥寥无几。这周著名的数学家对冲基金经理jasim mons于202 4年5月12号去世。，想年86岁。，他是著名的medallion基金的创始人，同时他也是renaissance technology，这个使用数学模型和算法的交易策略的开发者。，他遵崇量化交易，也被人。 称之为quaking量化之王medal lian基金的回报率。，号称是税前66 %，税后39 %.，这个回报率相当的夸张了。以至于我看到很多创作者说，ji simmons如果开始的更早，活得更久一点。，他的履历将会优于巴菲特。虽然我承认jasim mons,他的履历非常的杰出，但是有以下几点让他的履历和巴菲特没有可比性。首先，第一，巴菲特11岁就开始投资了。而ji直到40岁才开始投资。，由于复利的效应，导致巴菲特最终要比jame simmons成功，。所以从这一点你也能看出，越早开始投资，你越能享受到复利的效应，带来的夸张的回报。第二，巴菲特的投资生涯中，帮助更多的投资人发家致富。因为巴菲特的投资方式是不存在上限的，可以无限的扩大。，而ji im却把medal lian基金的管理的资产控制在1。 值个逼年以下，。因为只有这样，才能保证它的交易策略能够有高的回报率。第三，巴菲特掌握的博克希尔并不仅仅是一个投资基金，而是拥有非常多实业的一家公司。博克希尔三年的经营利润。，已经你美ian基金30年累积的利润都还要高。我承认mons,它的量化交易策略的确是非常的厉害。但是和巴菲特的投资业绩相比，实在是没有可比性。，你以为你在做投资？，其实你仅仅在做投机。，投资和投机是两个完全不同的概念。投机指的是你通过资产在未来价格上的波动来获得回报。，以股票为例子的话，你关注的是股票的技术面，也就是价格图形。，投资指的是你从资产的价值出发。，以获取资产长期价值的增值为目的。通过长期持有的资产增值来获利。最近。 。 youtube财经圈的红人andre采访了dave fz y在po中，两人就买比特币。，究竟是投资还是投机？，展开了激烈的辩论？。under re非常竭力的想说服dave长期持有比特币是一个投资的行为。因为andre认为长期持有便代表着是抱有投资的心态。，同时，under re还认为，买任何资产都是一个投机的行为，只是投机的程度不一样。dave在辩驳中有一句话说的很对。，投机从定义上来说，一定是短期，。也就是说，长期持有的资产，不是投机。，但是他却没有进一步解释，为什么长期持有比特币仍然是投机的行为？，而不是在做投资。其实这一点我个人认为是很好解释的。Dave也提到了一些切入点。，比如一个构成值得投资的资产，一定是能够长。 拿到业绩的，也就是track record.股票之所以值得投资，是因为股票背后的这家公司，它的业绩是可以查到的。因为它的业绩会反映在他的公司财报中，其业务也能够产生现金流。，你作为投资人是可以通过现金流贴现的方式来给这家公司估值的。，而比特币也好，黄金也好，你只能查到他们的价格图形。，因为这两个其实都属于商品commodity,商品本身它是没法产生现金的。，他们的价值完全取决于市场的供需关系。，你只能期待下一个从你手上购买比特币和黄金的人，愿意支付比你更高的价格。，你之所以会买比特币和黄金，是因为你的贪婪，而并不是因为合理的估值。我唯一想知道的事情就是我会死在哪。我只需要保证这辈子我都不去呢。查理芒哥。，我从查理身。 学到最大的启发就是逆向思维invert,不管是做人还是做投资，最能确保你成功的，并不是所谓的捷径和妙招。，最能确保你成功的。，是通过试错之后，找到哪些事情是不要做的。，套用查理的一句话，只要你不做蠢事，你很难失败。最近，我通过youtube认识了段永平。，他唯一活跃的社交平台，就是雪球王。，他在自我介绍中是这么写的，。买股票就是买公司。，人们关注我们，往往是因为我们做了的那些事情。其实我们之所以成为我们很大程度上还是因为我们不做的那些事情。我在自己的投资经历中也总结了很多我不会去做的事情。第一，不用杠杆做投资。，你不缺钱的时候，大家都会抢着借力钱。，等你真正需要钱的时候，没人会搭理你。第二，不做空做空。 最大的回报是翻两倍，但是亏起来可以无限亏，因为股价最多跌到0，而股价从理论上是可以无限上涨的。第三，不要投资自己不懂的股票，永远保持在自己的能力圈中心，连边上都不要去。第四，不梭哈播，应，你这辈子能够把握住2到4个非凡回报的机会就足够了。，你要意识到，不是每一笔投资都能够帮你实现财富自由。，你只需要发一次财。，而如果你没有做好风险管理，你将会冒永久失去本金的风险。第五，不做情绪化的决定。，对于散户而言，投资中90 %都是投资心理学，而几乎所有错误的投资决定，都是源于你的情绪波动。，制定好你的投资策略，坚决的执行。，确保每一个投资决定都不存在情绪的影响。这些就是我要确保我自己不会去的地方。，你在投资中有哪些是。 绝对不会做的事情吗？？记得在评论区留言告诉我，nvidia 500天翻了9倍。，micros trate g y400天翻了14. 3倍。ar ' m holdings . 100天翻了3.5倍，DXYZ 14天翻了12 . 7倍。Gme 14天翻了6倍。 Amc1天翻了3.7倍。你感受到现在市场的疯狂了吗？？你感受到疯沫的情绪。没有市场，短期内是一台投票机。，市场长期内是一台称重机。，市场短期价格的波动是给聪明的投资人以非常大的折扣购买好公司的机会。，你且放心，市场的波动会一直存在，而且如今市场的波动会比以往更大，短期内的市场将会更加扑朔迷离。因为市场中真正的价值投资人是很少的，而且会越来越少。，绝大多数的市场参与者都非常热衷于投机交易。前面我提到的那几个例子，你已经看到短期内市场的情绪有多么的夸张。，很多人都认为选股是非常重要的。因为选择一家好公司，确保公司在未来能够不。 断的发展，你才会获得非常大的回报。但是很少有人提到，在投资中价格是更重要的。你投资的公司再好。，如果你买入的价格很垃圾，你的回报将会非常的平庸。如今是散户投资人的黄金时代，同时也是无知的投资人最容易亏钱的时代。想要在未来通过投资积累财富，无视市场中的噪音。，保持耐心。，是你必须要掌握的技能。在一个合适的价格买一家好公司的股票。这周我突然发现，我的股票都成股息股。，继阿里巴巴和micron之后，met ata和google也开始发股息了。科技巨头的手里的自由现金流，自古以来都是用来做capex,或者用来做股份回购，。但是在202 4年，给股东们发一丢丢股息，突然变成了大家争相效仿的操作。，引起这个趋势的原因是什么？？ 我大致总结了以下几点，我个人的观点。首先，发股息，相当于直接把现金发给股东，就无疑会吸引一批收益型投资者。之前不派息的时候，这些投资人群是不会考虑他们的。第二，这些公司无一例外，手里现金非常充裕，并且增长也是来到了顶峰。这个时候适当的以股息的形式返利股东也是合情合理。第三，这些公司之前都是一直在坚持股份回购。，其实已经达到了返利给股东的目的。，对于我这种非美国居民来说，其实股东收益的效率是非常低的。股息我还没装到兜里，就已经被砍了三刀。第四，。另外值得关注的一点是，这些公司基本上都进入了成熟期，而派发股息也是成熟公司们的一个标志。但是从侧面也反映了，可能这些公司也是将能财进了。 已经找不到配置现金的最优结了。目前来看，每股七巨头当中，只有亚马逊坚持不发股息，并且只会在股价严重被低估的时候才进行股份回购。，所有的经营性现金流全部都投入到公司的各种业务中。油门踩死，拼命扩展，业务，开拓创新。，从亚马逊历年的操作来看，我个人是比较赞同的。当然了，话说回来，说是发股息。，其实mata和google发的股息非常少。，和他们的现金体量相比，其实也就是毛毛雨了。，你们对这些巨头们争相派发股息怎么看？，欢迎在评论区留言告诉我。，好了，以上就是这期的全部内容。，这周我得了流感，你们应该听出来。，我录制这段视频的时候，其实是比较吃力的。如果你想查阅我的观察单，包括合理价的估值以及安全编辑的排名。，记得订阅网站会员链接在描述区。如果你想知道究竟我是怎么投资的？，记得购买。我总结了。 整套价值投资体系链接涂样在描述区。如果你想了解如何在任何市场情洗下都稳赚不赔。，千万不要错过这个视频。，感谢你们的收看，祝你们有愉快的一周。，我们下次见。