也先跟大家道个歉。，因为我这个这几个星期搬家比较的累，所以现在你听我这个声音，就是感冒进行中。，那我今天就稍微简单点的说吧，我们这个丁义博士反正就不再是流量黑洞了啊。，就是谈了一些俄乌问题。，然后也是呃当然呃并没有就是紧跟实事啊。，因为俄乌问题现在已经过了这么多年了。嗯，那么熟悉我的老尹的观众都知道，丁义博士呢是比较的呃就是他他他的这个各种细节抠的比较扎实，嗯，准备比较到位。我是属于脑洞瘤，所以有些细节呃我记得没有那么清楚。，再加上此前因为这个抑郁症，所以有中期记忆的一些问题。我发现我跟丁义博士倒是搭配的挺好。，所以这回呢我们的确录了一个比较有争议的话题。这个话题也是在简中券上互相拉黑非常厉害的一个话题。，就是乌克兰，是不是还有坚持下去？，其实这是一个很残酷的现实。 丁义博士也因为提出了比较理性、务实的方案。，被他多年的一个也是民运圈里的朋友就拉黑了啊，。已经等等，丁义博士是选择是还是不是呢？？他认为就是还是应该理性务实一些。，比如说你仍然在要求公神普京呃，要回克利米亚领土调回九几年。，这个真的很不现实。是啊，我今天在这个特上也发了一条，好多人过来骂，我说就是支持什么独裁热说，我说我没有支持独裁。，我是一一开始开战的时候，我就疯狂那个骂普京的，。但是问题是打到现在已经三年打的这样了，。是现在这个局面就是打不下去了。是的，没错，。所以呢我也就是简短的跟大家预告一下节目，就是怎么结合我的脑洞和丁义学丁义博士这个丁义师兄。 比较详实的这个。 功底啊，我们这个系节系列节目其实开了4个脑洞。，我们先往下翻吧。这个四个脑洞呢是分别把这个俄乌的问题跟抗日战争对比。，跟塞普鲁斯对比，跟这个呃呃呃北宋时候的党争对比。，还有一个跟另外一个对比，我现在有点忘了啊，待会儿PPT里面有，所以我们就会看到，反正现状大家都知道，就是很残酷的消耗战。而且乌克兰那边的人力资源是不充足的，欧美的支持是不到位的。所以乌克兰那边的民心也变了。现在是从从一开始的这个绝大多数人70 %左右支持，打到现在是70 %左右，是一个绝大多数，就是呃，已经厌倦战争了。所以。 是。 嗯，。那么可能要讨论一下，有些更加务实的一个停展方案了。，那么而且老演，你知道就是那个我今天稍微查了一下数据啊，就是这个CN,还有这个半岛电视台，还有基辅独立报这些这个主流媒体报道，从24年到25年年底啊，乌克兰现在军队面临的非常严重的善离职守和这个逃兵危机。就这个嗯对，发生已经超过这个31万起，善离职手和逃兵有关的刑事案件了。31万起。 不。 嗯，而且这个乌克兰有一个很重要的转折，就是乌克兰在前两年最大的一个亮点，就是它的无人机战。对，可以说是改变了现在战争的一个呃一个一个一个战法，发明了一个新的战法。对，。但是呢呃前一段时间我看了好多主流媒体的报道说，无人呃，俄罗斯在无人机的产量上已经远远超过乌克兰了。哎，所以大疆打疆。对，现在中国中国给了很多民用的，还有这些就是原料物资的这种职源嘛。是，所以这个真是没有办法。中国毕竟是无人机八九成的那个全世界的份额，对吧？？嗯嗯，这个这中国是在无人机和冷知识啊。，我知道观众喜欢冷知识。，中国是在无人机和西瓜。 。 的产量上基本上是全球九成，。然后西瓜个西瓜对西瓜。对，就是这样，这是冷知识。西瓜这个东西，那剩下10 %主要谁产啊？美国在剩下10 %里面，美国产的西瓜的九成啊，这是冷知士。那我们平时在那个cosco买那个西瓜，是因为美国是剩下的10 %里面的九成，而且美国人没那买吃西瓜，特别是可能路飞你喜欢打篮球，你大概也听说过，就是很多由于黑人的原因嘛，？那个黑人会西瓜是有侮种族歧视是吧？？有点有点是这个思。其实为什么是因为他们种西瓜还是什是为那会是因为那会运水不方便，而且那会西瓜不好，吃西瓜也是对我们现在吃的这个西瓜是因改良的基改良的。原来的西瓜是白色的白，那确实不好。大家可以看什么？鬼谷说呀老肉杂谈这种科普频道啊，所以基本上西瓜和无人机中美就是这么一个态势。，现在感觉。 造船的话，那是剩下分中国90 %的民用造船嘛左右啊，。那么剩下的10 %里面，可能日韩就是又是占了90 %版本。我看有人说这个美国西瓜不是墨西哥进的嘛，？，也有可能对，有可能，但是美国自己是一个挺大的产区。不过我挺喜欢吃，我我挺喜我挺喜欢吃那个cosco买的那个西瓜。对，55块钱一个特别特别划算。，没有你，你们车2块钱是通货膨炸之前，那现在都得七八块钱。，现在七八块呃，不是，但是咱们扯远，咱们先往先往下翻吧。 嗯。 嗯，。所以呢嗯啊这个困境我还想再补充一个，就是说嗯呃就是很多人去支持乌克兰，抵抗乌克兰，去什么这个呃抵抗侵略者啊，这个呃他们没有对于这种战争的这个一个非常。 具体化的认识是没有的。我就说一个很具体的东西，就是俄罗斯最近发明了一个叫做呃，平民导弹的东西。 就是他把这个前苏联遗留下来的那种超级航空炸弹，一颗，据说是有好几吨重，。呃，把它上面加一个这个加一个这个几百块钱成本的一个一个一个非议啊。，还是一个什么东西，改装一下，就可以把它变成一个精确制导炸弹。 呃，这种炸弹呢，炸一下就可以毁掉差不多半个block.。 我天，。然后呢，这个据说呃在那个呃前苏联时代这种炸弹里有几十万颗。那现现阶段呢，这个东西已经没有用了。，因为因为那个它不是精确制导的嗯，然后呢，俄罗斯最近发明了一个这个是这个叫glide bomb这个华翔华翔炸弹。 呃，对于攻坚乌克兰的城市是起到了这个非常非常毁灭性的这个这个作用。就是因为城市都是一些个固定的那个呃，这个。 公式嘛？就是这种炸弹的特点呢，就是他虽然是制导，但他不是特别精确。那么你用来炸人，或者是你用来炸一些个这个移动的目标呢？，就没那么好。但是如果你用来炸那种固定的目标，那就很容易。 。 所以我看说是这个也对呃，乌克兰造成了就是很大的这个苦苦恼。，就是这种这种东西，俄罗斯扔不完啊，它几十万颗。然后还有就是那个什么呃这个炮弹，就是本来呢呃这个大家打打这个现代战争，一个开始都是扔导弹嘛。，但导弹这个东西呢，他在这个消耗量是非常大的。对，很快就打完了，打完了，打完了，你这个两我们都知道俄乌这个双方他都不是那种工业特别强的国家，。嗯也都生产不出来。，那么现在又回归到了炮弹，炮战时代。，那这个就是俄据说这个俄罗斯的这个炮弹啊，是乌克兰的6倍。嗯。 。 我之前看那个米尔斯海默教授，他大概是在一年前那时候就讲了嘛。，就说两边的这个呃军备啊，尤其是这种就是你说的一个炮弹的数量差距，这个是决定性的。，这些东西都是很现实的，战争是很具体的。，是一条一条的人命。，不是你说一下啊，我们支持乌克兰抵抗到底。那我觉得如果你是乌克兰人，这么说，可能还可以。但如果你不是的话，我觉得这么说，真的是有点没有人性。对，没错，这个也是丁义师兄的观点。，就是丁义师兄和那位朋友就拉黑他的朋友的这个争执就在这里。他一直鼓动说要抵抗到最后一人。，但其实我没有这个立场，对吧？？对，而且还有一点啊，就是乌克兰人，他自己现在就是逃啊，就怕被抓壮丁啊。，你知道那个那个就是有好多在社交媒体上就有人拍那个视频。，就是乌克兰女性在旁边拍那个男的在街上，走着走着被那个抓壮丁的人抓起来去，要送到前线去打仗去。这些人就是后面就会发生这种擅离职所或者当逃兵。 他们不想去打仗，他们不想去送命啊，。嗯，这样这个现在战争真的是非常残酷的。这个现其实在youtube上都有很多很多的这种就是俄乌战争的这种第一手的视频啊。，我我偶尔会看到一些都。 。 觉得现在的这个科技可以说是一种诅咒啊，把战争这个非常清晰的带到了我们每个人的眼前。对我是之前看过那个第一人称视角，那个专门打人的无人机杀人的视频。哇，那是那对啊，让人相当的心里不适，就之那个还有一个采访不也是吗？？就说他到那边就无人机就过来了。就对嗯，对，甚还有那个被被被被乌克兰抓了，又放那两个中国中国籍的那个，对吧？？，加加入俄军当炮灰，那是让人感到非常的生理不适。好，那我们先往下翻一眼啊。 嗯。 嗯，好，因为这个比较多，咱们稍微稍微快。所以这里面呢，其实嗯路飞索隆，你们刚才说的其实是一个康德伦理的核心原则。，就是人是目的，不是手段。现在无论是这个西方国家，很多西方政客都是这么想的。，想把乌克兰人人的生命当成耗材，去消耗这个俄罗斯的国力。，嗯，这一点其实他的根在哪？，这个我和丁义师兄也都讲的蛮清楚。，因为是另有节目讲啊，这个我是从楚国那块开始讲啊，很多你讲的讲的这么早了吗？？，我从楚国春秋战国的楚国开始讲俄罗斯的事。所以很多当然绝大多数咱们标准的大卫都是从冷战开始讲，包括海南呀什么的，。所以海南这块我也讲了，包括这个俄罗斯和东正教、基督教什么之间的关系，怎么变成边陲型强力政权？，这个都讲啊，大家有兴趣可以自己看，脑洞开的是非常大的。那么我们回到这个丁义师兄提出这一点特别好。，就是人是目的，不是手段，。那么你要说想把。 人当手段，实在想把人当手段可不可以？，其实也是可以的，。，但是你在当手段的同时，你也得是目的才行。，对吧？？所以这是康德的一个著名的这个这个伦理学的基石。，如果你你把这个人当成耗材，特别是把这个乌克兰的人的生命当耗材。，那我就很想问一句，那把你换到乌克兰，你愿不愿意被别人当耗材，对吧？？如果你不愿意的话，那这就是东方的道德。黄金律。，叫己所不欲，勿施于人。我觉得其实西方也有啊，其实西西方看到这个基本上叫人事目的。，不是手段。我觉得我觉得基本上的一个原则。，就是说呃乌克兰人可以选择自己的命运。，就是说如果我想要站出来抵抗俄罗斯抵抗到底，那我们应该是知持，我们是支持我们甚至是就是说你想要去当志愿兵。，我觉得我都是敬佩，你是条汉子，对对吧？？或者说你至少你出没没钱。，你有人捧人场，没钱可捧钱场。，你可以捐款啊或者什么，这都我在那个公开战。 那时候我是给乌克兰捐钱的。 No,那这个必须得是我觉得得得得是建立的，是真正是乌克兰人民自己的选择。对，不能是自己选择，别人给强加于他的一个选择。嗯，。 是的，。那么这里面丁你师兄补充了一个例子，。，那么现代国家啊，由于国防的需要，所以目前只有一个反例。，就是现代国国家，在特殊情况下，可以只把人党手段。嗯，但那是现代国家政权。，为了防护自身的需要，。，所以通常这就是我刚才说的嘛。，就是说如果你你整个乌克兰这个民族，谁能代表乌克兰？，是乌克兰政府啊。，对，那如果乌克兰政府他说我们要继续打，那他去强征这些人民，那我觉得我们也也不能去，你不能过多指责太多的去指责他。对啊，因为这是他，你不管这个政府是怎么得出来的。他这个是是代表乌克兰的唯一的一个合法的声音，对吧？？你其他人你再怎么说，他，你也代表不了。，。对，那既然是乌克兰人民自己的选择呢？？，那对吧？？那么他们选择要抵抗到底。，那你就是得付出人民的代价。，人就得变成耗材。，没有办法，。哎，。不过这里面丁乙师兄还打了一个小小的补丁，就是乌克兰的这个一般情况。下限证。民主。 制度的政府在战时，他不能轻易更换，但是他也不能长期脱离民意，太远。因为你从一般原则来看，你这个现政民主政府，你要代表民意。所以，如果你长期脱离民意过远，那政府的合法性就会越来越弱。特别是像现在大多数乌克兰人都不想打了。所以如果这边政府强行在硬撑很长时间，那么其实这个合法性是越来越弱的。因为现在民主政府属于共识性嘛，他也面临这个问题。，是不是就是乌克兰现在面对的问题就是这样。对，没错，好，那我们继续再往下翻啊。 对。 所以这也是打了一些补丁。那么我们这里面就是因为我老也是脑洞型的那丁翼师兄是学者型的嘛，一个是在这就想象力飞天，一个是比较踏实，所以我们俩搭配就会有这效果。那么当时那个拉黑丁翼师兄的朋友，他的一个对比就是抗战。但其实抗战是和这个俄乌战争有很大的不同。，对，一个是你看沦陷领土的性质，对吧？？抗战的时候，沦陷的是自古以来，对吧？？但你看俄乌战争，沦陷的，其实反而是俄族占多数。，因为最早你再往上推个1000多年，俄乌这个两个民族，其实基本上算是。 。 亲起非常近的亲源毛毛，俄罗俄罗斯民族是诞生于基辅的呀。是的，基辅罗斯基辅罗斯这个在老演俄罗斯VS楚国的系里面也也讲过，所以这种混居是很正常的。然而中日这边是没有混居的对吧？？那什所以那你你在这个俄战区其实反而是多为俄租战，多数，在这种情况下，你要考虑实际统治的这个成本。，没法搞这个敌敌后抗俄根据地，？对你变成你没办法发展。，你乌克兰政府强行管制，反而成了敌后抗乌根据地了。，对吧？？，所以我们也要考虑一些实际的情况。，还有就是战争潜力。，你看中国的战争潜力资源和纵深，对吧？？远超日本，以持久战对中国有利，他是真能赢，这里也给大家补充个冷知识啊。，论持久战其实最先提出的是校长蒋校长啊，是吧？？啊？老老毛是他在那之后，所以那时候是当前当当时那个年代稍微智商在线的。 政治家都有共识，就是持久战，打去中国不会输。对，而且还有一个点，也是给大家补充一个冷知识。这个日本918呀吞并东三省之后，。其实这个日本的实力是在随后的几年当中，就因为通吞并东三省能够在介于乘以2到乘以3之间。 。 这个反过来证明了，中国只要好好搞，它的潜力是巨大的。所以这也反过来给中国更多的信心。，虽然你好像吞并东三省，中国更被动了。，但是你从长远看，是给信心的。，就是我们中国人，不是列党民族。，我们也搞得起重工业，我们也能生产的出质量非常好的强炮。，当时其实主要问题就是因为中国他这个国家，当时处于一个鸡弱的状态，一直不断的内战。，刚刚刚刚才打这个内战要统一，对吧？？把这军阀给干掉，你日本就入侵了，而且日本他是经过民治维新之后进入工业化，对吧？？至早的这亚洲国家，那他是有一个代际差的那中国这个军队打不过，那很正常。但是后面只要有这个大国的支持，比如说像这个苏联，还有美国，对吧？？给一些给一些军员，那人数是绝对占优的。，而且关键是你日本这样一个小国，你的人口跟这个中国没法比，而且关键你越占领更多地方。，你就得分兵去呃部署这个守卫这些地方。，你跟俄罗斯和乌克兰的这个人口对比，那是反过来的呀。 对，是的，一个是，而且大一是大打小，这是反过来的。国际形势也是完全不同的呀。对你现在是一个乌克兰、俄乌，它是一个纯粹的局部战争。，其他大国都要袖手旁观，那会世界都打成一锅粥了。，但他有这个这个等下去的这种这这种资本。，就是有，因为我们看到美国已经下场了嘛。那吧早晚有一天会打到打到日本的嘛。，我看到评论区有观众提出来这个跟正啊说这个提出持久战的是讲百里，不是讲光头，是信蒋，不是讲光头，讲光头啊，对，另外一个蒋校长啊，另外一个蒋校长，。但实际上这是当时的这个就是国国军系的政治家的共识，是是蒋百里。没错，谢谢谢谢。但这个其实当时这个国民党的这个高层的某种共识啊，包括蒋介石一开石也都是这么打的。也有人说是老蒋先提出的持久战，然后蒋百里把它写出来啊，这个也有这个说法。但是蒋百里是一个非常优秀的战略家。，所以。 我们基本上可以认为这是当时的这个优秀的或者智商在线的政治家、军事家的共识，这个是没有问题的。好，我们继续往下翻啊。 那么所以这个第一个脑洞，我们说那你这个类比是不对的。这个当然丁乙师兄嗯，最后反正也没有也没有办法，那人家多年的老朋友是吧？？这个民运圈拉黑的事情很多。，16年，川普事情就互相拉黑歌席呀什么的。那么这里面还有一个丁乙师兄提的脑洞很很好。因为大家玩过钢铁雄心四的朋友都知道，苏芬战争，其实是打了两次，芬兰是小国，苏联是大国，。但芬兰是战胜之后求和，哎，所以呢这个是体现了极为牛的这个政治智慧。，你可以看一下，就是芬兰割让的那些，反正也基本上算是非核心的这个领土吧。，嗯，对吧？？，那这是最高层的胜利。那反正最后苏联这种那么霸道的，最后不也解体了嘛。，对吧？？对，而且政治智慧的这种。是的是的，。而且这个这个芬兰芬兰那个由于太恨这个苏联了，他在这个二战当中加入的是轴心轴心国。 老师很有意思，。对对，很有意思。这里对丁雨师兄也提到了这个这冷知识啊，但是最后也没有受到惩罚。这个挺像什么呢？？挺像大家知道的这个胡平老师，对吧？？胡平老师虽然也是民，也是明人那边，但是他是一个比较清醒的人啊，这个很难得。那么胡平老师在评价这个春夏之秋春夏之交的时候，他也有一个理论，叫当时学生们应该见好就收。，其实这是对的。你现在想这是真的是对的。，那哪好就收，不要给李鹏这种烂人，以任何口舌。嗯，对嗯。 。 这个就我的问题了，。对，。然后我前两天才听了一个那个应该是美国的一个女教授吧。，也是讲历史的叫啊。她讲那个老毛的时候，他就其实在前面讲那个老毛写那几篇文章，写那个论文。，就是说这个论持久战啊，打日本肯定能打赢，然后提出三个阶段，他其实也做了挺多分析的。，回头大家感兴趣可以去看一下。反正他在他看来啊，就是认为老毛提出那些战略，就跟你说的那个前面那个讲说的这个是异曲同工吧。，然后也是非常的。其实这个共国国军一直奉行的是持久战。如果没有这个千古罪人，张学良的话，这个国民党不会那样把自己的这个老本拿上去。，就这样跟日本人拼啊，这很推的呀。，这也是一个就是很多人被人教版历史书洗脑后，不知道冷知识，就不抵抗的是张学良啊。，这个啊对啊，嗯，所以张学良自己日记上都承认了，就是不是老讲的过事我的过。那我们再看这个塞普。 思模式，这个简单说就一句话，就是国际社会干预就完了。所以我们可以想一下，如果俄乌的那些分界线是吧？？所以丁义博士在也也也是一个开放问题。，大家也可以讨论一下，想一下，能不能就联合国安理会除了俄国以外，那联合国安，那不可能啊，分界线占上，。哎，索隆觉得不可能是吧？？，那为什么你说说嗯。 。 ?因为俄罗斯是安理会承认理事国呀啊，就是他会否决这个是吧？？，对呀，。所以这事情可能还是得要是做通这个俄罗斯的这个这个工作。呃，我觉得其实俄乌的这个前景其实是蛮明朗的。，就是只是大家不愿意承认而已。首先第一呃，这个割对割地是百分之百的，就是现在只是割多割少的问题。，你拖的时间越久，你割的就越多。，因为俄罗斯在节节推进，对吧？？对呃，然后这个割地是百分之百的。，现在唯一的这个呃不确定的就是乌克兰的这个所谓安全保障到底是一个什么形式。，对呃，这个是可以可能呃有有变数的。是，但我觉得也提了建议了，。但我觉得大概率也会按照俄罗斯的说法，就是全面投降，就是乌克兰中立化这个呃这个他的军队缩小成一个警察的规模。然后那个呃这个放弃加入北约。呃，然后这个在立法上这个完全中立。 所基本上就投降了嘛，基本上而开始给的那个乌克兰的军队配额。，我印象里好像8.5万，让我想没60 B 60万，60 0万，60万。，现在你说5万还行，1. 8.5万，简直H万B了。，现在说60万80万什么的嗯，。 嗯。 好，那我们看一下，就是这是塞普鲁斯模式，就是国际社会的干预。好，这是那个那具体的就是丁义师兄在那集节目里面也讲了，这个咱们就不说了。那么具体的和平的蓝图呃，务实保障。这里面也是这个丁义师兄也有一个提议。，最后可能是有一些多个大国联合提供的具有某种约束力的弱保障，而不是像加入北约这种这个跟说了跟没说一样啊，哎，唯一的保障就是这个欧洲就是北约第五条联合防御条款，必须得有联合，只要没有合欧洲不是，那等会现在这个欧洲，他不是说要成立议院联盟吗？？，那你觉得议院联盟请前程怎么样，就欧洲自己来保障，这个是他的。他想这么做，但是没有能力啊，觉得好像能力强，是啊欧什就是而且欧洲一直是处于这个和平状态嘛，？你看骤然间调成战时状态。 最欢的就是鲍里斯约翰逊叫的最欢的英国，他好像整个陆军加起来只有十几辆坦克吧。，对，对他就是搅屎棍啊，鲍里斯约翰逊，你凭什么保卫乌克兰？？嗯，这个你一边又要叫嚣说我要保卫乌克兰。，一边，你这个呃整个国家成平日持久呃，这个五倍废驰，你你这不是矛盾吗？？嗯。 。 ?所以我觉得他搞的这个意院联盟嗯，没有前景。嗯，就认为前景不高，。但是呢最后一定是北约没可能吧，那只能那那前景不高，也只能捏着鼻子认了是吧？？对，最后一定是美国强行施压，欧洲和乌克兰就认头。，就按着头，你必须给我签。 嗯，那这个概率更大嗯，有可供嘛，他肯定会断供，断供之后就。 打不下去了嘛。？美国只要一断供的话，那真没法打了呀。真查长，现在基本上都是美国的这些东西。对，所以这里面也跟大家说一下，。因为这个我和丁理师兄这个脑洞只是提出合理化的，就只提出可能的方案啊，就这样的保证，是双方都能接受的，但是他在实操上的确有难度。我们刚才咱们也聊过，这欧洲成平日久，对吧？？那么好，那么我们继续啊，就是很。 。 这个？然后就说到这个俄罗斯的民族心里，他为什么要继续打下去？。？我不知道大家有没有听过这个词，叫剩余呃，这个神圣价值，神圣剩余价值剩余价值。那不是那马克思了，就是俄罗斯崇拜，剩余，就是神圣的愚人，愚蠢的人。什么叫神圣的愚人？。？哎，其实你大致可以理解为就那种标人，其他不计后果，横冲冲直创那种愣头轻史的强人。你要说他战斗力多强吧，也不见得多强。但是呢他就是那种特别愣，就是有这么一个愣，。所以呢丁义师兄的评述是这个这种这就这种民族性，他本身赞赏气势，而非结果。所以他有这么一个事情，这有有什么根据吗？？，那么这个是剩余，这个是呃哎，我这个这个PPT面没有写相关的这个书的这个这个名称，。那么具体的这个这个这个这个这这个书和文章比较复杂，。，咱们这也就也也也也也是么也是这我。 不是很我不是很同意啊。，我是觉得这个俄罗斯发动这场战争，它的根本原因就是战略层面上，这什么北约东扩啊，这些我们已经讲过好多好多遍了。我是觉得在战术层面上，或者说在这个民族心理上，这跟这个的关系都不大。，他他他就是错判了形式啊。 。 就就这么一个简单的原因。哎，那但是你看那他一开始的时候出现问题之后，他其实应该是立刻收手，止损嘛。，对？那不行啊，因为他是一个强人政治，就是还是轴啊，还是轴是吧？？这个跟中国是一样，这个跟他是不是俄罗斯没有关系。，所有的强人政治国家都是这样的，就是领导人是不能犯错的。，对吧？？这个皇帝是不能下最几招的，下几招是要亡国的对？是毛泽东的原话嘛。，这个放之四海是接准，你只要是一个这种独裁，国家都是这样的。一个政策出去了，他不管是对的还是错的，必须要去坚持到底。，不然他的这个执政合法性就要收到挑战，。但是我还得说一下，这是普京，他内心还是想要恢复到苏联以前这样个版图。，就他也有一个大国梦，他要他但是普京曾经苏联的荣光，所以他确实就是想侵略这些家，是这么想。，但是普京绝对是一个务实的人。，他不是一个就是瞎搞的一个你。 怎么俄罗斯，你凭什么恢复到苏联的这个往日的荣光？，你只能这个一言一下，还可以，。但是你没有一个实际的这种可操作的一个方案。他最开始想要占领乌克兰。，这个前一段时间我不知道你们看了没有？，有一个那个俄罗斯的，好像是什么前陆军司令啊，还是一个什么人？，他出来说了，就是根本原因，就是误判。 呃，嗯，因为这个俄罗斯在这个呃，。 这不是俄罗斯第一次了。当年布兰格之春，可能大家都知道吧，这就是这样的呀。，呃，派出这个工匠部队，迅速占领首都，然后实行一个政权更迭结束。然后呢再发展到2014年的那个克里米亚也是一样。，派出这个这个小谷的这种小绿人，直接占领这个政府的大厦，。然后这跟政权更迭结束，包括乌克兰，他也是这个样子的。一开始，俄罗斯只派出了有20架直升机这个呃，运的这个200个特种兵，这个叫VDV去占领那个乌克兰的那个国际机场嘛。，占领完了机场之后呢，他再运1000人到这个机场来，呃，去跟这个特种兵会合，去直接占领基辅的各个这种重要大楼。 嗯，他之所以他这个没成功，是因为当时那个乌克兰刚好在机场附近，有一个部队在演习。 然后那个部队呃，就快速反应了一下啊，只有好像当时是只有300多人抵抗住了俄罗斯的这200多个特种兵的这个第一波冲击。实际上很多东西他都是一个巧合的。如果你没抵抗，那么他这个计划可能就成功了。，那可能真的就是几天之内就占领基辅，拿下基辅，然后就签下这个条约，条约后束了划俄罗斯的损失也挺大，就死的人也多。当然其实内部，但因为俄罗斯毕竟是这个人口数量基数摆在那里。，他可以去把这些农村的这些穷孩子，穷苦孩子，给他非常好的待遇。，让他们上去送命。乌克兰关键是人口数，也跟俄罗斯没法比啊。，你就两边就算一换一的话，你换到最后也是不行的呀。，？就是这就是一个好几倍，就是一个现状。，那俄罗斯他这个国家，他这个民族确实有问题啊，他把周边的小国全都给吞命了。，他就是侵略成，这个是这个是大家都知道这个现实。，他就是这样一个璃，他，而且就是确实也存在这样一个安全。 威胁吧就是说你可以说北约啊，乌克兰，他想要加入北约，那确实这两个方面存在这样一个没有问题。我现的预言，对吧？？那俄罗斯确实也也是有这个，就不是什么不是什么文明国家，而且呢他就是有个独裁者，他就是想要去吞命周边的国家。，但关键问题是你已经知道这样一个情况下，什么样的策略是更好。我们其实想讨论是这一点啊，并不是从道德上去评论啊，我们是不是见到这个侵略者？，我们就要投降或者怎么样。，不是，这道德上没有说的道德上俄罗斯就是侵略者，没有，就是应该被谴责。希我希望普京能够被这个国际法庭拿去审判，然后判刑啊，像萨达姆一样，对吧？？对他进行进行制裁。，但是问题是你现在国际上没有人制裁的这个流氓啊，那怎么办？？，这的确不可能？你应个有和国家，对吧？？你有和国家很难很难。那普京他不是萨达姆，你萨达姆当年入侵科威特，马上那个联合国军马上就去打了几天，10个小时就把他搞定了。 。 ?对吧，现在是肯肯定是不行的。，那么那么我这边的这个这因为咱们之前也说啊，一个民族，他的这个思想观念，其实长城影响。所以呢那么我在这个俄罗斯和楚国的系列节目里面啊，其实这是一种边陲型政权的被迫害，妄想，外加童年的阴影。因为他的童年是在蒙古人的残酷统治之下，。 这一点跟楚国的童年不一样啊。，楚国的童年是在周天子那种相对讲讲道理的秩序。，大国不准欺负小国。但是俄罗斯的这个民族的童年是在蒙古人统治之下。，蒙古人的这个残暴水平，我觉得就不用再多说了。所以这里面有多种解读，就是被迫害妄想解读，剩余解读，还有这个索隆认为是不是这种强人政体。，这种强人的政体呃，也起了很大的因素啊，这个我认为都都有一定道理。，所以大家参考着看吧。，那我们继续往下看吧。 嗯嗯，。 嗯，。所以这里面嗯我们还是既讲这国际大事，又讲我们这个就是先又讲我们人的小事。那么丁义博士的那位朋友，其实把他就把他骂他的一个主要的这个这个这个话术或者画饼嘛。，就是说你就指责他牺牲，就就就投降派嘛，。所以就是说你为什么跟那个川粉站在一块？因为川普主张放弃乌克兰，那么你主张放弃乌克兰，所以你就是川粉。那我们都知道在逻辑上这是三段论的谬用，对吧？？觉所有的人大前提，所有的人脸上都有毛啊，小前提，亚里士多德是人啊。，结论，亚里士多德脸上有毛，这个是对的。，你不能大前提，所有人脸上都有毛，小前提，亚里士多德脸上有毛，结论，亚里士多德是人，那不对啊。，我们家狗脸上有毛，他也叫亚里士多德，他有可能是个狗，对吧？？ 对。 但是我是这么想的，你看其实这位民运的朋友啊，就是把丁毅博士拉黑了。呃，我相信他平时生活中应该也是一个挺不错的人，也是应该挺据据据我的了解啊，他也是个挺聪明的人。，所以我在想，也许我们。 。 ?呃，每一个人吧都会，特别是我们这些做youtube ber的然，或说着说着就很容易上头，对吧？？嗯，就是在某一些问题上，嗯，会ws hf ul thinking,我们的理性，我们的那个ws hf ul thinking会战胜我们的理性，从而做出这种奇葩的反三段论的这种很不合逻辑的一种推理。嗯，这是我们需要警惕的。 。 嗯，。那这里面就又是另外一个脑脑洞了。其实包括像这个美国的参这个就下一页了吗？？能党打成这样，那么其实是一种政治斗争的长期化之后产生的劣质化，就质量变得就特别低劣。你看北宋一开始呃，第第一代的变法派和守旧派还角为有君子之风，就是王安石啊。司马。 。 光啊，什么苏轼这帮人还算有君子之风，但是他们的再往后就是越来越残酷。，不但要给对方打入坚佞传，是吧？？甚至还要扼杀对方的政治生命。，到了南宋这种主战主合派的党，这种党争，甚至要扼杀你的物理生命。，对吧？？这个海边的西塞罗，他写的这个岳飞为什么被杀？，叫做不被允许的plan. B。为什么？其实这是因为在南宋的时候，这种政治斗争劣质化的太严重。，以至于啊明明主合在当时可能更makes ense。，但是宋朝的皇帝不知道怎么处理。，只能通过把主战的岳飞杀掉，来完成这个主合派，对主战派的这个优势。，因为主战派总是想有道德优势的。嗯，那你这个就非常的不makes ense，。这也是今天很多人讨论俄乌的时候，好像乌克兰就一定要这赵赵构，不是怕那个这个这个岳飞真的。 是这个打到北京迎回二圣，他自己做不了皇帝。哎，其实不是你，你要看海边的西塞罗，他的史料考据非常的扎实。，其实并不是这么回事。，因为你们因为大家都知道迎二胜指是口号，而且岳飞情商也没有这么低。岳飞反复尚书，说的是迎天卷回朝，就是迎天子的家眷。回朝，你没说这个收复旧都迎回二胜，这种话没法，所以没岳飞可从来没有说，。他说的是赢天卷回朝。，意思就是说你才是现在的现任天子，。他们尽管一个是你爹，一个是你什么，但他们他是你的家人。 。 哎，所以他其实是这样，这我还真不清楚。对，那里面有大量的史料。，所以我倾向于认为就是党政的劣质化，。这个原因比那个岳飞情商低，赢会二胜要更加的靠谱。所以这是我是这么倾向。但然这个文章回头我分享到咱们群里，大家也可以看一下，所以我们还是尽量少的这种战队拉黑，嗯，。但是说归这么说，我觉得按现在简中圈这个情况，可能我们的声音也比较微弱，还是尽量吧，好，那我们继续往后，这也快快完了，。所以唉就是理想情况。如果是英然领域的话呢，当然是就是普京上审判台，对吧？？，然后乌克兰把这个所有的领土都光复了。，可能克里米亚稍微打个问号吧。因为克里米亚是前一任独裁者，赫鲁晓夫吧，犯的错误，对吧？？那么至少其他这些领土都能光复，但你这是理想状态。，但现实的生存可能真的只能是尽量少搁一点领土吧。，就跟那个李鸿章在，你看这我们第四个也不是第五个马脑洞。 就跟那个李鸿章签马关条约和伊藤博文，本来要赔3亿两白银，但是有一个日本的愤青是吧？？打了李鸿章，想要刺杀李鸿章，方打伤了。，那么李鸿章就苦苦哀求，最后评论。因我检一检一对对，赔了2亿两白银。，可能现在这个乌克兰需要的是像李鸿章这样忍辱负重的这个政治智慧。，真的是不需要那位民运朋友的口号了。，对吧？？我就说到这儿吧。呃，我这我想补充一下。，就是说如果你想谴责俄罗斯，或者你想骂人，呃，我觉得你可以把炮口对准美国。，因为因为是这样的，你欧你。 。 你不能说乌克兰让他去坚持抵抗，对吧？？，因为我们刚才说了，就不管是这个是是东方哲治哲学，还是西方哲学，这个你这么说都是没有道理的。，但你可以去指责美国。，你为什么不支持乌克兰？，这个你可以骂，我觉得这个没有问题。，欧美欧美哦，我觉得欧洲是很支持，欧洲是力不从心，欧洲是想支持，没有这个能力。，嗯，但美国是完全可以支持，但是他不支持，没有任何道理。，对吧？？嗯，这个就是是我觉得你如果想要呃去批评的话，最最应该的是是批评美国这个这个问题。 嗯，对，是的。 美国作为世界秩序的维护者。，现在其实在维护世界秩序也是也也是越来越困难。，对，我不知道这个我大家有没有看那个就是前前两天的那个这个这个国家安全策略。，这个是。 就是回应我们刚才说的这个问题。，就是你为什么不去支持乌克兰？，你不是国际秩序的维护者吗？？，然后川普前一段时间推出的这个叫做national security strategy啊。，这个呃这个文件可能不是很多人，就是不知道大家有没有听过，这个其实是非常非常重要的一份文件。这个是每一个总统，他呃相当于他的这个呃叫做治国说明书。，就是每一个总统上台之后，他都必须要推出一份叫做national security strategy,去告诉他的民众。我们接下来的几年，我们国家要往哪个方向走？，这是一个非常顶层的文件。，而且呢这个不是你想推就推，不想推就不推的。，这个是有法律规定的。呃，是这个当年的这个。 嗯。 呃，国会通过立法，要求你在任期内至少提交一份national security strategy.。，大家都知道你们在干嘛？对，让大家都知道你到底想干嘛。，就所以你这份文件得是最顶层的，你不要去说那些没用的东西。，我就要听最顶层的嗯，所以呢这个是很重要的。然后川普的这个第二任期的这个nal security strategy是呃上个星期是好像是7号推出来的。哇，我觉得这个我把它仔细的研究了一下。，我给我很很大的震撼。，就是我觉得是对我对我来讲，这个是一个我把它称之为精神上的苏联解体事件啊。，就是美国虽然肯定没有到说是苏联解体这么这么严重，但是他他在精神上已经失败了。，就是这个。 。 在他这份文件当中，他推翻了自克林顿上台以来，持续了将近40年的这个美国的最基本的一个呃全球策略，就是要维持一个叫做呃这个全球霸权。 。 而且是以这种全球的盟友，就是对形成一种基于基于盟友的一个全球霸权。，全球武力投射。我们知道这个各个国家都有战区啊，嘛，中国有中东部战区，、西部战区，、南部战区，、北部战区，对吧？？这个俄罗斯也有什么这个远东战区，什么各种战区。，美国的战区是怎么划分的？，它是按地球划分的。，美国的中央战区，你知道是哪吗？？它是中东，他不是说在那个中这个中部的大山里面，呃，美国的西部战区是什么？？指的是欧洲。 。 对吧然后印泰战区啊吧，这个指的就是中国这一块啊，美国还有非洲战区啊，美国还有南极北极战区，对吧？？呃，它整个的这个国家的这个它的这个这个战略，它是一个全球霸权，就是维持他的全球霸权。 他这么多年来也是这么做的。，他他第一是依靠他的盟友，第二是依靠他建立的这一整套的国际秩序。 啊，你不管这个秩序是bene fi谁的，当然最后肯定是benefit,他自己，当是他是有秩序的。你违反了这个秩序。，我就作为这个全球的老大。，我就大铁锤子锤，你对你再看那个跟拜登的202 2年的时候，对比一下，。拜登的时候讲，就是明白拜登也是这么说的对对，拜登也是这么说，拜登只是说说我们现在这个全球霸权受到了挑战。我们现在是一个民主和维权的这个斗争。对嗯，我们在这个20世21世纪20年代，就我们现在生活的这个年代，是一个非常重要的转折点。，我们不能放弃，我们一旦打赢这场战争，就是打赢这种这种就是民主和这个威权的这种斗争。这还是拜登当时的这个说法。，结果到了川普啊，他这个上来的这个第一页就说了。 呃，美国自克林顿上台以来的这个战略，基本上是他称为没有头脑的。 啊，基本上只是一个愿望清单，是一个wl ist啊，就是我想要在那个什么呃阿富汗建立民主国家呀，啊，我想要欧洲保持永久的和平啊，我想要把俄罗斯弄死啊，这些东西呢全部都是wishlist.。 没有任何的优先级，也不体现美国的这个利益。啊，这只是美国精英阶层长期以来的自我意淫。 啊嗯是不呃，不现实的。，而且呢，他说就是呃，。 你如果真的向这个方向努力，也可以，。但是你一方面你去追求这种全球霸权。但是另一方面，你不断的去裁减陆军，裁减海军。，不断的去这个把自己的这个工业基础外包给中国啊，就是说你的wa and means和你的这个endpoint是不一样，是脱节的。就是你的目的和你的结果，呃，你的目的和你的手段是完全脱节的啊。呃，在过去这几十年，你的目的是为了要保住你的全球霸主的地位。，然后你所依靠的手段就是你的工业基础。，你的联盟体系和你的这个军事能力啊。，。但是呢你去自我去削弱你的这个工业基础，你去自我削弱你的这个工业能力。，就导致了你今天这个他在这个文件当中定义的，叫做战略破产。 啊，就是你的这个全球霸权的这种呃，幻想。，现在已经破产了。那么川普他说，我们从现在开始，我们已经不再去追求全球霸权了。，我们要变成一个区域霸权。 这就是他所说的这个门罗主义的川普推论。 是根据门罗主义，就是美国只负责美洲的事情，欧洲负责欧洲的事情啊，我们不管你这个是这个呃，但这已经是上个世纪上上个世纪的这种这种策略了。啊，嗯，但川普现在把它端出来了。，说，我们要去回归到这个门罗主义。那，说白了呢，我给他总结了一下。，就是说。 。 从呃，全球霸权回归到一个区域霸权，全球这个秩序呃，从建立一个完这个以美国为主导的全球秩序，回归到大国平衡。啊，按照咱们中国历史的这个比喻，就是说美国现在已经不是强悍了，。我们已经不是汉武帝了。，不能再玩那套犯我强悍者，虽远必诛的游戏了。我们已经从大汉国变成了蜀国了。，我们已经从刘邦变成刘备了。，你变成蜀国了，你就要遵守三国演义的规则。你就别总想着什么六出祁山。，什么齐秦、孟获这些不切实际的这些想法。你就守好我们巴蜀这一片地儿就完了。嗯，这就是他整个这个呃nal security strategy的一个核心的一个总纲。那么第二个问题就是说我怎么来实现这个目标呢？？他说，我们要使用灵活的现实主义，叫做flexible、 realism.。 啊，这个基本上呃，就是米尔斯海默教授提出的那一套呃，用人都能听懂的话呢，就是一切皆可交易。 啊，他的在这个文件当中的第九页是这么说的。，说，我们可以与价值观完全不同的国家保持关系。，这不值得羞愧。，这一点也不虚伪。 。 啊，这段话翻译成人话呢？，就是说我们都知道啊，前一段时间，比如说这个沙特把一个记者给剁成馅儿了啊，但是呢他们要在美国投很多钱，但是呢他会给我们投很多钱，我们就拿钱就完了。，那个剁成馅的那个事儿，我们就当没看见，不要提这个事情了。，就别提，这就是他现在的这个叫做flexible realism.，同样这个俄乌的问题上也是一样的啊。，我们现在把这个乌克兰卖了啊，让乌克兰去这个呃，。 嗯。 党给我们党枪，让他这个割地赔款啊呃这个听起来这个可能是在道德层面上令人作呕。但是在战略层面上，这对我们美国是非常有利的。，因为我们可以拿这个作为筹码，从俄罗斯那获取重要的矿产资源，用来对抗中国。，这都是他在他的security里面都说的。嗯，呃，。 然后呢，这个还有非常重要的，就是对中国的一个态度啊，这一点我觉得也很值得玩慰。呃，我我给他评价的就是全面投降。 就是呃，他在这个呃，19页在这个文件的19页上是这么说的。，就是呃，说这个呃，。 中国我们之前啊给了中国太多的贸易啊，我们认为呢只要让中国有钱，他们就会实行民主。我们这个想错了，中国用我们给他的钱打造了世界上最强大的海军。，这是他说的啊嗯这个呃，。 。 这个这个海军已经足够的威胁我们美国了。呃，他在这个台湾的问题上，呃，也是非常非常的微妙。这个东西我觉得哎，但是你看这个赖辛德总统，他看到这个一发出来，他不就啊表他还感谢，他他得，那我觉得他肯定是没看懂这份文件啊。，我跟你讲这个你是这么认为的吗？？嗯，首先呢这个里面有两个可以值得呃直接讨论的问题。第一呃，有的有我看有人说了，说这个文件当中没有提到说。 。 美国是支持one china policy，就是没有提到美国支持这个一中政策。，他好英啊，嗯，很开心是吧？？，但是呢只要你稍微把这个呃，这我不是说了吗？？每个总统都得发一个吗？？，你把它从克林顿时代的所有的，你把它全拿出来。，挨个读一遍。，你就会发现，大部分的文件当中，他都没提到支持one china policy。好啊，只有那个拜登的那个时候，明确说我们支持one china policy.。也就是说呢，这帮人可能是只看了上一份文件啊，就看上一个拜登，这个支持了。哎，我们就说现在他不支持说明川普，这个实际上是鹰派，但不是的。 真正的这个变化是两部分。第一，在这个川普最新的n security strategy里面。 是我查了啊，30年以来，第一次没有批评中国的意识形态问题。，就是没有从意识形态上去批评中国是吧？？，你又践踏人权啦，你又什么搞这个这个这个集中营啦，呃，你又是个不民主啊。呃，这些呢每一个这个national security strategy上都会批评，包括川普、第一任级、第一任都批评都批评。呃，。但是这次第一次没有在批评他的这个呃从意识形态上批评，而是把中国呢从一个叫做战略竞争对手下调到了。 经济上的竞争对手，他只把中国当成一个经济上的竞争对手，他肯定还是竞争对手，不是朋友啊，。但是呢已经从这个战略竞级别的竞争对手呢下调到了这个经济上的竞争对手。 啊，。那么对于台湾，他是这么说的，这句话是非常值得玩味的。呃，。他说这个。 呃，we does not support呃，unilaterally change status code in the台湾stream.。 嗯，这是川普的这，就是我们不支持任何一方单方面的单方面的改变现状。这听起来好像还挺挺挺支持台湾的呀。，对吧？？，但是你要知道，他用了does not support.。 在之前所有的这个呃，相关的描述中呢，他们用呃，美国用的是什么词汇呢？？他是说we oppose.。 any change of这个词有这个词是非常非常在英语中是非常不一样。一个是po，我强烈反对你去改变这个单方面改变这个一个是我只是不支持你的意思，就是你你你要改变，你就改变吧。但是呢你要问我支不支持，那我肯定是不支持的啊。这个但是你也不要搞个大新闻，说这个我要去这个这个什么呃支持台独，这也没有，我只是不支持你去呃呃这个单方面的改变这个台海的现状。但是你要做呢，我也改变，我也我也不阻止你，我感觉是这样的一个一个形式，是全面的一个后撤。 嗯啊这个跟那个我看很多人分析的，说是呃，更应是不不合理的。，而且。 啊，也是很makes ense的。因为我们知道川普跟这个习近平在明年4月份，他要要见面了，要那个正式访华嘛。是啊，这一份文件在这个时间推出是很有。 代表意义的？。 因为法律虽然规定每个总统必须写写一份，但是他没规定你什么时候写。嗯，你完全可以等到明年跟习近平见完面之后，你再写。这个时候你想怎么骂台湾什么的，这个都更好一些嘛。不是你想怎么去帮助台湾啊，这个都更好写嘛。？你想怎么英派，你可以更好写嘛。，但是他在这个时间去推出，就是。 故意给这个。 明年的这个习习特会啊，制造更多的筹码。，就是说你看我这个已经后撤了，我已经不玩这个呃这个这个这这个这个全球霸权，我就回归到三国演义了。，对吧？？，那那咱们就好，什么都好谈了啊。 。 啊，。这基本上呢就是我在这个大概的一个理解。，当然他中间还有很多很多很细节的东西。比如说那个川普说这个欧洲啊是面临亡国灭种的危机。，那他这个是要讨论那个欧洲type work了。，他觉得欧洲太。对他说欧洲因为有大量的这个穆斯林的移民，这个以后就会变成一个穆斯林的国家啊，。然后呃就是他用的这个原话叫做是什么？？这个eraassercultural era aser。 就是这个文化灭绝啊，这个我们也知道，这这我所以说他这个嗯也不是。 呃，在很多很多问题上也是很儿戏的啊。，就是关键是他没有想要考虑到这一点嘛。就是说这些欧洲的这些移民是怎么来的呀？？呃，是不是美国的这个外交政策？对其他这些中东国家进行干涉，最后导致出来的，。对啊，是，叙利亚去搞颜色革命。，你搞些颜色革命，然后搞一些那个东西，然后出现内战，大规模内战，内战完之后，这些人跑哪去啊？，都是都是都是这个都是这个叙利亚的这个导致的嘛，？对吧？？那叙利亚是谁搞的？，就是他嘛，然后这个还说什么那个呃呃这个北约啊，说这个你你这个这个叫什么？欧洲已经不配成为这个北约国家了啊，因为他大部分都是这个穆斯林啊，这个这个我觉得也很扯淡啊。，因为呃，我们都知道这个土耳其和阿阿尔巴尼亚都是北约的成员国啊。 嗯啊，这两个国家全是穆斯林啊。 啊，。所以我觉得你这个就完全是属于一种呃前后矛盾的这么一个说法啊。，就是不并，不是说只要穆斯林就不能加入北约，对吧？？土耳其和阿尔班尼亚就是北约成员国。，而且土耳其是北约的第二大陆军啊。，好像是除了美国以外，还是就是土耳其的队最最大了啊。，嗯，那你这个就很奇怪，所以他完全是在打一个种族主义，就或者孔伊斯兰的一个牌。，我觉得是这样啊，嗯，并且他还在这个这个这个这个这个文件当中，把这个气候变化搞成一个梗。嗯，就是还是在说这个气候，就认为气候变化是一个hoax.，就是一个后局，对，然后那个我们不会支持这个气候变化的。 啊，这个。 也是呃，很很扯淡的啊。但是然后呢他为了他去呃，这是他的一个这个顶层设计，他政策的一个顶层设计啊，。然后我们看到他最近要去打这个委内瑞拉，我觉得就是他这种顶层设计的一个具体的体现，就是我们不要去搞那别的大洲的事情。，我美，因为我天那做了一期视频啊。对，那个内瑞拉现在就是这个fox newski ng这些主播嘛说的这些言辞啊，。然后跟他这个在05年的时候又打伊拉克的时候，那时候做这个对比基本上是一模一样。，就是一个模板都出来了。，我后准做一期讲这个伊拉克这个这个你有没有看那个就是最近美国把那个委内瑞拉一艘游轮给直接给给扣没收了扣了扣了。，然后我看了那个马杜罗发表了一个演讲，特别搞笑。别人问他说那个你怎么看这个美国扣你们美内瑞拉游轮的事？。 罗说，这他妈是加勒比海盗。 说，就是加勒皮海盗才会干的事情。嗯，然后那个呃这个记者去问那个问问问川普。，说，那个你你你知不知道这个事儿？，川普说，我不知道这个，关键是川普。现在不是说这两天我看到那个推特上说今天已经开始这个展开地面行动嘛。，关键是国会都没有授权。，他开战啊，这直接又开始又开始瞎搞了。嗯这个嗯反正这个这个这一份这个叫做门罗主义。川普版啊，我我给他起了一个外号，叫唐罗主义唐罗唐罗主唐罗主义对唐罗唐罗唐纳德唐罗主义啊，我觉得呢？这个东西他里面是有很多自相矛盾的地方的。，然后呢，后面他这个具体执行的时候，估计也会烂尾。因为什么呢？？这个明年征集选举结后结束之后啊，这个国会呃，这个众议院被民主党控制的话，那么后面他基本上就变成跛脚丫了。，跛脚。 后他想干什么？其实都很难了。但是其实说实话，你你让我真的从一个美国人的角度，我觉得他提的是我觉得没有问题。顶层设计就是这样的，国家就要回归到这个大国平衡，你不要再去玩这个全球霸权了呀。嗯，然后你回归大国平衡的一个重要的手段。，就是呃这个就是灵活的现实主义啊，我觉得没问题啊。嗯，。 。 是这个，对吧？？不是前几天那个川普还主动的说那个英伟达的芯片，我们解禁买吧，随便买这个我们之前这个呃这个这个做法是是有问题的。我们现在又可以买，你说对吧？？这。 从从他第一任期开始发动这个芯片站卡脖子，到现在第二任期的他这十年相当于走了一个圈嘛。 但我觉得其实怎么说呢，？就是现在这个他可能一方面是这个黄仁勋跟他说了，给他吹整边风。，就说你这样进的话，反而会逼出一个中国的竞争对手，而且他还会这个产生一条新的技术路线，在这边就分了。那你后面再想控制，你就控制不了了。如果他们继续在我们这个英伟达的技术战发展，那他始终保持这样一个版本落后。对？美国的公司可以买到最先进的那你后面可以买到这个次先进这个芯片。战争过程中说，美国跟苏联做那个就是竞争的时候，那时候也是这样的，是是有间谍过来偷这个芯片技术就让他去偷啊。，我就你弄，每次都给你偷一些，就是比我们落后一个版本的两个版本的那你这样始终能保持一个季的优势。但你彻底决断之后，那人家真的走出一条不同的道路。，面这个科技术完不同的这发展路线，那还真不好说。，所以我个人就是觉得。 他提的这个整个的这个框架。，我个人认为没有问题，但是问题就是他实现不了。嗯，他没有具体的这个实现方案。他还是在说那些什么呃，要让这个工业回归啊，要让，而关键他玛ga内部自己都不统一，他内部自己都有矛盾。，就他比表示要发这些信片说可以卖给中国。那他这个共和党的这些议员，他们要要要要推行一个什么法律，要禁止某些卖给中国。反正我这样看，新闻上还有那个就是这些参议员政员未必会跟他保持一致。 哎，。 嗯，嗯，所以怎么说呢？？就拭目以待吧，看看他首先就第一个就先看看他是不是真的会打人。对我看好像说已经要进行那个地面部队行动，这个那这又是属于这个叫做先斩后奏呗。，先先先打，然后再去让工会通过。而且另一方面就是说从这个芯片角度，我觉得还有一个问题，就是说他们现在你说两天看到就那个最新的那个时用了那个阿里巴巴的那个问问。就是其实就是告诉你现在这些开源的模型，这个美国这些的模型之间的差距正在缩小。也就是说你光从限制芯片，一方面限制这个其实限制也限制不过来。国他有很多方，他到那个东南亚找一个这种壳公司。，正通过走私，你这样个巨额的利润，在那里，你贩毒毒都有人，芯片会没有人倒卖嘛。，肯定会有啊，有很多这种走私的芯片在那建这种数据中心啊，测加坡新加坡就是重镇嘛，对吧？？。 很明显啊，因为那个之前川普放开那个他的那个H20的那个芯片的时候，中国就说我不买，你你放开了也有没有用。对嗯，对吧？？就可见他现在已经在发生，逐渐的在发生黄人兴在说的这个现实。对啊，是的，对吧？？嗯，。所以嗯。 嗯。 .而且现在从开源大模型来讲，deeps eek做了很多的系统论层面的处理。，因为这个我之前也follow过。，他是用在用系统论思维，把，包括把这个COT从原来的软结构调整成硬结构，。那么这是非常高明的这是这个绝对是在哲学架构上的一个巨大的领先。所以嗯嗯，。 好，这个。 这个AI，。而且AI它现在我们已经看到美国这个大模大语言模型已经搞到头了。那你被别人追上是一个迟早的事嘛，对吧？？因为你已经发展不到，发展，没有别人往前进的动那个空间了。 所以更更应该去回归现实。，你看我看到thein formation,说那个就是deeps eek，还有那个就是呃，那个叫什么来着的。 呃，抖音、抖音那个字节跳动，他们其实有很多走私的这个芯片，呃，都在都在用这个英伟达的这个好的芯片来训练。啊，嗯，我也觉得我觉得这个东西你是进不了的嗯。 这样好，那咱们放一些观众，我们开zom。好好嗯，。