Imagina un estrecho corredor marítimo entre Irán y Omán. Él mundialmente famoso El estrecho de Ormuz, que apenas visible en el mapa . Petróleo crudo diario de Arabia Saudita, Kuwait, Irak y Emiratos Árabes Unidos pasa por este mar estrecho una arteria sin la cual economía moderna simplemente no puedo existir. Y cada vez, cuando Estados Unidos intenta traer paz y democracia en Oriente Medio, bloqueo del estrecho de Ormuz provoca un shock de precios para casi todo lo que depende del petróleo, que en la era comercio mundial y la globalización son prácticamente todos. Pero Aquí hay uno especial detalle. Petróleo, que proviene de Oriente Medio y se convierte en el principal tema de interés en a cualquiera político o militar opuesto, casi siempre negociado una moneda. Y esto no es dírhams emiratíes, no saudí, no catarí o riales omaníes, no euros, no británicos libras. Ella vendido exclusivamente por dólares estadounidenses. ¿Por qué? ¿Por qué Oriente Medio? vende su lo más importante producto en moneda países en otro ¿Los confines del planeta? ¿Y por qué? bloqueo petrolero en las costas de Irán afecta a la empresa- revelador software provisión para gestión de proyectos ¿En San Francisco? Una empresa que nunca No entregó nada a través de Hormuz. Por qué Noticias de Oriente Medio El este conduce a Caída del precio de las acciones mercado de software ¿software? Tenga en cuenta que esto No son promociones cualquiera. . Una cosa es cuando La empresa suministra productos. Pero qué El petróleo está relacionado a la tecnología software ¿software? Tecnologías que no son no tengo nada en común con entrega, porque, bueno, No hay nada que suministrar. Episodio de hoy sobre la relación entre petróleo y el mercado tecnologías. Mercado tecnologías, lo cual es tan publica con orgullo en en sus comunicados de prensa información sobre cero emisiones, 100% energía solar, energía verde, carbón neutralidad, renovable energía, pero cuya indicadores financieros sufrir cuando petrolero se queda atascado en Estrecho de Ormuz. Hoy sobre el petróleo y tecnología, damas y Caballeros. Vamos Comencemos. Seguir con mis manos. Digamos , tu nombre es Bob, y imagínate que eres un granjero y ¿venden manzanas en? mercado local. Tú contado y calculó que cultivando uno El manzano te cuesta 200 dólares. Un árbol da 1000 manzanas. Por lo tanto, sus gastos por cultivando uno Las manzanas son 20 centavos. Cinco en una libra manzanas, así que producción de 1 libra Las manzanas te cuestan 1 dólar. Estás añadiendo a este inteligente marcado, para que para mantener el propio negocios y vender una libra de manzanas por $3 . Ahora hay uno cerca de ti otro granjero, su Mi nombre es John. John también vende manzanas, y sus gastos por producción de libras manzanas también son 1 dólar. Él también necesita para dirigir su negocio, así que vende la libra manzanas por 3 dólares. Hoy es lunes y un cliente llamado Rick llega al mercado y Un año necesita 100 libras de manzanas. Él viene a ti y te compra 50 libras, y luego a Juan, y Las 50 libras restantes compran De Juan. Como resultado el primer día tú y John ganaron 150 cada uno dólares de ventas cada. Al día siguiente El año vuelve a llegar, y necesita otros 100 libras de manzanas. Tú decide que ¿Vas a vender? 2 de tus manzanas dólares por libra. Y en Como resultado, Rick compra Tienes las 100 libras. En el segundo día tú redujo el precio a 2 dólares por libra. Cantidad total Las ventas son 200 dólares. Y todo es tuyo. . Juan no hizo nada. vendido. Se acerca el miércoles. . El año vuelve a empezar y necesita 100 más libras de manzanas. Y Juan dice: “¿Sabes qué? Yo hay que pagar recolectores de manzanas en granja, y realmente necesito dinero. Así que yo Voy a venderlo todo. Tus manzanas por $1 cada una por libra. Y ahora lo tienes, Bob, no hay otro elección, excepto para vender tus manzanas por 1 dólar, porque cualquier El precio es superior a 1 dólar. conducirá a una pérdida Para Juan. EN economía es llamado mercado dumping. Si esto volcado de precios continuará, El margen puede caer a cero. Pero ni tú ni John, no quieres eso. En primer lugar, porque en no tendrás dinero, continuar desarrolla el tuyo propio negocio. No podrás plantar otro árbol o contratar otro un recolector de manzanas. O si su existente El manzano será comido. termitas y morirá , no tendrás dinero, para trasplantarlo. Y En segundo lugar, lo que es aún peor, si mañana vienes vendrá el tercer agricultor, Llamémosle Ben, y Ben encontrará la manera Crecer 1 libra Manzanas a 80 centavos. O eso es porque él tiene pieza mágica tierra que puede para hacer crecer los árboles más rápido...o su Los manzanos producen tres veces más más manzanas, razón realmente no tiene valor. Tú en absoluto No podrás sobrevivir. Tú Tú y John se rinden. Entonces, la única salida es situaciones—para concluir acuerdo de caballeros entre tú, John y Ben. Cuando te estás ahogando en el trabajo, ¿te das cuenta? yo mismo pensando: "Yo necesito personal asistente que quisiera Se sentó a mi lado y hizo todo esto: entró en un millón de programas, Sacó uno métricas de Salesforce, comprobó cuántos PR- Las solicitudes están en espera crítico, convertí este el documento que yo escribió, en PDF y lo publicó en un cierto canal en SharePoint, [] enviado a mi jefe resumen de cómo La nueva función está funcionando ¿Después de su lanzamiento? Personalmente, siempre Siento que cuando yo Estoy perdiendo el tiempo en esto, esto No es un trabajo de verdad. Se siente como empleo. Parece que tengo mucho cosas, aunque en realidad Estoy perdiendo lo más importante— concentración. Porque Hago muchas cosas, que no son más que traspuesta contexto. Y sí, lo haría. Necesitaba que alguien me ayudara. ayudé, pero yo necesito hacerlo tanto contexto y transferencia de conocimiento, en primer lugar que son cualquier cosa en absoluto haré lo que acabo de hacer Me rindo y lo hago yo mismo. Entonces cuando me enteré sobre un nuevo colega de inteligencia artificial, Viktor, realmente lo siento. No sabía si funcionaría. . Así que pensé intentar. Mi Los lunes normalmente Comienza con los datos. Entonces pensé, Lo usaré para Obtén lo último estadísticas con amplitud y Pendo explica cómo funciona Nueva función. EN El martes pregunté enviarlo correos electrónicos a los clientes de mi nombre a través de Outlook y programar llamadas a mis clientes en semana. El miércoles él comprobó el estado sprints, sobre los cuales trabajaron como ingenieros ¿Y había alguien? bloqueado debido a a mí. El jueves él reunido todo documentación producto para lanzar campañas, publicado actualizaciones del canal equipos e informaron marketing. Y en Terminó el viernes mi administrativo trabajo, coleccionismo últimas actualizaciones sobre todo lo anterior y me ayudó prepararse para el lunes próximo . En un plazo de cinco días él tocó completamente diferente mi esfera vida cotidiana y completamente privado yo necesito para acabar en un montón diversos programas, transmitir información de un equipo a otro, solo para tener...en común comprensión. Así que yo realmente sentí eso Puedo delegar todo. este trabajo con traspuesta contexto y administración y centrarse en el más difícil partes de su trabajar. Víctor también tiene muy potente nivel incorporado seguridad, por lo tanto los detalles de su cuenta las empresas nunca IA táctil. Él autenticado por utilizando SSO, proporciona opciones de almacenamiento datos y cada acción, lo cual es imposible cancelar, pendiente aprobación clara. Él funciona en todas partes empresas y tiene más de 3000 disponibles integraciones. ¿Y qué más? Más importante aún, con el tiempo Está mejorando, porque tiene una larga memoria contextual y recuerda procesos, tus flujos de trabajo y soluciones a lo largo del tiempo. Si quieres intentar y tener un colega eficaz con IA que será tu con la mano derecha, ir por Enlace a continuación y utilice nuestro código para obtener descuento. Y ahora Volvamos al vídeo. ¿Y si todos ustedes acordado que no ¿Vas a vender? una libra de manzanas es más barata, ¿Más de 50 dólares? Por qué ¿Por 50 dólares? Bueno, no lo haces Puedes volver hasta $3 porque Ya lo vendiste para dos, y luego para uno. Entonces, el mercado ya está sabe que estas manzanas son más caros. o menos de un dólar por libra. Pero 50 dólares es tal vez. Cada uno de ustedes puede agregar margen y Vende tu libra por 5 , 10 o 25 dólares, pero Todos ustedes están de acuerdo, que pase lo que pase, no será inferior a 50 dólares. Pero ahora Piénsalo. Imagina que te has convertido agricultor más tarde en vida. Tú plantaste un manzano, y funcionó, y tú ¿Crees que puedes? gestionar un jardín con 50 árboles. 50 es tu límite . Pero John viene de familias agricultoras. Es mi padre tiene una granja, su madre tiene una granja y Todos saben cómo Cultiva estos manzanos. Entonces, John puede crecer 50 y pregúntale a tu mamá y papá también cultivar 50 árboles cada. Y Ben heredaron las propiedades de su familia y en Tiene 20 jardines, cada uno de 100 árboles de manzana en cada uno. Entonces, puedes vender 10.000 libras Durante un año, John puede vender 30.000 al año, y Ben puede vender 400.000 al año. Entonces, para para concluir esto trato...Beneficioso para todos, no solo eres tú buscando un fijo precio mínimo, pero y asegúrese de que Puedes venderlo todo tus manzanas. Porque lo que estás vendiendo todo el año, eso es lo que Ben vende en una semana. . Así que, aunque la granja de Ben mucho más grande que El tuyo, Ben tampoco. quiere que tú precios reducidos porque usted sentar un precedente para el mercado. Entonces él Está de acuerdo. Él te permite gana todo tu dinero. Permite John se gana todo su dinero, porque Después de todo, él sabe que incluso si eres de Puedes venderlo como John, él aún puede mantener el margen y para ganar todo tu dinero porque es más grande para ambos. Y aquí estás, John y Ben crean Club de vendedores de manzanas. Se respetan mutuamente. uno, por favor entre sí para vender y, en su a su vez, control Suministro de Apple a todo el mercado. Este ilustración en Básicamente muestra cómo La OPEP funciona, o la OPEP Además, si hay Organización precisa países exportadores petróleo y cómo El precio se forma para aceite. De todos modos, para excepto que en lugar de manzanas tienen aceite. Ben, el que tiene ...20 jardines, eso es Arabia Saudita. Ella está extrayendo minerales alrededor de 10 millones barriles por día y tiene el derecho a reducir suministros propios, si quieres conservar precio, si está en su intereses. Juan, de tres jardines, eso es Kuwait. Y tú, Bob, con un jardín, eso es Congo, que extrae minerales un par de cientos de miles barriles por día y agradecido de que su se unió al club. Rusia es un vecino que nunca unido club, pero aparece en cada reuniones. Y hasta mayo este año los Emiratos Árabes Unidos también estaban en el club. Entonces ellos decidieron que Todos se venderán mejor tus manzanas que estará de acuerdo la cantidad que acordado por el Club vendedores de manzanas y salió. Entonces, la OPEP creó un sistema donde varios países tienen control total sobre propuesta y demanda de petróleo. Ellos pueden para crear artificial aumento de precio. Ellos puede crear déficit. Ellos también puede decidir el mismo déficit. Y todos dependen uno del otro, así que el acuerdo es válido únicamente siempre y cuando sean los grandes los agricultores protegen pequeños agricultores y pequeños agricultores Permanecer en el lugar. Ahora vamos Introduzcamos esta situación compradores. Esta es María, Linda y Susan. María, Linda y Susan están comprando manzanas todos los días y comer Estos son muy necesarios manzanas. Se los comen. Se los dan a sus niños. Ellos hornean. pasteles de manzana. Ellos den estas manzanas a sus perros. ¿Y qué hay de pavo para el día ¿Día de Acción de Gracias sin manzanas? Un día tú, Bob, Juan y Ben Discutió con María. Tus hijos fueron a cumpleaños y El niño de María fue golpeado tu hijo. Entonces Ahora tú, John y Ben. No me gusta Mary y ella niño. Y los tres dices: "Nosotros vamos a parar vender manzanas María durante una semana. Nosotros Queremos darle una lección a María. lección. No hay manzanas pasteles, ninguno bocadillos de manzana, No hay manzanas para ella. perros. Y la verdad está en porque puedes, porque, como ya dijo, tú controlar las manzanas en el mercado." A esta María le queda bien a él/ella amigas, Linda y Susan, y dice: "Oye, Escuchar. Entiendo. . El incidente ocurrió, pero No hay razón me cortó de mis manzanas. Todo mío La familia depende de a ellos. Y si ellos me hizo esto, ellos pueden hacerlo "A ti te pasa lo mismo." "Y aquí está María, Linda y Susan establecer sus propios club propio, "Club compradores de manzanas", y decimos: "Nosotros vamos a comprar suficientes manzanas para para almacenarlos en en el almacén, para que si ellos se reducirá de nuevo suministro, tenemos de todo Todavía quedaban manzanas. Tenemos aún suficiente. Y nosotros también vamos probar duraznos y ciruelas. Por supuesto, Las manzanas son más baratas, ellas tenemos más como, pero si algo sale mal, nosotros podemos hornear melocotón y ciruela pasteles. En la vida real Club de compradores mundial "manzanas" es la respuesta Estados Unidos OPEP y organizaciones bajo llamada IEA ( Internacional energía asociación). Filosofía La AIE está compuesta por próximo. Si productores de petróleo puede coordinar suministro, nosotros, consumidores, podemos coordinar la respuesta . Entonces, si la OPEP es el oferente, AIE – lado de la demanda. Es especialmente interesante cómo fue creado Internacional energía agencia. En octubre 1973 Egipto y Siria está bajo ataque. Israel en Yom Kippur. Nixon envía armas de Israel y fabricantes árabes aceite corresponde el paso que dan nunca antes intentó. Ellos usar aceite como un arma." implementar un completo embargo petrolero contra el United Estados. En 3 meses El precio del barril está aumentando cuatro veces, y país más rico El planeta tiene colas enormes coches en en todas las gasolineras. Finaliza el embargo en marzo de 1974. EN 16 de noviembre de 1974 países importadores crear una Internacional energía agencia con uno una regla que se convierte fundamental. Cada miembro conserva 3- reservas mensuales de petróleo. En nuestra historia esto un stock de manzanas, que Linda, Susan y Mary manténgase siempre bajo a mano. Inmediatamente después ministro del embargo Las finanzas de Nixon voló a Arabia Saudita y propuesto acuerdo. Continuar vende tu aceite en dólares estadounidenses, invertir dinero en bonos del gobierno Estados Unidos, y a cambio usted recibirá armas estadounidenses y estadounidense protección. Todo aceptar. Y con en este momento cada país en la Tierra que necesita petróleo, necesita dólares. ¿Por qué el petróleo es así? ¿Importante para todo? El aceite es especial, por lo tanto que es el principal materia prima para gasolina, diésel combustible, avión combustible y fueloil. Y esto combustible utilizado para emocionante productos, movimiento de carga , movimiento de personas, carga desde el punto A hasta punto B. Cuando el aceite se vuelve más caro, El combustible se está encareciendo. Y todo lo que movimientos entre ciudades, países, continentes que Nuevamente, en la era globalización, hay casi todos, depende de precios del petróleo. Por lo tanto, guerra en el país- productor de petróleo significa que se viola oferta. Si La oferta es menor, entonces La demanda está aumentando, el precio está aumentando. por barril está aumentando, lo que afecta transporte, transporte afecta al coste bienes. La conexión entre precio por barril y razón del crecimiento Los precios son muy sencillos y claro. Pero ¿Recuerdas cómo yo...? ¿Dijiste la palabra "casi"? Casi todo se ve afectado. precio del petróleo. La palabra clave aquí es " casi". Y tecnologías software La disposición es exactamente eso lo que es casi. Esto es todo. la excepción que Digo esto porque software disposición no movimientos de del punto A al punto B. Entonces ¿Por qué el precio del petróleo? Así es como afecta a las acciones. empresas de software en el momento cuando Aparecen noticias de ¿Estrecho de Ormuz? Y aún el precio de la gasolina en el más cercano Restos de la gasolinera sin alterar. ¿Cómo es eso? Resulta que el mercado las tecnologías tienen más conexión con el mercado del petróleo que eso, ¿De qué está hecho el queso? ¿Petróleo, es decir, gasolina? Contacto con tecnologías comienza con el primer punto– pánico. Cuando el público escucha noticias sobre confrontación o algo más solución brillante los mejores líderes personas mayores de 75 años, La gente está entrando en pánico. Y cuando la gente entra en pánico, ellos, naturalmente, buscando una manera para conservar el tuyo recurso. Y bajo recursos que tengo Me refiero al dinero. Ellos buscando una manera guardar efectivo y tenlo a mano en caso de fallo. Los que venimos de de países con historia político y convulsiones militares , bien familiarizado con siempre es un hábito guardar efectivo hogar. Y bajo efectivo Quiero decir efectivo físico, no el dinero que yace en el tuyo calculado cuenta. Por ejemplo, en países de la antigua El Bloque del Este es dicho famoso " para mantener el dinero bajo colchón." Y él significa exactamente eso: tener pagar en en un lugar escondido, por ejemplo, bajo un colchón que se puede usar, si los bancos cerrará o si está Los cajeros automáticos no lo son. sobrará dinero. Otro ejemplo cómo el pánico puede conducir a consecuencias devastadoras, Hay una caída del mercado de valores mercado. La semana pasada hicimos un video sobre eso, y qué podría pasar, Si el pánico fuera mejor revisado. Mirar. Pero si pensar que sucede cuando La gente empieza retirar efectivo, físico o electrónico, este crea una salida capital. Y la salida El capital afecta inflación. ¿Como? bancos centrales son responsables de apoyo estabilidad inflación. Muchos desarrollado economías, incluyendo los EE. UU. y Canadá, típico La inflación es del 2% por año. No lo son reaccionar a cada uno cambios de precios para portadores de energía, pero comprobando si Es probable que haya inflación. seguirá siendo más alto que indicador objetivo. Cuando el precio del petróleo está creciendo, hay dos posibles escenarios. choque temporal cuando precios por un corto tiempo crecer y luego regresar a normas y una conmoción persistente, cuando el aceite restos elevado y La inflación permanece superior al objetivo indicador más largo. Pero banco central puede hacer lo que cualquier cosa con precios en aceite. No tienen varita mágica. Entonces ¿Qué están haciendo? Ellos crían tasas de interés. Y cuando el precio por barril El petróleo está aumentando, y esto está sucediendo por mucho tiempo hora, central el banco debe reaccionar porque si es largo choque de petróleo aumenta la inflación y banco central no hace nada, La inflación se convierte en la norma. Los trabajadores comienzan exigir un mayor salario, porque por su dinero Puedes comprar menos. Las empresas pueden, hasta cierto punto, ceder el paso y pagar más salario, pero por esto él subirá los precios. Los consumidores también hasta cierto punto cederá, pero si esto continuará continuamente, menos La gente podrá permitírselo. permitir, y esto significa que el negocio no es podrá deshacerse de acciones para a precios fijos , lo que significa que ellos comenzará a deshacerse de empleados, porque no pueden permitírselos permitir Y esto se convierte en ciclo. Entonces, para poder evitar esto, banco central aumenta los tipos de interés tasas. ¿Por qué? Porque tasas más altas sí El crédito es más caro. Si El crédito se vuelve más caro, Las empresas pedirán préstamos y gastará menos. Cuando el crédito es barato, La empresa pedirá prestado dinero para la construcción nuevas instalaciones, en construcción de nueva producción capacidades, en apertura de operaciones puntos, para compra mayor cantidad bienes que ellos podrá vender más tarde. Cuando las tasas Los préstamos están aumentando se están volviendo más caros y Las empresas lo pensarán dos veces. ¿Debería? Pide dinero prestado ahora, ¿Vale la pena esperar y ¿Hacerlo más tarde? Al mismo tiempo, los ahorros se vuelve más rentable. Entonces la gente y negocios con más frecuencia Posponer las compras. Si multiplicas esto por millones de financieros decisiones, generales costos disminuirá la velocidad. Cuando Los clientes están menos dispuestos comprar, empresa con menos probable subirá los precios y con más probable que absorba cierto crecimiento gastos que traducirá todo esto sobre el consumidor. Aceite de larga duración El shock no es necesario significa que banco central inmediatamente planteará tasas. Pero esto significa que trayectoria cambia y comienza a mudarse cuesta arriba estanque. Para mercados financieros la diferencia entre real aumentar y reducción cancelada La tasa no es tan alta grande. La cosa es que, ¿Qué esperan? tasas más altas. Y por lo tanto Los inversores comienzan responder. Inversores no esperar al oficial declaraciones del centro banco. Ellos comercian contratos y bonos en ¿En base a qué, en qué? En su opinión, será tasas durante los meses siguientes. Cuando hay nueva información sobre la guerra en Irán cambia estas expectativas, están corrigiendo pronóstico. Por lo tanto, El inversor tiene opción. ¿Debería invertir mi propio dinero? dinero en caja fuerte inversiones como bonos del gobierno con mucho más pequeño riesgo y garantizado rentabilidad, o invertir mi dinero ¿Dinero en el S&P 500? Porque, recuerda, el único forma de no conseguirlo obtener ganancias de bonos del gobierno Esto es si todo el país Estados Unidos caerá, eso improbable. Por lo tanto, para que el S&P 500 sea más atractivo que bonos del gobierno, la única manera ofrecer mayor rentabilidad—esto superar expectativas con respecto a bonos del gobierno. ¿Y cómo superan? ¿expectativa? Ellos están empezando a cubrir riesgos, ellos comenzar oferta dividendos y por lo tanto sus participaciones se están abaratando. Y si Las acciones se están abaratando, evaluación de la empresa comienza a disminuir. Evaluación tecnológica empresas muy depende de pronósticos futuros. Esta definición capital de riesgo, que es el principal fuente de dinero para tecnológico empresas hoy. Cuando crece tecnológico la empresa recibe su evaluación, ella nunca basado Por hoy valor. Él la expectativa de que ella será posible evaluar la misma cantidad en futuro. Maduro tecnológico una empresa como Intel, ASML o Microsoft, obtiene una parte significativa de su valores de las ganancias que obtuvo ya generando. Pero tecnológico una empresa en crecimiento, unicornio que quieren ser, o mucho más grande que un unicornio, obtiene su valor de expectativas con respecto a esto empresas. Futuro crecimiento de clientes, dominio futuro en el mercado, futuro margen, futuro monetización y ganancias futuras. SpaceX de Elon Musk tiene una puntuación de dos billones de dólares. Dos billones dólares. Lo entiendes ¿Cuánto dinero es eso? Sus ingresos este año es unos 23 mil millones. Y trabajan con pérdida neta de 500 millones. Pero la evaluación es dos billones de dólares. PIB de Estados Unidos Estados Unidos es aproximadamente 32 billones de dólares para El año es 2026. Y la puntuación una empresa es igual al PIB Estados Unidos para un mes. Pero La realidad es que es posible que mercado tecnológico hoy. Esto es real clasificación. Todo el mercado Funciona como un cohete. El cohete necesita combustible para continuar mover. Si el combustible no es suficiente, cohete caerá. Esta definición tecnologías. La tecnología es muy intensivo en capital y contar con dinero barato y Crédito barato. Y cuando la gente empieza retira tu dinero de arriesgado inversiones y las tecnologías son arriesgado inversión y están empezando a traducir este dinero en acciones empresas alimentarias , energía o agua, El cohete arranca desperdiciar combustible. Y cuando el cohete arranca perder combustible, Comienzan las evaluaciones caer. Cuando las calificaciones Las tecnologías están cayendo, en Esto tiene su lado bueno y su lado malo. malo. Por un lado, esto obliga al avanzado empresas con tales con críticas entusiastas adaptarse a las realidades de la realidad mundo y la realidad mercado, así como ata estos evaluaciones al hecho de que la empresa puede de hecho oferta. En lugar de hablar de futuro hipotético la conquista de Marte y enredo enorme capital basado en esto visión, ellos concentrarse en creando Starlink, que se puede vender en la tienda más cercana Home Depot y que traerá valor real. Él Producto fantástico . Por otro lado, cuando Las calificaciones están bajando, costo de compensación basado también en acciones caídas. ¿Por qué es esto malo? Esto es malo porque para científicos líderes y investigadores que crear tecnología de vanguardia modelos que crean tecnologías avanzadas, en expansión definición de qué Es posible que ellos a menudo dan ventaja de compensación basado en acciones, o la mayoría de su compensación suele equivaler a acciones. Consejos directores y inversores insistirá en menos agotamiento y más rápido rentabilidad. Cuando Las calificaciones están bajando, empresas que buscan lo mejor y los más inteligentes, tienen menor posibilidad contratar y para mantener tal prendas. Primero Se están recortando los presupuestos. para investigación y desarrollo, entonces presupuestos para investigación. Nuevo No hay subvenciones. Otros en palabras, en lugar de para seguir adelante, Nos detenemos. Pero ¿Por qué Oriente Medio? vende petróleo por ¿dólares? ¿Y por qué ocurre esto? relacionado con empresa de software ¿En San Francisco? Mira lo que es esto. ¿Lo hace con nuestro? cadena. Petrolero se queda atascado en Hormuz y El precio del petróleo está subiendo . Dado que el precio de El petróleo se determina en dólares, no lo es inflación en Arabia Saudita Arabia o China. Él inflación del dólar. inflación del dólar significa que esto Problema federal sistema de respaldo. La Reserva Federal está subiendo los tipos de interés. Las tasas más altas sí lo hacen bonos del gobierno Estados Unidos más atractivo y bonos del gobierno Estados Unidos es lo único que todos tienen. El inversor compara con arriesgado tecnológico acciones. Cautiverio están mejorando, así que acciones tecnológicas las empresas deberían abaratar. Y exactamente por lo tanto perturbaciones del mercado petróleo en Oriente Medio Las influencias de Oriente empresas que no hacen nada no se suministra, pero están en Estados Unidos. Porque para 50 años el dólar estadounidense era una regla de medir. Tenemos más muchos episodios sobre relación geopolítica, negocios globales y el mercado tecnológico, por ejemplo, ¿qué puede que suceda si mercado de valores colapsará si La burbuja estallará inteligencia artificial, o por qué seguro empresas y pensiones fondos invierten en construcción de centros procesamiento de datos en Europa, o como una crisis RAM afecta al mercado educación y muchos otro. Si aún no lo has hecho los vi, revisión y investigar a comprender completamente una imagen de qué tiene lugar en mercados mundiales. Como Siempre, esperamos, que fue útil. Hasta luego.