阿甘经济宏观论知16关税战，中国的反击和影响。美国大叔缩系列之六哈，这一集是临时加的。海淀卓大叔，今天是4月5号，周六，美国这次真是堵上国运了。，川普这次加征关税如此决绝，范围如此之大，幅度如此之高，也远远超出了大叔的预期。 其实，这次加征关税的实质就是美国以放弃全球霸权为代价来换取自己的再次中心。 而中国这次也只能以第一个坚决应战为代价来换取我们自己的团结阵线啊，来共同反治美国。这一次加税估计会拉低中国GDP增长1 %.。等会儿大叔说是怎么算出来的？。 没？。 所以我们急需加大我们内部刺激的力度。另外，大叔想谈一谈在贸易战背景下啊，我们如何投资。？大叔只举个例子，美国这次征收对等关税对中国是34 %.，如果加上前两个月的20 %,，总计是54 %,，对欧盟是20 %.，对日本24 %，对越南高达46 %，还有更高的呢？。 嗯。 ?但是我看国内很多人不太在意，大概有这么几个观点。第一是我们已经有8年贸易战经验了。，再来一次又何妨？？第二点是更深一个层次了。，你这次关税是对所有国家都争的嘛。，所有国家输美的价格都会提高。，那么中国的价格优势仍然存在，所以还是优先购买中国的商品。另外还有人认为特朗普是个商业人啊，他4月份不马上要来访中国嘛，我们估计还可以再谈。在前面几期大收缩系列里面已经讨论过了。，我们要用大历史观来看待这一次特朗普加征关税。1000年前的罗马人就已经告诉了我们，当资源不足以支撑帝国的霸权的时候，就是要把资源收缩回罗马。，这是要帝国还是要罗马的生死问题。，我们一定要看清楚。咱们也讲了，100年前大英帝国，那是以同样的方式来解决这个矛盾的。，就是放弃海外殖民地大收缩。，把资源集中到欧洲，集中对付德国。，同时用。 征税来实现自己的财政盈余？。现在只不过轮到了美国人来重复罗马人和英国人曾经做过的事情。，有实力的时候，那就维持全球霸权。，实力不够了。，就收缩成区域霸权。，否则他们就只能死得更早了。所以我们说从历史的角度来看，即使没有特朗普，也一定会有另一个总统出来做一样的事情。，就是大收缩。那么美国的逻辑链条是什么呢？？就是第一，增加自己的收入，提高关税，。第二，减少自己的开支，就是全球大收缩，而且内部裁员减资才减军费是吧？？最终的目的就是化债啊，化完债之后就可以重塑美元的信心。，让美国再次伟大。 。 但是做所有这些代价也是非常大的，。美国的代价就是什么呢？？放弃以美国为中心的全球治理体系。，就像100年前英国的大叔缩一样，是以帝国向心力的瓦解为代价。那财政盈余了，是吧？？我对中国来说，我们几乎没有选择，我们只能第一个竖起大旗。，来号召大家来反抗美国的霸凌。，为什么这么说呢？？大家知道，202 4年美国的私人消费是20万亿美元，占到全球消费总额的29 %.。 。 而中国的私人消费总额只有5.5万亿美元，占全球的比例8 %不到，而且大部分还都是我们自己生产的。美国人不一样，我们全球的生产除了自己的必须之外，几乎大部分都被美国人买走了，是吧？？你比如我举个例子，越南去年对美国的出口接近1200亿美元，。从美国的进口只有100来亿美元。，你说越南如何能不对美国下跪呢？？，所以他立即就下跪了。宣布对美国进口商品的税率为0.。 。 匍匐在美国脚下，他们对美国的依赖太深了。大家注意没有？？特朗普这一次加征的关税对越南46 %，对马来西亚24 %，对泰国36 %，对柬埔寨49 %，他针对的是谁呢？？，那针对的就是我们呢，因为我们去年对越南的顺差大概是将近700亿美元。，而这些顺差就变成了越南对美国的顺差。去年有多少呢？？是1100多亿美元。，也就是说我们有很多是通过越南转口到了美国，所以美国才对越南征收如此之高的关税。 。 我们去年对墨西哥的顺差是接近800亿美元，而墨西哥对美国的顺差是接近1500亿美元。，我们怎么可能对墨西哥有800亿美元的顺差呢？？那不都是因为墨西哥把我们出口到给他们的商品，转为他们出口到美国的顺差了嘛。，是吧？？，所以这些顺差都是我们的，针对的，就是我们。 。 而美国对大家征收高关税的目的，其实不就是为了分化瓦解我们吗？。越南下跪了，那就告诉越南，凡是从中国进口的商品，你再转口到美国的话，高税率46 %。但是你越南自己生产的商品出口到美国关税可以只有10 %。，这样的话不就抑制了中国制造的扩张吗？？是吧？？，所以中国只能第一个站出来，坚决反击。，你期待能影响欧盟影响其他国家对美国进行持续的反击，是吧？？我们反击的第一步就是对美国所有商品加征34 %的对等关税。，美国对我们54 %的关税，对中国影响有多大？。 我们先看看202 4年，中国5 %的GDP增长是怎么构成的？，社会呃，消费品零售总额是增长了3.5 %.。 对GDP增长的贡献率是45 %.，拉动GDP上升了2.2个百分点。固定资产投资我们增长了3 %.。 这贡献25 %，拉动GDP增长了1. 3个百分点。进出口，我们去年增长了21 %.，贡献率30 %.，拉动GDP增长了1.5个百分点。 去年中国对美的出口是5200亿美元，占我们总出口的15 %。，但是对美国的贸易顺差，360 0亿美元，占我们顺差总额的36 %。而现在54 %的关税。，我们哪一个企业能能有这么高的利润率，这就等于被排除出美国的市场了。 这就意味着我们今年的进出口对GDP的贡献率应该是个负数。 不但不能拉动。 Gdp增长1.5个百分点，还会拉低GDP增长，大概会在- 1 %左右。那么这就要求我们。 扩大我们内部刺激的力度，拉动我们的消费和投资的增长。可我们消费和投资在前两个月是什么样的？？消费增长了4 %.。 固定资产投资增长是4.1 %.。 我们的CPI在2月份是负的0.7 PPI,也就是工业品价格指数，同比是- 2.2 %。所以当前的消费和投资的增速远远不足以拉动GDP5 %的增长。，更何况，我们的进出口今年贡献率一定会是负的。 这就要求我们的消费和投资增速要远大于5 %,，甚至远大于6 %.。因为一季度已经过去了。，是吧。？ 但我们就是小老百姓，他讨论的就是我们的投资。要讨论投资之前，我们就要知道什么受损，什么受益。 美国54 %的关税加征对中国出口的影响是什么呢？？我们去年对美的出口是5200亿，其中42 %都是机电产品。 手机、电脑和家电主要是对美国的代工出口，那么受损，最大的就是这些代工企业。 那中国反制裁的34 %的关税对美国打击最大的是什么呢？？就是机械电子，包括什么呢？？美国的高端芯片和飞机发动机对他们打击最大。所以我们受益的行业就是国产芯片行业。，特别是那些高端芯片。2018年贸易战刚开始的时候。 你表现最好啊，就是涉及内需的消费和医药。 那么我们再次被制裁的时候，还有什么行业是受益的呢？？这大叔自己在考虑供大家参考。，大家也不妨在评论区留言。大叔认为，是以美国之外的市场为主要市场的中国电子和家电品牌。 。 为什么呢？？主要有两点，？第一个是这些企业会有价格优势啊。，你就比如拿手机来说，这苹果它90 %的手机都是中国代工的。，出口到美国的关税增长了54 %之后啊，那苹果来自中国的手机成本就高了，所以他们价格就高了，就缺乏竞争力了。，是吧？？另外一个是成本优势。，很多消费电子产品啊，那比如手机零部件，像美国不能出口了，就只能在国内内卷了啊。，你像有些代工企业，像立迅精密，苹果的订单少了。，那它就只能转而呃和国内华为小米产业链上的代工厂抢活了。对这些品牌企业来说，代工的成本又下降了。 。 对吧？这是成本优势。，那么其还有竞争优势，竞争优势最典型的就是过去苹果的成本和中国品牌的成本都是一样的，都在中国生产。，而且苹果的成本还更低一些。因为他们这个订单规模更大，。现在苹果的成本高了，中国品牌成本相对来说就低了。 而苹果的利润率相对于中国品牌的利润率就变得没那么高。，甚至更低了。，所以我们的竞争优势就有了。当然，大叔说的这些都是短期的，都是给大家一个思路作为参考。 长期来看呀，特朗普这次大幅提升关税，几乎一定会造成美国的衰退和输入性通胀啊，最终就是美元的贬值。现在其实就已经开始了，那么美元的贬值对非美元计价的资产当然是个好消息了。，是吧？？但更长期的看，那就是全球经济格局的一次大重复了。 好，今天就讲到这儿，谢谢大家。