。 各位好，谢谢一中啊，介绍。然后呃还有呃今天可以来到这个呃攀巴公新的一个安小型的泛论坛。啊，刚刚一中啊谈到的我们在台湾组个哲学星期五呃，基本上也是从像这样子的一个论坛开始的。然后呢，他在呃太阳花前后呃是比较新盛的时候啊，就是在台湾有二十几个地方，每个礼拜五晚上都会有这样的一个聚会。然后所以新政的时候，太阳花过后两三年的时间吧。，在于全球啊好多个不同国家，总共有45个啊，城市都有哲学。星期五。那其实背后的想法大概就是呃刚刚一中有提到的。，就是汉娜兰啊，就是我呃，就是。 是呃，的主播讲的阿鲁特啊，就是阿荣特的呃公民共和主义啊，等于是我们背后的主要的想法。那呃我今天呢啊。 ?我会尽可能不要去谈我的书啊，那一刚开始就是呃先解决一下。，说我的确是写了一本书，然后这里面这里面讲的很多的东西啊，都我看一下，就是。 有一个很基本的呃会跟今天的主题有关啊，也就是。 啊，我我尝试去理解台湾的各种和政治异地啊，到底是什么。，然后我如何切入，如何来理解它，。那我过去1几年的时间有一个比较啊清楚的一个理解。，那就是我们的。 嗯。 民主化，还有我们正在如火如荼在进行当中的转型正义，还有另外一个议题，就是国家正常化啊，就是国家正常化，一听起来也很日本啊，。然方说那当然就是南北韩也觉得他们还不是一个正常国家。两岸，我看大概两边都不太正常。那啊国家正常化是台湾的一个蛮大的一个议题。也就是我们最近这几天啊，可能一两个礼拜的时间。那赖清德在谈的主国论，或者是国清日谈的问题。，基本上都是跟国家正常化有关。那。 啊，我这本书是问。 呃，找到一个分析的架构，让大家可以有一个比较简单的一个方法来理解。为什么在台湾，现在民主化转型正义，国家正常化，这三件事情几乎是同一件事情。，它难分难解。那。 。 为什么呢？？，但是我试图提一个简单的理理论的框架啊，来分析它，以及来寻找出路的可能性。也就是这本书，基本上就是在做一个诊断。，然后提出一个病理学，然后还有一个处方，然后希望能够影响一种功哲学。那但是我今天我尽尽量不要去谈这个问题。，我只在最小的可能呃，当中去呃，谈到说我在干什么。 那这本书最简单的说法就是想把台湾历史呃，。 弹出来？我们有啊1个过去400年三四百年的时间，在台湾这个岛或者是列岛啊上面发生的事情。，我要怎么去理解他？。那呃我觉得有两条轴线是非常重要的。一个是移民的轴线，一个是移植思想，移植。，那移民的轴线呢非常的清楚。，那就是已经有300多年的时间。那每一波的移民，未来的移民都会有一群人带着他们自己的想法。，价值观集体记忆，还有他们对过去的理解，还有对未来的想象。，以至于对现在到底发生什么问题，都会有不太一样的理解。那所以这里有一条轴线是由移民过程的，而且不同的移民都会有完全不太一样的想法。 价值观或或使观。另外一条轴线呢是由移植呃，所构成的，移植构成的，其实就是。 嗯，在台湾现在最重要的一些影响，政治的各种各种的想法。，基本上几乎都是外来的居多。那所以有一条轴线，其实就是从外面。 引入了什么样的东西？，比如说主权国家、、民族国家或者是国家，应该像新加坡公司一样，去把国家当做一间非常大的公司。所以不一样的想象，国家的方法都在不同的时间点对引入了台湾。 。 这是当然是国家的想象，还会有关于自由的想象，关于民主的想象，关于好多好多政治理想的想象。所以一波一波的移民带着自己身上的许多的记忆跟想象。然后呢，另外是。 。 在台湾，这个岛上，不同的时间点都会有不太一样的思想，作为主流进入台湾，然后就由一群人来拥抱来诧异。好，那移民跟移址这两条轴线啊互相交织。，而且现在正在拉扯当中啊，他们各自都每两条轴线呢，每一条轴线内部都有它自己的很多的多元性。可是这两条线交织起来呢，？正在拉扯当中。，我们几乎好多的议题都逃不掉这两条轴线的东西。所以我就很简单的把它称为这个叫做双螺旋的结构。然后呢，在书中我提出呃怎么去分析它。，然后我把所有这些不同的时观，对历史的看法、想法啊，把它理解成这其实是呃时间想象的差异。，所以是有一种时差大的时间差的概念。但是呢每一个时间点。 引入的不同的政治的想法，彼此之间的斗争，他又会产生另外一种的视察啊，。那啊所以我简单说这本书要把台湾的整个政治理解为是一种有好多不同的政治时差而导致的一种时差政治，。然后呢我就提出那呃一个化解的方法。啊，今天我尽可能不要呃再谈太多啊，。那原本的想法是说，呃，我如果前沿啊谈一下基本的想法概念。，然后我把呃焦点就放在呃中间两个就是谈转型，正义是什么？？在干什么？。啊转型正义转型正义这义的确像一中刚刚所讲的啊，其实在呃在未来呃中国未来的发展应该也会上很难很难逃掉。那我在十几年前的时候，还可以在啊可以在四川，还可以在南京，。还有在哈尔滨。 都呃，就是都还可以讲啊，转型争议，但现在完全都不可能，我我已经个人都进去了。然后啊对，。但是呢，。 未来的未来，中国一定会走这一条路，如果要好好的面对过去遗留下来的各种论途。但是呢呃现在的香港也正在累积未来必须解决的转型争义的意义。，而台湾正在努力做转型争义的议题。，所以这三个地方你就可以看出来。，这海峡两岸三地，这就有时差了。一我们的这岛，台湾这个岛正在做啊，然后一个正在发生马上要做的事情。，所以有很多香港的朋友来台湾，他们要呃就是呃找我演讲，然后要要我谈转型。正义，他们就会直接投射到说啊现在的香港啊，就政府正在做哪一些事情，。而且他们也相信未来啊，在祖国一定会做啊转型生意。好，所以我们把焦点放在呃这边。啊呃也因为这样子，所以我就尽可能的跳掉。 呃，一些关于这本书，还有关于我的理论的想法。，尽可能的呃聚焦在呃中间的这些转型正义的议题之上。好的，。啊，。但是呢呃还是可以很简单的谈一下，就是一个政治史差的一个案例。发生在台湾1920年代的一件事情。，那呃这是我书中呃，我开始讨论时差政治的一个案例啊。，那是1 925年的时候，日本殖民者发现了台湾的原住民，不谋子。，他们有一个汇例啊，会议用画的把一年一年四季，哪个时间点节气要干什么？，他们都画在石板上，木板上。那么1 925年的时候，日本殖民者啊，发现了这个问题。，当时感到很困扰。因为原本他们觉得说台湾是无主地。，所以他们可以啊进入台湾来教化台湾。 而且台湾的上这啊台湾岛上的人基本上是未开化野蛮人。可是呢他们发现了布农族有这一个用化的日历啊，就年历之后，他们突然间啊有了一个困扰。因为他们原本认为野蛮的代表就是没有时间想象。，没有办法有日历，然后计划未来啊，作为一个族群，有一个共同的啊时间点。应该说有一共同的节气，。什么时候大家一起做什么事情？，然后会计划几年之后啊，应该做什么这些东西。原本日本人，他们认为说台湾人当时的原住民并没有这些东西，所以是应该被教化的野蛮人，。所以他们认为说啊，直就是到台湾身为一个管理者，殖民，台湾是去教化。而且他们认为台湾是一个无主地。那。 。 他们发现这件事情之后，他们觉得很困扰。，因为他们发现不能组人的，他们自己有他们的时间的想象。，他们有自己的认同感。所以他们不是野蛮人为。，那那经过1年的时间，他们就有好多好多的争吵。，就是就是讨论这个议题。在35年的时候，整个爆发出来。，在台湾啊发现这个问题。，然后那个时候就大家都要开始朝好多好多不同的问题。所以有达尔文主义的角度来理解这件事情。，有社会达尔文主义的角度来理解。，那都就不讲那一个细节。可是简单说呢，就是嗯。 。 后来，布农族啊，布农族是分布在台湾好多个不同地方，东部、西部、中部。，其实到处都有。，然后他们曾经呃谋划啊，要来反抗日本人。，。可是根据他们的这个会议，。，因为每个地区的会议都是按照太阳还有山个方向等等，这些来来呃来就做绘制的，。所以不同地区的台湾布农族，他们的会议长得不太一样，所以他们说好要同一个时间，要起来反抗日本人的时候。 嗯。 结果其中一个部落先起义，然后被灭掉。，然后到最后一个部落起来要反抗的时候，已经差了4个月的时间。，所以啊这个时候日本人他们又有话展，他们就接说。这就证明了这证明了这一种的汇率绘制时间的方法是落后的。，而日本人采取的吸利是进步的。所以怎么样子想象时间绘制日历，制作大家共同行式的时间表，这件事情本身就有进步跟落后。 。 ?然后呢，接着啊，日本人他们就就往这一个呃达尔文的角度来讲，就说好布容主有他们自己的想法，。但是他们还不够先进啊，他们还算是落后的。然后有一批人用社会达尔文主义的方法说又是例败。所以呢啊日本人证明了他们是现代国家，他们是可以呃有正当性可以统治台湾的原住民的，。诸如此类，大家过来讨论。然后呢，这个案例就是只是一个很简单的，有关于台湾跟日本的一个案例。，也当然也包括跟清朝啊，还有啊后来的中华民国。那时间的想象跟政治，有很多很多人的关系。所以这本书其实有从很多方面，很多角度来谈时间跟政治之间的关系。，那啊这个案例我先啊不是说啊，那我把这个成为这是一个很简单的一个政治史差的案例。因为他。 对时间的想象，对历史的想象，还有这两个不同，以不同的时间想象或史观想象的社群，交战的时候，会有一些优胜劣半的这些问题。好，。然后呢，。 另外一个可以很简单啊，看的就是大部分的国家都可能大部分的现代国家都会面临到有一种政治时差的问题。那就是。 一？刚开始建国的时候，有一部宪法，他定下了基本的规范，基本的规则。，可是后代的人可能会不满意。这一部宪法可能会觉得这部宪法里面的一些条文，我现在觉得他不对了，那应该怎么办？？那成名宪法，第一个国家就是美国。，那他们解决的方法，这是一个政治史差，也就是建国的人，国父们的想法。，跟后代子孙的想法有了旗见。，那怎么去解决这个旗见呢？，就是不同世代，这是一个很长时间的代沟的问题。，建国者跟后代的子孙有意见不同的时候，那怎么办？？那他们采取的呃就是一个简单的方法。，当然就是用修宪方式，宪法修正条文，OK来解决这一个政治时间的差异。，让透过修宪的方法。，让100年200年。 给钱的人制定的宪法还可以继续用在宪上。所以政治。 正确跟时间的问题其实一直都存在，尤其它一定会存在啊宪政主义的儒家当中。，你很久以前制定了宪法，你如何现在的人还完全的认同他，你一定要有一些方法要去解决。中间过了几十年几百年。，那你如何让那些法庭都还能够继续使用。好，你总要一些方法。，然后呢，另外一个当然就是最近呃耐心的在炒的问题。，就是呃我把它呃留到我们Q and A的时间啊，就有兴趣再来讨论。那。 ，。所以呢我呃这一本书都在谈这一个双螺旋结构移民跟移词产生的问题。但是呢转型正义就是一个最典型的一个案例。 透过分析转型争议的争议，可以很清楚的看到啊。，这两条轴线在台湾产生什么样的作用？。但是其他政治不仅止于转型正义的议题而已。，那我就从这里啊开始啊，台湾其实是在16世纪的时候，被外国人发现了。台湾这一块岛。那个时候是葡萄牙人发现啊，所以葡萄牙人称台湾叫美丽的。当时呢呃德川幕府也想过要攻纳台湾，或者是要把台湾收编为他们的某一种的反腐国。那。 。 所以基本上台湾台湾这个岛是外面的人看到，然后寄予台湾这一块土地，然后会想到台湾来做一些什么事情。之后呢，第一个在台湾岛上建立起政府的，其实是啊和呃，其实是西班牙人。，之后呢变成有荷兰人，所以有一段时间是西班牙人跟荷兰人共治。在台湾有两个不同的政府，就是分南北。那而且呢后来是荷兰，他在历经80年的时间对抗西班牙帝国。，然后呢，他要争取得利啊，就独立。所以荷兰有一有七省联合自治。，然后他们要对抗西班牙，他们争取独立，花了80年的时间，而在最后争取独立的时候，他们还透过在。 呃，台湾的外海澎古岛上上来分清胜负。然后呢。 荷兰是在打赢了西班牙之后，才确立他的啊确立他的现代国家的地位。，以及他想要取代西班牙，成为一个海上的强权的新的帝国。所以后来荷兰跟英国变成取代葡萄牙，跟西班牙的帝国。那在这个很简单的历史，就跟我们讲说啊，台湾是外面的人，发现他，然后我们被卷进去了现代国家体制当中。那这一个现代国家体制呢，其实呢是16 48年的时候啊，在欧洲所建立起来的那我们也叫他说西班利牙体制，就是宗教啊，宗教战争打了100年左右。，然后到1618年的时候开始打30年，战争打的太惨烈了，惨，到后来都完全不知道怎么办。，再打下去的话，很多很多人都会死。，就新教跟作教的问题。天主。 就是在呃，主国律女性当中的话，就是天主教跟基督教之间的问题嗯。 那这个西班利亚体制的建立呢，后来是采取了一个教随军定的原则，然后把罗马的私有财产的法律套用到人民跟土地之上。然后呢，所有打仗的这些君王们彼此承认，人民跟土地都是君王的财产。，所以不可以互相动对方的财产。所以用这一个私有财产，而是绝对的私有财产的概念，套到国上面来，然后就产生了新的一种的国家的体制。，而且那个时候他们开始了一个想法。，叫宗教宽容，。所以宗教宽容这个概念原本是国与国之间制定出来的。，它原本还不是宪法。国内的问题。他更不是就是国内的教会跟教会之间哦，。比如说信徒跟信徒之间的互动的原则。他一刚开始他其实国际关系的原则。 这一个宗教宽容。然后啊他们背后的这个想法就叫what，就是为了活路，为了活命，我们一定要想出一个方法，让我们大家都可以和平共处一下来。 然后这个体制建立起来之后，才有了所谓的互不干涉内政的主权国家。，对内政府享有最高的权威。，然后对外不承认有任何的权威，这是最早期17世纪的时候建立起来的主人国家。那当然它历经了很长的时间，发展成现在变成全世界，就是每一个地方都都有国家。那这个体制一建立起来的时候，国际关系开始出现现代国际关系，现代外交体系。，现代国际法就开始慢慢慢慢的出现。所以那一天有国际法的发展。，可是呢国内也要重新理解。 。 因为国内原本的政治权威是非常非常多元，而且不同层级都都有互动的。比如说有一个教宗、君王、，然后呃那个还有分封的领地，上面的诸侯，还有教会，对自己的人民啊，对他自己教区的人管辖。嗯，那其实有非常非常多层的不同的主权的关系。所以一个人的身份有很多种。，而且最重要的都是基督徒的身份。，是你在哪个教区的基督徒才是你的第一个身份。，他比国家的身份还重要。但是呢主权国家建立起来之后，开始变成国的概念比较重要。，所以他要整个改写西方的政治思想史，然后呢就出现了国际关系的出现，。另外，一边就开始出现了现代政治思想的开始。，那就是霍布斯啊，他他提供了一个第一套。 怎么去解决？怎么去理解这一种新的现代国家的开始。因为它的基本的理念是所有的国家都是人民啊和主权，其实都不可以互相干涉。那他提了一个简单的概念。，认为说国家是人，一群人自愿组成的一个组织。从这个时候开始，。 啊，他就会开启了现代国家的临企。，也就是我们先不用谈民主什么什么这些东西。，它至少还有一个很基本的概念。，就是如果我不同意你。 来统治我，你就没有正当性。 这是现代国家的开端。当然这个开关有很多国家，现在的国家可能不想同意，。可是这一个的想法开始了之后啊，就好多好多新的理论。我们现在所理解的自由啦、，民主啦、，国家都从这里开始的，都从这一个原则开始。，也就是。 。 国家没出现之前，人是活在很惨烈的状况。底下，没有财产，也没有安全。，大家啊非常的害怕，怕你，你也怕我，然后每天整个带战啊，带战。，然后大家都不知道怎么活下去。所以后来大家放下武器，共同组成一个国家，制定一部所有人都应该共同接受的律法，那个就是宪法，宪政的开端。那这个宪政的开端，接下来就会去呃安排政府跟人民之间的权利义务。好，。所以，不管会不是的内容如何，这是一个现代国家的想象。所以西有的现代国家主权国家体系，所以内部也开始必须要重新思考，。那这一些东西全部都是外来的，都是西方的，都是西欧他们的产物。，而且都一刚开始他与基督教内战而产生的这种的东西。但是呢这些东西后来就会漂洋过海。，来到东亚。 。 先来到了日本，然后到了中国，然后之后呢又产生了战争，然后呢让中国跟日本很想要成为现代西方国家的主权国家的想法。好啊，这边就是一个背景。，然后呢，主权国家的这个想法，它就是非常西方，而且它是非常现代。好，。 。 那这些东西呢啊跟台湾的甩性争议有什么关系呢？？有啊，在这里我是可以啊切进去盘的。我刚刚说呃，在台湾永远都有一条一条轴线，是移民，另一条轴线是移植。那这是简单的梳理。一些在台湾。 。 不同的年代，哪些东西进入了台湾？。？除了我刚刚说的啊，一刚开始国家的想象，原住民没有不同族，没有各个原住民的族群，都没有现代国家的想象。所以万人来的时候，他们也没有主权国家想象，更没有主权。，是一个绝对性的，也没有也没有领土跟人民民主的绝对财产，都没有这些东西。但是呢，国家的概念就是由洋人。 有葡萄牙人，然后接着西班牙啊、西班牙人，接着荷兰人，接着呃，郑成功。 接着清朝接着日本一波一波进来，都带了不一样的国家的概念。好，。那这些国家概念都进来之后，那反对这些外人进来的想法也因应而生。然后呢，日本时代。 在台湾的很多的人就开始组成了，就是开始有一个呼吁呼求出现，叫人民自治。 嗯，在当时呢，原本啊刚好我昨天晚上来的时候，我也我也路过，因为我住在池代。 刚好就是呃，路过了一个呃1920年代在台湾而开始的这个自制运动。，后来变成台湾独立运动的一个重重啊重症。然后就路过的时候啊，那当时他们要的是什么呢？？1920年代其实还在日本的殖民时代。，台湾人要的是一个。 嗯。 高度的自治，但并不是脱离或革命，并没有要脱离日本或革命，而是希望日本政府、殖民政府能够给予台湾人有高度的自治。而且当时的台湾人认为说，台湾人要设想，要努力，要让文明越来越好。然后呢投入大日本帝国借用大日本帝国，在世界的影响力。，让台湾人也可以为这一个世界尽费心力贡献文明跟政治的影响力。那个时候想的是这个样子。所以那个时候也从日本直接接了民主主义的想法，民主主义的想法等等的。但接下来当然就是啊1 919 49年啊。 国民党啊，就是进入台湾之后，然后成为呃就是呃治理台湾的唯一的政府之后，。 呃，。然后呢，就有了19 47年的二8事件，然后之后就产生了呃一就是二八事件有屠杀的问题。外省本省人多，有人被屠杀之后，政府解决的方法又是清香清香。，就是开始抓整个台湾的本土的精英。讲日本的精英被干杀掉、杀掉、杀掉、清除，只有少数的人流亡到了日本，安顿下来，还有一小批人去了美国。但这个清香的政策，让台湾进入所谓白色恐怖的年代。但在白色恐怖年代，台湾也有一群自由主义者的出现。，就不一样了，。他们要的是什么？？他们要的是落实中华民国宪法。，然后他们要的是宪政主义。，就说老蒋带了100多万人进来，10010 0多万的军队。，然后还有其他的好多好多人啊，然后进来之后还把中华民国的宪法也带到了台湾岛。，然后呢啊这一群有。 有视知识、自由主义者、冷滨海光雷震就从无视他们一票人带进来的那他们要的是什么？？就是落实中华民国宪法而已。 中华民国宪法内容，他们觉得写的还不错，有很多很多的各种的自由的保障。，人权的保障是都没有实践过。，所以他们要的是实践它。这里你就可以看到看到还没有被清光的台派，他们要继续要民主主义跟民主，他。但他们要的是什么？，就是成立自己的国家或者是台湾人民啊，不要被国民党管的这一类的想法。但是呢内部啊内部这些自由主义者，因为他们高级知识分子，讲日文的人在一夕之间，他们成从知识分子变成了鄙识字的人。，我们要理解这一件事。，从高级知识分子，你在找稻田大把，啊，然后在京都帝国大学毕了业，高级知识分子讲日文的，突然间变成你不会统治者的语言。所以那那种仇顺。 想法有有有很多。，但是呢啊在党内就开始出现这两种不太一样的。有的人一直要台湾人民的自治，可是有的人要的是中华民国宪法的落实，他们两边都可以是自由主义者，。可是他们终极的理想很不一样。，然后进入8,进入60年代的时候，就是美元结束，。然后在高雄。 啊成立了第一个加风出所区，。那也就是我跟一中，我们都从高雄来的，然后在左阴卷村不远的地方成立。 呃，在一个加工出口区。然后成立之后呢，台湾的经济，整个经济的制造全部被美国纳入了他的全球的布局当中。，进入了冷战的美国的帝国主义。，跟他们的自由贸易体系当中。，然后呢从那一个开始，19 60年代开始啊，国民党也进入一个锁国的年代。，不仅出国留学，。，当然在中国也一直出现过这一类状况。然后唯一能够出国留学的就是叫中山奖学金。中山奖学金的报考资格是5年的党龄。，35岁以下。所以他制造了好多的高中生，就加入国民党大学的时候，都一直当特务啊，职业学生在这一类的。然后呢，之后就是全国报考啊，国民党中山奖学金才能够出国。然后一直到1983年的时候才开放，人民可以自由的出国留学。所以我们有23年的时间。 只能透过党国体制出国留学，。那这就造就了一批国民党的精英们，非常非常精英的精英。所以我们现在的大学体制，92年，我们专科学校改制成大学，突然间台湾有好多好多大学，一直到现在。 65岁到7十几岁的讲座，教授们好多好多都是中产奖学金的，所以他们都要在台湾。 因为他们当初早齐的时候，一回来，国家帮他安排工工作，而且呢还要解释他在美国在日本在其他地方留学的时候有没有讲你的坏话。如果有要讲党的坏话的话，你进不了国立大学。甚至呢你找到工作的时候会被直接拿掉。我们现在有好多档案都开放。了，这这一类事情出来。好，那蔡英文是第一批自己出国，就是自己花钱出国留学的人。，所以他就跟中山奖学金的人，气质上有一点点不一样。那那这个这个就开始出现了一种分野。，而且83年之后呢，回来呢，国家是方辅导安排找工作，但不是保证一定会帮你安排工作。所，所以就开始出现了新一代的中山奖学金的，不一定在不一定跟党国关系那么的绵密。但是呢这一慢，他到现在台湾都还在。那啊。然后呢，刚。 刚好那一段时间，一票一票的人都主要都是到美国去，因为国民党的要求，只能到美国去，我们几乎后来不来日本啊，然后呢也断掉了欧洲，不不再去欧洲留学了。而那个年代刚好就是美国的行为主义啊，就是呃斯加哥学派等这些东西。，他刚好出现的时候，然后大家就开始喜欢讲客观、理性、中立啊、，批量化啊，然后自由经济了等等这些的东西。而且他而且他最喜欢的就是一种人，就是不关心公共事务，不参加任何公共事务。，因为你参加的话，你基本上拿不到中泰奖学金。然后呢，然后你出国刚好要多去念这些商科公科跟政治比较无关。，最好不要读读人文社会科学。那如果你碰到人为社会科学，都是读经济、、自由经济啊、，芝、加克学派等这些东西。，然后回来就开始教这一类的东西，。然后一直到现在，他们都是讲做教授。，然后呢，这这60年代做这件事。80年代。 的时候，突然间啊。 我们87年的时候，终于解严了。，在全世界最长的戒严的时间中解除了。然后一戒严之后呢，就开始引入了新自由主义。，就是美国这一套这一套配合中山奖学金回来的。这些教授在经济系、在商业、在经济好多好多相关的实职业界里面，新自由主义便成台湾最重要的一件事情。，就是拼经济，正式就是拼经济。，拼经济就是拼GDP的成长。GDP的成长意味着统治正当性。 。 那我想大家可以知道，现在中国也有这一类的味道。那啊新自由主义它成为取代了三民主义的最重要的想法。以前三民主义还有中华民国的啊，宪法，还蛮左派的。 突然间，他变成了非常非常的经济右派，然后巨融经济非常的美国化。那可是在这一段期间，他同时他也引入了鉴宝的体制。 这就非常非常奇怪了，就是健保是非常的。 左派，。但是新自由主义非常的经济，右派。，可是这两个东西呢我们就要混搭。然后同时从美国引进英国，引进，然后混搭起来变得非常非常可爱的一个状状况。，也就是因为建保是从呃英国引入的。，可是美国是保险制度，他们没有建保，没有社会福利的这一类的概念。然后但是我们就同时引入了，结果呢当时其实建保体制最重要。，刚开始政府完全的拒绝啊，虽然中华民国比较接近这个东西，中华民国宪法接近他，但是党国一直不愿意，后来一直到呃，认为可以借由建保的体制来继续拉拢党国的退收人士。，还有那一些啊，就是那一些呃原本曾经他们呃就是黄复兴啊，反正跟国民党党国体系比较相关的人。，年纪大了，需要受到照顾。，所以建保这个东西就变成是。 国民党继续拉拢军工教育退休人员的一个非常重要。腓古力量。但是呢通过这样子的方式，党国换了一个方法，继续呃影响这一个社会，。但是并没有认真开始去做赚型正义这件事情。那可是这里有一个故事可以谈的那就是。 。 啊，当时呢87年减严之后，这个新自由主义加上建盘一制，他出现了一个让台湾的可以不作转型正义，也很顺畅的一个方法。，怎么做呢？？那就是我们原本台湾也都是国营企业，国营国营企业很多。，那那后来呢就说新自由主义来说说要民营化台湾的国营企业。好，民营化的过程当中。 政府保有一半的关谷，那一半官谷呢？让政府一直到现在为止，政府都可以在这些台湾最大的企业当中安排。人事、董事。 一直到现在，然后呢，他就有了一大堆的缺出来。，让很多在政治上原本有力量的人。 他失去政治的力量，政治的权利，转身可以进入民营的大企业。，成为公司导事，也就是政治精英可以顺畅转化为经济的精英。那这是台湾非常非常独特的一个制度。这个旋转门，让台湾可以很宁静的革命。 嗯。 而且不用做转型正义。，那就是一直到现在，台湾还是有很多人这样子。那那这当然就是台湾可能比较没有真正的自由自由经济啊，资本主义并不是真正扎根在台湾，因为他有很多党国的味道啊。，在那边，我我相信就是呃呃熟悉祖国的呃这种党国资本主义的呃，都知道这一点。那所以我们就用这样的方式也没有去做转型正义。接着呢那一些政治精英转型经济精英。，后来他们就在李登辉原本喊着借级用人，后来干脆也放弃了，他们大批的政治精英跟经济精英，。他们后来在这一段期间，90年代开始就开始要到祖国投知，用各种各种方法，从第三地的投资。比如说在香港开公司，然后转个弯其实都要去呃内地投资。那这些呢后来到就是整个国民党没办法挡住这个压力了。然后呢，他们出现了一个新。 口号非常符合新自由主义，叫做商人，无祖国啊，然后呢所以都把钱带去了祖国，。而且呢非常非常好玩的一件事，就商人无祖国。，但是只要投票就是用脚着陆，而且就选择祖国。好，。然后呢，在一个过程当中，就是一批一批的人把钱带过去，公司关掉。，在台湾失业人口一直不断的出现，钱走了。，失业人口不断的出现，然后呢，人民开始怨恨政府。，觉得你政府没有用，正式就是边经济，民主不是应该带给我好生活吗？？不是应该经济更好吗？？结果都没有，结果民主也不怎么样。，那开始出现了一些反民主跟厌恶民主，以及骂政府无能的各种声音。，同时也开始有了一批反民主或者是反执政党的这一类声音开始出现。然后到最后到最后呢，他们就是啊好不好，多人就选择了。北京时间。 国时间这个细节我可以不用谈。，那就是个很简单的交代，我们有这个背景。，那在这个背景底下，我们怎么去做转型正义？，要呼吁做转型正义的时候，它意味着什么？？他不是很容易的一件事。那那为了要比较简单的让大家能够理解我接下来后面的东西。，有大概5分钟的呃哲学团前浅的想法。，就是告诉大家说啊，刚刚一中谈到的我的呃呃我的研究基本上都是说约约翰米尔啊，就是就是呃小米尔或者神木了。，然后以及以萨伯林的影响。那以萨柏林在冷战期间195 8年的时候呃，当他当上牛津大学讲座教授的时候，他就只演说，做了一个很重要的概念的区分，影响了这个时间。他区分了自由。，把自由区分为消极自由跟积极自由两种，都是政治的自由。消极自由就是不被别人干涉。 尤其是不被政府干涉，或不要被别人干涉，我就自由了。可是有另外一个理解，叫积极自由。，积极自由，是当自己的主人，成为自己的主人。甚至呢我思想上各方面都不可以被别人呃引导或者是意识形态的怪输等等。这个我才是真正的主人。他用这两个概念同时要来理解过去300年的欧洲的民主思想。，还有马克思的革命在谈什么。所以他用这个自由两个自由的概念要很简单的来解读冷战的双方的阵营到底在吵什么？，在吵的其实就自由跟民主不一样的想法。那我可以很简单的看，消极自由跟积极自由。，他的方法不太一样。，就是消极自由呢？。因为他定义是没有别人干涉，我就自由了。所以他主要的捍卫自由的方法。，就是用法律画出一条线。 。 保障人有一个私领域，不被别人干涉，尤其不受政府的干涉。那你就OK.所以宪法禁止政府干涉人民的很多事。，然后法律同时还要禁止人民之间的互相干涉。那只要做到这个，那你基本上就是一个自由的社会。可是呢积极自由，跟他一样，积极自由就关切的是谁懂真正的自由，你怎么当自己的主人，然后你怎么当自己的主人，背后有一套，。比如说如果你受到意识形态影响，你就不是自己的主人。所以如果有人可以告诉你说，你正在受意识形态的影响，。，那我可以帮你帮你去除意识形态。，我来解放你这一类的想法。，从如梭到马克思，那这一万的背后都是一种积极自由的概念。，然后他们就会把自由，从空间不被别人影响的空间转。 化为谁才懂真正的自由，然后党就出现了。 只有一些精英，正是精英，党革命分子，只有他们知道什么是真正的自由，其他的人民都在意识形态的笼罩底下。，所以就会出现开始一波一波的政治的精英。，宣称只有我懂真正的自由，以及我帮助你，帮助别人啊，帮助老老百姓，甚至的党可以作为老百姓的先锋，引领他们啊，。那这里背后就是一个非常有趣的啊人领跟政府的关系。，这边是同一个方向。，这一边是对立。 消极费偶，这一边是假定政府是人民自由的最大的敌人，潜在的敌人。这一边是。 党的精英才知道什么叫真正自由。什么叫可以破除意识形态？。我们来解放你。，我们站在人民同一个方向，人民在我们后面，我们当先锋队。，所以是这是一个同一个方向的概念。这是一个对立的概念。好，那我拟用这样的方式来解决来告诉我们好。 。 有一种英美的民主是属于这一类自由宪政的民主。好，然后就是有一套宪法，保障人民的基本权利，然后透过三权分立的方法，把政府的权利缩小。 嗯。 法制的概念就是把政府的手绑手绑脚，让政府的手不会过度入侵到人民的生活。那这就叫做自由的。所以宪法保障的这些东西，说现了政府的权利。好，。那所以呢他们要的是一个消极是有的概念啊，。那因为英语系国家大部分都是属于这一些的，可是法语系国家就不一样了。，法语系国家啊就说卢梭的影响比较大，。在祖国卢梭的影响大很多。然后卢梭有一句名言，他说呢他们也就英国人，英国人就在投票选举国会议员，那时候才是自由。，一旦选出议员，英国人就变为奴隶。，沦为什么？都是。那所以你会知道说我有另外一个自由，另外一个民主的概念来骂英国的民主，美国的民主，。所以卢梭的这一个想法，就很典型的法语系国家跟欧洲欧的这一个概念。，他们要的自由是当自己的主。 人？而且什么叫自由？？？当自己的主人独立，不依赖他人，然后每个人都有参与法律的制定的机会，以及参与政府的决策过程当中。，那他们要的是什么呢？？ 人民主权。 我们才是国家真正的主人。然后呢，所以国会政治精英，那些其实都是假的，他们其实都是有钱，都是政商统事集团。，都是那些有钱有钱的人，我们要打倒他们，所以国家要重来毁掉重来。，我们要重新来过。，让国家重新建立在真正的所有的人民的手上。甚至必要的时候还取消了私有财产。然后呢，让所有的人民直接开启人民议会。，让人民议会通过法律交由政府来执行。好，这是这是卢梭的版本。那法制变成是人民参与立法。，而且他们很喜很喜欢，很在意的是一套做法叫公投。所以如梭，这个版本就是动不动要展现人民的意志，。人民的意志最好的展现方式。，就是投票集体来决定一件公共事务。所以法国喜欢欧陆，喜欢欧盟，很多时候他们都要采取公投。 那英语系，国家很讨厌公投。 美国、英国，他们讨虑公投，英国上个世纪呃，不是上个世纪，这个世纪只玩过一次，就差点把自己玩垮了。公投，他们一直都追得说，公投很危险。，可是法国欧陆，他们一直认为大小事情。 跟国家的命运有关的最重要的事情。 政治人物不能够来解决，要交给人民全部的人来解决，这个才叫做人民，才是真正的主人。所以他们的做法不太一样。这里，你就会出现你从卢梭的这一个自由的观点。，民主的观点来看，英美，你就会骂说他们不自由，他们是奴隶，他们是资本主义的奴隶，什么什么等等的这些东西。然后他们要的呢，公投最极端的版本，我国家毁掉重来，重建我搞革命。然后所以马克思是从卢梭的这里慢下来的。但是呢，。 如果我们这样子看，你就可以回到这边，你大概可以知道说我们台湾引进的什么东西，同样要自由。，要民主的人，有人要啰梭的，有人要洛克，互相骂对方。 互相骂对方不够民主。 你的自由不是真正的自由。，你你还活在，比如说外国势力的重视，底下，对不对？？你境外势力干涉。，你活在美帝的想法底下，我，所以你不够自由。可是两边都有支实者，然后这里刚好分为台派跟中华民国派大师上有这一些的差异。可是这面也全部都是哦，就是大家都要消比自由积极自由，都不太一样的版本。，结果这一些大家。 都不沟通。 都不认真的沟通，都不认真的好好发展论述，就是吵架而已。因为啊我们在民主化之后，直接有了选举制度啊。，大家不行，然后三民主义没有了。，大家讨厌长篇大论的东西，就是直接用投票来解决大部分的事情。结果呢这些吵架吵就吵，就吵着，到最后会吵出，等一下我还会谈到的明粹。 嗯。 ?每一遍都觉得我才是人民真正的主人啊。，就说人民是真正的主人，还是我代表人民，我真正懂人民，这都可以产生明粹，。到最后产生的是一种，。比如说蓝绿一样烂的相对主义，蓝绿一样烂。，如果后来发现白的也很烂，到最后就变成虚无主义，直接什么都放弃。 。 说政治都是假的，那这就是很典型的全文现状。那啊那大家都不喜欢谈理论，那造成什么呃后果呢？？，比如说我刚刚谈的啊那个解决解决宗教战争，当时解决宗教战争的时候，产生的一个概念，mody。 嗯。 在台湾？其实都曾经蓝绿都被用过，但是都是由一个口号都没有真正的论述。他很可惜。谢长提选总统的时候，提出和解共生的共生。More prevent.马英佐在陆证学院以两岸战行架构用的是这个，。因为这是陈渝中的啊首笔。然后他。 对。 老后马英佐执政之后，又改为活路。外交，这个词mod就是一个方法，method活谓就是活路。，所以它其实就是活下来的方法。我如果大家继续打下去的话，大家都死了。所我们要找一个共生的方法。，但这些东西蓝绿都有引进，台湾都没发展成论述。，但最多就是改了一下字。，但它很可惜，它变成我们台湾的现在的民主的，很典型的样貌都没有去深化。然后呢，书物呢其实就是要提出我们有很多这一类的问题。因为正是时差而导致的各种的异化。，然后以及现在的异化正产生什么样子的问题。，但它涉及到我书中内容，暂时理会啊，。所以所以接下来我要用转型正义来来告诉大家说转型正义可以凸显出来。我刚刚所谈的这一类的所有的问题，。，然后怎么谈呢？？ OK那。 我书上还很多宣称啊，就是现代现代的政治哲学，基本上现代西方的方案基本上都没有用。，都不适用，台湾都不适用两岸。所以啊这些我就放了。然书中有很多坦泰纳厄莱阿文特，然后我就直接跳过，不不管，然后我就是直接进入转型正义，这个转型正义。 嗯。 ?其实他有一个狭义跟广义，嗯，这两种狭义的才是我们现在在炒的。广义的就是政权转移的时候，你一定要去处理前朝留下的问题嘛。这个年，中国很多朝代也都有啊，那共产党也做过这些事情，不是吗？？还还让很多的国民党员前国民党、民国时代，很多很多人也活得很惨。那。 那所以这些广义的转型，。 政权转移就会产生的一些措施。这个不是我们现在谈的。，我们现在谈的是相对的，狭义的是威权体制，国家转成民主国家的时候，很多事情该去做。，那该做什么呢？？ 其实他是从1998年的时候开始流行的一个概念。，然后新元2001年国际上就成立了一个叫国际转型正义中心，然后就直接告诉我们，转型正义的目的基本上有三大块，三大块，我直接写在这里。转确的目的是什么？？再次确认个人的尊严。，就是人性尊严，然后承认过往的政权，对各种侵犯人权的事情。，然后努力为他频繁，再来制定出一套方法，防范同样的事情会再起。 这是全球所有在做转型正义的时候。 就是在做这几件事情，然后你会有好多好多的方法，然后什么法治啦、、民主啦，提供什么样机会，然后致力于社会和解等。，就是每个国家有他自己的不同的作为。那这是在2001年的时候，就建立了200 2年的时候，这一个教授，他就提出了。 。 比较法学的做法，分析不同的国家怎么做转型正义。然后呢，他在十0年之后，2013年的时候还写了一本书，直接区分了。，告诉我们说，现代转型正义，有分三个不同的实习。第一个实期是二战之后，柳伦堡大选，帝国完前，所以很多殖民地成立了。，然后再再加上那个柳如堡大选。所以呢有一个违反人道罪被发明出来。然后呢，所以大家可以用违反人道罪来起诉前朝政府。，甚至呢包括前朝。如果是殖民政府，你也可以去追诉他。好，这是二战之后的第一波的转型正义。然后第二个阶段就是所谓的第三波民主化，就70年代末到80年代末这一段10年左右的时间，全世界好多的国家都变成民主国家。，然后呢，这里就变成新兴民主国家。新兴民主国家之后，他们。 崛起之后，他们要用联合国的两公约啊，他正式生效。197 6年之后就开始，因为它正式生效，在国际上生效。，然后成为好多追求民主的人的一个法律的依据，国际法的依据。然后他们就相信可以用两公约作一个标准的衡量政府以及批判政府，要求政府要落实人权。也就是这一个阶段开始出现，所谓叫普世价值、，、民主、人权、，、普世价值的这一个阶段。然后到90年代开始呢，又出现了另外一波的转型正义的可能性。那一波其实就变成是一个国际的战争，人道干预的战争。然后呃就包括一呃就是伊拉呃，就是美美国攻打伊拉克，英美联军攻打伊拉克等等这些人。到这个时候呢，90年代的时候，自由民主做一个体体制，就被当做是全世界唯一应该有的唯一的普世的政治。 价值或服世的自由的体制。那它区分这样三个不同的阶段。，通常在台湾谈转型争议。，都只谈第二个阶段。 而且大家都认为说台湾就是第三波民主化的国家。，这个是这是一个法学家做比较法学的。，他引入啊就是他的想法在国际上流行起来。然后很多做比较政治的学者都接受他的想法。，比较政治的学者也开始引入了台湾，然后台湾就开始有了这一些的想法。但是我今天我还要介绍转型正义，其实还有第四个阶段。，那就是2010年开始的时候，联合国秘书长就已经直接。 嗯。 就是揭示说这应该要干什么？？联合国要从2010年开始努力推动整个转型正义，而且他背后的想法，转型正义的想法，就跟国际转型正义中心的想法一模一样。就是以人群为普，是价值借立反，而是国家什么等等等等。，要平反，要做什么这些的。所以联合国教科文组织就完全的呼应了国际转型正义中心所揭示的三大。呃，就是方向要改革。，然后之后就开始在全世界就开始好多的相关的转型正义的研究，好多好多。然后最重要的就是有两个典型，我不能够不提他，。只有提他，我们才能够讲下去。第一个案例就是德国。，。第一个案例是德国，德国做了两两次转型正义，也是45年，一次，90年东西得成意。，但他的做法都用起诉司法起诉的方法，而且他们提出了一个概念，叫除够。 。 足垢是一个很凶悍的字词，。因为他不只认为说民主要建立在一个干净的社会，他还把有维权的想法，有极权的想法的人当做污垢，要排除掉啊，。然后呢，一直到现在，德国还是对于曾经参与过纳粹活动，或曾经参与过共共产主义的活动的人。，现在都还是可以跟起诉。一直到现在为止。然后然后呢，德国在第一次做出转型正义的时候，都提出了克服历史的概念。他们用的是转型争录。，用的是克服历史。，然后呢，他们的做法就铺天盖地。，做很多的公共艺术，各方面。小时候所有的小朋友们在学校教育从小到大都要学很多人权的东西，都要到很多的纪念馆去呃参观。，然还要记得纳粹做了什么样的事情。所以两次都做一次是去纳粹，一次是去共共党。 然后呢，。 如果呃，这是华语分老师，台大一个老师他写的呃，。他提醒我们说，德国转型，这一起写不只是司法清算，司法清算是要，但更重要的是社会价值观的重建教育，。我们换了整个的大幅的更新。，所以它是一个很庞大很庞大的工程。，一直都做到，现在还没停止过。，然后呢，他们也发展出了他们的所谓的防御性民主。，就在台湾通常都叫民主防卫机制的概念。，就是为了防范集权主义再起。，所以民主制度要做很多的事情。而现在好多的绿营的人，他们都觉得说我们要做好民主防卫机制，防止假消息，进入台湾，或中共的干涉。好多好多的东西。，然后其他很多国家也都也都学了德国的模式。，这个我就不管了，好多国家学了。第二个是南非。南非南非的典型是追上和解委员会的成立。 199 5年。，然后啊细节，我们可以呃，。 ?不用不用管他他做了什么事情呢？？他主要的工作其实就是这一个。，他们自己发明了一个叫说复正义的概念。，就是让加害者对受害者可以在法庭上相见，。，然后呢，受害者受害者当然大部分都是受害者的第二代家属。，有有的甚至是第三代，然后加害者来到法庭，交代他做了什么事情。，在法庭上公开。，他怎么迫害受害者的先人先祖们到底是做了什么？？，然后他就一五一十的要交代各种各种的事情。然后交代完了之后啊，有时候。 受害者。 家属听完了，他会选择原谅。，因为加害者一定会告诉你一个很长的故事。不是说啊你的父亲死在哪里，我丢在哪里，葬在哪里？。他甚至他会告诉你说，我当时如果没有这么做，我也会死。，我的家人也会死。所以透过这样的一种一个状况，受害者跟加害者有某种程度面对面，还可以选择原谅的时刻。那通常加害者会道歉。 然后受害者的家属偶尔会选择原谅。，然后如果适当的时候，。 两边都是基督苦的时候，他们就会上前互相拥抱，示意。，然后就说好呃，我们都是罪人。 然后这一个状况就是法庭上做完了之后，交流另外一个司法机构去去查核这一个加害者，他讲的事情到底是不是真的。，然后如果是真的，然后完全属实的状况，底下，然后情节允许，然后所以就可以选择测色。 也就是说嗯迫害者加害者用事实交代事实这一项来换取特赦的机会。 那这是一个没有办法的办法。那好，南非做的是这一些的事情。可能曾经还有一个西班牙模式，后来很快人消失了。西班牙模式，我就呃不管那个细节，就是西西班牙西班牙模式，他们其实是一个弗兰德的问题。，西班牙内战而产生了这个弗兰德独裁政权，。然后好多好多人死在这样的年代底下，。但是之后呢，这个政权垮台之后，西班牙的政治精英，两边签署了一个和平协议。，然后不我们不要谈过去，甲方过去都没有这件事情。，我们让过去过去就忘了。所以公开的场合，所有的教科书，所有的地方都不能够谈过去，这是一个特意选择，让他完全的空白，再也不提过去的一个方法。但是呢政治精英要忘掉人民不一定会完全愿意忘掉。所以人民很多人还会记得。 受害者还会记记记得。所以一直到2007年的时候，西班牙政府才通过他们的转型争议的方法叫历史记忆法。，也就是2007年来解决。 1939。 留下来的问题。 他们花了70年的时间，政府才愿意承认，然后做转型正义。那很长的时间，接着就开始携寻万人种啊，烈士股，成立烈士股，然后赔偿其他国家也都做了事情。好，那原本国民党在政治精英希望走的是西班牙的模式。，曾经有很多人寄忘于西班牙。，就说让过去过了，不要再谈了。，我们就拼经济，好好的拼经济啊，然后我们就让就不要再谈过去的事情啊。，但西班牙啊、，反正他们就做很多啊这个西息文化。，到这里，你就可以发现，就说转型正义基本上有三种不太一样的思维。，一种是努力的。面对过去清算。 一种是假装过去不存在遗忘，但西班牙博士现在已经消失了。 然后德国有不少的国家在学，然后和解模式是被认为最成功的。，然后他们各自看的地方不一样，德国看清楚过去的细节。 南非想学德国做不来。他们觉得，如果他们学德国，他们整个动摇国本，整个国家会陷入动荡，会更惨。然后西班牙原本就说我们大家一起忘掉过去，我们面向未来，但是呢，人民不愿意。 所以这三个不同的做法就是都有它不太一样的倾向。啊，企业者候，我们就可以很简单的来看。好，。那比如说啊现在全世界有几个国家呃，采取了南非的制度的呢？？ 嗯，有要拆吗？？没有啊，没有南非耶。我说南非跟德国都是典型，他们都被当做一种一一种学习的典范。 南非38个国家，目前38个国家成立真项与保险委员会。 全世界可多了，那在台湾还被当做反情正义。，是绿营的仇恨政治而已。全世界好多国家啊，2010年联合国也推动了。但。 啊，学德国的比较少，这么激烈的起诉，这个比较难。但如果你认真看一下的话，你就算反型正义。 他不只政治的问题，他还有一个文化的基础跟时间的维度。因为清算模式的人相信一套。 自然法的传统就基督教的自然法传统。，他们认为白纸黑字的法律上面有个更高的法。自然法，这个这个法几乎是道德，在经教传统之上帝定的。，上帝赋予人类理性，人类在适当的发挥理性的状况底下，能够找得到的律法来管束。彼此之间，这一套。自然法，高过所有的。 人类制定的法律，。那德国他们还有纽鲁堡大审判，他们可以相信这个东西，所以他们可以用来起诉前朝政府。因为前朝政府的法律也是。 错过正当程序制定的。 很多啊，纳粹也是的，。可是因为他们相信说有一个法高过于政府制定的白纸黑字的法，所以他们诉诸的是有一个永恒的律法的概念。而且相信我们西方自古以来就有这个法学传统。所以纽伦堡大审判依据的是这个东西来审判。 。 纳粹。然后呢，这个案例啊，反正就是让很多的国家可以避开一个所谓叫法制国家不得溯及既往的这个法治原则。然后让很多要做转型正义的国家可以跳开啊，不得溯及既往的问题，直接发明新的法律来追溯前场啊，。好，。可是呢还有另外一个和解模式了，那就是基基督教。南非之所以可以这么做，是因为他们有很浓厚的基督教的色彩，。也就基督教整个都要谈的和解嘛。基督教神学。如果是基督徒不懂神学的话，都会知道。 。 基督教全国一连串的各种的和解，我不不太细解，可能白人有和解概念，黑人有一个温度的概念，heen温度的概念很接近和解，他或者有的人说很接近人的概念，也是呃就呃就孔子的仁爱仁义的人的概念。他基本上基本上认定所有的人类都共享一个命运。所以你我我们可以不分国家，不分什么东西，我们其实都是一个人类的共同体的这个概念。然后啊黑en跟白人，他们就用这样的一个方式。可是很重要的是，因为他们都知道他们做不来德国的起诉。，所以他们正好选择了这一种用真相换取特色的一个妥协的方法。，所以这是一个非常政治的政治妥协。好。 然后接下来就可以。 一定要谈这些背景，对不起，一定要谈这些背景。，我才能够进进入来谈台湾。，那我们接天下来，我花一些时间来看台湾，干了一些什么事情。好，第一件，事情非常非常简单。 在台湾做转型正义已经有30年的时间，类似的诉求。，但是转型正义这一个议题是差不多。 2006年，2005, 2006年的时候才开始进入台湾，进入学术界，进入政治与会。，它变成了一个特定的一个与会。但是呢从刚开始关于要不要去解决微权时代的问题，我们有两个不太一样的想法。那比如说啊这当然大家可以看得出来，就是蓝绿啊，。那我我先讲蓝莹的好了。，蓝领是反对转型正义的。 南宁主要反对转型正义的想法是说，台湾已经转型成功了，民主转型成功了。 不要再谈过去，再谈过去就是翻旧账，这是一个仇恨政治。 他会搞到国家乱七八糟的。好，。然后呢，呃如果你不他说，那你以前党国体制做了多少的事情。？ 呃，你可能破害人权啊，然后可能剥夺人民的财产啦。，然后那个呃然后然后特别给很多的军功教或者是党国人士约会等等。然后国民党的人就告诉你说，那是历史特殊性。 嗯。 ?而且这在冷战脉络底下，如果国民党没有这么做的话，台湾早就被共中共管了，早就被中共打下来了。所以呢你们应该要感谢国民党。，如果没有国民党的话，台湾根本就不能够活活下去。所以台湾人是要谢谢国民党的。然后呢，过去那一段期间啊，就是这整个的党国体制。 。 好，。然后呢，因为这个党国体是一直有一个所谓叫做党产的问题，叫党互通国库的问题。包括我刚刚说的中山奖学金，到底是党的钱还是国家钱没分。，因为他是为国举财的，党跟国就是同一体。然后呢，大家就开始去骂这些东西。，。然后国民党的说法是，那是为了维护国家稳定，为国举财。所以。 通过这种方式累积了庞大的党产。，我们敢说没有不法，那都是合法的。律营，就说因为法律都是你定的。 然后呢，如果再吵下去，蓝颖就是说不管怎么样子，民主是我们给你的。然后他又说我们是民主改革有功。好，不要问，民主先生，李登辉是国民党党主席。，然后没有没有讲没有讲忠正的话，根本就不会有反对党的成利，所以是我们给你民主的。当然绿颖就会说，你先偷了我的钱，现在还我，然后就说你给我钱，这这不不应该。然后呢，接着呢，他们还有这个，他们会告诉你说。 。 根据哈佛大学教授韩廷顿的讲法，两次正版轮替，民主就巩固了。所以，如果你还再继续炒转型正义，还还想要把转型正义讲成是民主。最后一理路。走走完转型正义，我们才有真正的民主。然后国民党就说这这不是马英就讲的，就说好啊，那就等我再次执政的时候，民主就巩固了，对吧？？好，所以这是国民党的讲法。说，等到民进党下台，我国民党再去执政，我们就会有真正的民主了。 那当然那人不喜欢啊，然后呢来一个人，他会他还会指向说，而且你们说转型正义，我们都做了。 啊，讲呃，那个李登辉下月之前已经做了阿巴受难家属，有被补偿，还有纪念碑，还有很多很多事情。那马英9啊上台之前就宣称他要党产交付信托啊，。虽然当时很多人以为说他要把党产全部充公啊，然后拿给国家，。当时呃，就是认定有1800亿的财产啊啊，。但是呢后来他结果是交付信托，保住了国民党的党产，所以绿影还是不高兴。，然后绿影这一边的讲法是什么呢？？也是蛮有趣的，。就是说绿影一直认为说民主化还没成功。 所以转型正义是民主化的最后一笔路。 而且他们有两大理由。第一个理由是说，我们只有转型，但没有正义。那个转型就只是转型成民主选举投票选举而已啊，。但这个转型没用。，因为党国体制培养了大批的文化的精英，教育界的精英，政治的精英，所以整个国家都没有动啊，那那在这一个这一个那么庞大的党国精英的仪序底下，。 。 你怎么投票选举，他都还是有利的。所以呃所以他们就觉得说民主转型，我们不能够只看选举的方式啊，我们还要我们看他到底有没有实时的。然后呢，绿影就说只要国民党房产还在。 。 就不有真正的民主，因为他可以买票啊，他可以有党国，好多好多这些东西都啊都继续都继续影响着。因为因因为在白色恐怖时代底下啊，党党国花了很多的钱培养了自己的人。，然后有地方派系，势重体制。，就是然后后来变成我们所谓的黑警体制等等。好多好多，我就不讲那个细节。然后呢，另外一方面呢啊绿影的人就说，你只要国民党团当党场，还在群主会买票、会运作，他会买媒体，他会透过外面的各种各种的方式，他可以透过公司下令教员工，我不道什么好多好多的方法，所以他影响了整个民主制度的运作。说，党场。，那所以绿影的一直要宣宣称要跑党产。，可是还有另外一边的人更绿，一点点的比较嫉苦一点的。他们他们的理论是说，他们提出一个双重转型的概念。，就是说。 制度的转型不够。 呃，你你从国会啊老国代转型成比，比如说啊那个总统直选那个都不够啊，应该要让国家的主人。 真正的转型，台湾应该是台湾人的台湾。台湾应该是台湾人民当家做主，而不是外来的人。，当家作主，。所以只要外来的人还继续统治台湾，台湾就活在被殖民的状况底下啊，。所以我们有一些绿的朋友都是这样讲的。，然后会觉得说只要国民党还在啊，国民党是个外来政权。，国民党统治台湾意味的殖民台湾。所以，如果国民党还继续存在，等于殖民的体制还没有真正瓦解。所以唯有让国民党倒，甚至让这一部宪法，不再有力量。，可以影响台湾，甚至我们要制定台湾自己的宪法，才是真正的当家作主哈等等这些的就不太一样了啊。所以这里蓝绿友，他们各自其实都符合理论，都有他们的想法。 我不会说叫做错，两边都有他们的很好的学术学理上的理由。，其实都可以撑得住的。然后呢啊。 两边有完全不同的时间感和历史观啊。，就是啊先然来引好了，蓝引的是一个断裂的记忆。，他们跟原本跟西班牙一样，他们一直是想说，我们就抛开力史，迎向未来，然后抛开力影向未来。，我们大家可以一起赚钱，发展经济。，然后呢两两他们相信新自由主义的想法。，就是经贸紧密相连，就不会打仗，。而且相信呃新自由主义的民主理论，海雷克等下面这群人讲的，呃，就是呃叫做先让中国人一部分的人富有起来，他们就会开始掉自己的权利，会有保障。所以重点是先让中国人有钱，等到他们有钱的就会跟共产党要人权。所以重点就是engage china，美国这一套政策，然后国民党就说，所以我们应该要大胆吸进去，投资，去影响中国，然后等等之如此类的。，然后把钱带进去。 然后透过经济的方式来改变。好，所以他们要的是眼前路。可是如果你问他说，那你过去的事情呢，他们就告诉你说，当场取得一切合法，民主化有功。，不可以忘记，是我们给你民主的。如果你再问他，就说我们有5000年的伟大中国文化。 他们很喜欢谈身后生过去的历史。，绿营呢绿营。 他比较锻炼，因为这一个时间感很长。，他有5000年的5000年，自古以来，中中华文化都是优良的。，可是绿影的想法呢又不太一样。，绿影的。 他们比较喜欢谈过去，而且他们他们几乎大部分的时间是活在19 47到现在。从最重要的年是二8事件发生的时候。 但他们比较少人愿意谈1895年的问题。那因为119 47就是两边开始发生战争，有屠杀等这些事情。然后呢，当他们比较喜欢讲啊，就是过去发生什么事情。，你国民党你必须要为阿了巴负责，然后做很多很多，你要为过去的党国时代道歉，而且要归还党产什么等等。那如果未来我们可以做什么？眼前路剩下什么视线或修宪，完成国家主体的转型。，让人民当家做主。，让台湾人成为台湾人的主人啊，所以蓝绿基本上是有这样子的，不太一样。，然后台湾就出现在台湾自己的转型争议的光谱。 可是我们非常的有趣，。因为呃因为我们啊原本想学南非做真向于和解的，从来没有得到政府的支持。，所以他们只做一半。 我们的这项和解呢是由学者组成的民间组成的台湾民间正项雨和解促进会。，所以他没有，所以他没有公权力。，没有办法要求加害者来到法庭上交代发生什么事情。，所以他做做不到这些，他转为可述历史，赶快去记得受害者，还有受害者家属的故事。，我们把故事留下来。再说。，然后呢呃他们向来他们向来比较强调啊，本省人作为受害者，外省人作为受害者，他们比较不会去理会。，。然后呢，他们。 。 着重在19 47之后，。所以他们不太会理会日本殖民时代的问题，然后也不太理会19 47过后，整个国际上陷入冷战，国民党有很多不得已。 大家放住，不管这些。好，但是呢这是做一半，想学南非，做不来，只能做一半。然后呢，民进党想学德国，做一半，他们没办法做人事彻查，人事清查。 他们只敢要挡场。 所以他们要学德国，但不敢做那么激烈。，所以他们是改要赶场。，然后这个是最可爱的。国民党最好玩的。国民党原本说我们要学西班牙，那选择是，可是呢他们做不到完全的遗忘。，他希望你记得他的好，忘掉他的坏。 对看。 哎，。然后所以他一直希望你记得国民党护国有功啊，然后推动民主有功。嗯，然后动不动的他们，你你跟他讲19 47呢，他就忘了跟他讲，然后他从什么事情都1895开始，要办，就5000年。 所以所以国民党有一个严重的长期记忆过长，短期记忆过短的问题，他记得5000年忘记50年前的事。 呃，。然后然后林进党最喜欢他50年前。 所以你两边谈的时间点都不一样。，然后两边的族群都各自活在自己的时间的想象啊，完完全全的不同。然后啊啊可是好玩的地方就是我们引进了各种各种的，就是各种各种的理论啊，。然后我们就全民大乱斗，反正我们也不管这一些东西，左派、右派、，我们全部都不管啊，只要都是拿来主义，可以用就好。但是呢，我们通常我们忘掉一件事。 其实其实中华民国曾经跟国际两公约有很深的关系。，而且很重要的是，。 联合国从2010年开始推动转型正义。，然后他推动转型正义之后，就开始有国际的人层团体进入台湾。，观察说，那你们那边人权做的怎么样？，这是为马英9在2009年的时候，让两公约入法。，而2009年让两公约入法，两公约里面包括了要做好转型正义，才有废除死刑。 嗯。 但是呢蛮久让两公约成为台湾的法律，可是他又把这个两公约的内容当沙拉坝来选择，这是一个很大的麻烦。不许是国民党哦啊，就是我们有朋友支持废除死刑，但反对转型正义。，有人支持转型正义，但坚决啊坚决反对废除死刑。台湾很多人都是用沙拉棒的方式。 这个这个逃不掉，。可是呢，问题是。 这个东西是联合国推动的，不是民进党推动的而已。，而且联合国推动的依据是什么？？、联合国宪章、国际、人权法等这这些东西。，而这些东西是国民党帮忙铸成的这才是尴尬。 。 ，这些东西，中华民国帮忙促成的。所以2009年，马英九让两公约入法。 2010年，联合国推动，然后开始做转型正义。2010年之后开始国际人权团体不断进入台湾。这个就是负责南非转型正义的整个背后的大法官，。然后理理论，他是国国际的啊国际形事法庭的首席检察官，然后对南非的对南非真向和解委员会非常大的贡献。，就是因为人家就是人马英。马英九让两公约入法之后，国际人权团体就开始进入台湾后啊，那我们来看你们做的如何。，然后呢，每一次国际人权团体来就问你们转型争议做的如何？。 然后你们什么时候要废除死刑？？然后蔡一木就是因为受到这一个的讲法，因为他最有名的一句话，在台湾就时间是敌人。，不是朋友。 他这句话后来成为蔡英馆的口头禅。，蔡品几乎每一次只要转行这一相关的会议人群、人权纪念日，他就会一直讲这句话。 这些都是国外来的啊，这些都是借来的。，。然后呢，小英指政底下。 就直接让转型正义有了一个新的发展。那原本办清算，让很多绿营的朋友觉得我们可以激烈一点的，可以学德国了。所以他们就希望不止讨党产，干脆像德国一样开始追究人事成熟。 这样才是真正像德国。，所以小兵执政，然后开始做反行。正役之后，绿营的朋友，一票的人都开始努力的谈德国的模式。 然后呢，半和解模式也有一个转向。呃，因为小一指证之后，第一个礼拜他就向原著民道歉。 然后让有一些有一些团体，包括我在内以为说小明要走和解的路线。，很兴奋。，然后呢，第二个礼拜，原住民就上街头驻扎在总统福前面两年多。 因为原住民要的是。 1895年之前的汉人跟他的问题，还有原住民，就说你要做转型正义啊，那你为什么不要跟日本跑？，跟日本要？，所以日本就原住民就说我们有我们的要的转型正义的内容。，跟你们汉人的不一样，。好，然后这这个又开始有差异，。可是然后最后民进党又又只好又开始弄了一个原住民的转型正义委员会。然后这个后来呢，我我刚刚说原本选择是遗忘，都是国民党的。，但后来是独派在骂小英。，选择是遗忘。 。 我们后来出现了一大票的人都觉得小英假装台赌，他忘了台独，他忘了应该要彻底彻底解散国民党，或让国民党真正倒掉。，我们台湾才会有真正的民主。然后很多独派对，小英非常非常的不满。 所以他他们要的是国家正常化，要的是建立起一个真正的独立的台湾人民自主的国家都不太一样。，然后呢，所有的争议在这里。 其实看到这里，你就会知道了。，我们说起操转型正义，你哪一种自由，哪一种民主，哪一种转型正义全部都不一样。不管支持或反对的，大家都在用不一样的概念，但大家都沟通。 通场都不沟通。然后以上所有这个自由民主跟转型到底要怎么转？？ 背后都还有一个房间里面的大象。，就是中华民国历史到底你怎么对待？？所以这个是我除了我刚刚说的这一些东西，全部都进来。因为有人要如所有人要洛课，有人要落实中华民国宪法啊，才是真正民主。，。有人说只要这部宪法还在台湾，就没有民主吵的不亦乐乎。所以啊就是赖总统现在的问题都还在这里。，那关键关键在哪里的？，关键就是因为把转型正义带入台湾的人最喜欢讲的其中一句话。，就是因为当时带入台湾比较政治学的很多的学者。，他们要的是他们用的这句话，转型正义是民主化的最后一礼物。，未尽之业，这是我们很重要的学者谈的一个内容，但也因为这一句话而产生的一个很大的问题。，那就是。 如果如果，我按照这句话逻辑，民主化最后一笔路。 就是要走完转型争议，才有真正的民主。所以如果你讲说我们已经有真正的民主了，那就不用做转型争议了哦，就是这个逻辑的问题啊。，。所以马英9回应的方式就说啊什么。 .做完转型正义才会有民主。可是我们听民主的说，我们不用做转型正义喽。 然后他甚至开始用的资料都是国国际上的自由之家啦。还有很多国际上的报告。，就说，你看全世界都说我们台湾很自由，很民主。所以你再谈转型正义，你就是仇恨政治。，你就是在恶搞翻旧账，不让台湾好，然后你会搞到那就是整个台湾机会国跳，然后我们会动摇夺本。，那这个就不太一样的想法。，所以他们他们很喜欢用自由之家。 的报告。 啊，所以如果你相信自由之家，就会觉得台湾已经很民主，很自由了。所以所以就不要再谈转型正义了。，而且呢他们还坚持他佛教授，我这句话，他们说两心正版文屁，民主就巩固了。那这我刚刚已经说了，这个是典型的男女喜欢讲的，。所以说来你就说等我回来执政，就有真正的民主。因为根据他的话所讲，。，而且呢这一段话还写进了高中课本。 ，蓝影负责的蓝影学者负责的高中课本。，所以我们有20年20年的时间。，高中生两代插阳花，那一代是读这的课本长大的那。 问题是这个样子，美国自由是家只测量消极自由。 他测的是英美版本的民主，英美版本的自由。，他一测另外一个版本的民主，所以你这根本就不会有沟通的。，然后呢，两次政党轮替，你就说民主就巩固了。问题，民主巩固不巩固。 这是一个人为的判断，这不是真理。，这不是一个科学真理。，而且他还有讲一句话没写到课本里面的。他说，。 政党轮替之后，就民主巩固，但有些国家民主巩固，还会倒会，。嗯，哼，这个就没有写入课本了。 那所以我们就开始出现了很多很多这些麻烦。，然后但房间的大象就是这个东西了。，就是1 94 6年在中国南京制定的宪法。，到底算不算台湾的？？ 我们还吵到现在嘛，然后这算不算祖国，这部宪法算不算台湾的，然后你就会出现啊杜海来台的自由主义者们。 他们就说算了，我们就落实中华民国宪法就好啊啊，可是有些人不要啊啊，所以这里就出现了。我们说自由的概念，有人要积极自由，你消极自由。 有人要的是洛克什的民族，宪政民族。 然后有人要的是人民主权民主，那也因此同样是自由主义者，同样支持自由的人，因海关的落实中华民国宪法，。有人要的是重新制定宪法，甚至有一批人，他们对民主的想法是，必须要台湾人民当家作主、立宪制线。，我们才会有真正的民主都不一样，然后对转型争义的看法，有要南非永耀、德国都不同。所以以上这些东西就构成了我们国家中常化的方向，全部都不一样。丑翻天了，一直到现在，而且越炒越细腻。啊，因为这里面的组合就会越来越来越狭隘的定义。然后到最后在京本的路线已经成为呃绿营里面的三大路线的其中一个路线的。，。然后蓝领现在也分裂了，然后全部都是这些的议题，就好多的细节，我就先不过完了。，可是我只能说这些都是一植理论。，然后大家又不沟通，到最后导致什么呢？？其实我们。 然后忘一记转型。正义本来就是一种时差，真的，他本来就是用现在的时间的观点、人权、法治的观点会通过去看旧。而正义本来就是为了要处理过去的事情，所以没有什么好讨谈说处理过去事情，记得过去的不公不义，就多是翻旧账。 呃，。但这是很典型的呃，来银学者喜欢讲的。所以可是呢除了这个之外，我觉得也不应该忘记中华民国。 是曾经在1 96 7年的时候就已经签署1 96 6年通过的联合国两公约。 1 96 6年12月通过，1 96 7年，国民党就已经直接签署了。可是1到2009花了42年的时间，他才成为台湾的法律。，42年很长的时间。 然后呢，更重要的是，联合国推动了掩赖的是这些。 嗯，而这些东西是中华民国参与。1 94 5年的时候，中华民国就已经共同的创立联合国。世界人权宣言是中华民国的代表。，那里会代表张恒春跟第天主教神经学家共同草拟的。 嗯。 以这个为基础制定的人群，两共约，也是中华民国帮忙促成的世界人群宣言。说，制定这些全部都是中华民国曾经帮忙过整个世界人群建制。中华民国有参与过。，只不过呢呃他参与了，但他没有去用到。所以他曾经是联合国人权建设的推手，他做了很多很多的东西，而且所有这些的文件都有人民自觉权，但这人民自觉权不适用。在台湾身上。 嗯。 ?所以这里就留下了一个画点。，让后台湾人说，那你怎么你支持这个人人民自觉，但你为什么会支持我们好，？就啊呃这个细节我就不管了。可是更好玩的是，。如果你把时间点算一下，1 94 5,你在国际上做这些是47 66在台湾干什么？？ 嗯，1 94 5年的时候。 接说，台湾没有让台湾做完决名自觉。嗯，19 47年的时候，在国际上好不容易推动了世界人权宣言。，结果在搞2了8？1 96 6年的时候，是白色恐怖的高峰嗯，。 所以对国际上做的事情跟在国内做的事情两个也有很大的差异。，那这也是一个呃留下来的一个把柄。，所以这个之后我们就可以回头过来看啊。，我们说大家在讨论。 呃，大家在讨论这一个转型正义的时候，原本大家的焦点都是在台湾都是在讨论，我们是第三夫。但是我认为如果你把它放在这个脉络底下，台湾是三种转型正义搅在一起。 嗯嗯。 .这个会格外的麻烦啊。嗯所以这个是如果你放在这个脉络当中啊，就是我们都在干什么也会很奇怪啊。，因为二战人家在做人民自决的时候，国民党接收了，然后没有要让台湾人民有自觉权。好，。然后呢，197 6年正式生效的时候，我们临近革命，很多国家借由人权两公约来做转型争议，但是我们没有做。 啊，。然后我们当然也有内战留下来的这一类的问题。好多，所以我们我们基本上是一个并发症。 啊，。然后最后呢我就来到这边跟大家讲说，所以这个大致上我们有好多好多的不同看法，时间都完全不一样。史观有分中华民国史观跟台湾民族史观，党国体制是不是历史特殊性，还它违反了。 普世价值或者是永恒的人权理面。，然后人权法到底是永恒的，还是西方的那历史不易。对，但我们应该要向前看还是向后看。 过去跟现在认知有的人连贯，有的人有的人断裂。，那反正民主有的认为已经完成。，有人说还没有。，那即便要做转型正义的，我们也又走得快。，走得慢的，互相骂对方。 。 很热闹。，然后这到最后就促成了啊，我想要说的是在书里面讲的。，我们有好几个层次的异义化。，就是族群之间有政治的想象完全的差异啊，男绿好多这些我们有意识形态的。，可是我们有也有因为没有做好转型正义。，所以我们没有塑造一个适合民主的政治文化。 我们有很多人还拿着微权时代，维权时代的想法，、价值观、生活习惯在操作民主。我只举一个例，很简单，就是在微权时代。 如果你要对抗政府的时候，最激烈的手段是什么？？福建日本最激烈的抗争。 然后呢，不沟通，不妥协，不谈判，诸如此类的，包括两岸也是这样子。，我们说什么判贼不两立，然后不沟通，不妥协，不谈判。 威权时代的时候，人民要争征求民主，争取民主，你一定要很是激烈的手段。可是你进入民民主制度之之后，。 加上我们也没有一个呃一个真正做转型生意，。我们还有好多的人。 跟政府官员在政府组织里面工作的人都还继续拿着以前的时代不沟通，不妥协。，不谈判。 这变成答率，两边都一样，而且大家很害怕。，谈判跟沟通，好像就是你道德道德立场不太坚定。，奇跷派。 大家还在怕这些事情。，尤其像如果呃像读了博仰的丑陋中国人之后，大家都随什么妥协了啊，这些都是霍稀米啊，大家感到这些都道不上呃，有瑕疵的。，所以大家都坚持自己的想法。即便现在，所以绿营的朋友们执政啊。 进入政府了，但他们还在搞以前的。 接佛时代的抗争。那蓝领呢当然还是在继续抗争。，所以我们有这个民主制度，可是我们没有一个相应的政治文化，所以这是一个严重的时差。然后我们整个岛的民主政治跟国际人权建制，也有一个很严重的梳理。然后更好玩的是，好多的中华民国公民都不知道，中华民国曾经促成过国际人权的建制。 而且还深深相信这是外来的，这是西方的。 那好多好多的问题，细节我就不讲了啊，。但是呢好结语那所有这些东西啊啊书里面都有，然后有很多很细的东西。可是原本这一场就是就是颐中呢，他希望我做一点东色啊，因为他就是说我这本书谈的都是台湾的，但没有认真的谈。东亚，。我一本想说，东亚是另外一本书，谈整个东亚的时差政治啊，所有的问题。但是呢啊我可很简单的谈一下啊，就是呃我就不管什么书中提出处方的，就是我刚有谈到危垂遗序跟民主，我们的民主危机，这些东西我们都还在哦，我没有党国教育的遗序都还在。 混乱的国家认同没有法治。，我们还有很多人以为法治就是人民守法。 而不是西方的法治概念啊，然后呢还有威权崇拜，、强人崇拜，政治就是拼经济，。还有很多人都是相信这样子。，然后新自由主义还是还是台湾的认为思思考政治的时候的东西。，然后我们没有整个可以支撑民主政治的文化。因为我们还有人相信伟人救世主这些东西。 嗯。 而且在过去的党国时期，真正的宗教信仰都说我不碰政治，不敢碰政治。，因为你一定要不碰政治，你才能够让在党国体制底下运作。所以这个还继续维持下去。所以我们最庞大的，比如说我们有60 0万人的，实际实际是不碰政治的。 哎，。然后我们造成很多的NGO团体，他来倡议很多事情，比如说倡议环保，倡议什么卫生啊，呃什么免洗快什么什么事情，。然后嗯。 倡议的时候，都会直接告诉你说，我们不谈政治，他们所做的各种要改变政治政策的行动。他们都会说，我们不成不碰政治，所以怕碰政治。 这一个情绪，这个想法在台湾还是很浓厚的。然后正党实领这些东西我就不管了啊。，然后呢呃，其实也就是民民主，没有挑级生。 该补的都候得补，该补课的时候得补课。，呃，转型生意就是一个该股的策，不会必要的啊，。那当然啊就是呃不一定，那我谈的这些我什么都跳跳掉。，。但是呢啊。 我们的问题就是还有人活在19世纪，有人活在1895,很多男银的哪有人活在19 47啊，。 然后对岸还是很多人活在南京大屠杀以及1895、 1 93 7等等。大家都选择了自己的时间为起点。，那个意义最重要。，那个事件最重要。，构成他们理解过去、思考未来的走向的方式全部都不一样。，对过去的理解不一样，从而对未来要走向哪里也不一样，然后就会对于现在发生什么事情，也南辕北胜的想法。所以即使你在台湾会听到很多人喊亡国了。，亡国感。 但那个亡国到底是台湾国要网了，还是中华民国要网了？，其实也完全都不一样，吵翻天了。 那这事我就不管了。，。但是呢我们很大的问题是，你只要还活在中日还有仇恨的状况，底下，台湾转型正义就很难走下去。嗯，。 ?因为一边的人就会直接要，你说你为什么不对日本的要求，你为什么不讨日本人？？然后这个民族情绪国主主义的问题都还在。，然后最后丢在这一边。，就是整个东亚没有自然法，也没有和解文化。但我们现在一不小心，出现了两个国家领导人。 是基督徒，但这会有用吗？？啊，1 %的基督徒在日本这边多一点点。，但他长老会哎，然后就不同的叫他是天主教。 哎，对，但问底是金入土还可以，新教就叫，还可以。，当初还可以，你杀我，我杀你，也是杀反别人呃，那但。 我们要怎么做啊？，反正这些就是一个大的大的问题。因为这些都是完全不意相容的时观。就是。 啊，我们的这些转型争议的背后，你可以追追溯到的是，包括日本有没有侵略中国，日本进入中国的到底做了哪些事情？？。然后我们现在的问题，要谈转型正义，是要向前朝政府、，国民党追溯，还是要追溯到更前面的。 嗯。 那个啊日本殖民政权还是要再更前面一点的，就好多这些东西全都搅和在一起了。所以呃大家选择不同时间点，开始他的历史正义的想象。，那反正大概就是这个样子。，所以啊接着啊我就停在这里好了。，就是因为这一边点大概就可以呃往前看过去，。然后我们并呃我们曾经有中日韩共同写教科书。，但在习大大政权底下，这里又消失了。，而且他们还不允许台湾加入。 那所以我们东亚都没有个共同可以接受的共同历史，但欧洲没有这个问题。 欧洲？你在英国、、德国、、法国，你可以读通日本等。 历史教科书的书写，他们对二战发生什么事情有一致的看法，可是我们还卡在这里，所对二战的看法，对帝国主义的理解。，对于百年耻辱，乃至于你为什么接受日本人统治？？ 好多好多这些的东西到实际上我们都还在吵啊，反正就会一直一直吵下去。，所以啊我就停在这一边，就是不同的史观。可可是这其实也是造成了啊，就是呃不管共产党怎么理解台湾或者台湾怎么理解自己啊，到最后都还会牵涉到啊中日之间的关系。，到底怎么去理解19世纪到现在啊，这东亚的历史。所以我们的转型争议是相嵌在这一个脉络底下的，。但好多好多细节啊，我就啊先不谈了。，我就讲到这一边的话，所这样已经无点的，对不起。好啊，以上好，大概是下面的对不？。