hello,好，我龙的天价薪酬案最近闹得挺大的，因为它有可能会导致lon将目前人工智能跟机器人的业务放在特斯拉之外的公司去进行。如果真的发生，特斯拉就会瞬间沦为一个普通的电动车公司。市值跟影响力会灰飞烟灭。但这个案件在我看来有几个非常不寻常的地方。，今想跟大家来探讨一下。首先，我先简短的复述一下，究竟发生了什么。2018年的时候，特斯拉的董事们达成了一个针对lon为期10年的总价值，大约为56 0亿美元的股权激励方案。，这个方案要求伊lon k在未来10年把特斯拉的市值提升到6 500亿美元。，并且设立了12个不断升级的小目标，每达到一个目标，而且是需要同时达到市值目标和运营目标。伊龙才可以解锁那一部分的股票期权。在此计划之下，伊龙不领取任何基本公司或者现金奖励，它的收益完全依赖于公司的业绩和股价的表现。然后同年6月份。 有一名特斯拉的小股东提起了诉讼。，理由是，董事会在批准薪酬方案的时候，没有保证其独立性。，批准程序不公平。，且薪酬给的过高。今年1月份，美国特拉华州法庭做出了裁决。，撤销了这个6年前就已经定好的股权激励计划。那关于这个案件，我觉得不寻常的地方。，首先就在于特拉华州的法官。，这次是彻底推翻了一个在6年前就有股东们投票通过的方案。，这是很少见的。因为特斯拉是一家公开上市的股份有限公司，公司的所有者，其就是股东。，公司，任何的决定就是股东们说了算。，只要大多数股东投票通过了，这个事情就可以进行了。不过，任何第三方的事，信息也都是公开透明的。，包括这个股权激励计划的内容，你随时上网都看得到。这个薪酬方案当时是有超过73 %的特斯拉股东们已经投票通过了。，但是6年以后被一个法官给全盘否认了。这一点在我看来就很不美国。，这也是大多数人批判这件事情的一个出发点。 很多人为美国的未来充满了担忧。因为在这之前，美国的公司应该是非常独立和自由的，国家跟政府的干预会比较少。，你公司只要不违法就可以。虽然这个投票机制也不一定完美，但是就是很多人眼里的民主选总统的时候不也是投票嘛，？有时候甚至是一票定乾坤。，多数人选出来的那就是总统，。所以法院这一次直接撤销了龙的薪酬计划。，等于就是开了一个先例。，就是一个公司，不再是股东们说了算。，法院们可以随时干预，甚至推翻股东们以前做好的任何决定。，相当于你把公司的基本定义都给改了。，那以后谁还敢在美国创业做公司呢？？当然，公司CEO薪酬过高，引起股东们不满的事情也不是没有。比，像以前迪士尼和高盛的CEO，但他们引起不满。，是因为这些CEO是拿年薪和奖金的。，他们的薪酬和公司的利益并不挂钩。，公司亏钱，他们照样拿高额的公司。，但是lon是不拿现金公司的。，他是股权激励，。公司先挣钱，你才能够拿到相应的一。 部分公司不挣钱，你等于是白干，这一点和苹果的tev en是一样的。以前不老说，tev en每年的公司只有1美元嘛。，就这个原因，这就是为了确保CEO个人的利益和公司股东们的长期利益高度一致。他们也是高风险、高回报。但另一个我觉得不寻常的地方。，就是这次是一个非常小的股东去告特斯拉和董事会。，法院居然还受理了。刚才也说了，公司是股东的公司的事情，股东们说了算，但那也得看你有多少股份。，股份越多的人决定权值越大公司的利益和你的观联也越大。但原告的这个股东，他只只有特斯拉9股的股票，。9股放在今天也就1700美元，我估计可能还不够一次。律师咨询费的。，虽然我相信他应该是在特斯拉拆股以前就买了特斯拉的股票，但体量还是太小。，不能说他不是股东，但基本上算不上什么投资者，更算不上利益相关者，这种持股量对于特斯拉公司的决策来讲，也没有任何撼动的能力。这个是。 世界大大小小的特斯拉股东们加起来，我估计有上百万人，我相信有上百万人的持股量都比他大，但其他人都没有意见。所以这个人2018年去起诉的时候，基本上没有激器，什么水花，。如果是那些大的机构，只有几百万股票的，可能大家还会注意一下。所以很多人刚开始会觉得这件事会不了了之。就好像比如现在我去告苹果，我说薪手太高了，他的薪酬分配制度不公平。，我不同意他拿这个钱。，你看会不会有人理我，但这个案件就奇葩，在法院还真的就受理了。而且这个官司一打就是6年。到最后这个案件的赢家。，我看这只有律师，因为这个案子胜诉。，原告的律师团要求获得2 94 0万股特斯拉的股票。，按照目前的市值，就大约60亿美元。就这么一个9股的小股东，让特斯拉白白蒸发60亿。，还拉慢了整个特斯拉团队的运作，甚至影响到了其他所有股东们的利益。，那为什么会有这么奇葩？不符合常理一现象呢？？ 我看网上有很多人把这个事情推向了政治因素。，特拉华州刚好是一个倾向于民主党的州，州长跟联邦参议员通常也都是民主党的人。，所以法官的判决会不会因此受到影响呢？？今年又刚好是美国大选年。，拜登政府一直就不喜欢特斯拉，也不喜欢伊lon mok，而且表现的很明显。比如之前拜登谈到美国电动车产业时，要么是压根不提特斯拉。，要么是把福特或者是通用的重要性放在特斯拉的前面。所以伊lon mok喜欢中国呀，中国，那么欢迎他想来建场就建场。，想来发展自动驾驶。，百度地图立马就给你用合作共赢。，相比起来，不管是欧洲还是中国，都给了特斯拉跟伊lon mok更多的尊重。伊龙和拜登的矛盾最近是愈演愈烈。，从移民政策到健康政策等等。我看伊lon, mok在X上面直接都开骂了，脸都不给了。，说，拜登就是一个为几所政治做掩护的悲剧性人物。如果是新闻媒体想要借用这个案子去带节奏，或者是煽动情绪，可以发挥。 空间也很大。比如你会看到有很多新闻，喜欢把56 0亿作为标题，然后把注意力都集中在一龙。一不应该拿这笔钱这个点上。因为大部分人看到这种标题的第一反应，可能就会是伊龙已经那么有钱了。，为什么还要那么贪？？谁上你之前卖股份去买twitter的，？但是这次的案件薪酬过高，只是起诉的一个理由。另外一个理由是，董事会成员形式不够独立，但你如果用后者去做标题，很多人第一反应肯定就是董事会怎么商量的。，我管不着，只要公司挣钱股票上涨就可以了。，而且我甚至觉得如果只是薪酬太高。，这一个起诉理由，法院想要立案就更难了。就像我刚刚说的，薪酬方案是股东们说了算。，这是公司内部的事。，更何况，伊lon mo在去年就已经实现了所有12个目标。，特斯拉在202 0年底就已经达到60 00亿的市值了。但是话说回来，56 0亿薪酬高不高？？他确实是史上最高的股权激励计划。，设立这个计划的出。 中也是想让伊lon mo长期留在特斯拉，毕竟他在特斯拉之前就已经成立spacex了。而且就算伊lon mus解锁了所有的股票期权，它也要再等5年才可以去用这笔钱。2018年那段时间，特斯拉要破产的新闻，铺天盖地的。我那个时候想要跟身边的人提到特斯拉的股票都没有几个人会感兴趣的。手上的股票几年都不涨，偶尔还下跌，。在这种背景之下，想要把特斯拉做成一个伟大的公司，是需要很大的能力和勇气的。特斯拉2018年年初市值只有500亿美元。到了202 1年市值最高峰的时候，已经达到了1.2 4万亿美元。三年内增长了24倍。，所以你觉得56 0亿的薪酬高不高？，但是不管它高不高，这笔钱有希望让伊lon mo获得特斯拉25 %以上的股份。那么在一些重大的事情上，他就有决定权和否决权。lon觉得这是特斯拉接下来转型人工智能和机器人公司的一个前提。，如果他没有这个绝对的控制权。 他情愿在特斯拉以外去发展人工智能。所以这个56 0亿其实是和伊龙对公司的控制权直接挂钩的。他对于人工智能的态度一直都是谨慎派的这也是他和open AI闹翻的一个原因。，他一直认为，强人工智能如果没有适当的监管，对人类社会产生的影响或是毁灭性的。所以即使最后他得不到这一笔钱，我相信他也绝对有可能也有能力重建一个公司去做人工智能。真，到那个时候，特斯拉就会停留在仅仅是一个优秀的电动车公司。，但市值应该会一泻千里。因为目前的市值，也是包含了大家对这家公司今后发展的预判。 。 这是最后的结果。，就是特斯拉重新又组织了一次股东投票。，再次针对56 0亿薪酬计划。，以及特斯拉是否可以将注册地点从特拉华州迁至到德克萨斯州。6月13号以前，股东们都可以在网上去投票。像我视频一开始说的，公司是股东的，所以最后还是要让股东们去投票决定，特别是注册地签州。这一点，如果你不投票，就等于是投了反对票。现在一些大的投资机构已经在呼吁股东们投反对票了。因为伊龙如果离开特斯拉，那些想要做空特斯拉的人，就终于能够逮到机会了。，所以各位股东们，你们会怎么去选择呢？？请大家留言给我。 好，今天这个视频就跟大家聊到这个地方了。，谢谢大家收看。，我们下次再见。，拜拜。