星巴克的翻身仗似乎并不好打，很难想象。 自从换帅之后，短短3个月，星巴克的股价已经涨了41 . 73 %.，目前已经重新突破每股100美元打滚。股价表现如此之好的背后，公司的情况究竟如何呢？？很遗憾，公司已经连续四个季度表现低于华尔街预期了。最新财报中，EPS和营收仍然是双双爆雷。星巴克的业务很好理解，它就是一家全球知名的咖啡连锁品牌，捎带着在部分的市场中，星巴克也开始了特许经营的模式。同时，它还捎带着卖一些多元化的周边产品。，星巴克在全球已经超过3 8000家门店。，可以说它是咖啡界的巨无霸。，而它之所以能够在近10年以来风靡全球，其最主要的原因就是其非常。 强大的品牌影响力。星巴克通过长期不断的做市场营销，搭建了自己非常强大的品牌效应，。，他树立了自己高品位、、、高品质以及高逼格的形象，在全球范围内培养了一批忠实的消费群体。其次就是星巴克之前一直强调的第三空间这个概念。星巴克努力把自己的门店打造成一个介于家和工作场所之间的空间。毫无疑问，这些年来，这项营销策略是成功的。直到现在我还记得，我十0年前就特别喜欢去星巴克喝咖啡，点一杯咖啡。，在星巴克和朋友闲聊，或者带上自己的笔记本电脑。，在星巴克蹭王。，其实直到现在，我还是很喜欢喝星巴克的抹茶星宾乐green tea fabrica b暖。不过，现在的我喝星巴克的机会是越来越少。每天工作之余。 除开创作内容之外，基本上都和家人和孩子在一起。，似乎到星巴克这个第三空间点上一杯咖啡。，和朋友聊一下午的天，已经成为一种奢望。时间来到23年底，星巴克遇到了非常严峻的挑战。前任CEO xman可以说表现是极为糟糕。面对公司种种问题，。他在财报中避重就轻，使则回避，而不是坦诚的面对。当他在CNBC被km er反复煸炒的时候，我就已经发推问说，这个家伙估计该下课了。果不其然，星巴克的董事会很快就炒了他忧郁，找来了chp o的CEO ni brain ni.之前我有做内容详细讲解过他的来头。一句话，简单概括，他曾经是taco be和ch的救世主，被誉为餐饮之王。这个老哥究竟有多。？ 由星巴克宣布，他上任CEO的当天，股价就涨了25 . 85 %.，投资人显然对他给予了厚望。即便最新的财报仍然是双双爆雷，市场上感觉明显也是非常看好星巴克。，而这一切的一切，。 。 仅仅是因为b这一个人，我们来看一下这张图。，这是星巴克最新的财报数据，一夜概了，财务仍然很堪忧了。不过，星巴克资产负债表上有2B点美元左右的会员充值，相当于是无息借款。C表现不错。，有2 1.2 4,，营收开始缩水，经营利润已经连续缩水四个季度了。，目前的利润率为14. 9 %,巨大，股息派发同样很大。星巴克同时还进行了比较可观的股份回购，在我的打分体系中，星巴克目前可以达到64 . 75分，表现算是中规中矩。刚刚提到，公司虽然说有2B点美元的会员充值，这相当于是消费者给星巴克的无息借款。，但是星巴克本身的杠杆还是打的很高了，并且它的开资本投入非常巨大。，而且越来越大。自从疫情以来，星巴克的。 现金流一直非常挣扎。，它似乎很难产生自由现金流，并且目前为止经营利润已经连续缩水四个季度了。不过即便如此，brand ni上任后的第一个财宝，他的表现还是可圈可点的。他罗列了目前公司的种种问题。我看完之后，对他的观点还是表示比较认同的。目前星巴克的恢复之路，只能说是任重道远。最后我想提一嘴，一个概念。，我认为咖啡因泡沫，最近这几年是越演越热了。，当今世界中，含咖啡因的饮料似乎过于饱和了。从功能饮料上，比如说monster、 re B、 ull以及横空出世了。Se、 lsi ussel siu s据说会成为下一家monster，再到咖啡行业，目前形成了一种百家争名的形式。，似乎人们对咖啡因的需求是无止性的。可是我们从monster。 星巴克以及C els最新的财报中，似乎我们都能看出一些端倪。随着人们对咖啡因的需求越来越大。，似乎很多潜在的风险也逐渐展现出来，高咖啡因消费所带来的一些健康问题。比如焦虑、、、失眠、、、心率不齐等等。随着越来越多人们仅仅是为了保持清醒，就过度的依赖咖啡因。，甚至于沉迷咖啡因，全世界健康专家们也是开始担心这一趋势。，有可能带来非常长期的影响，再加上越来越多的公司涌入这个市场竞争不断加剧。，这都有可能导致市场会过度的饱和。，就好像历史上其他的泡沫一样，。咖啡因市场也有可能即将面临供给过剩或者是需求骤减的风险。欢迎观看这期唐氏菌财富体验。如果这是你。 第一次观看我的视频。，我的名字叫唐实俊。，我于2015年进入金融市场。我创作的内容只有一个目的，帮助你通过投资实现自由和快乐。耐克已经跌到60 %了，。这家运动品牌的老大究竟发生了什么呢？？耐克成立于1 96 4年，距今已经有60年的历史了。just do it.这个口号。，相信是无人不知，无人不晓。耐克同时也是全球最有价值的运动品牌之一。耐克在运动鞋领域，曾经取得过辉煌的履历。，他研发的airm ax fln et也是受到了全世界各国消费者的喜爱。，并且耐克在营销上也是煞费苦心。他持续和很多顶级运动员和球队合作。举个简单的例子吧，耐克和乔丹合作推出的airjordan系列。，可以毫不夸张的说，取得了商业史上的奇迹。 而最后我们需要提到的一点是，耐克拥有高效的全球供应链管理，这可以确保它的产品可以快速上架。，满足各个市场的需求。上述的所有曾经也是一度让耐克的股价涨到了1 79美元。耐克的业务模型其实不难理解，它的产品非常多元化。，从运动鞋。 。 服饰到设备，它涵盖了很多品类，而且耐克旗下还有很多成功的子品牌。，比如乔丹系列、，以及匡威、耐克的销售渠道非常广阔。，从他自己的直营店到授权经销商，到电商平台，可以说是全方位的覆盖。，目前为止，耐克在全世界的运动鞋和服饰领域仍然是龙头地位。他大约占了全世界28 %的市场份额。，而且目前在中国大区市场上表现仍然非常强劲。前面讲了这么多，为什么耐克的股价表现最近会这么差呢？？这我们就得讲讲耐克的前任CEO john ho,他于202 0年1月走马上人。这个时间节点，他可以说也是被委以重任的。疫情期间，dana ho推出了多项改革，包括全面的数字化转型，以及他所谓的直面消费者。 战略，也就是他所倡导的DTC战略，减少对批发商的依赖。，增加耐克直营店和电商的比例。最后，dana ho为了提高效率，对耐克的供应链不断进行优化，只在缩短产品上架的时间。，在疫情期间，他的这些战略毫无疑问取得了非常大的成功。，这也是为什么耐克的估价，即便在疫情的时候，他也在那波牛市中涨了200 %.，翻了接近3倍。这可惜好景不长，随着疫情成为过去时，供应链回暖。，过度依赖DTC模式，导致耐克和传统批发商之间的关系越来越恶劣，批发商渠道的营收也是一落千丈，直接影响了整体营收。其次，由于dana过分的依赖数据，耐克不断削减研发开支，导致产品的开发速度越来越缓慢。 而现有的产品由于过量的生产以及总销量的骤减，再加上最新on以及ho卡上架了很多新品。，这种种原因。，最终导致耐克它有大量的库存积累卖不出去，甚至落到要打折出售的局面。，这种种迹象都表明，down了后，这种过分依赖数据的电商模式。，似乎在耐克行不通。因为耐克的价值，并不是他的电商平台有动能牛逼。，也不是在于它究竟如何提高它的经营效率。，它的优势是在于它产品的创新，以及其无与伦比的市场营销。我们来看一下这张图。 。 这是耐克最新财报数据的一页概念。首先，财务健康资产负债表非常强劲。RIC有2 0. 33 %,表现不错。，最新营收稍微有所缩水，经营利润也有所缩水。，目前利润率为12 . 71 %.。公司善于产生现金，ex很小，SBC派发也很低，并且公司还用了大量的现金来回落股份。12个月，目前用于回购的现金已经达到4. 3B点美元。在我的打分体系中，虽然目前来说，耐克看上去很惨，但是它仍然可以达到76分。，这个分数相当高了，最主要的扣分项目就是在营收的增长上。，目前虽然耐克的营收没有缩水严重这么夸张，不过几乎已经是停滞不前了。，除开这一点之外，其实总的来说，耐克这家公司并没有什么短板。，它仍然是一家，基本面相当扎实。 是的，公司，耐克属于我能力圈的公司，。而且我认为这不是一家特别难以管理的公司。将no下课之后，已经退休4年的elliot重新回归担任CEOPo.在退休之前，已经在耐克做了32年高管，。他曾经一度担任全球总裁，董事会，把他找回来。，也是希望他能够修复耐克和传统批发商之间的关系，重新振作产品创新部门。耐克这个发展方向我是同意的。，。而至于耐克究竟还能翻身吗？？，我们只能说是拭目以待了。微软是近十年来最无脑的压轴。假如你近十几年来投资到微软，你可以说是不费吹灰之力。，轻轻松松的跑赢了标普500和纳斯达克之数。微软其实我做的内容不多，但是并不代表着我不喜欢这家公司，而是因为他基本上就是目前。 全世界最好的公司的大名字。，这家公司究竟有多牛？？我举一个简单的例子，它居然可以承受住史上最烂的CEO tev. Eb er将近14年的摧残。它仍然还能够保持全世界第一。，光是这一点，相信全世界，你也找不出第二家公司拥有如此强大的实力。微软的业务目前已经非常多元化了。，而且难能可贵的是，微软在其竞争的每一个领域都是行业翘楚。，并且单独剪出来，你发现他们的增长都很快。首先，它的第一块业务就是企业云业务、dynamic、 na 365、 office 365以及linking这三个业务构成了它所谓的productivity的业务，也就是所谓的生产力业务，这也是微软目前的核心业务。，光是excel这一个软件，基本上在目前的市场中，就是无敌的存在。全世界每家公司都在用它。 其次就是微软旗下的智能云az。关于这个发音，美国人喜欢叫ash，我喜欢叫azz ure,其实都可以了。目前azz ure在全球云计算市场中排行第二，仅次于亚马逊的AWS.最新微软的财报中也提到和AI相关业务。，目前同比增长了33 %，并且目前和open AI之间的合作也取得了阶段性的成效。ure openen aI的使用6个月内翻了一倍。而最后我要提到的就是微软它发家的业务，也就是个人计算机业务，这个中间其实涵盖就非常广泛。首先windows操作系统，这不需要我在过多的介绍了。其次，xbox surface以及b搜索引擎。前面我提到这三个大的板块就构成了整个微软的生态系统。，同时也组成了强大的护城河，。而更为重要的是，上述的种种。 帮助微软架构了一个多元化的源源不断的收入来源，而且每一个业务的增长都非常稳定。我们来看一下这张图。，这是微软最新财报数据一页概念。首先我们看到财务健康现金加上自由现金流，偿还借款，没有什么压力。C表现不错，有2 4. 14 %，营收仍然在刷新新高。，经营利润同样继续刷新新高，并且利润率有44 . 49 %，这个利润率非常惊人。同时我们看到RND的开支特别高，12个月能够花掉30 . 39 B联美元投入非常巨大。，12个月花了将近50 B廉美元，。在我的打分体系中，微软目前可以达到7 6.5分，并且主观分上我给的基本是满分短板。很明显，巨大的开牛通股的回购速度似乎不是很快。SBC的派发较高。除开这些。 其他项目上，微软基本上表现还是非常亮眼的。微软，它是一个典型的在标普5佰这个最终竞技场中满级的大佬。近些年来，它和苹果也是交替稳，做全世界第一的宝座。其实和苹果相比，我更喜欢微软的业务。因为它的业务很多都是软件服务类型以及云服务类型。，这和世界未来的发展趋势是同步的。微软处于我能力圈的公司，我早在95年的时候就开始使用电脑。，我从windows 95开始，就是一直使用微软家的操作系统。直至今日，他可以说不单单是处在我的能力圈，而且处在我能力圈的正中心。，然而我却没有投它。，理由很简单，因为它的股价实在太稳定了，。这些年来几乎从不打折。，没有给我任何买入的机会。我是希望他哪天也会打一下折了。我的一个小愿望。 之一，就是我能够在合适的价格上买到微软的股份，这个愿望可能很难实现的。google最近的头风可以说是刮个不停。，它未来还有戏吗？？首先这里要声明一下，我持有非常大仓位的google,前段时间我做过一些内容。其中我详细介绍了目前google遇到来自监管部门很大的挑战。其中，最大的隐患，莫过于google很有可能会被强制拆散的谣言。关于这一点，其实有两个方面，值得我们作为投资人来关注。第一，美国目前并没有巨头，因为反垄断案，被强制拆散的先例。之前，微软和matta都经历过反垄断案，但是都没有被拆散。第二，川普上台可能会推翻很多之前民主党的政策。其中，对大型公司不利的政策，很有可能也会被搁置。，甚至于取消川普本人。在被问到关于google反垄断案的时候，他也表示过拆散。 google.这种公司对于美国而言没有任何利益。，它其实不太赞同ch散alphabet.。聊完google面临的问题之后，接下来我们来聊一聊google的业务。目前google最赚钱的业务仍然是搜索。很多人都说微软并搜索引擎cha GBT、搜索引擎，甚至于perplexity，他们都可以蚕食google搜索的市场风额。，只不过目前为止这些说法仍然是空谈。google搜索这个业务，目前来说完全没有停下脚步的意思。其次，google旗下youtube的增长仍然很快。，而且我自己就是一名youtube, youtube是社交媒体圈毫无争议的望者。举一个简单的例子，对于任何内容创造者而言，广告收益分成，算是收入的重要组成部分。Youtube广告收益的分成和其他平台相比，简直是量级的秒杀，。这也是为什么youtube的内容。 特别是长视频在未来很长一段时间，仍然会是最有价值的内容。再来我们就得提到google云。 Google云目前排名世界第三，仅次于刚刚提到的azz ure和亚马逊的AWS. Google云目前的增长速度相当快，。未来这个方面的营收在总营收中的占比只会越来越大。最后我要提到的是google气象目前的SAAS业务。在它的AI的加持之下，目前也是取得了不错的业绩。，这方面，未来的发展仍然有很大的空间。另外我还想再提一点，google学下的威猛。目前是除开百度罗卜快跑之外，唯一一家已经在运营的全自动robot业务。和特斯拉天天画大饼相比，google在FSD领域更加务实，更加稳扎稳打。一个城市，一个城市不断拓广。我认为威某也有可能会成为未来google发展中的很大的一个催化系。 我们来看一下这张图，这是google最新财报数据的一页概览。首先我们看到财务健康现金差不多是借款的3倍。RIC表现亮眼，有2 6. 6 %，营收刷新新高。，经营利润同样也是刷新新高。，利润率有30 . 09，同样非常惊人，巨大目前占自由现金流的88 %, SBC的派发同样也很高。，占自由现金流的40 %，。并且我们还发现google 12个月花了62 B脸美元来回购股份。在我的打分体系中，google目前可以达到7 5.7分，这个分数很高了，扣分的项目其实也很好理解。，目前google大力发展google云业务，了解这方面业务的投资人肯定都知道，这个市场的玩家普遍的投入都是天文数字。，所以google也不例外，。可以说是高出了天际，自然它是一分都得不到。其次，google它的ND投入也是天文数字。 所以这一项上基本上也是得不到任何分数。最后就是SBC的派发。google给员工的股票薪酬派发是非常夸张的这也算是行业的通病的。为了留住人才，SBC的派发似乎是一个必不可少的环节。除开这几项基本上得不到分之外，其他项目上，google基本上每一项都是满分。，表现非常优异了。，这也是为什么，即便前面扣了这么多分，google仍然有7 5.7分的原因。其实google就是一家不折不扣的垄断新公司。，它在搜索行业常年保持全世界90 %以上的市场份额。而且旗下还有youtube、 google云、、企业云、、、AI、全自动驾驶汽车等相关业务。，这些都是目前最吃手可热的大风口业务。，并且google在每一项上都具有很强的竞争力。我个人是看好它的，这也是为什么我投它的原因。最新google似乎也证明了它在主营业。 上似乎并没有任何退步，没有丧失任何竞争力，反而在稳步的增长。我在未来会一直关注google这家公司的发展。为什么巴菲特不喜欢现代净利计算方式？。为什么财报上巨额亏损，并不一定意味着公司真正的经营不善？。事实上，净利这个数字，很有可能掩盖了公司实际的经营情况。，很多时候，投资人看到财报数据上净利出现大的亏损，就会立即想到公司陷入窘境。，但真正的问题是，这些数字背后，他还包括了未实现的资本损失或者是资本利得，而未实现的资本利得和损失。，他并不能反映公司真正的经营情况。财报上他的亏损。，其实更多的是来源于市场股价的波动，而并不是因为公司管理不当。每年巴菲特都会亲手写，他给博格希尔股东的信。？虽然多。 年，投资伙伴查理芒格已经逝世，但是巴菲特并没有打破这一年一度的规矩。，每年我都会细细琢磨，除该缅怀查理之外，巴菲特在202 4年，这封对博克希尔股东性种再次强调了现代净利的计算方式，并不能反映一家公司的实际经营情况。传统上净利的计算是不应该包括未实现的资本利得和损失的这一点，他认为是非常有道理的。未实现的资本利得或者损失，市值。这家公司投资的市值变动。而这些市值的变动，只有在最终卖出股份的时候，才会成为真正的利得或者真正的损失。然而，自从2018年开始，会计的标准有了所谓的改进。，要求在计算净利的时候，需要包括这些未实现的资本利得和损失。而对于博克希尔这种体量而言，这可能一天之内，净利的变化就会超过50亿美。 巴菲特不认同这种做法，他暗示这种做法可能会导致投资人的误导，因为这并不是反映公司实际的经营情况。他用tubb orn这个词来形容博克希尔在这个问题上坚持自己的立场，不随波逐流。在投资分析的这个角度上来看，不包括未实现的资本利得和损失。，其实是非常makes ense的。，就拿博克希尔为例子。如果我们按新的规则，你会看到21年净利90 B点美元。22年净亏损23B联美元。23年净历96 B联美元。而作为博克希尔的股东，你肯定会觉得22年可能发生了什么。天大的事情。但是如果不考虑这些未实现的资本利得的话，你将会看到21年27 . 6B点美元。22年30 . 9B点美元。23年37 . 4B点美元。而这在伯克希尔巴菲特管，他们叫经营利润。，其实总结成一句话，为实。 实现的资本损益只是暂示的风浪。真正决定公司命运的还是它的运营根基。好了，以上就是这一期的全部内容。我在X上发布的个股研究报告。，其实只是完整报告的一小部分。如果你想查阅完整的个股研究报告，查阅我的观察单，跟踪我的实时交易信息和实时持股信息。，千万不要忘记订购网站会员，目前你可以免费试用一个月链接在描述区。如果你对我的价值投资理念感兴趣，同样不要忘记购买我总结的完整的价值投资课程。，链接同样在描述区这段时间，特斯拉的投资，人们肯定是高兴不已。特斯拉似乎要迎来大反转。如果你对特斯拉的股票感兴趣的话，千万不要错过这个视频。，感谢你们的收看。，祝你们投资顺利。，我们下次见。