大家好，202 5年12月21日，星期日，欢迎收看99 4期事件消息，请静静介绍话题。 最近两年，越南的房价暴涨，首都河内的公寓每平米8000万，越南吨，折合人民币2000。，这个价格放到中国和最强地级市苏州城区一个水平。越南最近几年的经济增速还可以，但绝对水平跟中国还是有一定差距的。现在越南人均GDP不到5000美元，相当于2010年的中国。，。那个时候上海的房价也就2万出头，。对攻，越南的房价算高吗？？ 。 算，但是暂时影响还不严重。，越南房价不是最近才涨起来的。过去十年，越南房价一直在高速增长。，2018年，越南房价的均价就达到了每平方米1100 0元。中间只有202 0年，因为疫情短暂下跌，现在又涨到了2万的水平。 对。 越南房价涨得快，是因为政府货币政策激进。过去半个世纪，越南人经历过很多次货币贬值。1986年，中越边境冲突力度已经很低了。，越南的通胀率还是达到了775 %.。过去十年，越南完全和平，通胀率经常超过4 %.，属于偏高水平。 。 一般来说，有通胀压力，央行会提高利率，减少市面的货币。但是最近十几年，越南追求GDB增长反而不断。降息。2008年，越南基准利率是15 %，到了今年降到4.5 %.。对于越南人来说，货币存在银行有很大概率贬值，。但是借越南盾的利息不高，所以投机房地产的动力很足。 嗯。 贷款门槛低，市场上活钱多，这是地产商最喜欢的环境。越南最大的房地产公司叫做万胜发。，老板张美兰是华裔潮汕人。，当年也是越南首富。202 4年，张美兰被判处死刑。后来因为越南废除了死刑，又改成了无期，。但是她的家产都交给郭安房了。张美兰的很多操作，中国观众应该觉得眼熟。，请仅仅把我读一段报道。 。 一审认定。，从2018年到202 0年，张美兰利用集团旗下的4家公司发行了25种无资产担保的空头债券。通过欺骗手段，张美兰向近360 00名受害者出售债券。，骗取超过30万亿越南盾，被告骗取的全部资金均转移给张美兰，用于个人用途。从2012年到202 2年，张美兰利用万盛发旗下21家公司实施78笔违规跨境转账。，总金额超过15亿美元。，接收了来自海外的152笔违规转账。，总计超过30亿美元。期间，张美兰还向西贡商业银行申请贷款超430亿美元。，占越南202 2年。 Gdp的11 %。 除了金融宽松之外，越南政府过去几十年的土地政策都很僵化。，表面上要控制房价，实际上是向房地产商输送利益。 以前的越南土地法规定，每5年由政府确定土地供应价格。，凡是有企业想要拿地，都要按照政府定价给钱。但是越南的土地法只规定了卖地价格，根本就不管房地产商拿到地以后，用什么价格卖出去。有过90年代生活经验的观众，可能很快就发现了，。越南主动知道了土地价格双轨制，政府的卖地款，百姓的拆迁款都按照官方指导价计算，地产商可以低价拿地，再炒高价格，卖出去。而且这个土地法是每5年确定一次地价，有关系的商人，就可以等到第五年再拿地，最大限度的利用官方价格和市场价格的落差。所以不难想象，过去十多年，越南的房地产项目腐败案数不清。刚才提到的原越南首富张伟兰也是利用了旧土地法的漏洞，廉价囤积了大量的土地，从银行抵押贷款。，政府卖地收不到多少钱？，房地产拿地成本低，也不急着盖楼。，宁为他等一等的投放市场，所以越南住宅供应严重不足。 。 根据越南政府的公开信息，202 4年越南供应的新房，商住公寓占了70 %.，算是房屋的销售主力。整个202 4年，河内只提供了3. 9万套新公寓。河内。现在的常住人口将近900万，相当于每2 31个人才有一个人能够买到房。另外一个人口，大城市，胡志明市情况更严重。，总人口将近1000万，去年只供应了5000套住宅。，相当于每2000人只有一个人可以买房。前面提到，现在的越南收入水平相当于2010年的中国，胡志明市的人口规模也跟当时的广州差不多，都在千万上下。2010年，广州供应了将近10万套住宅是胡志明市的20倍。，每130人就能买一套房。就算如此，当年的广东房价还是涨了38 %.。胡志明市曾经提出，202 1年到202 5年，要提供2 3.5万套新房打压房价。但是因为土地法限制了价格，基层官员不能搞土地财政，反而没有动力去刺激房地产。到了202 4年，越南政府终于下定决心，通过了新的土地法，想要堵住地价。 的双轨制漏洞。，按照新版的法规，越南取消了土地指导价以后，卖地必须参考市场价值。但是这个新法规短时间内反而刺激了市场。，所有人都知道以后拿地的成本会更高。所以202 4年，整个越南的房价都开始暴涨。202 4年，河内的房价涨了50 %.，连中国大使馆都被惊动了，专门发了一条新闻，今年河内房价又涨了30 %.。房价这么高，难道越南的普通人没有怨气吗？？ 。 乐器肯定有，但是按照越南的发展程度，政府暂时还不需要考虑这个问题。虽然前面提到，按照人均GDP来算，越南已经相当于2010年的中国。，但是按照城市化水平来说，越南目前还只有38 %的人在成立。这只相当于2000年的中国。，越南的土地和人口都只相当于中国两个省。，这么小的国土，还有3分之2的人停留在农村老家，这说明进城的工人也没有在城市安家的想法，房价高，也无所谓。至于说本地的居民，过去十几年，因为旧土地法拿不到多少拆迁费。现在新政策出来了，可能还盼着房价越高越好。 对。 因为新房供应实在太少，越南这一波房价上涨和中国刚刚过去的全民炒房没有什么可类比性，可能更类似于90年代的中国沿海地区，尤其是海南省的房地产泡沫。税前交易97 9期介绍过。，当海南建省吸引了中国绝大部分游资，在人均工资二三百块的时候，把海南岛的房价炒到了7500 .平米。但是，当时中国大多数普通打工者没有尝市落后的机会，没有资格，也没有兴趣，就是参与海南的房地产泡沫，大多数人能记住的只是2008年以后的全国房地产涨价。现在越南政府优先考虑的问题是承接日韩企业从中国转移的产能，让大多数劳动力有资格买房，让政府有资格去找土地财政，。最近十几年，越南的经济增速还都不错。202 4的D增幅超过7 %,主要的贡献者就是日韩，尤其是韩国，现在的越南已经是韩国企业的主要生产基地。202 2年，三星消布会在越南追加投资20亿，进一步扩大智能手机产能。目前看来，三星没有开空头支票。现在的。 三星生产基地基本上都放在越南了。，包括智能手机、、平板、OLED屏幕。，越南的产能已就是三星总产能的一半。三星最大的工厂在越南太原省员工超过16万，从2009年到现在，累计生产了21部手机。 韩国另外一家巨头企业LG也把越南当做了战略中心。目前，LG在越南累计投资了53亿美元，涵盖了相机、、、电子、、、家电多个领域。今年，LG刚刚宣布关掉山东烟台的相机模组工厂。，到越南海防去建新工厂。 。 越南对比亚洲几个强国，优势在于人口结构相对年轻，未来几十年还可以提供充足的受教育劳动力。，所以日韩企业可能还要不断加码，继续向越南转移产能。越南政府把服务外资当做重心，但是没有资源去投入城市的基础设施。比如说河内，从2000年到201 9年，虽然城区面积扩展不少，但是并没有类似于中国的新区或者卫星城，还是在围绕老城区边缘逐步扩张。胡志明是虽然规划了一个首天新区，号称是越南的陆家嘴，但是因为政府财政缺钱。，拆迁赔偿谈不下来。，规划了20多年，还有大片的棚户区。各位观众想一想，95年的05年，中国普通城市的变化，就知道越南现在的发展状况，还轮不到去考虑城市发展问题。 。 今年11月。，全国体量最大的填埋场，深圳玉龙垃圾填埋场启动搬迁治理工程。玉龙填埋场有大约410万吨沉浮垃圾，开挖堆底总量相当于5分之1的西湖。为了清理玉龙填埋场，深圳市要大约花掉21 . 7亿元。深圳花这么多钱去处理一个垃圾填埋场，难道真的像网上传说的那样，垃圾不够烧了吗？？ 。 首先还是要土地，这个玉龙填埋场已经起不到任何垃圾处理作用了。，又占用了市区的核心地块。在198 0年，中国成立了深圳经济特区，。但是深圳不是所有的地方都算特区，靠近香港的罗湖、福田、、、南山和盐田化作了特区。，经济比较好，更远一点。，保安和龙岗就不算特区。，当年主要是农田，当时深圳特区跟深圳其他区之间拉了一道铁丝网。，也就是二线关由武警边防管理。，任何人想到特区里面去，希望办理边境通行证。为了解决特区里面的垃圾填埋问题。1983年，深圳的二线关外面找了一块野地，罗湖和福田的垃圾都运到这里来填埋，这就是现在的玉龙填埋场。随着经济发展，特区产生的垃圾越来越多。，玉龙填埋场一直在扩张，逐渐变成了全国最大的垃圾填埋场。很快，原来划给特区的地不够用了。，二线关开始外移。，玉龙填埋场所在的地方也变成了市区的一部分。1997年，玉龙填埋场停用，2005年,直接封场，变成了一个废弃地块。现在玉龙填埋场旁边一公里。，就是罗湖北。 高铁站到罗湖口岸只要8公里，周围全都是高楼大厦了。无论是从市容市贸出发，或者从经济价值出发，核心城区摆着一个废旧的垃圾场，肯定说不过去。所以去年7月份，深圳罗湖区启动了玉龙填埋场环境修复工程。根据深圳市政府规划，这个玉龙垃圾填埋场修复以后，可以释放出30万平方米的产业用地。，既然地块以后还要卖钱，再加上周边的人口密度高，深圳花了20多亿。，应该有相当一部分用到环保上。比如说垃圾场最大的问题是气味，露天的垃圾堆，要不了一天就臭气熏天。，玉龙垃圾在地下深埋了20年，味道难以想象。，。为了解决这个问题，对于玉龙项目搭建了一个超大帐篷。，把整个座业面全部封锁的帐篷里面。 。 从长期来看，处理垃圾场更头疼的问题，不是臭气。，而是渗滤液，也叫垃圾水。、雨水冲刷，垃圾、食品的垃圾分解都会形成渗滤液。，还有大量的重金属和病原体。2012年，中国国土资源报发表了专题文章。，表示，垃圾水已经成为中国地下水的主要威胁之一。为了防止垃圾水泄露，对玉龙项目建设了18座渗滤叶抽排井。，先把水吸上了，净化处置，符合环保标准以后再去排放。 最后才是烧垃圾的问题。玉龙天门掌储存了410万吨垃圾，相当一部分可以直接送到焚烧厂发电。 对于深圳市来说，在现行政策下，确实是不怕垃圾多，怕的是垃圾不落烧。比如说南山生态园的垃圾焚烧发电厂，201 9年投产两台焚烧炉，每天可以处理1500吨垃圾，驱东一台53兆瓦的汽轮发电机组，类似的焚烧站。，深圳一共是5座，每天可以处理2万吨垃圾。，整个玉龙填埋场的垃圾都用来发电，也只够烧半年的。此外，深圳的垃圾处理能力甚至可以覆盖香港，间接为自己带来好处。过去几十年，香港垃圾处理一直是个老大难问题。香港一共是三个垃圾填埋场。，每天处理大概1. 1万吨垃圾，其中距离深圳最近的叫打鼓岭填埋场，到深圳辖区只有1.5公里。，这个打鼓岭填埋场容量是3500万立方米。，每天接收6800吨垃圾，相当于整个香港的一半。 。 2013年，大鼓岭填埋场发生火灾，大量的有害浓岩扩散到深圳、、南山、、、罗湖、、、福田三个区，都能闻到臭味。后来的香港特首林郑月娥，当年还是香港的政务司长，专门跑出来道歉。同一年8月，香港第一个垃圾填埋场发生污水渗漏，垃圾渗滤越流到深圳河。，按照深圳居民的说法，河水都变成了黄色。 。 刚才提到，香港一共是三个垃圾填埋场，打鼓岭虽然容量最大，但是香港的生活垃圾一般是送到西贡区，距离深圳距离远。一些。202 1年，因为西贡区的填埋场容量饱和，生活垃圾只能送到这个打鼓岭处理。，臭味飘到了深圳的罗湖区。，引发大量的深圳居民投诉。过去几年，香港几个垃圾填埋场都出现了容量饱和问题。这几个垃圾填埋场想要扩建，都遭到周边的人群抗议。如果这些垃圾后续转移到深圳，既可以减少地域矛盾，也可以给深圳的垃圾焚烧厂创造收入。，算是一件好事。 但是以上的讨论都是基于深圳和香港的经济水平来说的。，不能说深圳的垃圾处理能力过剩，就觉得全国都没有垃圾问题。 1985年，深圳从日本三菱买了两套垃圾焚烧炉，但是当时中国城市化水平不高。，产生不了多少烧烤垃圾，所以开垃圾焚烧厂赚不到什么钱。等到2006年，中国实施了可再生能源法，规定，垃圾焚烧厂每发一度电，可以拿到205 0的补贴。，这才算激发了行业热情。从这个时候开始，很多城市都选择了PPP模式去建设垃圾焚烧厂。 。 2012年，国家发改委又颁布了关于完善垃圾焚烧发电价格政策的通知。每度电国家按照6.5采购，其中一元钱由省级电网公司来出。有了政府补贴托底，企业就有了热情。2005年，全国只有67座垃圾焚烧厂。，到了202 4年，已经到了1010家。 。 现在中国垃圾焚烧厂的处理能力每年是3. 88亿吨。，整个中国一年产生的生活垃圾是2. 6亿吨。，哪怕是从全国总量来看，垃圾也确实不弱。烧。202 4年数据显示，全国的焚烧厂平均复合率只有60 %,超过40 %的处理能力都在闲置。这里简单说一下垃圾焚烧厂的盈利方式。首先，焚烧厂作为公共基础设施，向城市居民提供了垃圾处理服务。，可以收一笔垃圾处理费，垃圾焚烧发电以后会进入国家电网，又可以拿到一笔电费。，同时，省级的电网公司要按照每度电再给一毛钱的补贴。如果电费加上省级电网的补贴，总电价没有达到每度65，剩余的钱由国家财政部的可再生能源基金来补资本，当初选择建厂，显然算是是有赚头。前面提到，很多城市的垃圾焚烧选了P方式建设，也就是企业来承担建厂成本。，同时拿到特许经营权期限一般是25到30年。就算是建厂的投入比较高，但是因为特许经营时间足够长，可以摊保设备的成本。只要厂子建起来不需要满。 发电通过垄断经营，也可以保持高利润。所以说养活一个垃圾焚烧厂。，是中国三级政府共同承担的。，国家层面是财政部、、、国家电网，省一级是省电网公司。，地市一级是当地的环保部门。在投资方看来，有各级政府一起出钱，显然是很难亏钱。 但是现实往往比较残酷。，在房地产经济退潮以后，除了深圳这种世阶级都市之外，在垃圾焚烧行业，三级政府都出现了拖欠补贴的情况。请仅你帮我读一段报道。 202 2年，芜湖生态发起的一份匿名调查显示，来自浙江、江苏、、安徽、、山东、江西5个省份的11家垃圾焚烧厂，累计被拖欠国家电价补贴共3亿408 1万元。，以及省级电价补贴7 501万元，垃圾处理费61 77 . 45万元。在18家上市公司中，企业的应收账款占当年总营收比例极高。其中，光大、绿保的应收账款对比，总营收高达10. 5.9。头部企业光大环境更是被拖欠超过80亿元。部分地方政府将环保项目支付顺位后移。，形成了先用后付的隐性规则，进一步加剧了企业回款压力。，使得运营举步维艰。全国工商联环境服务业商会共同起草的保障生物质发电行业健康发展的提案显示，全国生物质发电行业补贴缺口估算达400亿至500亿，。而国股拨付之后，账期长达4到5年。，与地方政府拖欠并存。 202 4年，环保行业上市公司的应收账款飙升至34 96亿元。税间交易95 8期。节目分析了中国污水处理厂的财政压力。类似的剧情早就在垃圾焚烧领域发生过了。我给大家念一段2010年的新闻。 广西首个生活垃圾焚烧发电项目，来宾市生活垃圾焚烧发电厂20多天来，以停机检修为由停产，并拒收来宾市几处地方拉去的生活垃圾，令当地环卫部门感到措手不及。 据有关部门透露，该厂累计亏损29 56万余元。，造成该电厂亏损的主要原因是垃圾的供应量严重不足。，每天离电厂的最低消耗量450吨，还有缺口大约是130吨。由于当初投资建厂，主要靠的是银行贷款。这几年来，仅支付银行贷款利息就高达22 36 . 9万元。在累计亏损金营额中占据相当大的比例。来宾，市政府，你在离发电厂250米远的地方建成一个新的垃圾填埋场。，该填埋场总投资56 00万元。，占地12 3. 54亩。，一旦发电厂出了问题，来宾市区的生活垃圾就会被临时拉来这里堆放。 这些建垃圾焚烧厂的公司，当年是盯着政府补贴建厂的。，现在拿不到补贴，开始亏钱。，制造了当前的问题，。责任是谁不重要？，重要的是，地方政府确实贴不起了。 刚才静静念的新闻指出另外一个问题，地方政务同时在拖欠垃圾处理费，这笔钱不只是用来焚烧垃圾。我们平时产生的收活垃圾，不管焚烧或者填埋，都需要有人收集和运输。绝大多数城市居民在交水费的时候，会同时交一笔垃圾处理费。 。 202 4年8月，一家叫做南京万德斯的上市公司，起诉了河南周口市淮阳区城管局。按照起诉书，最近三年，南京万德斯都在给淮阳区处理。垃圾渗滤叶，服务费总计是13 74万。，但是淮阳区城管局一分钱都没付。我在百度随便搜索一下，还能看到很多类似的案例。比如说洛阳涧西区城管局，202 0年到202 1年，一共拖欠了9家企业。，合计是2100万的垃圾处理费。河南永城市崇法四街道欠了环保服务费，2200万，企业去找街道办事处要钱。，街道办表示，要钱可以先把费用降一半。 。 所以今年的中国就出现了两个看起来相互冲突的情况。，一方面确实是垃圾不够烧，垃圾焚烧厂的处理能力发挥不足。另外一方面，云南昭桐、、、澜沧、、贵州的毕节，湖南的磁力和凤凰都在溶洞里面，发现了大量的烧化垃圾。科技日报11月报道，贵州排查了全省1万多个溶洞。，初步发现了42 2个溶洞被倾倒垃圾。农村出村的观众回到自己家乡。，到偏僻地方看一下。，应该可以发现，小哥们乱扔垃圾的情况，更多，根本就不存在什么不够烧的情况。 。 所以所谓中国垃圾不热烧的说法，虽然没错，但是隐藏了一个前提，就是从中央到基层政府都有充足的财力，必须百分之百按照法律去付补贴。，也愿意把垃圾处理费付给垃圾焚烧企业。如果任何一级政府的财政补贴不到位，垃圾就会自己寻找该去的地方。如果我们把这些发现违法清倒垃圾的地点都画在中国地图上，直接就能看到哪些地方？政府在破产。 感谢各位收看99 4期节目到此结束，我们周二再见。