仅靠出卖时间，你永远都不会发财。，时间是公平的。每个人一天都有24个小时，1秒不多一秒，不少，减去睡觉的8小时，2个小时吃饭，上厕所，处理生活上的琐事。，你还剩下14个小时，如何安排这14个小时，决定了你究竟是成功还是失败。如果你只是出卖这14个小时，用来换钱，你的上限已经被你自己锁死了。，你永远都不会发财。既然你想追求成功，。，我建议你先研究一下这个世界上最成功的人究竟都在干什么。当你看到福布斯富豪榜上那些亿万富翁们，你的想法是什么？？相信你的第一直觉是绝大多数的bii ones.，他们都是优秀的企业家。，他们的财富源于自己持有自己家公司的股权。，其次，你还会发现，还有一些billion iona ir.。 他们是优秀的投资人，他们持有别人家公司的股权。，聪明的你相信已经发现了这些富豪们的共同点，他们都持有上市公司的股权。不同的是，创始人CEO们，他们持有的是自己家公司的股权。，而那些超级投资人们，他们持有的是别人家公司的股权。当然，也有像老八这样的，不但持有自己家burg、 rk shire的股权。，他还同时持有很多家别的公司的股权，股权和成功似乎有千丝万缕的关系。，你的直觉没有错，这就是成功的唯一途径。，但是如果你只是看富豪榜，可能会让你产生错觉。，你可能认为世界上绝大部分的人都应该开公司。，把公司做大做强，做到上市。，一步一个脚印，最终你也能登上富豪榜。，我不想泼冷水，但是有一个事实，你得明白，能把自己的生意做到上市的概率是很低的。根据美国劳工局的统计，20 %的。 创业公司会在第一年倒闭，超过50 %的公司会在5年内倒闭。而VC venture capital,他们投资的star up中，估计只有1 %能够完成最终的首次公开募。，也就是我们常说的IPO,即便你打通关了，完成了IPO成功上市。，能够做出业绩。，跻身标普500行列的大公司。，可能在所有上市公司中，不到0. 01 %,上市后5年内面临重大的财务危机。，倒闭退市的公司大约有20 %左右。根据这些数据，一个普通人能够靠创业。，把公司做到标普500级别的概率为0. 0000 03 2，也就是320万分之1 %.。既然创业的成功率如此之地，。上班出卖自己的时间，又锁死了自己的上限。普通人注定一辈子失败吗？？成功是会留下痕迹的。如果你稍加留心。 其实答案已经很明显了。，有一个方法，适合所有人。，不管你是亿万富豪、，还是兜里，只剩下1块钱。，这个方法的逻辑是一样的。方法很简单，在公开市场中购买上市公司的股权。 。 .哎，欢迎观看这期唐诗俊财富体验。如果你是第一次观看我的视频，我的名字叫唐诗俊。，我于2015年进入金融市场。我创作的内容只有一个目的，帮助你通过投资实现自由和快乐。，你需要投资吗？？为什么人们总是吹嘘投资有多好多好？，但是你没法理解呢，你多做一单生意。，工作中多努力一点，争取多加一次心，随随便便一年就能多搞几万块，额外分配资金来投资，会降低你目前的生活品质。，你现在又不缺钱。，投资是给真正搞到大钱的人准备的游戏。，你每天上班做生意，照顾孩子，做家务已经都快要累死。，哪来的时间研究投资啊？，秉持着这种信念，你一路走到十几年，几十年，突然意识到，生活越来越难呢。？物价飞涨。，而你的搞钱能力，似乎赶不上通胀了。，你每天都。 千万不要被公司裁员。，不然你银行的存款可能支撑不到。，找到下一份工作的。，你每天都害怕。，因为你发现你的生意一天不如一天呢。，因为你一直没有把生意做大。，你每天都在悔恨。，怪当初不该买那套投资房。，让你的生活一下回到了奴隶时代。，你每天都焦虑，因为你总感觉别人搞钱，很容易。，似乎别人的钱都是大风刮来的。，而你的生活越来越拮据。，经历坎坷之后，怅然。回首，你才终于意识到，当初面临这个问题。，你需要投资嘛？，你做出了一个错误的决定。，我不想你在十几年之后，几十年之后再来怅然。回首，追悔一生。你要理解社会的本质，其实只是一个游戏。，既然你的人生只是一场游戏，为什么不努力把它玩好呢？？也不枉你白白来世间走一遭。财富是拥有在你睡觉的时候，也能帮你搞钱的资产。 积累财富的过程很简单，搞钱加投资。短短两句话，能够理解到精髓的人，可能在矩阵中不到0. 01 %。而理解这两句话的人，早已脱离矩阵，获得了快乐和自由。社会是一个矩阵。，你我都深陷其中。，人类社会自古以来就存在着固有的层级结构。这种层级，最初是自然形成的人类发展初奇。，以部落为单位，部落中以酋长为领导，人们各司其职。由于自然条件恶劣，生产力低下，人们无时无刻不再面对饥饿、、、严寒、、猛兽等各方面的挑战。为了活下去这个共同的目标，人们不断提高生产力，不断发明新的工具。，在部落这个最初的层级中共同协作。，不得不承认，我们的祖先是伟大的。他们打通关了。，成功战胜了大自然。，造就了。 如今，这个社会，人们不但成功击败了大自然，还拥有了多余的资源。，由于人性的驱使，少部分人把多余的资源占为己有。最初的自然层级，逐渐演变成了人为的层级。这种层级有点类似金字塔的结构。处在金字塔顶端的人，贪婪的占据着大量的资源，而处在底端的人们只能勉强度日。，成为了这个社会的生产力。，人类社会经过了几千年的演变。，从奴隶制社会，封建社会到如今的资本主义社会，始终都存在着这样一个金字塔的层级结构。，你想一个问题，处在金字塔顶端的支配者们，他们究竟如何保证自己一直待在顶端呢？，答案是矩证，矩阵有很多种不同的叫法，不管你怎么叫他，它存在的目的。，只有一点，让处在金字塔底端的人们搞不清楚究竟发生了什么。，并且还意识不到，他们的无知。从古代迷信。 巫医，到后来，各种宗教的教育，到如今社会的左派右派主义支配者们总是能恰到好处的创造一个为他们服务的矩证，并且会在矩证中炫耀某种信仰。某种价值观，让身处矩阵中的人们心甘情愿的提供生产力，为支配者们创造价值，而达成这一目的，最有效的办法就是教育。你从小就接受习老师的教育。信仰矩证中的价值观，。等你长大了，便可以无缝嵌入矩阵当中，成为矩证运行的一个小齿轮。，。等你有了孩子，你又会把矩证的价值观，教育给孩子们，把你的孩子们送去学校，接受矩证的教育。等你的孩子们长大了，他们又可以无缝嵌入矩阵。，周而复始，无限循环。之前有人指责过，我说我是不知足。，想要逃离矩阵的人都是贪婪的人。 不快乐的人？，因为知足者常乐，有房有车，子女孝顺，日子过得开心不好吗？？我不会反驳你，因为几乎所有人都会在举阵中度过他们的一生。虽然我会把我的想法公布在网上，想要帮助其他人，但我也意识到，我帮不了所有人。，我的目标也不是帮助所有人。，社会不是一个乌托邦，而是一个弱肉强势的金字塔。你我都在玩这个向上攀爬的游戏。，你获得的资源越多，你的层级也就越高。，资源在不同的时代也是不断演变的，从食物到物资、到金钱，到战士、到军队，最终在资本主义社会中演变成了股权。，在如今的社会中，股权就等于资源，你积累的股权越多。你在如今的社会中地位就越高。虽然你我生活在积累股权的黄金年代，散户参与公开股权市场的门槛。，从未。 如此之低估，。但这也意味着竞争也来到了从未企及的高度。，无知的市场参与者只会灭亡。你我都在玩这个向上攀爬的游戏，你跟不上，就会滚回去。举证中，绝大多数的人99 . 99 %都只专注于搞钱。而他们想到投资的时候，他们做的不是投资，而是投机。你要明白，积累财富的目的是什么？？你的目的是积累能够搞钱的资产。重点是积累和资产。，注意，不是关注资产的价格，去炒房产，或者去炒股市高抛低吸。，而是关注你值得投资的资产。具备在未来你睡觉的时候，也能一直帮你搞钱的能力。你可以用这个属性来衡量一个资产。，是否值得你投资。真正值得你投资的资产。，只有三类股票房产。 。 现金，而其中股票是毫无疑问的最优资产，你不是金融专业，没有投资知识，。但是你也想通过投资积累财富，你应该怎么做？？，你应该投资股市，。人到中年，你肯定多多少少经历过，或者听说过很多关于投资的故事。买房十年翻两倍。，你要是打上个4到5倍的杠杆，十年后你就发财了。结果等你买了房之后，发现过了6年，房产非但没有增值，反而亏得一塌糊涂。，要么你割肉离场。，要么你直接断供了。 嗯。 银行强制清算？，不但房没了，你还道歉，银行几十万，上百万。投资黄金。，因为黄金可以保值。几千年来，黄金一直在增值。，可是你不知道的是，买黄金。长期来看，可能你只能勉强跑赢通胀，甚至在高通胀时期，你还跑不过通货膨胀，你也更不会活几千年。投VC venture capital找关系，投资star up公司，兴许你就能投到下一个ubbe r下一个go gle下一个苹果，你只看到了成功越过龙门的鲤鱼，你却忽略了每一条越过龙门的鲤鱼。背后，都有成千上万条摔死。在惊涛骇浪中的其他领鱼们，。VC的成功率可能只有几百上千分之1。投资对冲基金或者共同基金。既然你对投资一窍不通，干脆就交给专业的基金经理来打理你的钱吧。可能你没有了解到，这些基金大多数是收。 百分比管理费的，有的收1 %，有的收2 %，看上去似乎并不多啊。，可是你稍微算一算，就会发现这1 %到2 %几十年下来得有几十万几百万。如果你有投资基金，你可以尝试给基金经理发个邮件。，你问一下，嘿，我想问一下，你们管理费是怎么计算的？。我保证你可能一分钟内就会收到回复。，因为这意味着你不再是砧版上的鱼肉了。，他们感到了恐慌。投资生意让合伙人给你打工。你要明白，成功做大的生意可能只有几十万分之1.，我自己也做了十年生意了。最终我还是没有做到。，你投资一门普通的生意，比你投资VC的成功几率还要低。，大多数的情况，你的投资都会打水漂。投资加密货币，这应该是近几年来最火的投机商品呢。？社交媒体上，你总能看到通过炒币，实现阶级飞跃的人们，可这也仅限于社交媒体上，我在现实中从来没有。 认识任何一个通过炒币实现财富自由的人。相反，我认识很多在B圈受到倾家荡产的人。在我看来，最优的投资资产就是公开股权，在公开市场上购买上市公司的股权。理由很简单，因为这是积累财富，这个游戏，正确的玩法。，你要积累，能够在你睡觉的时候，也能帮你赚钱的资产。而如今正值这个游戏最黄金的年代，投资公开股权的门槛，从未如此之低过。，哪怕你只有1块钱，你都可以在公开市场中投资股票，哪怕你什么都不懂，你也可以在公开市场中投资ETF形式的低成本指数基金或者目标日系基金。，。哪怕你只是看看我平时发的推文，看看我的免费视频，你都可以跑赢市场中90 %的参与者，积累财富是一辈子的事情。所以投资也是一辈子的事情。你要想办法去积累那些。 长期表现优秀的复力机器。而这些公司在你的生活中其实无处不在。最好的投资时机是10年前，最好的投资时机是现在，同时也是未来。，。你有没有想过这样一个问题，究竟你应该什么时候才开始投资？，很多人会说，等我信用卡贷款还完之后，或者等我助学贷款还完之后，或者说等我有一笔5到10年都用不着的钱。之后，我再来投资。，如果你这么等下去，一辈子你都不会投资。等过了十几年几十年之后，你慢慢才意识到，你的财富已经掉队了。，别等了。投资。从今天开始，上面我们反复强调，现在是投资的黄金时代。，为什么我这么说呢？？要知道，仅仅在20年前，投资股票和现在简直是天壤之别。投资者首先需要开设一个股票交易账户。，这通常。 常涉及到前往券商公司实体分支机构进行身份验证和文件签署。而如今找一个靠谱的券商开户，简直不要太容易。十分钟，你就能完成注册。20年前，互联网和移动技术普及远不如今天，。因此，很多投资者获得股市的信息主要渠道，包括电视报纸、杂志和证券公司提供的简单在线平台。相比之下，如今的投资者可以通过很多先进的在线平台和移动应用，实时获取大量的信息。，由于技术的限制，当时的股市分析和研究，多依赖于基础的图表以及打印的材料。现代股市分析软件，比如高级的图表分析工具和自动化的市场数据分析。，这些便利，20年前的投资人可能做梦都想不到。在2004年左右。虽然电子交易已经开始普及了。，但是许多交易仍然是通过。 电话交易员来完成的。，尤其是对于那些不太熟悉电脑操作的投资者，你得打电话给券商经理，代替你来做交易。现在绝大多数的交易都是通过高度自动化的在线平台完成。那个时候的交易费和佣金比现在要高很多。如今，由于电子交易的普及和竞争的加具，现代投资者享受着更低的交易费用。，很多券商甚至不收交易费。，过去的交易执行速度和效率远不如今天。，现代的电子交易系统提供了几乎实时的交易执行。而过去可能需要很长的时间。如今，全世界任何一家上市公司的股票，你都可以通过手机APP来投资。很多券商不收你手续费，现金放在投资账户中，还能够收3 %到5 %的利息。如果你对选股一窍不通，可以买大盘。，也就是我们常说的指数基金或者目标日期基金，实现懒人躺赢。如果你对跑赢大盘有热情，可以。 学习如何投资个股？，你可以免费看我的推文长文收听，或者观看我的youtube视频。，这可以作为你投资的起点。等你准备好了，我的网站会员和完整的投资课程。，相信能够帮助你省去几百小时的信息搜集、筛选和学习的时间。，并且还省去了你在未来投资中无数次试错的机会。成么？，你要记住，影响获利的只有3点，开始投资的时间，投资本金的多少，以及你能够活多久，开始投资的时间和你能赚多少钱，以及你能活多久一样重要。巴菲特11岁就开始投资了。，而他超过90 %的财富是在65岁生日之后获得的。如果你不能尽早找到一个在你睡觉也能帮你赚钱的方式。，你会一直工作到4路。，而投资就是唯一的途径。普通人究竟应该怎么投资公开股权呢？？很多人意识到了，投资公开股权。 才是积累财富的症解，但是却苦于没有投资知识，又不想学习，并急乱投医，到处寻找快速致富的秘诀。追求在公开股权事场中一夜暴富。，导致他们被套亏钱，甚至倾家荡产。，其实没有投资知识，并不可怕。，可怕的是缺乏学习的意愿和你的求知欲。，若只想着不劳而获，你是无法成功的。世上除了父母，没有人会无条件给你财富。而有些人甚至从父母，那也得不到。，所以愿意学习，愿意付出。，是积累财富的第一步。，只有端正的态度，你才有可能在公开股权事场中有所建树。第二步，你要认真的审视自己。，你要确定几件事情，。你的年龄你我都不会永生。，你的年龄决定了你还剩下多少时间可以用来投资。65岁之前，你目前的医疗条件。，你都还有充。 的时间。，你的财务状况。，你现在净资产配置是怎样的？？，你收入如何？？，你除去房贷之外，还有借款吗？？，你有紧急资金吗？？，你有多余的钱来满足自己的兴趣开支吗？？，你还剩下多少钱可以用来投资？，这些都是你要仔细确认，仔细分配的。第三步，你要问自己一个问题，你每周想花1到2小时来研究公司吗？？，你想学习投资的知识吗？？别觉得很意外。，绝大部分人面对这个问题，他的答案是no，。如果你的回答是no，但是你仍然想参与公开股权市场。，你要做的很简单，找一个主流的券商开户。，找到大盘指数基金的ETF，比如标普500指数纳斯达克指数，或者你可以找一个目标日期的基金，ETF设置好，每个月定投就完事了。设置好之后，你就真的可以什么都不管。，每天继续你的生活。，每隔个几年，打开你的券商。 账户。看看你的财富积累到什么程度了。，你唯一需要确保的就是别把券商的账户密码给忘记就行。，如果你的回答是yes. ,你愿意每周花1到2小时来学习投资的知识。，来学习如何研究公司？，恭喜你，你已经具备了在公开股权市场中获得非凡的投资回报的能力。，你需要学习股票的基本知识。，你可以在网上搜索整理知识。，慢慢的去实践。刚开始的时候用小额的资金去试错，慢慢的搭建你的投资体系。当然你也可以购买我的课程。，其中包含到我的全部所需。当你完成了搭建自己的投资体系之后，你的投资生涯啊，才算真正的开始。往后，你要继续研究属于你能力圈内的公司。，跟踪公司的表现。，不断完善你的体系。that ' sit。所有成功的投资人都是这么一路走来的。刚开始的时候看上去很难，但是富利的。 飞轮一旦开始转动，过不了几年。，你就会真正意识到，在公开股权市场中积累财富。，才是这个游戏真正的玩法。一周2小时，你也可以积累非凡的财富。从此不再为钱烦恼，自由，快乐的享受生活。，理解投资，有如雾理，看花，。特别是当你不明白投资者最终的形态究竟是怎样的？，是像社交媒体上那些炫富的网红们坐享豪宅、开豪车、带名表呢？，还是随心所欲畅游世界，阳光沙滩，海鸥，又或是山川温泉取经。，再或者享尽世间的美食都不是，也都是投资人最终的形态。，没有标准答案，。上面说的，你都可以拥有。，你也可以都不做去做你自己真正喜欢的。，因为投资人最终的目标是自由和快乐。，我在每一。 博客中都会提到，我创作的目的只有一个，帮助你通过投资实现自由和快乐自由。根据不同的形容词，有很多种定义，比如言论自由、，、信仰自由、，、人身自由等等。而投资人要追求的自由。，除开上述之外，还包括财务自由。所谓财务自由，其实也是有标准定义的。它指的是当你的投资资产被动创造的钱。，已经足够你的开支。，这个时候就意味着你已经财务自由，你不用为了生计，再继续做自己讨厌的工作。，可以自由的选择自己喜爱的工作。，甚至于你可以在某一段时间彻底躺平，什么工作都不做。，来自旅行，来自内心的探索。，我不知道你是怎么想的。我自己属于那种闲不下来的人。，我渴望做自己想做的事情。，但是不管你怎么想，当你实现财务自由之后，你可以自由的选择。，选。 则这一点很关键。，因为当今世界，很多人没得选，他们只能在矩证中浑浑噩噩的度过一生。快乐是我一直向往的状态。年轻的时候，我总是以为钱能够让我快乐。，慢慢的，我发现，快乐是你内心主观的意愿，而非钱能左右的。很多人觉得钱能够带来快乐，。钱能够满足你大多数的欲望。，可以充分释放你的多巴胺。，让人醉生梦死。正所谓人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，但是这些并不等同于快乐，充其量，这些只是快感，快感仅仅是你大脑中，。由于多巴胺的释放产生的刺激，而你却误以为快感等同于快乐。，。欲望是人类的本性。当你已经拥有了很多的时候，你的本性就会驱使你想要更多。住上了100万的房子，自然就会想住上200万的房子。 享受了10万块钱的旅行。，自然就会想要体验50万的开腻了豪车。，自然就会想到了私人飞机。然而，在你不断追求极致的享乐之后，伴随而来的是多巴胺极致释放之后断崖式的下降。如果没有更强烈的刺激，你可能再也无法体会到快感的这也是为什么很多竞技运动员在退役之后都会产生抑郁的原因。，真正的快乐源于现实，减去你的期待。，不断通过投资积累财富。，通过复利的效应，提升你的现实。，让你实现财务上的自由。，你可以选择去做自己想做的事情，从而你可以获取到快乐。，你需要主观上去抑制自己的欲望。，降低你的期待。因为快乐是现实和期待的差。，如果你迷失在欲望的漩涡中，你终究得不到快乐。好了，以上就是这期的全部内容。这些。 和以往不同，我花了一整篇的篇幅来探讨了如何通过投资实现自由和快乐。如果你喜欢这样的内容，记得在评论区告诉我。我在X上发布的个股研究报告，其实只是完整报告的一小部分。如果你想查阅完整的研究报告，并且获取我的观察单，第一时间跟踪我的仓位以及我的实时交易信息。，别忘记订阅网站会员链接在描述区。如果你对我的价值投资理念感兴趣。，别忘记购买我总结的完整的价值投资课程链接。同样在描述区。，如果你对投资是否要加杠杆这个问题，感兴趣的，千万不要错过这个视频，感谢你们的收看，祝你们投资顺利。我们。 下期见？。