hello,好，我关于殖民火星这件事，有些人的态度是听听就好，实现起来难度太大，。起码在有生之年呢是很难看到的。还有一部分人觉得去火星只是一lon宏大叙事的一部分。短期内能否实现并不重要。重要的是，这个野心足够远大，也足够浪漫。像一面旗帜一样，吸引着全世界的目光和人才。我之前听伊lon k在starb ase一次讲话。，有几点我印象是比较深的。首先他的态度是很坚决的。他人生的一大目标就是要实现火星殖民。，。然后他说，如果物理学是正确的，那么宇宙的存在大约有13 8亿年，地球大约有45亿年，。但是说到地球上的文明存在了有多久，正确的测量时间呢？应该是从文字出现的。那天算起，就是最早可以追溯到5500年前，苏梅尔人创造出先形文字的时候，。如果你把宇宙的那13 8亿年想象成一年，。 那地球的诞生就是在9月，生命的出现在10月，而人类文明仅仅只存在于12月31号晚上的那最后的几秒钟。对比，整个宇宙的进程和历史，人类文明是极其短暂和罕见的，而且很有可能因为自然灾害或者说战争和转瞬即逝。，所以殖民火星分散风险。，延续人类的文明。，他不是一件讲情怀的事。，他是一件讲逻辑的事。，我觉得这也能够解释为什么我们没有能够发现外星人的存在。，能够解释费米悖论，宇宙那么大。，从概率上来讲呢，是一定会有外星人的。伊lon马斯说，他经常会被问到这个问题。因为他的级别，如果美国那边有发现过外星人的话呢，他是一定会知道的。但伊龙说，很可惜，他从来就没有听说过有任何确凿的证据能够证明外星人的存在。地球上没有过外星人的造访。，地球以外呢也没有，很可能就是因为他们的文明太短暂了。如果他们的文明。 够长，就有可能克服时间和空间上的障碍来找到我们。 最可惜的是，当文明消失以后，时间会抹去大量的痕迹，仿佛他们从来就没有存在过。，那为什么一定要选择去火星呢？？，我之前有看过一个泰的的演讲，主讲人是当时na A的副局长叫N ew man.。他说，从目前已知的探索结果来看，35亿年前，火星上大概率存在过生命。，起码曾经有过一段时间呢，是适合探基生命的存在的。，他非常有信心，我们会在火星上找到相关的化石。，帮助我们了解火星上以前发生过什么。所以如果是找迁徙地。火星这个地方呢，还算是一个在有限的选择里面还不错的一个选择。，是有改造的可能性的。火星上的温差很大，最冷在零下12 5度左右。，但是最温暖的地方可以达到20度以上，一天25个小时，一年68 7天。，重力是地球的38 %.，感觉是一个很舒服的重力强度。，我这种小体型的人在火星上是可以灌篮的。 相比太阳系里其他的星球，金星太热，表面46 2摄氏度根本沾不了边。水星离太阳太近，有最极端的气候，昼夜温差可以达到60 0度，大气稀薄，磁场微弱，。所以呢辐射混淆。、木星、土星、天王星、海王星、，是气体星球，连个站角的地方都没有，也去不了。月球是地球的卫星，离我们太近了。，地球如果有个什么事儿，月球很容易受到牵连。，所以只适合做跳板和实验的场地。，但是去火星没有那么容易。人类目前去过最远的地方，也就只是月球而已。，经验很有限，。不过去。火星的规划呢早就已经有了，很多公开的资料，包括na A的官网都有详细的说明。，你不需要是爱因斯坦，也可以大致的看懂。 。 想要去火星，首先就需要有运载工具，目前可能性最大的就是space X星舰，不仅仅是因为它的载荷量大，可以把足够的物资跟人员送到火星上去。，也因为星建的设计是上下两级都可以做回收，控制住的成本。，但不是说有运载火箭呢就完事了。还有很多其他的难题需要去解决。首先就是要怎么去。，如果在地面的话，你想要去一个点。最简单的方法就是静直的过去就好了。但去火星的不一样，太阳系中所有的行星都是被太阳的引力牵引着。，围绕着太阳做公转。，星舰呢也会被太阳或者说其他的行星的引力场捕获，然后不停的围绕着某一个星球做轨道运动。，就好像月球被牵引着，围绕着地球做公转。，然后月球和地球呢又被牵引着，一起围绕着太阳做公转。如果你硬要以最短的距离径直的去火星。星舰，就要携带去量的燃料去抵抗这些引力。现实中呢是做不到这一点。 的现实中，科学家们主要考量的一点，反而就是省燃料。，如何以最小的燃料用量，让航天器去到一个地方？。这个思路符合当前的航天技术。，更主要的是你的目的，就是要把新建的载核空间留给火星所需要的物资，而不是把载核空间留给燃料。由于火星和地球相比，处在离太阳更远的位置。，它的公转速度比地球慢。我们要等到火星和地球运行到了太阳的同一侧，并且火星稍微领先地球一个特定的角度。，大约在44度左右的时候，把星建发射升空。然后星建会行驶大概半个椭圆轨迹以后呢，与火星再相遇，。这个特殊的轨道也叫做货慢转移轨道。，货慢转移轨道并不是距离最短、速度最快的方案。但它是delta V总量最小的，也是最省燃料的方案。delta V是衡量航天器在轨道上完成各种机动时速度变化的单位。，等于就是衡量星建需要多少推进器去加速。 减速升轨或者是降轨，火星和地球之间这种特殊的几何关系。，每26个月呢才会出现一次，每次大概持续20到30天。这段时间也被称为是火星窗口机。，在窗口期出发，星建需要至少6个月，才能够与火星去相遇。，但即使是用最少的燃料，星舰也需要在飞去火星之前进行好几次的载轨燃料加注。而这个画面我们会在明年看到，。比如如果顺利的话，在202 6年的窗口期，space X会计划先发射5枚星舰去火星。到那个时候，位于star贝的两个发射塔呢会交替的来工作。这个过程会是星建A带着去火星的有效载核，先发射升空。，它的二级会被发送到地球的禁地轨道，然后呢就在那边等着。为了减轻助推器的压力，新建A2级上的推进器是会很少的，用量只够上轨道的。因为要把载核空间留给去火星的物资。，新建A的助推器发射以后会。 在7分钟以内返回到原位，然后再加燃料准备飞第二次。同时，另一个发射塔会发射新建B,取得轨道和新建A汇合。这个新建B的二级上呢，装的就全部是燃料了，大概80 %的液氧和20 %的液态甲烷，那要加多少次呢？？lon之前说一枚新建在飞往火星之前，要进行大概8次的轨道加注，才可以把燃料箱给加满。他说这个话的时候呢，主要是指的一代和二代的新建，到了三代和四代，他们的进地轨道载荷量和二级的推进剂的总量呢都是在增加的。比如到了三代，它的进地轨道载荷量超过了100吨。，二级的推进剂的总量呢可以达到1600吨。这么一算的话，也要至少10次才可以加满。？ 。 但na萨估算的加注次数呢就更多了，几乎是翻了一倍。na A主要是考虑到了一个推进剂沸腾的问题。液氧和液态甲烷都是超低温的状态。，在轨道的时候呢，很容易受到来自地球，月球和太阳的热辐射的干扰。推进剂一旦受热就会膨胀气化，燃料罐为了防止压力过大呢，就会开始向外去排放气体。，这一排，相当于就把推进剂给挥发掉了。新建在轨时间越长，挥发的损失就越大。如果新建去火星的成功率与推进剂载轨补给的次数是直接相关的那补给的次数越多。，成功率就越低，各种潜在的风险呢也就增大了。如果space X只能够保证98 %的发射和推进剂转移成功率。，那一项需要15到20次的载轨加注任务，成功率就只有74 %到67 %.，在轨加注是航天史上的第一次。，我很期待明年看到space X如何提升它的热管理系统和轨道加注的效率。 那如果在鬼家族都成功了，星舰顺利的踏上了去火星的路。，接下来就是辐射的伤害了。这是一个感觉被探讨的比较少，但是却又非常致命的一个问题。我们只要一飞出地球的大气层，就开始暴露在各种辐射环境。下了。，最先遇到的就是紫外线，它能够加速航天器材料的老化，影响传感器和太阳能电池板等等。但是紫外线呢属于非电离的辐射，没有什么穿透力，不太影响到航天器的内部。，然要航天器，这就往外飞，离开了近地轨道，飞到了离地表大概1000公里。到至少6万公里的范围内，就开始进入到泛碍轮辐射带了。从这里开始的辐射就是电离辐射了。，有很强的穿透性，可以影响到航天器的内部，理论上就可以开始影响到宇航员了。泛碍轮辐射带，。其实地球磁场。为了保护我们偏转和捕获，来自太阳，甚至于太阳系以外的高能带电粒子，所以我们在地球上呢就不会受到来自。 太阳和宇宙的高强度辐射的伤害，但是这些捕捉到的高能粒子呢并没有消失，它只是被挟持住了。，困在地球轨道上，就形成了泛碍轮辐射带。航天器。只要是想要飞离地球，进入到宇宙升空，就一定会穿过泛碍轮辐射带。只不过有的地方呢辐射更强，有的地方相对更弱。有些人质疑美国当年的登月是假的，是射捧眼的。有一个原因就是说，宇航员是不可能顺利的通过泛碍轮辐射带的。但是nas SA和其他科学的解释就是辐射虽然强，但是我们可以避开最强的区域，。比如50多年前，阿波罗号穿越的时候，就是避开了内外两个辐射带最核心的位置，而且停留的时间不长，所以宇航员受到辐射影响不大。，在安全值以内，。新舰如果继续飞向升空，离开了地球的磁场保护之后，就会完全暴露在太阳和整个宇宙的辐射下了。这里的辐射主要分两类，。一个就是太阳风暴。，包括像。 阳耀斑和日冕物质抛射，另一个就是宇宙银河射线。，这些辐射对人体的伤害呢就更大了。太阳上的活动很复杂。，充满了随机性。新舰在太空中飘的时间呢又很长，从离开地球去火星，直到等到下一个窗口器再回来。，中间差不多有两年半，那遇到一次太阳风暴的概率呢就比较大了。太阳风暴在爆发的时候，会释放大量的高能力子流。，对宇航员和航天器会造成急性的辐射损伤。如果可以被预测到，那航天器呢就换一个方向，主动避开。如果无法被预测到来不及准备，那这个时候就需要航天器内部有坚固的屏蔽层能够应付突发的情况。，如果是太阳耀斑，就是太阳表面的一个突然的闪光和爆炸。，它的速度是很快的。航天器大概只有几分钟的时间准备，取决于说你具体的位置在哪里。但如果是日冕物质抛射，它的传播速度呢就会相对慢一些。，航天器可以有更多的时间准备。 在197 2年8月的时候，就发生了一次异常强大的太阳风暴，甚至扰乱地球上的电力和通讯网络。但是比较幸运的是，这个太阳风暴刚好发生在阿波罗16号和17号的任务之间。但如果那个时候正在执行登月任务，特别是宇航员在进行舱外活动的话，那他们就很难再回来了。但相比之下，迎合宇宙射线带来的危害是持续存在的，。，而且比太阳风暴又更加的恶劣。，。它的特点就是能量高，穿透性强，能够直接损害人体的中枢神经和DNA。而且迎河宇宙射线是不可能完全屏蔽的。，所以它也算是人类在升空探索当中最棘手的一个问题。我们只能够说最大程度的控制它带来的伤害。比如可以在航天器周围创造一个微型的人造磁场，来模仿地球上磁场起到的保护作用。快要抵达火星的时候，另一个难点就是着陆。，也是整个任务中最危险的一个环节。，但然这并不是人类。 第一次发射航天器着陆到火星上，之前已经有尝试发射过火星探测器。，而且有多次成功的经验，但是探测器呢要小得多，他们甚至可以用降落伞去减速，但星建中体格呢还是第一次，难度不在一个数量级。简单来说，星舰着陆到火星表面，比着陆到地球表面要更难。这个难主要体现在着陆火星时的终端速度更快。，就是新建不点火，全靠空气刹车，最终能够稳定下来的速度。，它的终端速度估算在地球的5倍左右。其实新建载入火星大气层的速度是要比星建载入地球大气层的速度要慢的。前者是大概每秒6到8公里，后者是大约每秒7. 8到11公里。，载入大气层的这个速度呢是由航天器运行的轨道和目标行成的引力共同来决定的。 。 但问题是，火星上的大气非常的稀薄，大气密度大约只有地球的1 %到2 %.。星舰返回地球，速度虽然说快，但是可以利用大气去减速，但去火星那就不一样了。火星上的重力虽然说小，但是大气密度减少的更多。，刹车的作用呢是非常小的。，所以航天器降落到火星表面的终端速度就更快。星舰需要在超音速的状态下就点火减速，一直减到接近到零，然后最后稳稳的用腿站在火星陆地上才算成功。就需要星建有更多的燃料储备，更严格的推进剂和健身的机动管理。火星表面的环境也更复杂，更苛刻。，有低温，有大风，有更厚的尘土，这都有可能干扰传感器与发动机的性能。，更难的因素还包括这整个降落的过程，是需要星舰完全自主的去完成的。因为火星和地球之间的通讯是有延迟的。，从现阶段的技术来说，单程大约是3到22分钟。，取决于当。 是地球跟火星之间具体的距离有多远？。也就是说，当我们看到星建快要撞上去的时候，它其实早就已经撞了，或者说平安的着路了。所以这一过程呢完全依赖新建的自主导航和决策系统。，每个动作都要提前的预设，没有余地，犯错，。而现在想好这些计划呢？，是否真的行得通？，需要真实的尝试才可以。新建，很有可能在成功之前会经历多次的失败。而且如果你这一次的实验失败了，。你要再等两年半才会有下一次机会。 。 今天说的这些难点呢，其实只是新建登陆火星这个过程中的一部分。还有一些，比如说像长期重力缺失的问题。，人造重力这一块，现在有些公司已经在研究了。比如说之前跟大家有聊过的vast，他们的研究方向呢，就是让航天器不停的旋转，制造向心力来模拟地球的重力。再就是比如宇航员长期在升空中的心理问题。，但这个是之后载人的时候需要去思考的是了，新建的首次登陆火星肯定不会载人，但是会搭载opi m机器人，。然后如果顺利的话呢，space X会尝试部署火星星链来解决通讯的问题。 好，那，今天这个视频呢就先跟大家聊到这个地方了。，谢谢大家收看。，我们下期再见。，拜拜。