OpenAI дҵаауеит Аинвесторцәа рыхәшьара лара асааҭ ак рыбжазы триллион доллар. Иара дҟасҵон Зегь реиҳа зыхә ҳараку Хаҭалатәи анаплакы адунеи аҭоурых аҿы. Атәыла аҩныҵҟатәи абзазара аасҭа акырӡа аҵанакуеит атәылақәа реиҳарак Абарҭ рзы маҷк иманшәалам атәылақәа. Еиҳа зыхә ҳараку Авиациатә индустриа зегьы Иааидкыланы, аха уеизгьы Абарҭ раҟара акыр иаԥсам ауаа ԥшӡақәа ари авидео иахәаԥшуеит. Аха, убри амзазы аусзуҩцә акомпаниақәа анапылаҟаҵаратә усқәа рнапы алакуп Интеллектуалла, аргама рхы иақәиҭыртәуеит. Шәара зегьы Уи убеит, ус акәӡами? X аҟны апостқәа Ахы рханы Аҽеиӷьтәра суперинтеллект и Ақьарсра ҳаԥсҭазаара. Агәарҭа, Акомпаниа ахылаԥшра, уи АИ ахархәоит, аусзуҩцәа аусура иалихуеит, избанзар зегьы ишырбо-ишраҳауа Уи ҭәымшьоит рхатә алыҵ ҟанаҵоит. Ақалақьқәа аԥыхра иаҿуп аиқәшаҳаҭрақәа, Аҭҵааҩцәа Адырга аартуп Асаламшәҟәқәа, аҩнуҵҟа иҟоу ауаа насгьы ари аиндустриа анҭыҵ ҿыц сҿыхоит. Ари еиҳа иӷәӷәахо иалагеит Аԥшьбатәи еиԥшуп аԥшьбарак. Насгьы Сара еснагь ус ҟасҵоит. Схынҳәуеит. Иара ахаҭа Атехнологиа џьашьахәуп. Илымоуп ииашоу Ишәатәу Апотенциал, аха ишԥа Уажәшьҭа сара снапы иануп Исҳәарц исҭаху, Абсолютнтәи арыцҳара . Ари сгәы снархьуеит. Убри аҟнытә Сара исҭахуп абри авидео х-хҭыск ааҳарԥшуеит. Аханы- Ауаа раԥхьа иҟарҵо Агәрахаҵара рцәыӡуеит акомпаниақәа анапылаҟаҵаратә усқәа рнапы алакуп Аҟәышра, уимоу урҭ акомпаниақәа Ҵабыргны азҵаара Аԥара еиҳаны ахаангьы. Аханы- ҩбатәи, АИ ииашаҵәҟьаны инаигӡоит Ақәыргәыӷрақәа, избанзар уара утәы Акомментариқәа аҵоуп даара иӷәӷәоу ахәыцрақәа, урҭ рҟынтә џьоукы, сара исыздыруам Издыруеит, аҩыза. АҨНЫҴҞА абжьаратәи, сгәанала, Изакәызеи уи агха аҟаҵара аҽазышәара, Исҳәар адипломаттә ҟазшьала. Насгьы- Ахԥатәи, афинансттә Игылоу аиҿартәышьа Абарҭ зегьы рышьҭахь, избан акәзар абри ауп Уара иуҭаху ахәҭа аӡәгьы иеилиркааӡом, насгьы ари ииашаҵәҟьаны уи ахәҭа Аиашазы илшоит ҳнырра аҭаразы аԥара еизгара. Уара Аҵыхәтәантәи днахәаԥшит Авидео, иудыруама сара Ԥыҭҩык рнапы ианырҵеит амедалқәа. Ари шәара зегьы шәзы ауп, излазбо ала, Исгәаԥхоит. Ус анакәха, Ари видео хԥа амоуп Иаҭаху амедалқәа еизгаразы. Аанкылара сара сыцны. Шәааи Урҭ еизаҳгап. Ус анакәха, иҟасҵап Ауаа ишыҟарҵо ала уалага арымарахь иҟоушәа убоит насгьы Арӷьарахь, егьырҭ зегьы реиԥш аабыкьа игәы ԥжәеит А.И. Ҳалагап Акомпаниа зызку Аӡәырҩы иҳаҳахьеит уажәраанӡа, Агәарҭа ашәарҭадара. Аԥсаса Акамерақәа ҭнажьуеит Ахылаԥшра АИ-иқәыргыло, еиҳарак Абас еиԥш иҟоу Амашьынатә нҵамҭа аԥхьаҩцәа адыргақәа иқәыргылоуп Амҩаҿы иҟоу ашьаҟақәа Еиду Аштатқәа 49 рҿы Аҳәынҭқаррақәа. Аидеиа даара амариа. Акамерақәа Амашьынатә нҵамҭақәа рыԥхьара адыргақәа, еиҿырԥшла Адыррақәа рышьаҭақәа рыла Имҵарсны иргеит Амашьынақәа насгьы иԥшаауа ауаа насгьы ацхыраара Аполициа еиҳа ирласны ацәгьоурақәа рыӡбаразы. Флок иҳәоит асистемақәа ирыцхрааит 10% рҟынӡа аарԥшра Ашәҟәы иҭаҩуп ацәгьоурақәа зегьы ақалақь. Ақьаад аҿы уи даара иҟәышуп, уиаҟара ихәарҭоуп, ус акәӡами? Ааи? Ус анакәха, изакәызеи уи? Иҟалама акы? Нас, Ҳалагап ишԥаҟало ала Атехнологиа ахархәара амоуп алабҿабара. Агазеҭ « Уашингтон Пост» ҭагылазаашьа рыԥшааит, Аполициа Ахара здырҵо Асистема ахархәарала Агәарҭа Азинда ахықәкқәа. Уахь иаҵанакуеит ақәымчрақәа. Иаҳҳәап, Милуоки офицерк 179 раан Амашьына дашьҭан Уара уромантика алахәылаҩ. Ареакциа Ауаажәларра абри атәы зынӡа иҟан иузеилымкаауа, насгьы избан? абри аҩыза акәзар акәу? Ҳәарада, интернет уи игәы ԥнажәеит, аха насгьы ииашоу адунеи аҿы 200 инареиҳаны ақалақьқәеи атәылақәеи Атерриториа зегьы иахьаҵанакуа Еиду Аштатқәа Иԥиҵәеит ртәы аиқәшаҳаҭрақәа, насгьы Анегативтә реакциа Ус иҟалеит ӷәӷәала, уи Аԥсаса Идигалт 1500 аусзуҩцәа, Ииԥхьазеи Зегь реиҳа игәыҭбаау аусура аҟынтәи аныхразы ашәатәы, Иарбан компаниоу акы ииҭеит, ус акыр зҵазкуа агәыӷра Аусуратә мчра ахәҭак рыдыркылоит. Сара исымоуп ҵакыс иамоу ииашаҵәҟьаны акгьы иаҳәом: "Аҟны "Ҳара зегьы ҳгәы бзиоуп." ари еиԥшуп Ауал ашәара азы аусзуҩцәа рахь убас ала урҭ ус баша ухашҭит. Уи сара издыруеит Агәарҭа ԥхьагылара амаӡам амаҭәашьартә ҟәышра алабораториа аҟәышра. Лара лакәӡам Ацәажәаратә ԥырԥыр дуқәа аԥнаҵоит амоделқәа иагьрышьҭашәарыцом Анапылаҟаҵарала Акомпаниа згаз Аинтеллект амаҭәашьартә технологиа аҟәышра, ааиртит ашкала, нас Дыԥшуеит амоду аҟны алҵшәақәа аамҭаҵәҟьа. Ииашам ауаа рхы иадырхәо, еиԥшым аалыҵқәа рқәыргәыӷра нарыгӡеит, насгьы аусуратә мчра, уи Уаҳа сҭахымызт. абри аҟынтә. Ари асхема Сара стәқәа шәрыхәаԥшуазҭгьы ԥасатәи авидео, шәара Иудыруоу Иазхьарԥшуа 1400 рҟынӡа аусзуҩцә акомпаниақәа анапылаҟаҵаратә усқәа рнапы алакуп ахшыҩ, ари атехнологиа. Сара уажәнатә ари зҵаароуп, ус анакәха мап Сара иуасҳәоит. Аныҟәара ахырхарҭа даара аилкаара. Ауаа, Абарҭ ирзааигәоу анырра адискомфорт аҟынтә ирбо. ИАРА УБАС Нас иҟоуп зегь реиҳа иҵару ҿырԥштәыс, изызку Аҩра, избанзар издыруам, ииашаны. Иугәалашәома уи бааԥс ашықәс азы иҟалаз ахҭыс Жәабранмза. Аусҭҵааҩцәа Апентагон иаанарԥшит Ааха ахь днаргеит Инаӡам Аинтеллигенциа адыррақәа, Иажәхьоу асахьақәа насгьы мыцхәы Ахьыԥшра ахықәкы ахархәарала амаҭәашьартә ҟәышра. Америкатәи аибашьратә Ишьақәнарӷәӷәеит уи ахархәара еиуеиԥшым Иԥхьагылоу амыругақәа амаҭәашьартә ҟәышра, Изырҿиаз Шә-координатк анырра аамҭазы раԥхьатәи асааҭ 24 акампаниақәа. Ус иҟамызт Амцҳәаратә знеишьа амаҭәашьартә ҟәышра. Арҭ ауаа ракәын Аӡбара Аимхәыц арӷәӷәара ақәхра, уи Аамҭа зцәыӡыз ауаа агхақәа раарԥшразы. Артифициалтә ҟәышра иҟаиҵаҵәҟьаз ҳәа дразҵааит. Уадаҩрас иҟаз избанзар иара иҳәан ирласны аҟаҵара Ахыԥхьаӡара шаҟа имаҷузеи ахылаԥшра. Абжьы еиԥшуп агентцәа ргәыԥ, акы иаҳәаз Иԥҵәоит, нас урҭ Даара иҟалеит еицырдыруа избанзар урҭ абри акы рҟәаҟәеит , ус акәӡами? Насгьы исгәалашәоит абри аиԥшымзаара иазкны Избан акәзар лара Ахԥагьы еиднакылоит аусзуҩцәа, ашкол. АҨНЫҴҞА ҭагылазаашьацыԥхьаӡа Атехнологиа аус ауит . Убасҵәҟьа иҟалҵеит лара. Изызкызи? иҿиеит, аха Ақәымҿиара ҟалеит Лара дшыҟаз азы Иааиртит, иуҳәар ҟалоит анапхгара азиуан, насгьы уи Ианыҟалаз Акы еиқәымшәеит. Уара иудыруеит ажәаԥҟа ахьыҟоу Уи, мҩак ыҟоума? Нас, Ауаа ахьыҟоу, уа Усқәак ҟалоит алафқәа. Нас ҳара Ҳара ҳгәы иҵхоит АИ аӡра. Аҟазаара Суҳәоит, ҳара зынӡа Агаӡара зылшо рхала. Убри азын, Атехнологиа иҟанаҵозеи лара иларҳәо Еилкаауп, аха иҟасҵоит лара иларҳәо, насгьы Атриллион амазаара долларқәа–уи ҩба зынӡа еиԥшым акы. Мамзаргьы ииашаҵәҟьаны АИ иҟанаҵоит аӡәырҩы еиҳа ахәарҭа аанагара, мамзаргьы Аиндустриа зегьы Аҵысрақәа рҿы аус ауеит насгьы аԥааимбаражәақәа? Сара исымоуп ахәыцрақәа, ҳәарада, Арӷәӷәара уажәтәи аҭҵаара. Ҳара Ҳаицәажәап ажәақәа рышьҭахь иаразнак Аспонсор Иахьатәи авидео , насгьы ари амыруга зеиԥшла ииашоуп аиқәырхара. Ахәыҭхәыҭратә еишьҭагылара азгәаҭа Такер апрограмма ауп аиԥыларақәа рҭаҩра АИ зыԥсахуа шәеицәажәарақәа атранскрипциақәеи арезюмеқәеи, насгьы урҭ спонсорцәоуп иахьатәи авидео. Иара Сҩызеи сареи реицәажәара Ҳахьеилацәажәо акомпаниақәа, аҭҵааҩцәеи атехникатә концепциақәа, АИ аус ацура. Ус анакәха, ирацәаны иаабацым ахьӡқәеи аббревиатурақәа, урҭ рыла ақәныҟәара аҭахуп. Абжьааԥны, амашьына аныҟәцара азгәаҭақәа абас еиԥш иҟоу аамҭазы Аиҿцәажәара иара ахатәы шьақәнаргылоит Ахатә хәыҷы ауадаҩра. Уара Уара акы уҩуама? акрызҵазкуа, убри аамҭазы Ауаҩы даҽа хԥа иҳәеит акрызҵазкуа аусқәа. Аха, Насыԥны, иулшоит азҵаара: "Сызусҭада "Иуцәыӡма?" иара убас Адкылара мацара аҭакра. Иара ҵакыла ирҽеиуеит шәеицәажәараан аицәажәарақәеи ихы иаирхәоит уара Амзар азы азхаҵара алахәылацәеи шәара Ахатәы жәар Иҷыдоу азы атерминқәа, Ҳәарада, уи иацхраауеит Уи диашоуп аҭаҩрақәа рыхьӡқәеи атерминологиа. Ашьҭахь Шәеиқәшәо Аҵакы аиура насгьы Ахьӡқәа зцу атранскрипциа ацәажәаҩцәа, ус анакәха шәара уара игәоуҭар улшоит, Иазҳәада, уара иуҳәазеи? Аҟаҵара уақәшаҳаҭуп ихароу. Аҭел ааԥхьара аламҭалазы абот аҽаланархәуеит, аха Уара уҿаԥшыр улшоит АнотаТакер уара уахь аинструментқәа Амаҭәашьартә ҟәышра МЦП ала иагьҭаҳаргылап Азҵаара Ақәҭыхра ҟамҵакәа аизара зегьы. Уҩызцәа рҟынтә Амаҭәашьартә ҟәышра аконтекст амоуп, уара Иаҭахым Зегьы реилыркаара еиҭа аицәажәара. УисперФлоу Note Taker Mac аҿы иҟоуп насгьы Windows. УисперФлоу Хәыда-ԥсада ахархәара, аха уара иуоур улшоит 1 УисперФлоу Про амзазы сара слинк. Азхьарԥш шәақәыӷәӷәа Ахҳәааҿы иаԥҵатәуп ухыԥхьаӡара насгьы ахархәара бсыцца ҳәа аҳәара. Ҳаҭырла уааи. Ҟалозар Уара уажәгьы ара уҟазаауеит Уи ашьҭахь, инапы ианысҵоит Уара абри акруассангьы абригьы амедал. Хҩык рахьтә актәи. Урҭ зегьы еизганы уара официалла уара уҟалоит еиҳа адырра змоу, ауаа реиҳараҩык раасҭа, АИ иазкны зыҩуа интернет, ииашаҵәҟьаны ус ҳҳәар ҳалшоит, абар лаҟә , аха уара уиааиит ахаҭабзиара. Убри азын, ауаа АИ аԥҵара, рхы иақәиҭыртәуеит уи зхы иазырхәо акомпаниақәа анагӡара, Агәрагара ацәыӡра ауаажәларра, насгьы Алҵшәа бааԥсқәа Ацәыӡгьы алахәуп дынхоит, еилкаауп азҵаара, ҳәарада, ари Уи зегьы иаԥсоуп. Мамзаргьы ииашаҵәҟьаны ари атехнологиа акы ҳанаҭома, мамзаргьы ҳара Ҳара игәаҳҭоит ишԥа Аиндустриа зегьы амца акуеит аԥара? Акомментариқәа лассы-лассы абарҭ авидеонҵамҭақәа Даара иӷәӷәоу аҵоуп Абри азҵааразы ахәыцрақәа . Шьоукы агәра ганы иҟоуп АИ зегьы аԥсахуеит. Егьырҭ агәра ганы сыҟоуп ари зегьы амц ауп. Шәара шәҟынтә шьоукы иҳәеит уи ахәыҷы Амодельқәа ирыӡбоит еиҳарак аусқәа, насгьы Иԥхьагылоу алабораториақәа ҵакыла иаҭахым. Убри аҟнытә сара, Ҳәарада, сааԥшит аҭҵаара, насгьы Аҭак еиҳа аинтерес аҵоуп, аӡәгьы игәы иаанаго аҵкыс иарбан гану? Ас еиԥш Еснагь, аиаша џьара иҟоуп агәҭаны. Ҳалагап Ажәабжь бзиа, ус акәӡами? Ааи? Аҭҵаараҿы, Икьыԥхьуп Амилаҭтә биуро аекономикатә Аҭҵаара 2026 шықәса алагамҭазы, 750 рҟынӡа рхы аладырхәит Аԥхьагылаҩцәа акорпорациақәа, еиҳарак афинанстә режиссерцәа. Иара Иԥшааит Анагӡара Амаҭәашьартә ҟәышра уажәнатә иҭбааны иҟоу, Акомпаниақәа рыбжак инареиҳаны инвестициа аҭара, насгьы аизҳара Аалыҵҟаҵара уажәтәи. Адәаҿы Аҩра, адгылара аахәаҩцәа, аҿиарақәа апрограмматә еибыҭа аиқәыршәареи Аиҭагара Аҭҵаара Аусуратә ҭыԥ Есымша аԥшаара азҳара Аалыҵ 15% инаркны 50% рҟынӡа. Акы аҭҵаара Аклиентцәа рыцхыраара аизырҳара аанарԥшит 36% аусзуҩцәа рыбжьара, Уаанӡа иҟаз ашьҭахьтәи алҵшәа змоу. Ерик Бринжолфссон, акы еиҳа иаагоу рҟынтә Аекономистцәа абри аус адырулоит, ус иҳәоит Аџьа алыҵшәа Америка еизҳаит 2025 шықәсазы 2,7% инареиҳаны ашықәс, уи ҩынтәны еиҳауп Иреиҳахоит Ибжьаратәу ашықәстәи арбага 1.4% азы уаанӡатәи жәашықәсала. Убри азын, Аизҳара ыҟоуп. Абыржәы ажәабжь цәгьа. 20% мацара Аиҿкаарақәа Аҳасабырба иазкны Аизҳараҵәҟьа АИ аҟынтәи ахашәалахәы. 70% абри агәыӷра рымоуп. Ари даара идууп. Абжьажьра агәазыҳәарақәеи Аҵабыргҵәҟьа . МИТ аҭҵаара 2025 ашықәс иаанарԥшит 95% рҟынӡа аҳаирпланныҟәцаҩцәа апроектқәа генеративтә АИ аҿы анаплакқәа иҟарҵом анагӡара рылшеит изшәо анырра аус. Насгьы абар иҟоу Зегь реиҳа сара иџьоушьартә иҟоу. Ирандомтәу Аконтроль змоу аҭҵаара, имҩаԥгаз Метер, ус ааирԥшит Аԥышәа змоу Аҿиаҩцәа ииашаҵәҟьаны 19% иҟан еиҳа иҵаӷаны, ахархәарала аинструментқәа акод шьаҭас измоу амаҭәашьартә ҟәышра, Избанзар акәхап Аҵара ахарџь, аха уеизгьы. Иҟалоит, Анапхгаҩцәа еснагь Еиҳа ацәанырра ацҵара Аалыҵҟаҵара аасҭа Изакәыҵәҟьоузеи иаарԥшуп аҟны урҭ рҵабыргыҵәҟьа ахашәалахәы ацәқәырԥақәа, уи, сара Сгәанала, ирацәоуп Ҳаҭырла ҳәа аҳәара Адырдыррақәа ирыбзоураны макьана АСЕК иаднакылаз, аха, ииашацәҟьаны, Ҳара иҳамоу атраектория Уажәы иҳамоуп, баша Шықәсык лыҭ, нас уи ауп Ибзиахоит. Сара сызусҭада? Сара абри аҟынтә исоуеит, ааи Абри ауп атехнологиа захьӡу аус ауеит, аха еиҳарак Анаплакқәа макьана еиликааит уи шыҟалаз ииашоуп аинтеграциа. Ари ус акәӡам Акы акәзароуп уамашәа иҟоу. Аекономист Павел Давид даара иҩит Еицырдыруа астатиа 1990 азы еиԥшу аусқәа ашықәс афымца иазкны адинамо. Азауадқәа ирыман ари атехнологиа Жәашықәса раԥхьа лара лцәырҵра аасҭа Астатистика аалыҵҟаҵара. Уи зыхҟьазгьы Актәи ахархәаҩцәа баша мап ацәкра рфақьтә машьынақәа амоторқәа рзы Ус ишыҟаз иаанхеит азауадтә схема, урҭ роуп Аиҿартәышьа ахаҭа анапхгара. Уажәтәи азҳара Аалыҵра Абиԥара ҿыц анааиуа зегь раԥхьаӡа иргыланы иаԥҵоуп Ашьаҭа Афымцамч аҟынтә Зынӡа даҽакуп Апланҟаҵара еихагылақәа, егьырҭ аихшара афымцамч, Иманшәалам избанзар Лара дызлацәажәо Зегь реиҳа идуқәоу Аихьӡарақәа макьана ҳаԥхьаҟа иҟоуп насгьы иҟалап Иҭаххоит аиҿкааратә ԥсахрақәа, зыӡбахә ҳәоу аиҳараҩык Акомпаниақәа дхәыцуа далагеит. Нас, ари ҽыҵгаӡам Атехнологиа мап ацәкра , аха ари мзызуп Аамҭа иазкны ииашаны афреимқәа. Иҟоузеи Аргумент уи хәыҷуп Амодельқәа ирылшоит Ахгара by the majority, huh? Мамзаргьы Зынӡаск ииашоума Амодел хәыҷқәа ирылшоит Ахгара еиҳарак аусқәа? Изакузеи Аиԥш, асистематә ҭҵаарақәа рыхҳәаа иаанарԥшит ишыхәыҷыз адиапазон аҟны иҟоу амоделқәа миллиард инаркны 3 миллиард рҟынӡа Апараметрқәа Аиашара ахьчара 85% инаркны 95% рҟынӡа Аусқәа рзы, иҷыдоу азанааҭтә ган, Аус адулара еиԥш Адокументқәа, аклассификациеи рутинтә код. Иара ииашаҵәҟьаны, ҳәарада, ари акраҵанакуеит, аха амоделқәа дуқәа змоу Апрограммаркратә бызшәақәа аанхара еиҳа иӷәӷәоуп азы еилашуа азхәыцрақәа, инарҭбаау адыррақәеи еилашуа аусқәа аарту аҵыхәа. Ахсаала ҿыц Аарыхраҿы асистема Убас ала Зегьы амҩақәҵара Иреиҵбу аҳәара зылшо амодел гәрагарала уи Аус адулара, еиԥшҵәҟьа Аусура иугомызт анеурохирург, ахь ашьыхра, мамзаргьы ииашам? Аха, сгәанала, ушәозар долларқәа мызкахьы акы, сара сгәанала уара иузыҟаҵоит. Аха иҟазар еиҳа ҭакԥхықәрала, уи инженертә ҟәыӷара. Уи армаҷра алшоит Акомпаниақәа рхарџьқәа Иԥхьагылоу ахь анеира рутиназы амоделқәа Аусқәа, аха ус ҟалҵаӡом аҭахра ааннакылоит амодел дуқәа зегьы. Лара ус баша ҿыц иаԥнаҵоит ианба Урҭ ҳара иаҳҭахуп. Ус анакәха, иабаҟоу азҵаара, Ҳаззыԥшуази? Артифициалтә ҟәышра ҳәарада, ихәарҭоуп. Иара еиқәиршәеит Ишәо аизҳара аалыҵҟаҵареи Иӷәӷәоу аҭҵаарадырратә аартра, аха Ҳара ҳҟынтәи аӡәырҩы макьана Ирацәоуп иаҭаху Аҽыршьцылара, акыр Аҵара, акыр Ииашаны аҵара Абарҭ шәхы иашәырхәа амыругақәа, акәымкәа урҭ рықәыжь Зегьы агәыӷра еиӷьу. Убри ауп. Иарбанзаалак ирыцҟалоит Закәытә мчу ҿыцузеи атехнологиа. Адинамо жәашықәсала ицон. Ҳара араҟа ҳмаҷҩуп. шықәса, излазбо ала, Снаргоит абри иҟәышу аҩбатәи амедал. Уара Аԥышәа змоу Астатистика Аалыҵҟаҵара, аналогии фабрики 19 ашәышықәсазы, насгьы иарбан Еиҭасҳәеит. миллиард раан уи ҟаҵаразы абжьы еиԥш иаҟәыҵит ажәаҵәҟьа. Сара Сара абри усҭоит. Аус зуа леи ари амедал. Уи иакәӡам иааигоит, иааигом ииашоу, уара дутәуп. Аха, уи акәу, Аҭак ҟарҵома Уажәы иҟоу аԥара АИ ахь ицоит, убри аҟнытә, Иарбан технологиоу ииашаҵәҟьаны ииҭоит, убри аҟнытә Уи аизҳара Аалыҵра ииашоу, аха иара убасгьы ииашоу 95%процент Иҭыԥоит, иҵаӷоуп аҿиаҩцәеи абжьаӡреи Зыгәра рго рыбжьара анапхгаҩцәа, насгьы уи Иаанарԥшуеит ахашәала. Аиԥшымзаара ыҟоуп абри аамҭазы Атехнологиа иамоуп апотенциал, насгьы ари атехнологиа Зегь рыла ихиоуп Иреиҳау аиашатәра Аҭоурых аҟны ахәҭа акорпорациақәа. Абарҭ аҩбагьы Аопциақәа ҟалар алшоит ииашоуп, аха мацара Аҩбатәи авариант уи даара акраҵанакуеит ауаа рзы Ҵабыргны ауал агара аԥара. Улазырҟәуазеи ҳара ҳҟынӡа еиҵамкәа ишәарҭоу Ари зегьы аелемент Афинанстә сага Аҵаҵӷәытә еилазаашьа АИ аиндустриа агәҭаны . Ари ахәҭа ауп Ауаа реиҳараҩык Сара уи сымбаӡеит. еилыкка еилыркааны, насгьы Еиҳаны илымоуп еиҳа ихадоуп иарбанзаалак аимак-аиҿак аҟәаҟәа акәзаргьы. Аинвестициақәа Амыцхәхара Идууп, акы ауп абстрактә. Сара исҭахуп Иусырбоит иахьыҟоу ииашаҵәҟьаны Аԥара ыҟоуп, урҭ ԥсахны изгада, насгьы изакәызеи Иҟалоит иҟалозар Атехнологиа акәӡам аамҭа роуеит. Убри азын, Ҳалагап OpenAI ала. АҨНЫҴҞА Нарҭаа 2026 Акомпаниа 122 ауаа ааннакылеит миллиардла адолларқәа 730 миллиард рҟынӡа долларқәа. Иара Иреиҳау ахаҭара афинансиркра араунд Силиконтәи ахәҭа аҭоурых адәҳәынаԥқәа. Август анҵәамҭанӡа Ҩынтәны илырҳаит Ахашәалахәы иаҿырԥшны 2025 шықәса аҵыхәтәан иҟан Амҩан Агенерациа азура 40 миллиард доллар ашықәс азы. Абарҭқәа ӷәӷәоуп рыцхәқәа, насгьы урҭ ҵабыргуп. Ари еилахәыра змам аалыҵҳәаҩцәа, ус акәӡами? Нас сентиабр мзазы Аинтерес зҵоу акы ҟалеит. Аинвесторцәа рхы дырхеит OpenAI ахь даҽаӡәы иазкны Афинанстә раунд насгьы идигалт Аинвестициа аҭара 1,2 триллион ҟалоит ҳәа иԥхьаӡоуп долларқәа. Аха OpenAI Мап лҳәеит, илҭахуп 1.5 триллион доллар, Сара сгәанала, уи ауп Аиҿцәажәара Уара иумоу аҭыԥ Уара иудукылар улшоит Гәыкала уаныҟоу Агәра агара Уара Анцәа дуургылома, мамзаргьы даҽакы? Анцәа диеиԥшуп, убас ала Патуқәымҵара Ҳазшаз. Уи аҭсоуп Абра уааҭгыл 300 аиԥшымзаара миллиардла адолларқәа Убарҭ рыбжьара ажәалагала ҟаҵан, убри аҟнытә, Акомпаниа иаҭахыз, Ус анакәха, иҟаҳҵап избан акәзар ауааҵәҟьагьы, Ачекқәа зыҩуа, Цқьа акәым аилкаара аарԥшра, Шаҟа ҭахузеи ари? ииашаҵәҟьаны иаԥсоуп. ИАРА УБАС Иабацои, нас? Аԥара зегьы? OpenAI рхатәы ҭрыжьит 278 рҟынӡа аныхра миллиардла адолларқәа ԥарала 2026 инаркны 2030 рҟынӡа ари 856 иаҟароуп миллиардла адолларқәа рзы аҳасабрақәеи аинфраструктура. Иазԥхьагәаҭоуп Ахашәалахәы 350 ахь еизҳауеит миллиардла адолларқәа 2030. Заҵәык азы миллиардла адолларқәа ашәагаа иаҟароу игаз. Ус анакәха, ишәылшоит Ус аҳәара Ахашәалахәы ҟалоит Идууп, аха азы Иихьӡарақәа Раԥхьа еиҳаны иаҭахуп еиҳау ахарџь. Уара Уара иулшоит Иабантәи азҵаара ииашаҵәҟьаны иагоит 856 миллиард доллар. Аҭак: шәыԥшыз, афинансттә Аус зуа аиҿартәышьа ашьаҭақәа, насгьы ашьаҭацыԥхьаӡа Ҿыц иигоит афинансқәа анаҩсан. Ачҳара аашәырԥшла, Ҳара ари зегьы ҳаицхысуеит. . Ус анакәха, ҳалагап хыхь, арыӷьарахь? Аинвесторцәа Абондқәа рҿы СофтБанк аԥара ауал анаҭоит Апроцентқәа рыҵаҟа 8,625 инаркны 9,75% рҟынӡа. АсофтБанк 64,6 рҟынӡа иазалхуп миллиард доллар OpenAI ахь. OpenAI, анаҩс, Ақәыргәыӷрақәа дуӡӡоуп ԥхьаҟатәи ахарџьқәа аҳасабра. Арҭ Ахарџьқәа Ашҟа рхы дырхоит Аинфраструктура еиԥш иҟоу акомпаниақәа Оракл и Коруив, урҭ Ацентрқәа рыргылара данноқәа аус рыдулара, аха ауал зго ари, ауалқәа рыдкылара Аграфика аахәаразы апроцессорқәа, аенергиа аиқәыршәагақәа, адгьылқәа, иара убас ахыбрақәа. Насгьы абар уи Еидызкыло ахәҭа абарҭ зегьы еицны. Уи Акредиторцәа ракәын ишҳарҭо агәра ганы Аԥара зегьы, Нвидиа иара убас зны-зынла егьырҭ акомпаниақәа Ашьақәырӷәӷәаратә хәҭа урҭ амазарақәа рыхә. Ухаҿы иааг уи аӡәы 10 ԥсахны игоит миллиардла адолларқәа Ауалԥсахрала Аграфикатә процессорқәа избан акәзар зегьы Иаҳҳәап, абарҭ Аграфикатә процессорқәа уеизгьы ахә ақәхоит 5 миллиард доллар шықәсқәак рышьҭахь. Нвидиа ақәыргәыӷра алшоит, Аиқәыршәага Иҟалоит акыр зҵазкуа еиҳа ихәыҷзар, уи ахҩоит адефицит ахәҭак. Иара Акредиторцәа ҟанаҵоит Еиҳа агәазыҳәара аԥара рыҭаразы, аха ашәарҭара ыӡӡом. Иара Нвидиа ахь сиасит Абри ақәыргәыӷра анагӡаразы изхьыԥшу ауаа Иацҵахоит Аграфика аахәара Нвидиа апроцессорқәа, урҭ, акомпаниа иабзоураны, Аҽалархәра амаҭәашьартә ҟәышра, Иацҵахоит Аԥара аныхра Адкылара аҟынтә Аԥааимбаражәа амҽхакрбага. Имарианы ашьҭанеира хара, нас далагоит Уара знымзар-зны ҩызцәак збеит акаунт, шәара иааигәаны Уи ада Аӡәгьы дыҟам brought a wallet. Дарбанзаалак Рхатәы аус ауеит мацара азхара Ахашәалахәы аекономикатә Абарҭ зегьы рыдгылара ауалԥшьа Еиқәыԥсаны акы. So, does it work? иара? Исҳәарц исҭаху Зынӡа еилаҳаз . Акапиталтә џьармыкьақәа зегьы уажәгьы иҳаҭоит Иаабац аԥаратә еизгақәа аԥара, аха урҭ рыхә аԥара аҽаԥсахуеит, насгьы аԥсахрақәа убарҭоуп аҭыԥ. рҟынӡа миллиардла адолларқәа Апроект Иупитер азы ауалқәа, Иаарту агәҭа Oracle адыррақәа реиҿкаара, Иадҳәалоу амаҭәашьартә ҟәышра, Ниу-Мексико, Ҿыц ацитата аагоуп инаркны 89 рҟынӡа ахә доллар ахь 91 цент ахь инеиуеит. Уи иаанагоит абанкқәа Раԥхьа ишәоуп $1 ауал, аха Аинвесторцәа мазеиуп Ашәара мацара ауп 90 цент амазара азы ари аҭахра. Абанкқәа урҭ рыҭира ҳазыԥшуп ауалқәеи аиҭаҵреи анаҩс, аха уи аҭыԥан Ари уажәы дара Иаанхеит, иакуп убас ала, ҵакыла Афатә архиара Ԥыҭҩык рзы Аӡәы иԥкуп апроект. Иара аҽаанарԥшуеит Анапылаҟаҵара иадҳәалоу ахшыҩ. Акорпоративтә Инапылаҟаҵатәу иаҿырԥшны Ахазына АҚШ абондқәа иаҿырԥшны for the wider market. ИАРА УБАС еизҳауеит. миллиардла адолларқәа идыруама? Аинвесторцәа Иааигәахоит, нас Фортуна илеиҳәеит уи шыҟало ашәарҭадара, сара сгәанала Амҩақәа руак еилыркаара IPO аамҭа ацҵара. Даҽакала избан акәзар аекономика Даара иԥшуп миллиардла адолларқәа, миллиардла адолларқәа ашықәс. And it is inappropriate адгалара Мыцхәы ирацәаны Абри аҿы аусура in the sentence. Ари ажәа ииашоуп, ус ахәыцра. Ҩба ацхыраара Зегь ҭаҵа аконтекст. In the article, ашықәс азы икьыԥхьын уажәтәи Атехнологиатә Аҭыԥантәи Ари рацәоуп Ус аҳәара мацаразы АИ аҳәынҵәа ҭҟьоит. Еиҳа ирласны ашьаҭақәа. Нас иҟоуп Сара исыԥшааит Man Group аҟынтә Август 2026, уи Еиҳан ииашоу ацәаҳәа. Афинанстә еиҿкаара, излазбо ала, еиҳа ирласны аҽарҭбаауеит, аиашара аасҭа анагӡаратә ҟәырӷ. Ус анакәха, зыҽзыԥсахыз Аԥара ыҟоума аҟазаара, аха иҟоу-иҟаму. Ахә аҽаԥсахит. Уаанӡа афинанстә Асистема ииашаҵәҟьаны иҳәеит: "Иҟаҵам аҟәышра аҿиара иаҿуп, араҟа Аԥара". Уажәы зегьы лассы-лассы илҳәоит: " Уара уажәгьы иумазар ҟалоит Аԥара, аха сара исҭахуп 9.75% есышықәса, мамзаргьы исҭахуп, Убри аҟнытә Нвидиа ашьақәырӷәӷәара анаҭоит Аразҟы, мамзаргьы сара Уара укредит 1 азы иаасхәоит доллар 90 мацаразы центқәа. Насгьы ари аԥсахра Аҵак ду амоуп избанзар Аҭӡамц аҟны драма заҵәык- амҩаду Уара знымзар-зны... Акы рҳәеит уинвестициа аҭара Аԥхьакрақәа ауаа рацәа, Ҳәарада, урҭ уи ҟарҵеит, Усҟан уара Уара иудыруеит аиндекс закәу Аконцентрациа ӷәӷәа змоу Атехнологиатә Акомпаниақәа Ухы иқәу абарҭқәа аԥара иазку алабжьара. Сара Сара ус баша исҳәоит ашәарҭара Ауаа усҵәҟьа иҟарҵаӡом Уи акыр иазхәыцуеит. Иазԥхьагәаҭоу ашьаҭала аматериализациа, Алҵшәақәа ракәӡам Аҩныҵҟа иаанхоит урҭ акомпаниақәа рҟынтәи. Дара абалансқәеи аиндексқәеи, Иабаҟоу урҭ Аԥараҵәахра анхацәа. Уара дазҿлымҳан Ахәыҷы хазына ақәыргылара. Урҭ хымԥада Уажәы иҭихоит аблақәа. Аха ҳазнеип Маҷк ҳахәаԥшып абри еиҳа иҵауланы. What is all this to us? ииҭоит? Сара сцоит Иуасҳәарц сара Сара исҭахуп агоризонт. Иубахьоума Адыррақәа ирызку аҟаҵара, ииашоума? Ааи? It is clear that AI апотенциал, насгьы урҭ рҟынтә шьоукы ииашам? Bubble, Ус ахьӡҵара, сара сгәанала Акапитал зегьы ԥжәарц Уажәгьы илеиуеит, нас сгәы иаанагоит аӡәгьы хьаас имаӡам аԥаратә хархәагақәа. Исҳәарц исҭаху Амаҭәашьартә ҟәышра Иҷыдоу аҭахуп ауаатәыҩса рҭоурых, насгьы Абжьажьра атехнологиа уажәнатә иҳанаҭеит, Убриаҟара идууп Агәра зго ауаа алагара агәаанагара Алшара Аҵарҭыша ахәарҭа аанагаӡом инагӡаны. Насгьы зегьы Ари аҳҭнықалақь ахархәара, ауаа рхы иадырхәоит Инапылаҟаҵатәу аалыҵқәа Аинтеллект азы рхатәы шьҭашәарыцарақәа апартниорцәа, арратә Акомандирцәа еидцаланы насгьы адәыӷбақәа ықәхтәуп убас ала Ацәыӡқәа рахь икылнагоит аԥсҭазаара, насгьы ауаа Абарҭ асистемақәа раԥҵара, рхы иақәиҭыртәуеит насгьы агәҽанҵара зегьы ишырбо-ишраҳауа. Анапхгара акәӡам ахарџьқәа ирыцныҟәоит. Абри ауп исҳәо. Иҟалап уи аҭыԥан Аицлабра анаҩстәи аԥҵара иреиҳауи иреиӷьу амодел, Аиндустриа еиҳаны иҟанаҵар алшон азхьаԥшра аиӷьтәра Иҟоу апрограмма аинфраструктура, убас ала Уажәтәи амодельқәа рхы иадырхәон Иҟалап еиҳагьы Аинвестициақәа Иҷыдоу азы амоделқәа ҷыдалатәи аҭҵаарадырратә анаплакытә Ашьақәырӷәӷәара ахьыҟоу аусқәа аҵакқәа Зегь реиҳа иӷәӷәоу, уи инаҭон еиӷьу ахашәалахәы аасҭа даҽа масштаб дуӡӡак Аҵкар аҿы иҩуа аҟыбаҩ. ИАРА УБАС, Издыруада аӡәы иҟаиҵар 95% зыхҟьо Апилоттә проектқәа Акорпоративтә Амаҭәашьартә ҟәышра аҵарбгара, избан акәзар уи акәӡам Атехнологиатә ауадаҩра. Излазбо ала ари аиҿкааратә усуп ауадаҩра. Ҳәарада, Аԥҟарагьы ацхыраара ҟанаҵон, насгьы еиуеиԥшым ахәаԥшышьақәа. Афинанстә аиҿкаара, избан акәзар Аԥараҵәахра Иаабац ауаа еиҳа ианаалоит ари изыхҟьо индекстә фондқәеи атәанчаҩхәы асхемақәа, насгьы Урҭ ирыԥсоуп уи аилкааразы. Аалыҵ аиҿкаара , ҳәарада, избанзар Флок иааирԥшит ҟалоит АИ аныҟало аартуеит Амасштаб ду Ииашамкәа ахылаԥшра. Аԥҟаратә ашәарҭадара, уи хшыҩзышьҭра азнауеит Изакәыҵәҟьоузеи Иҟалоит иахьа. Deployed Ахықәкы змоу аӡбара. Амоделқәа аҳәаақәа. Мамоу Агипотетикатә иҟалаша адҳәалара. Сара убри ауп сызлацәажәо. , уажәнатә ииашамкәа ицоит. Аинвесторцәа —абри ауп ажәабжь зегьы абыржәы. No one is sure Идыруеит уи шаҟа иаԥсоу Иацаҳҵап Еиҳаны аныхра анализ Абри ԥышәа аилкаара анарԥшра. АҨНЫҴҞА Аҵыхәтәантәи авидео Иҽазишәеит Исыдгала АИ аӡра, аха уи аҭыԥан Аҭҵаара наӡаӡа. Ари видеоуп, Иарбан сызхәаԥшуаз? анаҩсантәи.