大家好，今天是202 5年的最后一天，。每到年末呢，很多人会许个心愿，下个决心，希望明年能做成想做的事，。美国人把这叫new Year's resolution。 比方说呢，有人立志要减肥，减多少斤？，减多少磅，？有人立志要戒烟戒酒，有人要读完几本书，有人要赚到10万、20万、上百万。有人立志要每天跑5千米，。有人立志，要对人更和善一点等等等等。 。 新年新决心，新年新希望。之所以如此呢。，往往是因为我们对当下的自己不太满意。到了年末，我们会在潜意识中对自己说，一年又过去了，自己没有什么长进，想做的事都没做成。，自己还是原来那个自己还是不够好，还是那么多缺陷。，有时候呢甚至讨厌自己，新年到了，明年不能再这样了，必须有所改变，变成自己希望成为的人。 嗯。 仔细想想呢，我们新年下的决心，许的心愿。，往往是建立在对自己过去的否定上面。回顾一下，过去5年、10年，我们那些基于自我否定的新年决心，新年心愿有多少真正实现了呢？？又有多少1月份还没过完，就已经烟消云散，只留给我们更深的挫败感呢？？ 。 这个新年，我们是不是可以换一个角度换一种做法？，不去费力修正过去，也不在焦虑中透支未来，而是坦然拥抱生命中已经发生的一切。，包括那些痛苦，那些失败，那些我们不愿面对的时刻，不愿提及的伤痛。，有人可能会问，这不就是认命吗？？真是认命吗？？我们从尼采的一个new year's resolution来讲起，。188 2年新年，尼才用一句简单的拉丁文，讲了自己的新年决心。阿法。 。 翻译成中文呢？，就是爱你的命运。在中文世界听到爱你的命运。这种说法，很多人可能马上想到的是无奈。，就像一个被生活打趴下来的人。，叹口气，对自己说，哎，这就是命，我认了。，但是在尼彩的世界，这句话绝不是让你认命。，绝不是让你躺平，更不是让你逆来顺受。，恰恰相反呢，这是一种高贵、坚韧、富有创造力的生命姿态。，你采的阿fat y重点不是在fy，不是在命运，而是在阿木在爱。这不是被动接受命运，而是主动的有点疯狂的去爱命运。在快乐的科学这本书中，你才写了一段像誓言一样的话，。爱命运，不管世界多么丑陋，发生。在自己身上的事多么痛苦，他都希望成为一个说事的人。，但说不成了一种时髦，你才选择对命运说是。 对，这是一种强者的境界。强者不是被动接受命运，而是主动去爱命运。弱者，怨恨命运，但被动接受命运。怨恨心理，是弱者的精神毒药，他们无法在现实世界中得到想要的东西。，就去贬低他们得不到的东西。，去怨恨强者。 。 这种怨恨心理发展到极致，就会创造出一整套奴隶道德，把现实世界中的强者、财富健康快乐，、无名化，把软弱温顺，、服从贫穷，伪装成美德，这是一种懦夫哲学，强者爱命运。，不会想象出一个虚无缥缈的更好的世界，一个应该这样应该那样的世界。，不会用这种精神鸦片来麻醉自己，他专注于这个独一无二的充满缺陷。，充满挑战的现实世界，他不会抱怨我怎么这么倒霉。，为什么倒霉的总是我，他会说能抽到的烂牌都抽到了。好吧，现在看我怎么把这副烂牌打到最好。所以呢mfa t爱命运，并不是被动的接受命运，而是拒绝抱怨，拒绝怨恨，拒绝做受害者。，开始主动去创造，争取把一手烂牌打好。，你才说，我只相信一个能跳舞的。 上帝跳舞要克服地心引力，舞者无法改变地心引力，但是可以借助地心引力，跳出生命的激情。生命中那些你自己决定不了的事儿。，你的出身，你的天赋，你的缺陷，你遇到的挫折，就是你的地心引力。，你无法改变他们，但是你可以利用他们创造自己的生命。 说到这里呢，可能有人会觉得阿们，发听起来很美好，但他是不是太理想化了呢？？一个真正饱受命运折磨的人，怎么可能去爱自己的苦难呢？？ 要回答这个问题。，我们必须走进尼彩的人生。阿法不是他在书斋中空想出来的一个抽象概念，而是他用自己几乎被命运击垮的一生淬炼出来的一把利剑。尼彩的一生呢？，可以说是一部彻头彻尾的灾难片。从20多岁起，他就患有严重偏头疼，严重胃病，视力衰退。，。他经常头疼的像带着紧箍咒，无法阅读，无法思考，必须在完全黑暗的房间躺上几天几夜，。他的视力差到几乎半忙，看书，要用特制的放大镜，一个词，一个词往前挪。为了写作，他过着苦行僧一样的生活。常年独自一人，住在阿尔卑斯山区简陋的小旅馆里，靠着极度皆知的饮食，靠着每天长达七八小时的徒步来维持头脑清醒。 。 他曾经是学术界的天才。，24岁就破格成了巴塞尔大学的古典语文学教授。，但是因为健康恶化，他不得不在34岁那年提前退休。34岁，当今世界很多博士，34岁还没有开始正式工作呢。，在这个年龄，尼才却不得不因病退休。，退休以后，他成了一个没有固定职业。，没有稳定收入，四处漂泊的边缘人。他的很多著作，。比方说查拉图斯特拉卢氏说，后来成了千千万万人阅读的名著，但是在当时却无人问津，甚至被主流学术界当成疯人异语。，他自费印刷送给朋友，却很少得到朋友的回应。 。 在情感上，他同样孤立无援。，他向一位女作家求婚。，被拒绝。在生命和创作的晚期，她没有朋友，没有爱人，没有读者。，没有来自主流社会的认可。，他就像他笔下的查拉促斯特拉一样，独自一个人在思想的山巅。，像这空无一人的山谷宣讲，这就是尼采的命运。，现在大家可能对尼采阿法这句话中蕴含的力量，有了一点新的感受。他不是一句轻松的口号。他是尼采，在审视了自己满目疮痍的人生之后，从绝望的废墟中打捞出来的宝藏档案。命运给了他一副烂到不能再烂的牌，他没有选择放弃。，没有选择怨恨，而是选择把这副烂牌，打出风格。，打出气势。，打出神圣感。 。 他无法改变命运，但他可以选择如何对待命运。，他把被迫承受转化成，主动选择，他无法改变病痛。，但是，他主动选择利用病痛，成就他的哲学。，他无法改变孤独一人的命运。，但是他选择利用孤独，成就了他的思想。 这是个惊人的精神转向。通过爱自己的命运，你才从一个被动的受害者变成了一个主动的创造者。，他把自己的人生变成了一场惊心动魄的思想实践。 尼采有句家喻户晓的名言，说，那些没杀死我的，让我更强大。有位歌星名叫凯ly克，他把尼采这句话唱成了一首歌。，what doesn't kill youm, you stronger.。这句话可以说是阿法在逆境中的。具体话。，他蕴含着现代心理学中讲的创伤后成长的智慧。很多人在经历重大创伤以后，一蹶不振。，但是，也有人在经历重大创伤以后，不只是恢复原状，而是获得了更通透的生命。，获得了更清晰的人生目标。，获得了更强大的心理韧性。为什么会这样呢？？因为巨大的痛苦，就像一场地震，能震碎我们日常生活中那些琐碎的虚假的价值观。在价值的废墟之上，我们获者、颓废、绝望，破罐子破摔，或者是寻找真正坚固的东西。，比如爱命运这枚硬币的两面，重建生命的意义。 提升内心的力量。 今天是202 5年的最后一天。，不管这一年，你过得怎么样？，不管你的新决心是什么？，我希望大家能记住你踩这句话。，imf at爱你的命运。他不是让你认命，让你被动躺平。，更不是让你放弃努力。，而是让你在看清了生活世界荒谬、痛苦和不公平的真相以后，依然选择去爱这个世界，去创造自己的人生。 。 尼彩的故事，也让我们看到了两种不同的人生。，一种是对生命说不的弱者。，他们内心充满怨恨。，以受害者自居。，永远在抱怨。，在逃避，在指责，在幻想。而另一种是对命运说事的强者。，他们拒绝怨恨。，拒绝做受害者。，不是被动接受命运，而是直面命运中的深渊。，不痛苦，、不幸转化成创造的动力。 在新的一年，我希望这个频道的群众能够成为爱命运的强者。，主动去爱这个常长不可爱的世界。，去爱那个不完美的，常常让自己失望的自己。 祝大家新年快乐。