。 hello ,大家好，欢迎来到知行小酒馆。，这是一档有知有型出品的播客节目。我们关注投资，也关注如何更好的生活。，我是宇白，皮下。，我是梦言。 很久没有来到小酒馆当主播了，这里面有开心。，今天也有紧张。，那今天这一期节目的嘉宾呢是有志有型的老朋友，读库的主编。老六。两年多前，当时借着投资第一课在出版的机缘。，我和老六坐在了一起，聊过一次播客，在那期播客里面。，我们聊了人生中的一些结构性的困境。其实在那次聊天之后，有些问题，在我心里面一直没有答案，但是我没有去追问。那这一次在两年多后，借着读库20年的节点，我们又做了下来。我们聊了聊当时一个我非常好奇的问题。在一个纸质书，甚至是读书都变成越来越不重要的事情的年代。那么去维持一家以编辑、发行、销售纸质书为核心的机构。，算不算是一种结构性的困境？。作为这家机构的掌舵人，如何在这样的结构性的困境里面去做出各种各样的选择。那对我来说，我一直很好奇的一件事情是，人。 在不同的情境中，为什么会做出不同的选择？？？而我觉得这些选择背后往往比语言本身更能说明一个人是谁，也希望这期节目能够给你些许启发，谢谢你的时间。 hello ,大家好，欢迎来到我们的播客。今天我请来了一位老朋友。，也是之前做客过播客的。六哥，六哥介绍一下自己。，再再介绍一下，看有什么变化没有。我是给大家编书出书的老六赌酷老六张立宪。 。 我们上次录播课是因为投资第一课在读库读出版。，应该是202 3年的3月份。是，其实我心目中并没觉得是为书录的。，但是因为书结缘的嘛。对，但是我觉得就是觉得有很多话可以聊聊。没错，我和六哥应该是我，我觉得是不是从那个之后，我们就没有见过呀。对，然后就是一直只是电波来传送，然后双方也有非常多的变化。，然后今年刚好跟六哥去聊天，然后发现读库现在20年了。对，在这个变化莫测的时代，只有一个东西是可以确认的。，就是数字。20年前我们就知道，如果能干到202 5年独库就是20年了。当时呢是秋天的时候产生这个念头。因为那个时候一本书要想卖出去，是需要找发行商的，让他们来判断这本书能不能卖，以及能卖多少。就是你或者是跟人家发行商报一个概念，拿一个打样出来。 因为我这个读库呢，当时设想中就是一个连续出版物，。所以呢我就想最好有一个打样，我就先做了一个试刊号。因为这个书只要一上机印刷，一般来说这个一开机器一转，你至少也得印1000多本。，100多本多少钱？，没多少钱，就几万块钱，几万块钱。对，当时你在干嘛？，我当时正处在人生的一个十字路口。因为我觉得人在三十五六岁的时候，的确会发生。，人都不是说本命年会有大的变化嘛。我觉得尤其是在三十五六岁，所以你是信这个的，。他这个信他不是说宿命是一样的信，而是他确实是一个人。到了三十五六岁的时候，你又攒了那么一点点的加底，就是好像自己能够多少能够掌控一下自己的生活，自己的命运，自己的事业了。但是呢又不能完全有你说了算，积累了一定的经验教训，有一定的主动权，能够看清周围的东西，。但是也不能完全看清，但正好处在那么一个，好像命运稍微能自己掌控一点了。，是吧？？是的，对，当时我的本命年的时候呢，我马上就要去一个公司。 也是担任所谓的高管。那家公司呢，当时还有上市的前景，。后来还真的上市了。所以呢我那会儿我还学习了一下什么股权期权的概念，就甚至开始憧憬自己以后成为有钱人的生活。嗯，我当时只是回石家庄，因为我岳父做了一个手术，我回去看他。那么咱从石家庄回北京的路上，大雾弥漫嘛，所以那个路就走的特别慢啊。，我不知道你有没有那个体会。，就是一段特别漫长的旅途，尤其是一个人的时候，那个脑子是高度活跃，比平时想的事都多。，再加上这个大雾弥漫，一下，把这个旅途给拉长了。原来三四个小时的路程，最后走了得有七八个小时吧。，因为我当时按照我本来的剧本，就回到北京，就应该去这个新单位去报道。，所以感谢那场雾，是的，然后那场雾就你就开始胡思乱想嘛。嗯，我当时想就是就貌似我还混的不错啊。，基本上在那个我那三十五六岁的时候，就没有为工作发过愁。，我不愁找不到工作。，当然，。 那个年代也有关系。，那个年代确实工作好找。，没错，没错，就是你只要舍得干，是有干不完的活。，接不完的订单，。是，。但是呢我当时就有一个，哎呀，我说这个看起来我是左右逢源啊，春风得意。但是呢他的本质是我是在按照别人安排的工作来安排自己的生活。，我是在接受他人的挑选。，当他人给你安排的事足够多，把你的时间都占满的时候，其实你是没有时间按照自己的意愿来安排的。，尤其是当他人给你安排的，看起来还貌似不错的时候，你就更不可能去想，我自己还想干点什么。，是吧？？，你就按照那个安排，就已经活得很好了。，这叫心安理得，理直气壮，并且心满意足。，我认如果当时按照原来的这个设想，去一个公司上班。，当一个高管。，那确实也就是过上了这种所谓金领的生活嘛。嗯，确实是会很好。，但是我就那天就忽然就觉得这叫所得即所失啊。，就是你得到的。其实，。 反倒让你失去了一个机会。你尝试其他东西的机会。所以我当时就想，我说我不妨设想一下，如果我没有这个机会，我应该干什么？，我自己想干什么，视野心胸一下就宽了。，就是你的可能性就可以设想很多了。，我原在想到就是怎么把人家给我的这份工作干好。按照那个所设想的那个轨迹往前推进。，我到多少时候到什么上市的时候，我能有多少钱？，就开始想那些。，但是现在你忽然发现那个可能性会变得更多。那最后哎我就翻来覆去的想，我觉得可能如果让我自己来自由选择的话，就是来编这样的一本书。，您刚才说那个大雾特别有意思。，我前两天和我的一个其实只见过一面的一个朋友聊天。但是我们俩那次聊天聊了6个小时。，就非常巧的是，他就在讲他生命中的一些非常奇妙的拐点。，其中有一个拐点，也是一场雾。，是他从大连回北京的时候，应该是他的飞机没有赶上。后来他坐绿皮火车回到北京，当晚已经非常晚了。，雾特别大。然后。 他下的那个火车，他就是最后下火车的，好像那站台上只有他一个人，灯光非常昏黄，然后那个雾又非常大。，他站在那儿那一下，他就定住了。，他说他可能站了10分钟，时间都没有了。，你这个时间或者是被拉长，就跟你日常的感知是不一样的。对，因为我会觉得说有的时候大部分的时间，其实我们有点像自动驾驶一样，不能叫昏噩了。，反正就是还好的那种程序，也被老板就被生活安排好了，对吧？？或者是就在那个惯性里面，有的时候命运给你安排一个那样的机缘，还是蛮有意思。所以我是真的是觉得所有的这种漫长的旅途，都是一个特别好的，就是自我重启的一个过程。当然在那个2005年决定坐独库之前。，我也是若干次，享受这种，我觉得经九线刚开通。，因为经九线是为了迎接香港回归嘛，也是那种火车，一走走很长时间。哎呀，我就记得就坐经九线从南坐到北，那一路上时间觉得可够用了。，想很多很多事，。，而且那时候也没手机是。 没有社交问题，没有任何可以干扰你的东西。那后来我也是到现在，比如说我一看啊这段旅程，这这段路需要我坐6个小时的火车，我就对这个6个小时充满期待。你说说你的05年我记不太清了，但是肯定是11月，是我拿到了微软的offer.我之在另外一个公司在，我记得我当时非常高兴有几个点。第一个点是那个offer,应该比我在就是原来上一份工作就散的工作的工资高很多。然另外呢就是还有那个bonus,就是签字费。我想我还有签字费，我们只知道职业球员有签字费，。对我毕业第二年嘛，。第三是当时我的面试就是人有的时候真的是有那种微妙的，就是你的幸福感真的是来自于比较。我所在的那个部门是刚刚成立，所以都是美国的面试官飞来面试。，后有特别多的人去，他们都没过，你知道吗？？那点小高兴来自于好像他们都没过，过，我印象特别深，就是05年的11月，我那时候是。 等不到后来所有发生的事儿了，就觉得时代变化好快。您一说05年的时候，我想到的是那会儿对，就是我们现在生活中占据你大部分时间的东西。，在05年都不存在，智能手机不存不存在不存在短视频，不存在。然后现在支付这么方便，。会我给你汇比钱，到邮局排队汇款添汇款单。没错，您看您刚才说还有一说那个你不是要给你期权股权嘛？，这也是一个特别好笑的故事。，我是04年毕业的，我毕业的时候，其实中国的互联网公司刚刚开始在海外上市。，百度啊什么，我我有同学当时就去了百度，我印象特别深，就公司给他的package是什么样子呢？？可能是一个月，比如说60 00的工资。，那个时候啊，60 8000，就大概这样的公司，但是你可以选你可以选是2000的股票，还是60 00的股票，8000减去2000,或者减去60 00就变成现金。，。我那个同学就问那个HR,就跟人说半天，我能不能不要股票，只要现金，？，但即使是他选择了最少的股票。 也因为这个变成了百元风。哎，我现在想想啊，你看现在我们的听众啊，包括大家其实对股权期权这些其实已经非常了解。但是在那个时候，就是我们都没有被教育过。，对人对自己没有接触过的事务，还是蛮警惕的。，那你继续说啊，你当时从到了微软有什么重大的变化吗？？其实没有。，因为我们当时做的事情很无聊，。就没有办法去做中国本土的一些业务。，然后当时处理的是一些海外的公司的，就他们不太愿意做的事，基本上都丢给我们做。然后那个时候微软还有很多的政治斗争，包括在中国办公室里面也是那样。所以其实我没待多久，我就创业了，然后就离开了原来的那条路，然后就做了一份你前打死也想不到的工作。你我那个时候去想我做投资，我想不到，我现在主要工作可能是管理公司，是做博客，是写文章，是等等等等。，做投资，我完全想不到。所以你看你的05年，你从一个家公司转到另外一家公司。，甭管工资翻了几倍，还是有签字费等等。，其。 是这种重大的变化还是一种被动的选择？，是人家在选你，而我的05年的。当然跟我的年龄有关。嗯，刚好我是处于你说的那个就是我还没有太多自我选择的余地，我是主动的选择。嗯，然后就走上了这一条不归路。嗯，你当时看到的20年后什么样的？，现在实现了吧？。如果说我预测比较准确的话，我就是在独库刚刚开始做的时候，那会儿大部分人都还是通过邮局汇款。，我给大家寄书，也是拎着包好的书，去邮局柜台排队寄印刷品。嗯，哎，后来寄得越来越多。，我家就快递公司的小哥来敲门。，说，你们家发这么多，我来给你发吧。，发了两三个月之后，我记得有一次跟朋友在饭桌上吹牛，我说第一，我说如果你要炒股，你要买快递公司的股票。，那是0 06年过了差不多一年。对，我能感觉到，。比如说我们这个月给，他觉得快递费是700块钱。下个月可能就1600,这下可就2700.。 我说，他们的这个增长太迅速了。另外一个，我说我能想象，也许未来中国城市里头满大街跑的都是快递员。那这个预测其实后来救了我，。因为后来我们就知道，当物流这么方便，你能够和你的用户直接发生交易的时候，你就可以抛开中间环节了。，抛开那些渠道商了，。这是我们后来赖以生存的，活了20年的一个非常关键的一步。 。 如果我自己创业的过程中，我会觉得其实非常难的一步，是你种子用户的积累嘛。，你最早的这些订阅的用户是哪来的呀？？，我认为主要的原因是当时那个互联网环境。，当然，因为我是从2000年前后就开始上网。最早上网是97年。，当时的中国的互联网是一个非常有效的过滤器。，他能够筛选到你对这个能上网的那个人。，你可能对他一无所知，但是你会对他有一种本能的默认的信任。，他对你也有，因为那时候能上网的人，真的都是非得达到某一定的门槛才能上网。所以呢那时候的网络上真的是充满了善意和信任。嗯，你可以问一个不知道对方是什么样的人。，他提出一个问题，你会非常热心的慢法去解决。他说一句话，你真的会信。所以到05年的时候，我拿了做出的这本试刊。，我拍了一张照片，发在我的不合理，。我说，我做了这么一本书，我者我下决心。接下来我要每年。 要出六本，开始编这个书。，然后看到我博客的人就开始慷慨激张，相信我做的书，值得他们购买，做的这个承诺。一年出六本的承诺，值得他们信任。所以这个就是那个原点。，你的博客，就是那个原点。是的，他们还会帮我发展下线，就形成了人传人现象。，如果用现在的时髦的话来说，就叫流量，或者叫低成本流量。，这都是不用花钱的。嗯，那我到现在我整天在一起私混的朋友。，大部分那些人都是那个年代认识的人。，那些人都是你的网友，是的，后来就成为生活中的朋友。，明白你那时候有没有一个想法。，六个就做读库的时候，也立了一个大致说要改变中国的图书行业或怎么样。我在编读库的过程中，我自己也是一个学习，不断成长的过程。我不可能在一开始编的时候，我就是一个无比成熟的编辑，或者非常完美的编辑。，是在这个过程中，我们的读者，也在训练我，把我逼成了一个相对来说更好的编辑吧。嗯，那。 你想一直到14年、15年的时候，这时候独酷都已经编了快十0年了。，我去国外就登录那些外文网站。，我就有一种非常深刻的体会。，觉得那些信息特别的优质，或者叫特别的美。相对来说，我们的中文信息世界就鱼目混杂。，甚至是这个乱七八糟。，再加上说真的我也是吃文字这碗饭的。我当时真的就是经常我内心会有一种愤怒。我说这是李白杜甫、白居易、苏东坡、屈原他们用过的文字嘛。，诗经传了这么多几千年，怎么现在这些我们的中文象行文字变成这样的。所以当时我才跟我们同事们说了一句，让他们热血沸腾的话，叫改变中文信息世界。哦，这个字好大，听起来比这个只是改变出版业好像听起来更大要更更大，非常大。，当然再过十年到现在，我知道我是么也改变不了，我能改变我自己就很好了。嗯，当时的那个外文的就是那些信息。 然后立下这个痣的时候，我觉得现在我们看到可能某种程度上是更糟糕了，对吧？？ 就是他是一个互相成就，互相推搡，信息会推搡你，你也会推搡信息。，也许会推搡到一个越来越好的一个良性的、正向的这样的一个螺旋系统中。，也许会推搡到一个负面的那我只能说这个远大的志向应该说是没有机会实现了。另外一个志向就是我记得到06年的时候，06年是德国世界杯。，因为我原来在央视的足球之夜工作过，是有这个便利。我记得我当时真的是背了一堆榨菜什么的辣酱，去德国给那些奋战在前线的央视的那些转播团队的兄弟们去送干粮，去，然后当天晚上在慕尼黑喝酒。，我就吹牛。我说哎呀，我说我希望以后中国爱读书的人，他们的书架上能够有一排毒。库。06年的时候，对，因为那是独库的第一年嘛。没错，嗯，但是刚刚吹完牛，那天晚上喝完酒了，就是回到宾馆睡得很香嘛，然后到早晨睡醒就数不完的未接电话。，无数个未接电话，是我们的那期读库出了点问题，。当时内心真的是非常的沮丧。 就从慕尼黑走到了海德堡，因为海德堡都很神往嘛。对我当时看金耀基先生的海德堡与斯，虽然没去过，但是已经好像对他很熟悉了。嗯，哎，我就调出了我们的订户名单。，一看有一个海德堡的一个读者。，我就跟他联系。我说哎，我说这个喝杯咖啡啊，既然到了海德堡了，当他跟我邀请，他说你们就别走了。，就到我家住两天，就在海德堡玩两天吧。，就住在了他们的算是客厅吧。，他们当时是有一套小公寓，在他家睡了一晚上。，第二天睡醒，看到他家那沙发上那个沙发，背上放了两本毒库。，他是从德国汇款，然后我们是在给他寄到德国，。我当时看到他那个沙发背上的两本毒库。，我一下，就是啊，满血复活了啊，接着扛啊，接着出啊。，。所以后来就你就发现遇到的问题就是有的还是能解决的。嗯，怎后就努力去解决吧。那当然后来这20年钟也是遇到了各种各样的问题。 。 你刚才那个让我仿佛读到了，因为我比较喜欢读传记嘛。，我其实读传记的时候，我有时候能很轻易的去分辨出就是做那事儿的人。，他本身是想受做那个事儿，还是一个企业家，就是他是个首页还是企业家。如果你觉得你自己是个首页，还是我当然一开始是不认为自己是个企业家的。因为那时候这个企业家这个词可能都还不太流行。但是呢我并不排斥商业，我甚至认为商业是世界上最伟大的事儿。就是你想得到几句赞美太容易了，但是真正让人家心甘情愿的把口袋里的钱掏给你。，这个太难了，。嗯，。所以呢我当时做读库的时候，其实我内心是有一个从业务上来说是有一个非常大的跨越。那时候当然报刊市场也还很好，包括报纸、，包括杂志，可以说他们的可读性很强。，就他的确拿起来很好看。，但是他的必读性不够。，所以必读性就是他自己愿意花钱买。他听说有这本书，他哪怕骑着自行车跑老远，他也愿意把这个书买回来。，如果买不回来，就。 觉得失去了一个嗯，那从可读性到必读性的跨越是非常非常难的。其实我认为就是商业化的难度，。可读性就是你能得到几句认可。必读性就是你能得到钱上的认可嗯。 那个是非常难的。所以我从一开始就一直是第一把，它当成一个商业上的事来做。并且我认为商业上的成功才是独库的成功。并且我也在利用这个大家给我的耐心，给我的宽容，我努力学习商业上的一些知识来补补课，商业上能够做的更靠谱一点，或者更符合商业规律一点，也是这样的一个过程。嗯，那当然一直到后来独库是05,年年底开始做，一直到08年，我们才有第一个专职员工。，为什么呢？？因为此前确实对我来说，就是要量入为出。，我只能用这个收到的钱来安排我的支出。嗯，还有一个呢有很多人帮独库，但是他们第一呢他们没必要过来做专职工作。，他们只需要贡献他们的聪明才智。，我们用稿费来结算就好了。因为那时候我们的业务量没有饱满到需要专职员工的这个地步。所以一直到08年，我们的直营直销的这个系统建立起来了，。用户也逐渐增。 增加了这样才有专职员工。当我们有了两个员工之后，有一天晚上半夜，我太太突然在床上就坐起来了。他说哎呀，咱要是给他们发不出工资，那，可怎么办？？嗯，他是真的犯愁。，这20年这的时候多嘛，？不太多，因为我我还算是一个比较保守稳健的人。，我一直是就是把这个钱都备的足足的，你量入为图之后，你只要不犯大错，他是能维持一个正向的运转的。嗯，但是的确是你像这个压力，就是你不得不成为一个企业家。，你有责任让这个企业，他是一个良性的正压力一个运转，会让你失去手于人的那个快呀。，我开心极了。，因为他那个成就感是真的是油然而生的。那个成就感远远超过我们的读者给我的好评。，你能分得清这两个，我当然能分清了。你比如说我也在各种机构里待过。，我能看到那些办事员，真的就各种这种违反契约伤害商业。 伦理的事儿太多了，我自己也被这个欺负的体无完肤。嗯，07年的中秋节，就是嘛？，因为那时候还不像现在转账这么方便。我记得我是又从朋友那借了点钱。，我自己又从ATM机上取了一些现金，然后到银行柜台给我们的职场。，把这笔职款汇给人家。职场在山东，我当时一边汇的时候就特别沮丧。，这个沮丧就来自于如果说独库做的不好，我没有挣到钱，或者他是赔钱的，我认了，这是我没本事，但是我明明在报表上，我是挣了钱的，但是我还得要到处借钱，为什么呢？？就是因为你挣的钱在渠道商的口袋里，他不会按时支付给你，。但是你比如说按照合同，你说啊到8月底，你应该给我付8万，但是我已经把这个8万都安排好了。，我这8万付给职场，3万付给银行，2万付给稿费多少钱？，我都安排好了，结果他忽然他闪我一道。，他说啊，我们财务怀孕不来上班了。，下个月再说吧。，他就那么轻描淡写的一句，我。 这就得抓瞎。，这种事儿特别多。，包括你知道吗？？很多电商平台还有开户费。，这个开户费就是你要先交5万块钱，10万块钱的开户费，你才能够开户。也就意味着你要先给他挣出5万，挣出10万来，好难啊。嗯，。 嗯。 我们在很多大的渠道上，手里，基本上的应结账款都是几十万之多。也说这几十万名义上是我的，但是在他的口袋。嗯，你知道刘哥，就我后来做投资了之后，我们去分析很多的上市公司的时候，如果一个上市公司能够打引号的，占有上下游的这个款项的话，叫做他的竞争优势。就说他在产业链中，或者说他在上下游里面占有足够好的位置，或者说他有足够好的产品等等等等。他能够占有上下游的这个货款，拖的时间越长，说明他的竞争优势越大。明白，我年轻的时候，看到那些时候，说实话就有一种说不出来的，觉得哪儿不太对，就是不知道什么时候开始，就这个变成了一个优势。，我认为你在一开始谈判的时候，你可以跟人家要账期，但是你一旦说定了，你就按照这个承诺的执行就好了。，你不能让他踩空啊。，你刚才说那个开户费。，我们现在不是做基金销售嘛，就有这型。现在跟。 您打引号的痛恨的那些渠道一样，我们定位也是渠道。但是呢在这个行业里面，很多的渠道，如果他拥有比较多的用户的话，他其实就会有各种各样的费用。比如说叫占坑费，叫营销费，叫怎么怎么样。其实有，这我们没有任何的类似的费用啊。，就我们跟金争公司的去合作的时候，首先我们是挑更好的产品，帮助我们的用户。但是我们不会因为某个公司想让在我们这上架。，然后或者说我们因为我们拥有很多用户的信任，我们就有类似的这种开户费啊，占坑费啊等等等等。那些。 。 我即使作为一个外行，我都不会商业分析，我相信你这个公司是健康的。第一，你没有这笔钱的情况下，你能活下来。，就说明你的这个企业的生命力是够的。，如果是靠那个我有一万个用户，一人收1万块钱，不就一个亿吗？？那一个亿就趴在我的账面上了。那个那个太虚弱了。，但是你当时就大家都赚这个钱，你不赚，会不会有人说独库，就是因为你的这些东西做不大。第一呢，我那很弱小，我行不成那种强势的，没有那种竞争优势。对，让人家第二，即使有了，即使你变得强势的。，其实一般来说你肯定对你的这个供货方式，强势的所谓的乙方嘛，。但是呢我认为就是你就按照承诺来做就好了。签合同的时候，你可以尽量帮你多争取。，但是一旦签下来，你就不要再改了。比如签合同的时候，我已经答应给你的供货是6折签完了。，他忽然给你告诉你说，我们要垫庆了，再降了三个折扣吧。问题是我那个六折都是已经精打细算，都精确到脚分离了。，给了你这个折扣。 你再让我再降三个折扣，那不是慷，我之慨来让你做店庆吗？？，但是他们不说这个，他说你要是不交，对不起，你就下架，或者你就没有百面资源等等等等。就这个简直是哎，。 我想问你个问题，这个问题是我经常被我的朋友啊，甚至我的家人啊，就是原来他们会问我的哈，就说你这样做公司太不接地气了，太不商业了哦，就或者说太理想了。 。 你看我们比如说我们和我们的职场和我们的印厂，我们很少去和他讨价还价。因为我相信他作为印厂，他自己会比对他和他的其他的印厂之间的这个他的报价，嗯，他可以第一年他收我比较高的价格。如果他持续收下去的话，除非他给我相应的服务，否则必然会有其他价把他给拼下去。，这个其实不用我去操这个心是？，我觉得就类似这样的很多事儿，你不能说非得靠压价压到对方，就没有任何生存空间了。，你来维持你的这个利润率。，我觉得这个不是一个办法。还有一个我说破了，就是叫刚性兑付。，对吧？？，你按合同按承诺办事，这就叫刚性兑付。，嗯，我跟我们的员工们老开玩笑。我说如果大家。比如说该你这个月底这个书稿完成了，你没有完成。但是你有没有想过，如果到这个月底该给你发工资了，不给你发，晚几天发，你接受不接受？，那就发工资，交房租，支付印款，纸款，这都是刚性兑付嗯。 这个其实没有什么大道理可讲，并且我觉得靠压榨获取的那点利润空间也很可疑。原来经济上行期的时候，或者你这个公司蒸蒸日上的时候，或者你有人给你输血的时候，大家看在钱的面子上都忍了。，但是对不起，这些东西会消退。，那消退之后，你怎么办呢？？嗯，你像你们所说的那种公司估值也好，或者那是不是会有很多水分在里头。，估值本身就是个主观的事嘛。？估值就是解决一个大家要去交换这个公司所有权的时候，。比如说你把你公司一部分卖给我的时候，我肯定不能按今年的利润给你结嘛。？，那那你也不干呀，吧，？，那具体是按1年、20年、5年，这不就是大家的一个讨价还价的过程嘛。？那如果咱们达成一致，就是所谓的估值，也所以就是刚才说的，就是大家会去找公司的竞争优势。，比如说这个公司它能占用上下游的款项，它的利息也多嘛。，所以某种程度六哥，我去看到你和你的公司的时候，我会觉得不估的。 不孤单，就是我自己做我自己的公司的时候，我会坚持一些事儿，我也不管别人理不理解我。，但是我就觉得这些是我做这事儿的目的之一，否则的话，那那就不如别做了。但至于你说，因为这个什么什么做不大呀，或者怎么样，那些好像也不是我考虑的范围里面。 。 你看，我这很多同龄人都是五六十岁的人了。，我们都是从年轻过来的。，很多人都是为了达到一个光明的目标。，但是在这个过程中，逐渐把自己变成魔鬼。太巧了。，我今天早上还在想这事。，我经常听到了一句话，就是我先把这个钱赚到手，然后我就可以怎么怎么样。，我好像没有见过一个这样的例子。，你知道吗？？这个体会其实非常深，我们这个行业都是就是非常小的成本就能启动起来。，真的是从我太太的手里把我们家的存折拿出来，取了几千块钱，开始做。当然我太太也得问一下这个经营钱去了。我说因为第一期等那些发行商，把这个数报上来之后，我就知道这个事能做。，他是能赚钱的。我就告诉我，太太，我说他们是可以挣钱的。，没说挣多少钱？，我说我们大概能挣个两三万块钱。，但是咱第一期出了，我太太说两三万块钱拿过来。，我就不得不告诉他，我拿不出来，为什么呢？？，除非你做完第一期，你不再做了，就注销公司。，对吧？？ 情掉库存，你是否则的话，你还要加印，卖得好，要加印，加印就得往里头填。做企业真正滚出这个两三万块钱的现金，太难太难了。嗯，是吧？？，虽然你的报表上，你的逻辑上，别说两三万了，二三十万都是有的。，你这两三万挣到手了，但是对不起，他的开户费要10万，你要不要给他支付，或者两三万？虽然挣到手了，但是在那个渠道商手里压个1800 0，他并没有到你手里头，你甚至还要给上游再支付1200 0,甚至还要得再借钱来支付100等等等等。，手里真的攥着一笔可用的钱的，这个时候太少了。，所慢慢我们滚出这笔钱来之后，滚出这笔钱很不容易。滚出这篇之后，我一直很小心，包括我太太也是他的生活，简直是简朴之极。，我觉得你也很简谱。，我怎么记得咱俩两年前录播客，您就穿的这些衣服好吧。，因为这个确实不是我们在乎的。，你平时主要花钱花在哪？，我买就是买书。，尤其是到了50岁之后的年龄。 我现在致力于让我的衣橱里永远一个衣柜，就能满足我。OK.所以这个也是我这20年。，你看这个因为独库能做到20年，这是可以预测的。，。所以当我知道到202 5年要满20年的时候，其实我就早就开始做准备了。这个准备就是到20年的时候，要不要做下去？。嗯，因为最近这两三年，我见到太多的人都恨不得抽自己的大嘴巴。，就是我为什么拥有这么多家公司？，我少点公司多好。，或者是我当年为什么那件事，我非得做，我要是不做的话，我现在口袋里的钱是不是能多很多？。当没有那场大悟就好了。呃，那个我不会对我来说，这这个问题是不用怀疑的。，就是我还是最幸福的。，就是那三个问题嘛。第一个问题就是有什么事是不给你钱。，你也愿意干的。嗯，第二个问题是有什么事是你有了花不完的钱？，你还愿意干的。嗯，第三个问题就是有什么事是你宁肯从别处挣钱来补贴他。，你也愿意干。O这三个问题的答然对我来说，一。 就是变毒库OK,所以我在这方面简直是幸福的无以复加。嗯，现在还是这样，那现在还是这样。对，这个这个没有变。，但是这是你的个人决定。，这并不是一个企业行为。一个企业行为，你论证的是他的可行性。，你不是论证你要不要做，那太自私了。，不那太主观了。，是吧？？我们见太多的老板都是脑袋一热。，甭管是冠冕堂皇的理由，还是自己内心非常阴暗的念头也好。，他都是会不考虑可行性就去做了。，那我们这么是折腾不起的。独库都做了20年了。如果我还整天是靠所谓的情怀，嗯，或者是用爱发电来做的话，那早都死的不知道多少回了。 所以你现在的答案呢，就是20年。，你不是说要做个决定吗？？，那其实这个人呢两三年前就开始想了，。就是如果如果继续往下做。，我需要干什么？，你得列清单呢？，就什么是你具备的，什么是你需要弥补的？，你需要做什么调整？，需要做什么优化？。那并且这做的过程中，我就想，如果实在你论证不下去，你可以不做，你又不欠别人的对吧？？，你不要难为自己的，你就放自己一吗？？或者我做的更小一点，对吧？？，我就不维持这么大的规模了。，我自己我去编几本书也是能编的对吧？？，你现在因为你作为一个企业的时候，你就是这种刚性对付。，能否完成？。嗯，还有一个就是你能否抵御不可预测的风险。你看我们是首先疫情期间对于出版也是一个因祸得福的事。，独库的历史最好的销售记录是在21年完成的。好O.因为疫情期间大家都不出门。，其实出版他反倒销售在增加，。20年都在增加。21年、22年、23年，连续三年，我们就是持续而稳定的下滑。 我觉得这个下滑是不是就是大家的注意力不在书上？对，并且这个笑滑不仅仅是你一个人。对，是全行业的全行业，甚至是所有行业。对，因为大环境不好嘛，这是大家都公认的。，但是呢你总得考虑好怎么活下来，我也在做这种准备。，那我也也是用了两三年，包括闭门四关，包括出门取经，包括我们狠下心来调整我们的业务。，甚至包括裁员等等等等。，其实是用了两三年走，到了今年202 5年，才知道自己有底气往下做。，这个底气来自于啥？，就是我觉得他能做了，就是甭管是我攒的选题，我们的团队，我们的销售渠道。，包括我们手头我有的现金等等等等。，包括我们的经验和教训。，我知道我能往下做了。，并且这个往下做，。虽然我说我再做十年，那不是十年，我没有能力攒出够十年花的钱来，对吧？？，但是我知道十年就是时隔一年组成的，我就一年一年去做一本一本的去出一期一期的完成。 刚性兑付？，人家每一笔账款到期了，你给人付出去，你这样就每年把工资发了。对，按时把工资发了，然后变成最好让大家再有一个明年的工资可能会比今年高的预期，所这样你也许就能再扛1年。嗯，我记得我们俩上次聊的时候，当时其实还有个小故事。，就是那个六哥把自己的一大笔钱了，委托给我们去管理嘛。然后说这个将来如果不太好的时候给大家发遣财费，那会应该是非常难啊，其实还没有那么难。，至少你的遣财费还发得起。，当时跟大家说的就是我们只不过是改变一种合作方式。，当然也有人会说，你这太假惺惺了，对吧？？，你把裁员说的这么清新脱俗，但是对我的内心来说就是这样。，哎，你做这些决定的时候，你内心会有那些生意嘛？，说他们怎么想我啊，怎么怎么样？。哎，我会有，你就是尽量解释清楚，但是肯定会有不赞同你的看法的那也没办法了。嗯，然后因为大家还是把所有的事情都摆在桌面上。 说清楚，就是大家能得到的离职补助。因为当时我算了一下我们的这个救命钱嘛，就是还够支付这些费用的。，所以就尽早做。因为我担心再过一年，因为这一年是你还要不断的往里头填钱，再填一点，可能这个救命钱就没这么多了。因为裁员也好，或者叫优化也好，是都是需要付出巨大成本的。很多公司老板可能也不想那么多。，等到他没有了，他就不给了嘛。，但是因为至少我当时第一，我们确实那几年攒出这点钱来了。，这个钱说的很明白，就是救命钱。，救命钱不是说快渴死的时候拿来喝杯水，而是指的是这个公司。，他一旦维持不了这样的时候，我们在做新的调整的时候，他是我们的这个润滑油也好，或者叫什么也好，。所以我并不惋惜说那些优秀的员工把他们裁掉。因为我们换一种合作方式，他没准可以从独库得到的更多。反正这我们现在这个团队就算是平稳度过了这个大的调整期。，付出了。 代价只不过是把那笔救命钱花完了。但是我们正常的资金的运转周转还是非常正常。你没有想过那笔救命钱是你的。当然不是我的了，这不是你的公司吗？？不是我用这个钱干什么呢？？六嫂也不会拿他去买个包包，前不就用来干这个。你看刘，我发现你特别有意思，你好像挺在意，就是别把这个说的特高尚。，就是比如说刚才无论是咱俩聊到那个跟渠道的关系，按时结账啊等等。，还是说跟袁工也好，伙伴也好，就给他们本分的去处理这些事情。，你好像就是说这事就应该这么说，你别把我说太高尚，我这些也都是从别人那里学到的。，你看那个金庸的小说倚天屠龙记里头屠师大会的时候，周芷若不是那个忽然那个功立大登吧，？就看起来没有人能抵挡住他。殷力婷，他虽然是排名老六，但是他是这个武当七侠中，就是性格比较软弱，软弱。嗯，且他的太太是杨不悔，但是杨不悔怀孕了。，。我记得那个书里有一段描写，大概的意思就是说。 知道自己上去有可能回不来，他也知道自己的老婆怀孕了，但是他扭头看了一眼他的那些师兄弟们，。他就说他说我没必要跟这师兄弟们说，拜托你们好好照顾我的老婆，他知道师兄弟们一定会做到的，所以他就是也一言不发的，就上去，。我觉这就涉及到就是说人与人之间很多事情不言自明的。我特别喜欢你这段回答，就是其实不需要说对啊，你说他非得过，那说以后的孤儿寡母就有劳各位师兄了。，你说那说说我其实是替你们怎么怎么样，都不需要说这些。我特别特别喜欢这一段，就是软弱的人，能做到这个刚硬的这一步，是比那个像个露头亲一样的刚硬，更难得赞同。但是说个题外话，我不知道你可能最近一两年尤其的如此，就是我发现我特别不愿意解释，或者说什么，就是各种啊，。比如说质疑也好，或者说别人对你有误解也好，我发现我就不想说，对我们都做不了，让所有人满意。，那不可能。 对啊，。并且你如果再去多解释的话，你付出的成本是是指数级的上升。嗯，并且你改变不了他的看法。但是这个哎呀这员工裁员的事不要再说了，。这个到我现在我的心里这个坎还没过去，还没过。对啊，因为你每个人都是我那么千挑万选招过来的，并且真的是有的人跟我说，哎呀，我希望在独库干到退休。有的，我跟人家说，我说我希望你能干到退休。结果这个你的这个新的十年计划启动了，独库越来越好，再把他们找。，但是我想可能大概率还是变成合作关系。因为在我想象中，就是这种公司关系，他有很多的弊端。，尤其是我们这个行业，当然也可能会再招人。，或者我们昔日的老员工在回来。，即使不回来，大家也都能活得好好的就行了。嗯，。 。 你刚才说你原来有个梦想，是说很多人这个书架上有一排独库编的书嘛。，先给你一个正反馈哈。，就是我这么多年后来碰到了很多朋友，甚至很多其实在各种方面帮过我很多的朋友，某种程度上都是跟独库还有关系。比如说他们说哎你的书既然是独库出的。，然后我是独库多少多少年。，我们俩用这个方式建立连接的时候，其实都不需要多说话。，就是大家知道彼此是什么样的人等等等等。这些，其实我觉得从这个方面讲，真的是挺好。但另外一方面，我觉得咱们不得不承认，就是其实是不是书在大家生活中的比重，或者说在这个整个社会的每天的消费的时间里面，他确实比例越来越低了，。电子书都越来越低了，更别提纸质书了。，你觉得你做事有意义嘛？。英国那个女的菲兹杰兰德，就不是那个美国的男的菲兹杰兰德，佩内洛普菲兹杰兰德，他有一个小说叫书店，封面写了一句话，就是我就想在这家小镇开一家书店。封顶，那句话叫这家小镇，并不需要。 书店？我就想做读库，即使这世界不需要读书，不是我。因为我呃没过多久，我就知道就是我所从事的这个行业，就是要极个别人为极少数人服务的一个行业。，他不是一个全民节爱读书的一个行业。嗯，当你知道这个反倒释然了，对吧？？所以后来为什么很多？当然，这都是十几年前了，那些投资人，哪些机构还真的有要为读库注资的这个想法？，但是都被我给劝住了。这个劝住，就是我觉得他第一，他不需要那么多钱。就你给我那么多钱，我也不知道要干什么。嗯，第二呢，他给你挣不来那么多钱。，凯文凯利不是有一句话吗？？他就说好像是大概的意思就是说在现在这个靠社交媒体也好，或者靠什么要联系这么紧密的一个时代，你要有1000个粉丝，对你就能活得很好。嗯，是吧？？真的是这样，那就没有办法改善中文信息了。，就是你的志向了，已经变化了。，你不是改变中文信息世界的。，你是改变一个一个。 的人，并竟这个改变是首先也改变了你自己。嗯，对，然后他也乐于被改变嗯，。 22年的时候，我们不是去了一趟新疆吗？？博尔塔拉，那是一个离北京有三四个小时时差，有好几千公里的一个小城市。那个城市离哈萨克斯坦更近，可能据说离哈斯克斯坦只有几十公里。，他那个城市他重要的一个功能就是海关阿拉山口海关为什么要去那呢？？因为那有我们看我们的订户信息里有6个订户，但是我们就想去一个有6个订户的城市嘛，然后就给这6个人打电话。，除了一个人在上海之外，那5个人都在博尔塔拉。，据说的这个来也他们都表示欢迎，我们就去了。，在吃饭的过程中，我就产生一个错觉，。那个错觉。到后来我们离开博尔塔拉的时候，我们的好处是我们历年所有的订户，我们的资料我们都有，。所以后来我就让我的同事，我说把我们18年来，所有的博尔塔拉的订户调出来。，我挨个给他们打电话，最后又凑了十几个人。，我们最后又吃了一顿饭。你看第一顿饭和最后那顿饭，我真的会有一种错觉。，就是你说这些人凑在一起，你说还是在博尔塔拉？，你说还是在成都，你说是在北京都可以。，就每个人都有超。 越当地那些特点之上的一些共性。当然了，大家吃完饭走出去，他又变成一个博尔塔拉人。，或者他又淹没在博尔塔拉的众人中。，但是这些人他就会有一种超越性，。我这个超越性让我非常的自豪。，这也是我觉得这个事还能做下去的原因。并且你看我们今年是独苦20年嘛，准备走20个城市，搞20场活动。，这个20场活动对我来说不是噱头。，我真的有强烈的见真人的需要。当然了，从虚荣心的角度来说，叫求夸，我也需要这种认可。大家夸夸我，可能也能让我更有干劲儿，但是更重要的就是先得到一种更完整的一种气场。，这个气场是靠你在网上得不到的。嗯，那包括我也看到很多拖家带口去选。，你看我们现在刚刚才走了几站嘛，我就感觉我的油已经被加满了。如果接下来的十几站再走完就能干十年。呃，一个是我的油被加满了。，我觉得更重要的是我的感觉会更准一些。什么是我该听的？，什么是我？。 不改定的，什么是我该改的？，？什么是我应该坚持的。？其为有的时候你很难，你往往会陷入一种闭门造车，或者你的狗脾气上来了。，。老子就想这么改，我才不听你的呢。嗯或者航好，您说的对，我改，这个都不是一个绝对的选择。嗯，它是把若干因素考虑在那叠加在一起。，最后形成了一个你必须要做的一个决定。看起来最后那个决定简单，其实它前头有各种复杂的考量。它是其实你就像一个大模型一样，就是你经过了各种信息的训练，在那个情况下去吐出来那些东西。对对对，我觉得这个你可能只有走完才能知道，哪怕你可能你和你出发前没有任何变化。，但事实上，你的内心的那个基础也会夯得更实意一些吧。 。 我记得咱们出那个投资第一课的时候，当时六哥，你还说过一句，让我怎么说挺惊讶，或者说挺有启发的话，就是你说我需要时不时的得罪一下我的读者。，就是结合刚才咱们俩聊的这一点，我觉得作为一个做决策的人，这个度其实很难把握。，就一方面其实你有你的调性，对吧？？，你有你的想法，你需要去告诉大家是什么。？。另外一方面，你又需要避免这个东西是你在屋里面空想的，或者说你根本就没有没有去符合大家的需求，去就就硬塞给人家东西了。这两个你觉得你能分得清吗？？或者说你很清晰吗？？我不清晰，所谓的要么走出舒适区，或者要打破信息减房，但真的要和他一起走出来，或者要打破的时候，谁心里都会不舒服。，甚至是不适应，。那我也不能说我帮你打破的，帮你走出，这一定是对的。，好在呢独库是一个流动性的连续的出版物。，我们这一期感觉做的有点过火了。，我们往后收一下，收一收，这个我们感觉走偏了。，我们在。 会挣一挣，这个过程就好过那种一次性的交易。我们那天也是大家纷纷留言说，我读读库多少年？，我看那个各种数字，从1到20不等。，你确实能感觉到，这就是一种连续的流动的，像河流一样的那种生命力。它不是说我们日常买一本书，他买的书是定稿。这本书，它即使未来再有加印，再有修订，它基本上还是定稿。，但是读库是永远是处在一个流动的过程，。对他这种不确定性，其实是很让人着迷的。 。 我记得你过去的几就是一些就关于各个计划里面加的那个书里面也有一些争议。，网上也有一些评论，说老六飘了，然后给我们写信。，还告诉我们应该怎么怎么样。你看那些反馈，我当然要看了。，你看了以后，你生气吗？？不会不会，他们已经足够客气了。第第一，我们当年混过论坛的人。，你就知道，那当年那说的比这个很多了。，即使是狠的，你也能看出对方是出于他是愿意和你说话说出来的狠话，还是还是拿你当一堆狗屎说出来的狠话，那是完全不一样的。嗯，你刚才讲到那个见真人的时候，我就会觉得线下的那种人和人之间的东西其实越来越少了。，就是一个人，甭管是一个人还是一家三口，在一个大周末的时间，专门抽出这个时间的。因为他为这个时间，他要额外还要前后，还要花时间赶过来、花存车费等等。他一定是认真准备的。，那么他的每一句话都值得听进去。他真的和网上就是随便，甚至还复制粘贴一些评论。 发给你是不一样的。，就是它的含金量是很高的。嗯，不过这个东西就是又回到那个话题，用投资函的术语，就是它没有办法规模化。，你想20个城市，我们一场活动，因为我们都是跟书店合作，一张门票66块钱，然后把这个所有的票款都留给书店。，确实书店很不容易，要。这个那些纯真的书店都不大，我们就按平均100人算，20场活动下来也才2000人。，。但是这2000人真的就足够足够的，对什么来说足够了？。就这么说吧，就是我读库，因为每年不都有年会嘛。，我们其中有两场年会是第1年和第11年的两场年会。是在这种剧场里的这种。我发现他适合一个人说，但是呢他不适合，请听和请诉，。因为我们所有的年会都是需要对方说的，就是话感话。他说出这番话来，我一下，触动了我原来没想过的角度，我没想过的地方，我马上来反映他。，因为这个才真正对我未来的工作有帮助。，我不是一个靠演讲。 吃饭的人，我是靠编稿子，靠做产品吃饭的人。嗯，那这个演讲效果好坏不重要，重要的是我能不能从里头得到那些信息。那我觉得就是这二0场下来，我我相信就是我能得到的滋养，能够让我把接下来的事儿做的更好。独库，它的生命力能够更强吧。，吸取能量，然后获取信息，最终还是为了编稿子。，是是。 回到事情的原点，你能不能给我描述一下，就是你编稿子的时候，那个快乐来自于什么呢？？ 第一个编辑呢，他就是两个身份嘛，。第一个身份叫第一读者。就是你把稿子给到我。，我是作为看到这个稿子的第一个人。我从读者的角度看，这个稿子是不是吸引我？，这个是个筛选，是不是对我有用的，就是我是第一读者的视角。然后呢，一旦我决定这个稿子，我值得我编，他有出版价值。，然后咱们开始编这本书吧。，那我的身份马上转换成叫第二作者，就是我和你站在一起。，我们一起来面对读者，我们预想所有读者可能会有的好评。差评。这本书有什么漏洞，是最后反倒引起他们无限的疑问。因为任何一本书，他都是一次性交易。，你比如说第投资第一课出来。如果这本书出来之后，让读者产生成千上万个问题。，在这个书里不但没有得到解答，反倒激发解决完很多问题。，那这不是一本好书，因为他他应该很多问题。，他是能画上句号的。，你不能说人家看完了，这个也不明白，那个也不明白。那其实对我来说，我就是把有可能。，因为读者写作的时候，大部分读者是很自我的这是对的。 ?因为他只有自我，他才能写出诚实的话，不是迎合的话，。但是呢需要有我这样一个中间人。，我们一起来想这个内容一旦推送出去，读者会有什么反应？。这个反应也许是愤怒者，也许是产生了更多的疑虑、疑问等等，我们都要把那些东西他消灭掉。我们把更好的东西留给读者。，那伟大的作品一定需要编辑这个角色吗？？呃，如果有好的作者，他是可以分开的。他既是作者，他同时也是编辑，他能够想到，。但是大部分作者他或者没有这种训练，他或者他没有这个义务，那对我来说最大的乐趣，这可以把一个稿子编得很漂亮。哎，那这个怎么定义呢？？刘哥就比如说一个稿子编的漂亮和编的，一般。他那个现在什么地方。，就首先这个编辑他一定要有足够宽广的视野。，看过无数无数的稿子，他才能知道什么是好的稿子。，什么是不好的稿子。什么是你多此一举的编辑，稿子的赏光点给人家打没了。 这个都是有可能的。，这些都是在无数的摸爬滚打中练出来的。每个人都不一样。他甚至到了主观到什么地步。比如同样的一处修改，我们告诉读者，说，这是著名编剧，沈昌文先生编的改的真好。，如果说这是一个实习生，张立宪编的这是改的是什么呀？？他也敢改一个实习生，又敢改我的稿子。，嗯，这都是有可能的。但是即使是在这样，我想作为一个理性的一个成熟的编剧，他大概会知道，。所以我经常真的我我内心编完一篇稿子之后，我会忍不住拍自己的肩膀。我说只有我才能把它编得这么漂亮。，这是你幸福感特别大的时，这是我抵抗一切烦恼。，抵抗一些煎熬和折磨的最好的因是。你在这个工作中，在生活中，在这个社会中，你要面对很多特别烦心的事。是，但是我一想啊，我有一篇稿子带着我的我就会充满期待。，我觉得六哥，你最享受的还是首页演的那个，但是你在做商业，因为你要养。 公司嘛，对吧？？，然后你要去把这个事儿越做越大，但我觉得你发自内心的眼里放光的时候，还是编稿子那事。但是说真的，我我并不愿意人为的把他们对立起来。，明白割裂起来。我觉得这几个身份。，我是一个编辑，我是一个企业家，。嗯，我也是我家里成员中的一员等等等等。这几个身份是纠缠在一起，叫并行不备。嗯，。 嗯。 我不知道你记不记得，就是应该是7八月份的时候，我给你发一信息。我说六哥，我想上那个微信读书。，对，其实我当时发那个信息的时候，我现在是一个脑子里面不太会有杂念的人。，就说我做这事，还得想一想，他高不高兴啊，就很少这些。，但那个我在给你发的时候，我多少还想一下，为啥呢？？，因为我记得你你原来跟我说过，你觉得微信读书，其实把整个行业的利润怎么怎么样，对吧？？那些。但是当时我就觉得从我来讲，可能我就想要那本书。在市场火热的时候，让更多人去看到嘛。，无论是有宙行，有更多用户来好，还是说咱们往大了说去帮助到很多人来讲也好，我觉得你特快就回了一个好，我让他们赶紧弄一下，因为我也知道独库这两年挺难的嘛。我说在这个时候给六哥提出这个请求，真的不难。对，因为你看我们只不过是把原来放在有之有行你的钱拿出来分给大家。因为这笔钱早晚也是要分的。嗯，就只不过是提前了一些。接下来我们接着挣钱，接着放在有之有行，然后接着分好的，这个对，这就是人生，人生就是。 服这个苦意嘛？，这个我觉得倒并不难。，最难的是陷入一种叫结构性缺陷。其实我对我来说，我最怕的就是这种结构性缺陷。，就是你的方向错了，你的感知错了，你无穷无尽的往里头扔钱。，无穷无尽的把各种最优秀的人往里头填，做各种梦都没用了。越做反倒越适得其反。越做你往离死亡，更进一步，到那步，那真的就无可挽回了。，那你现在解释这个，比如说独库在一个大家都可能越读的时间越来越短的这个时代。，他整个不是一个结构性的问题的理由是什么？？ 。 大家不是所有人OK回到凯门凯利说的那个是吧？？总有一少数人。呃，另外那极少数人他们也不可能说不看电子书，不耍短视频，但是他们还是有相当的时间和金钱的，预算是留给我们的，我们让他们知道我们就好了。，但是这个呢也是我这次为什么要找你的。？其实因为我也看周围这些做企业的朋友，很多人现在都后悔莫及。，这个后悔莫及，就是在高歌猛进的时代，狂奔的太太远了。，结果现在就导致不可收拾的局面产生，。所以呢其实我也在想，一个做企业的人，其实最需要的是一颗消息数，。当然你比如说我是做出版的，我的消息数不可能来自出版行业，。我不可能说啊，我们另外一家出版社，只要他倒了，我也赶快现在，因为往往他倒了，你甚至很多人会说哦，这是我的机会，对吧？？他把市场留给我了，等等等等。这个消息数其实很难找，或者说你找错了更麻烦。嗯，因为你找错了，应该他倒了。好，我赶快割肉。，赶快跑。，也许上帝那会反倒应该让你留下来的。，你没听见？，你反倒跑。 好了嗯，其实我是想这次主动找你聊，就是唯一想听听你对消息数的理解。对哪个的消息数。对，甭管什么？，因为他这个行业之间是相通的。就是如果让你来设一个消息数的话，这个消息数一旦倒了。，你毫不犹豫的就这个消息数怎么设置。 嗯。 ?先给您说个好玩的哈，我再回答这个问题。，就是这个好玩的，是我最近确实不怎么录播客了。，然后我之前录的播客里面，包括我做客别人的播客的时候，有时候大家会说一个我自己都没有意识到的现象。他们说这个不管别人问什，我老说我不知道我我后来意识到，我确实老说我不知道很多问题，我真的没想过。，前两天我们面试，我一般都会。最后我就会问问他，我说你有什么想问我的不是流程啊，就真实的，。我想知道他他有什么问题，他问的问题。，比如说第一个就是怎么保证有之有型的价值观和文化。第二个，十年之后，你想没想过有之有型是什么样子？。我后来说我说我非常诚实的回答你。，我说这两个问题，我现在都不想。原来可能会想，现在我可能都不会去想这些问题。，咱们拿那个价值观文化来说，刘哥就是这个东西在金融行业里面，我承认他是比较稀缺的。，因为我们行业离钱太近了，信息差太大了，就是你要有用户的信任。，你想赚钱太容易了，所以他无比的珍贵嘛。，但是我为什么现在没有那么。？ 去执着他，或者说整天想着怎么去把它。，当然不是说就是不做一些该做的事儿了啊。，只是说我慢慢的意识到，就是这个东西迟早会没的。就是一个企业，你会发现为什么小企业永远有机会？，就是企业永远还变大，他原来的那些梦想，改变中文世界也好，然后这个降低股市波动也好，对吧？？帮助人们通过股市投资过上更好的生活也好，我觉得这些东西都是在人身上的。，慢慢的这些人变了以后，他慢慢的就是稀释了，包括最近中国的星巴克卖掉了，对吧？？嗯再看，无论是在中国去看星巴克，还是在美国去看星巴克。，他和当时舒尔茨想维持的那个东西。，它已经很大很大的不一样了，对吧？？我觉得苹果也是如此。，我经常感慨，比如说现在的苹果不好啊，人家市值那么大。我但是我只是说他和乔布斯那会儿坚持的那些苹果也也很不一样。所以现在我就觉得就这些问题，我就很少去想，我为什么想讲这个故事？，我们的行业其实是过去几年挺难的一个行业。，我过去很多年的难在于说我在非常多的变量里面找一。 我要的一个东西。，你比如说这个变量在于第一，我不想向用户收费。，我不想去做任何我不想做的事儿。，不想卖克，然后不想去收。，我不认为我想做的那些收入去。第二呢，我又得给员工去发工资。，你想他们对比的可能是金融行业里面的对吧？？那些公司。第三呢就是我又没有牌照，。过去几年啊等等。，所以就很难。但是我后来自己和解的一个事是什么呢？？不是说有一个消息，数说还能做，或者说未来有特别光明。，不是，就是您刚才给我的那一个一个动作，就是你拍了拍自己的肩膀，真的就就那一个动作，我好像觉得我目前做这个事儿。，你看有这情做的事里面投资，包括做这个app的这种产品啊，然后做内容，包括去影响一个公司文化。，这些都是我其实挺享受的事情。就是做的事情是我喜欢的，本身我就不太管他未来好还是不好了。，好了，那咱们就钱多一点，不好了，也有不好的办法。对，。所以我。 ?好像就没有办法从那个角度给你一个未来乐观悲观很难。你现在还是属于那种，就是你觉得你对你最大的奖赏，就是这个公司做的很好。不是你把这个事干的很漂亮，也不是这个说容易引起误解。，我现在人生优化的一个方向，是我脑子里面的念头少，思考多啊，但是念头少。，比如说这个念头是咱们刚才聊过的。，谁谁谁怎么看啊？，哪家公司又怎么怎么样了呀？。，我觉得这些杂念在我的生活中越来越少。我的注意力专注在我想专注的事上的时间越来越多。，我觉得这是我优化的一个非常大的一个方向。 。 嗯，读库那前20年叫用时间换空间。，我们扛了20年，其实攒下了很多东西。嗯，咱不用说别的，就我们库房里的那些库存书，让我慢慢卖，哪怕我打个折卖的，也能再养活我们两年。那接下来就是用那些空间在换时间，这样的一个过程。嗯，。但是就像你说的，他早晚有一天会玩的，到晚以天会被稀释的。我也在想，就是说我们也是要做好清场的准备。我后来觉得六哥也许是在我的寿命之外啊，就是但是不管是什么时间，就是任何一个东西他都是要结束的。他其实是个蛮大的解脱。对，那所有电影最后的剧透都是最后他们都死了。，那你你就没意思了。，就你原来执着的那些东，就我就我的意思是我执着的那些东西，可能就不需要去想他了。那你现在是真是做到这会的时候产生了这种释然的念头。对我我自己还蛮挺满意这种状态。，大部分的决策不需要去纠结和选择，就都很自然而然。 就想做什么做什么？？前两天有一个朋友来来聊投资，我说我现在也不需要钱。，后来我们就聊了点别的。，他就问我，你有多重身份吧。，你创作内容，然后搞投资管理公司打造产品。，他说，你这些时间怎么分配？，我说我的时间基本上是随心所欲。，就是我这两天对哪个感兴趣？，我的时间就基本上就全到那个上面去了。，他就不相信，我说你为什么不相信？他说你得把公司越做越好的话，你肯定得。我说你问到关键点了。，我说你不相信的原因是你的目标是我要优化一个东西嘛，对吧？？无论是这公司收入高，还是要上市，还是要怎么怎么样。？我说我优化目标不是哪个，我大概也知道你的意思了，应该对我也有所启发了。，因为我这两年一直是用我要把独库关了。，用这个角度来思考，怎么接着往下做了？，我一直在内心在劝关了吧。，关了吧，关了，但是关了不是说我就不编书了，不编子了。，但是因为这种叫甭管叫置之死底，而后生还是叫什么？。因为经过这样的思考，最后发现不用关，你只不过把那些不好的因素给他消化掉。 嗯，其实还能活得很好。嗯，今年虽然是第20年，但事实上这个决定是用两年时间做出来的，并且是各种各样的煎熬吧。嗯，。 可能有另外一种观点。，他就觉得每个人都能发生，每个人都是编辑，每个人都在创作的，这个其实就是要取代原来的。比如说需要编辑，需要主编的这个时代。，这是一种啊，。那还有一种呢，比如说就是我将天跟一些朋友聊，大家说短剧取代电影是一个非常正常的事情。因为市场化选择了短剧，所以他的收入规模就超过了电影。然后说你们现在看不起短剧而去为电影辩护的。，是因为就像你们当时电视出来的时候，你们也是这样啊。，我想听听从你的角度，你是怎么看这个事的。到现在为止，自媒体做到很多。，大部分是有媒体从业经验的人。，或者是他们是能够掌握传播规律、，、尊重传播规律的人。嗯，而不是相反。，即使是那些此前没有媒体经验，甚至专业，也不是学新闻的学传播的。他其实他也是暗合了那些规律，而不是说做社交媒体就和原来的做报刊不一样。，我觉得不是这样。嗯，其实我内心反倒很乐观。短剧。 不可能永远这么活下去。，不是说短剧不应该存在下去，而是短剧它在短期内分配给他的资源太多了。，他总有一天会恢复正常。电影电视当年在新旧交替的时候也都有过，这个时候，新的东西，它光亮十足。，它会把我们的那种微弱的光芒给掩盖住，但是总有一天它也会没电。，嗯，它的电力也会消耗，或者是被其他消耗的时候，这时候可能就最后闪光的还是哪些吧。嗯，就它暗和人性暗和规律的那些。嗯，明白。 嗯。 ?我觉得我们聊了很久了，刘哥回到最后一个，让这个节目变得更有意思点。，我们互相说一下。，你可以想一下，我也想一下啊。虽然说我没也想过我，但是可能半分钟1分钟。，你设想一下真实的你的想法。，1年后，你觉得读库是什么样的？？，我想想有这个形成什么样的。，那我现在就可以说，那我先想一下，对你，你先说，我相信用不了1年阅读会回潮。天哪，对，真的吗？？是的，嗯，怎么到最后了才有这样不用，。因为人类上帝给人类造的这个大脑袋，不是用来整天全是满足多巴胺的，他一定是那种需要他深度对他形成折磨，形成痛苦的那些信息，也能让他得到快乐。并且这个阅读回潮不是指的是原来有纸质书阅读经验的人浪子迷途啊，最后又回来了，而是指的是新的年轻人。10年出生的，00年出生的，20年出生的人，他们会重新捧起纸质书，或者捧起一本好厚的书。嗯，那十0年后的有。 行的，我有一个也不能叫愿望吧，就是我能看到一个东西。，就是可能大家不会再把它定义为成一个投资或者金融的公司。当然现在也不太是了。，但是我我相信可能十年后更是这样。，你想自定义你的公司，而不是让工商执道，让那个社会来定义你的公司的属性。这可能是一方面吧，但是另外一方面，我觉得他可能跟我自己优化我自己人生的方向有关系。，就是我觉得人来到这个世界里面，其实佛家不那句话，叫本次具足嘛。，就小孩的时候，最快乐的，就是越长大，。然后越随着这个社会科技的发展，我们身上的枷锁概念对外界的归训标准越来越多。，其实我特别想做的一件事是借投资的这个事情。，但然投资很重要。我们帮助大家获得良好的收益。，完成生活中的很多目标。，但其实我更感兴趣的，或者说我自己都没有意识到，。但是我现在隐隐的意识到了，是我借这么一件事，让大家借假修真，去意识到生活。 中有很多更重要的事情，或者说有很多不必要的烦恼，是真的不必要。也许是那样。，如果你的目的就是为了让你的用户打碎枷锁，打碎辽铐的话，你自己先打碎你的枷锁。当然当然是这样。，因你现在开始做了。对对，行，那我们今天就聊到这儿。好吧，来，我谢谢，十年后再见。，十0年后再见。好对，拜拜，拜拜。 。 好啦，谢谢你收听到这里。，又是一年的年末。，我们想邀请你稍稍停下来做一次属于自己的年终财务盘点。在过去几年有志有型APP的所有的迭代里，除了交易功能之外，我最喜欢的可能就要属家庭财务工具箱了。这些工具包括家庭财务记账、现金流计算器、投资记账、心理账户等等等等。这些工具可以帮助你更直观的记录。，看见甚至发现自己有多少钱？，去看看你的家庭资产是如何分布的，分配的是否合理，以及你是否把家庭财产暴露在了不必要的风险当中等等。而每一年的年末，尤其是一个适合停下来梳理盘点的时机。，相信你也会在这个过程中有所启发。如果你感兴趣，在有志有型，APP切换到有形模块，就可以体验到了。对了，和往常一样，我们预埋了一份精美的礼物。如果现在去体验功能，到年底的时候，就可以在APP里找到这份小惊喜了。去试试看吧。，希望你也会喜欢。最后请别忘记订阅知行小酒馆。当然，如果你顺便别。 .忘记无人知晓就最好了。有空的话，给我们留一个五星好评。，这将会成为我们前进的动力。我是梦言，谢谢你的时间。