全部都是诋毁负面的是吧，？他就认为现在是律共独裁嘛。对他认为他当时说中国说的是呃，他对中国有信心。，就这个是这个是戳你肺管子啊。，他说，因为中国有法治，因为台湾没有法治。 。 为什么大家先开始笑起来了？，就是无奈呀。？就是你看我笑的是无奈吗？？无奈，国际大师气到凭信心，凭信心。那最近确实有很多令人比较不舒服的事情啊，非常非常多。然还有一个，就是我们三个应该都非常非常讨厌陈志翰馆长。，但是现在呢又这个出来活动了。嗯，而且出来活动呢看上来果还不错。，这个是你很关注，而且你在这个武人民电台已经讲了，你给大家介绍介绍发生了什么。最近他在抖音做了一次直播。呃，做了直播。，当然后来也被叫停了，但是这次开始中间暂停两次，两次没有被叫停。，但是这次直播的效果，首先是呃总的点击数，405万人次，最高在线十多万，同时十多万，关键让我目瞪口呆的就是给他刷礼物的打赏，百万赏，保守是百万。，估计3。 三四0百万左右，三四百万三四百万人民币啊，我这我不啊，就是不停的打赏。，你看那种300 0人民币的嘉年华，1000人民币的那个小火箭。 不停的打赏呃，然后里面最让我难过的是让八炯和勉狼看看，让他难过。嗯，对呃，。 我觉得又是一次胜地的统战。我认为啊我我真的觉得你你可能不认可，但我觉得不必难过。因为我认为因为中国的MCN你也知道的，嗯，中国MCN为了让其他人打赏，或者为了让这个号火起来，他是要先炒作这个号的那我觉得馆长这次来中国抖音直播，他不是也所谓的他开了新的工作室和新的办公室嘛，那新的工作和办室和办公室就是来做直播带货的对，所以他现在路子就是走直播带货，而不是变成一个政治评论。网红。嗯，那作为直播带货，我高度怀疑这次的打赏。 。 是团队内部打赏，并不是肯定有普通人打赏啊。但我觉得绝大多数那个刷的不断的是为了炒作他这个账号，为他这个账号增加粉丝制造的一个新闻。我觉得这个其实也不是第一次了。，就是国内MCN要捧红一个主播比较正常的打法和操作，。所以我真的不觉得有很多人看肯定是有的，但是也有刷数据，但是应该也是有不少里面的打赏，并不是真的他能赚到的钱。，而是可能后台的运作者赚的钱，。因为他现在不是跟澳门的一个人在合作嘛，。他在这个直播之后，他自己在youtube开了一个直播。他就得不对不对，是在他这个直播之前，他在you tu开个直播宣传这个直播。，他在那个直播里说啊，他就说了，他说这次啊我的直播流量会非常大。，因为他说他在澳门的合作方给他介绍说，这个事情背后是有有利人士的支持，所以说他这个量啊绝对是不可限量的一个量。所以说实际上。 我认为他们在开播之前就已经知道了，量会非常非常大。而且知道这么大的原因，是因为比如说跟抖音官方有合作，给他那个入口啊，让很多人看。他就是他他他在他在直播里还说了，说这次直播啊，你们就去看，不管你们关没关注我都能看到。 。 意思是说，比如说抖给他推是吧？？对对，针对台湾IP啊，或者过去刚才台湾问题的IP啊。，可能都会强行推这个东西。所以说我觉得这次是一次商业合作所导致的结果。，而不是陈志翰的自然流量已经大到这个地步，和他在国内的关注度到这个地步了。但是我还不好判断后尘，所说的这个数据作假或者内部人充钱的这种可能性。但是我看到you上上另一个人在评论这件事情。当然这个人他看来对馆长也不是那么感冒。但是他比较客观的介绍了这次直播。，然后最后说哎呀，馆长啊，我建议你把这个钱捐出去啊，。只有捐出去，才中国赢得了更多人的支持。啊，信任，他就有点阴阳馆长，。然后但是他下面很多支持馆长的这种。我我认为。 。 也不好，完全排除这种状况。这个我觉得看量吧，。就比如说如果一个人，你你看啊他的收入已经到几百万的规模了，就算100万的规模吧。那这个其实打赏的人的人次已经非常非常多。那我会觉得因为馆长毕竟是一个youtube上接近百万的大网红嘛。后，现在他在中国也有很多粉丝。，这个人，有人喜欢是很正常的事情。？谁都会有人喜欢跟别人说一个名醉大网红。所以我觉得在youtube上，有人帮他去各处征战，去评论区支持声援他。我觉得未必代表他这个东西流量能够转化出这么大量的一个打赏金钱。我还是倾向于相信这次打赏，很可能是我们就请教台湾问题专家。 嗯。 这不是这个，我听了半天。，就是我也不觉得说你刚才说views是四五百万，405万，s是405万的话，然后打赏超100万人民币。这个在音抖音上这个数据是不可能的呀。，非常非常大，就转化率高的。对对对，这个转化率高到4分之1，那怎么可能呢？？对吧？？这个就是以我对对对对中国互联网这个流量的理解。，我觉得在400万的views，然后拿到100万的打赏，这是不可能的。 。 ，。所以我倾向于认同后尘，说的那种托儿比较多，对，他可能有80 %都是托风务长意放眼良。那后边他的直播是不是会有这样持续的？其实他主要这个是这个操盘方嘛，是为了他能够直播带货做准备。，但其实我也不知道他未来直播带货是在厦门做还是在台湾做。他他那个直播室当就是在厦门，他领那些人去看他的直播室，看这是我的直播制，他直播室就在厦门。？是如果没理解错，很能话，可以，现在给他商业行迹很重的。当然呢这可不是一个小的工作室。，这是庞大的一个公司操作。但我你说那个大工作室你也不认，就是给他一个人的。因为很多MCN同一个场地是不同的人来使用的人直播的，所以觉得他肯定。 是签了1个MCN来做这个事。 所以说你你你你你怎么看他的中国，就是我觉得这人挺逗的啊。，我觉得馆长也确实是这个百折不挠。他其实上次回台湾，他就沮丧了一次了。，闹了个巨大丑闻。对你介绍一下，我那天我我看了一下，简单啊，这个丑闻就是他回台湾之后，他的他和他的合伙人和他过去的助理爆发了一个矛盾。导致这两个人呢在网上公布了很多他的录音党，就是他们平时对话聊天的时候，开会时候录音在录音里面呢有大量的丑闻，其中有三方面的丑闻吧。第一方面是这个新山社的是性丑闻。这个性丑闻呢，就是这个陈志翰其实是性骚扰自己的这个下属。但是他不是不是性骚扰，他跟他的太太一起性骚扰。他，就是他跟他的太太在做姓氏的时候，要要求这个人。 。 发这个裸露照片给他们俩助信啊，对这个人不堪其扰啊，对这这么一个事情啊，这是一个里面最受人关注的一个性性丑闻。第二个丑闻呢，就是他跟员工的丑闻。，就是他跟这个合伙人在一起啊，好像很多商业的承诺没有做到。还有第三个是我最关心的丑闻。就是他在这个电话录音档里面明确，其实已经被证明了，他来中国的所有行程都是被安排的。也就说他他就说因为他应该是给他的合伙人做过承诺。，说，我只要去中国几次就能赚大钱。，他的合伙人就问，他说钱呢？，你说中国这么多次，怎么还没看你赚钱啊？，他就说对方要看效果。，他说每次我去，也是跟着他们的行程走，按他们的行程来。，现在必须他们那边点头看到效果，才愿意给我们钱。，。所以说整个这个事背后，他营造出来的是我是一个有责任心正义感的人。，我要亲自去大陆，我自己要给大家看看大陆是什么样。 他们有多发达，就现在也明白他，但实际背后是一个交易操作。，实际是他来这边有行程，他按这边行程来，行程结束之后要看效果，才能够拿到钱或怎么怎么样等等等等。就是这个事。这个事其实当时台湾挺大的这个反响，而且这事出了之后，他成为众矢之地，他成为众矢之际之后呢，之前跟他特别好的那些蓝白的政治人物其实都有点疏敛他，因为就不愿意碰他们。因为切割对跟他切割，所以他还在这个节目里面很不高兴。，在骂这个黄国昌跟这个柯文哲什么的啊，之前你们要要我挺过，哪次挺你们啊？，现在都都不出声，不挺我之类的，好像有点抱怨。 结果我以为，他就就这样了。，结果过几天又闹出这个事儿。，大家炒作吧。呃，这说明台湾有一部分艺人或者有一部分大V非常非常重视。 中国市场就是价值观，根本不在乎，没有价值观。 甚至我叫陈之汉的价值观就是统一啊统一做好。对啊，来了，大家都不要不要，大家什么都不要干。，你在家里等着就行了。他现在就是纯红同派，可能导致很多政治人物，尤其大选之前要跟他隔离一下。但但我说实话，就台湾最顶流的网红里面，像他这样轻中的其实很少就是台湾。因为我们就you tu来看，you tu台湾过百万的很多超大网红，现在基本上还是对政治比较，就是没有特别的不去采政治线。不政治线就是台湾采政治线的网红，更多的是那种就是政治型网红，本来就政治振亮之的，以前是民进党的地。，现在来中国经常跟一连线做节目，但这种你说总量上达不到这种百万网红的规模。际我不知道我猜啊二三十万的粉丝顶天了，真正的那种超大的，像过去这种偏娱乐性的网红，其实来中国还相对少一点点。 。 我觉得中国对台也下了，好像血本了。，就这样一个人说我摸谁的屁股啊，彭丽媛什么什么乱七八糟的，然后还能让他大到中国去，然后用公开的形式，。而且这个人如此高调。哎呀，大陆带我们如弟兄啊，我们这种感觉感觉不到啊，什么在深圳那些地方，然后跑很很多地方。 是。 也是感觉很奇怪。，这个人对台湾的民主价值从来不提，不不不不提提吗？？就全部都是诋毁负面的，是吧？？他就认为现在是律共独裁嘛。对他认为他当时说中国说的是呃，他对中国有信心。，就这个是这个是戳你肺管子啊。，他说，因为中国有法制，因为台湾没有法制。 不是，我们为什么要聊他？？就是我我看到你们在群里的对话。，我其实有点震惊。，说，对，聊聊馆长。嗯，对，聊聊我我我我是说。 通过他这个打赏，我们判断，如果是真的话，这说明大陆的小粉红一和团是有一大批人为愿意两岸统一武力统一会捐款的的这个这就是一个小的政治试验嘛。因为那些人陈志翰只是那个中国梦，中国武力统一收服台湾梦的体现之一。所以很大程度上是有一些人打赏是为了这样一个东西。我觉得这个话有个，因为我们在了这个军事威胁之，文工武认知作战，常一块认知作战种分散，大AI机器人倒灌很多内容。那还有一块就是要找到这边有头有脸的台湾比有名的撒重点配合，重点配合。在you tu领域，大的是他。那在政治领域可能是郑立文郑立，但是你也道这个党派政治他要去负责选举。其实有时候若即若离。 呃，比如说不是说这里们明年要来跟习近平开会吗？？而且为了开会，统一了好多好多很不好的条件。，嗯，他们也一再否定等等等等。所以说政治人物其实没有那么方便。，所以最方便的就是找一些影响力非常大的网红。然他们来做。对我觉得馆长是他们可能培养了。第一个能够忠诚到这个地步的大网红。对，这是一个馆长，我们很明显的感觉。，这是一个统战的工具。嗯这个统战就用于扰乱台湾的秩序啊，民心呀。，关于对大陆的认知啊，对中国的认知啊，你包括他对解放军的崇拜之情。，那种很明显，我我都觉得台湾是不是太民主了，怎么还没抓他呢？。 嗯。 对，上次差点抓他，就是他说要斩下来狗投，那对，说明还是一个言论自由社会。哎，那我觉得也很有意思啊。因为我觉得馆长如果我们真的从传播角度来讲，我觉得他效果不对太好。，因为他这个人是一个非常端的人感觉。，所以说他当然有一帮铁粉是肯定的。在台湾和中国都有。也就是说这个人的媒体运作方式有非常强的这个同文层的色彩。也就说喜欢他人会很喜欢他，那中立的人我认为他他绝对不是一个可以说服台湾中立人群的一个人，就他的表达方法和他的观点都不是。所以说就从我们对台做统战来讲，如果砸钱给他，我也不觉得是一个，关键是好人不会输他的钱呀。，不是统战，统战其实是要看效果。，就是他自己也说是要看效果。其实无所谓，这个人的身份贵贱高低是否。 是精英。嗯，你看从这个1 930年代，就是我们在延安时代就已经在香港设立嗯呃各种各样的华润公司嘛。，当时就去就去搞统战。，他国民党上上下下。 。 还有这个黑社会等等，全都是他的对象啊。从这个在1 94 9年以后，我们也知道说在香港和澳门有大量的这个黑社会人士，是跟广东省公安厅和广东省的这个这个统战部是有密非常密切的往来。呃，在文革的时候也帮助了中国从进口了很多很多东西。我我会觉得说从党国的统战历史的角度去看的话，选择陈志汉也没啥。嗯，就就是就是所谓的那个鸡鸣狗盗皆为我所用的那个孟长，孟长军的那个思想那个那个那个规矩吧。对啊，所以我觉得选择他倒不用太奇怪。，并且就是说他是台湾youtube里面比较大的一个号。，也许谈了100个。嗯，但只有他同意了。嗯啊，这这个是这个是一拍即合的事。对，当然这肯定是一个烂人。，但是这样的烂人，关键是他有流量。，在台湾。 这个政治呃，活动当中，政治市场当中也是受追捧的那当然了，烂人有流量，你见的还小吗？？ 我为假鼓鼓掌哈。对我在场嘉宾，我可是心惊肉跳。我可以给二位介绍一个脉络啊，就是馆长，并不是独立被介绍到中国来的。嗯，就介绍馆长来中国的有一个人背后的网络。我介绍一下介绍馆长来中国这个人是台湾另外一个网红个网红跟中国这边打的火热，这个人叫历史歌，李一修，不知道他也是个tu.他的tube账号有4 48万的粉丝。但是他平时的平时的这个视频，其实流量量不大，大概就是多的七八万平，比常的就是一万多，甚至七八千都有。其实他的量并不大，跟我道差不大实还不如。但更新较多，三个，那是多么好的标准。那这个历史歌是这样的，他跟国内谁打的火热呢？就以观察者网那帮人，国内有个小伙叫王骁，你们知道吗？？不知道是观察者网在B站早期推出一个年轻网红。 在观察者网内部的那个节目叫消化一下。，这个是个大网红，就是王王骁现在在B站上，肯定是过百万以上的网红。，是年轻一代里面看起来比较精致，有知识的见制派，吹国外多坏多坏的一个关键的人。那么观察者网内部有好几个这种可能，30岁左右，30到40岁阶段的这个年轻的网红。那么这些年轻网红呢，最开始是跟这个历史跟李修非常好。他们经常在B站上一起做节目。这个历史李修在B站上也是有，甚至我认为他可能B站上，好比这还大。看看啊，我就一边搜一边说，等于是说这现在这种我不能我不能把这个行为说成是来自统战部的那种直接统战行为。但是在传播领域的这这个这个东西，肯定也是说是网络部门跟统战部门把任务就给一个大的任务。那底下可能像观察者网这样，他们就利用自己的这个现有条件，然后就就去做项目呗。 对对对，其实很多人认为共产党的统战就是统战部来找你来谈条件。其实是笨蛋的方法哈。那么共产党往往会通过第三方的第三方找一个特别有钱的市场化主体。，这个市场化主体就来找贾兄说假记者，听说你在这方面非常有研究。，也经常骂共产党，但是我感觉到你的商业价值啊重要样们每年能保证你收了多少钱。，。但是呢修正一下政治观点，我们征服中国市场，然后慢慢的开了。其实背后有可能就是统战，统战手法确实种多防，但像我这样的人他就要给我茅台酒，不别的茅台酒，以还没人找，早就把我放弃了。，价有能没有价值，代价就是代价。一我说这个说一下场，他接触这个统战确实什么。 ，就是观察者网这个圈子里面呢，观察者网就是一个其实在中国是一个非常特殊的媒体机构。，对吧？？他是民间的对，但其实他有很多特权，但是在这个圈子里面吸收了好多官方的媒体人。比说馆长第一次来中国是上海、杭州，当在上海、杭州就三个人，几乎全程得一方是他方面，我认为这三个是言论监督旁他说的太过一个聊放炮炮摸了一下，不可能。第一个陪刚骁是观者网的头拍，就这么说吧，而且头牌我觉得常合适。应该头第个叫杨个叫李翔，两个人在B站也有号，但李李应该李以经济观察报个李道，李罗振宇一长长头。李李。 杨生啊，杨生是谁呢？？杨生是环球时报的首席记者，不是他自封的哦，他真的是环球时报的首席记者。，他在环球时报就写了很多的文章。，他的link上就说是环球时报的首席记者，而他现在还是环球时报在编的首席记者。，那就是官方的对，。所以说但是这个这个杨生啊也经常在观察网做各种节目。，因为是很大的媒体平台的，第二叫李翔。这个李翔呢没有这样的官方身份。，他虽然不在这个环球时报，不在环球时报任职，但李翔有另外一个非常非常有意思的身份啊。李翔在这个朝阳区朝阳区区统战部，中央网信办曾经在朝阳区做过一个活动，叫大V会客厅。这个大V会客厅，就是来搞这个网络统战的这个大V会客厅。协办人呢，就是这个李翔，这李翔的公司。这李翔的本人有个官方的职位啊，叫朝阳区新联会的理事，那肯定是。 对新联会就是新的社会阶层人士联谊会嘛。所以说也就是说这个人呢，他不是没有体制编制，但他是被体制吸收的新的社会阶层人士。而且呢他是专门跟新的社会阶层人士，就是做网络统战的。，就是外围呗，对外围对这个词也非常，而且而头牌和是外围这个头牌和外围，是不是还也会出台。？然后那个我对陈志翰是统战工具最清晰的一次认知。，就是去年的时候，有个人和他吃饭。，我认为是台办副主任，结果是那个联合会的一个副会长。，嗯，就是什么对台联合会的一个副会长，那完全是一个官方的身份。，当时统战一托是非常非常明显。我觉陈志翰馆长在中共眼里的统战价值其实不低的。，那我有一个判断啊，我认为他的统战价值在下降。，现在在下降吗？？对因是这样想的，如果他真的是一个非常强的统战价。 价值的人，我觉得中共不会让他变成一个带货网红。也就说他现在变成带货网红。，是他统战价值消失之后，他用自己的名声在中国找了一条赚钱的路。就现中共让你在厦门赚转钱，但你已经没有办法再跟这个统战机器一起出现了。，因为他跟统战机器一起出现。，其实就是他跟这些人一起，包括你们俩可能没注意到，他从上海回台湾之后，马上做了个连线。，你知道跟谁连线吗？？高志凯连线邓邓小平翻译，就是在国外老帮中国发的那个高志凯，是不是跟观察者网关系特别密切，非常非常密。他观上一个特邀嘉宾什么的，就是你会发现观察者网确实是一个大的内外内外宣网络个网络。他本身在体制之外，但其实有千丝万缕的这个观察者网是有采访权的。我记得他是唯一有采编权的民营媒体，对腾讯什么都没有。，但他有高志凯。最近我有个印象，。 他对台湾发表了一个很厉害的言论，还是对高职扫描这个呃都有就是非常英派的一个一个一个言论。而且高修好像是台湾不经打，还是日本不经打这个这个这么一个言论。因为他英语确实好，他上各国的电视采访当然都是中国帮他运作的，所以他基本成了中国民间对外的一个门面了。中国好声音他上印度的国家电视台跟其他人起采访，他上美国的CNN当嘉宾采访，就他成了官方发的一个就是大外宣外宣记住了。对，所以你看馆长来中国就是通过历史李修。因为李一修跟刚才我讲的杨生啊，那个李翔啊、王骁啊，他们在B站上非常紧密的合作，经常做节目。他把馆长介绍到这个圈子里来的坏人，怎么团结的这么好。贾修啊，是这样，我都怀疑这个就是观者网跟那个统战部和台湾那生的一个项目，很有可能我觉很有可能。 对，就是这些人之所以成为大V,在国内观察者网，有没有可能就是党国本身就支持他们。当然国的一个部分，或者或者他很多那个大外宣，或者是大内宣，是表面伪装成，是民营企业或者民营媒体，但其实是背后是党国的支持，要么是政策支持，要么财力支持。，就是这样很常见。我觉得观者是一个典型，肯定是党国格外恩的一个民间媒体，而且本也是肩负着讲好中国故事的这个任务了。所以我会觉得李世墨这个他挺能纵横败阖的那种感觉。，就是能把各方打点好在现在特特别艰难的这种媒体环节之下，能还能搞出来那么大的一个媒体。李世这个人物多次在我们节目当中出现。，连他们我觉得这个人物本非常值得。研。 ?经过个研，这个人物本身绝对也是传奇人。，他是一个半官方的人物，。之然在美国混是做风投的行为。资本。而且他的那个风投跟美国保守派共和党的资金有关系。他拉姆斯菲尔德那边的一个国防体系的资金有关。所以早还有好多人攻击。他说，其实是汉奸方，西方资本，渗透中国结。没到没怀李世应该是个红二代。他他的家族背景我不知道李世墨早，他非常非常早就在ted那个力演讲平台演讲上就讲了一个关于中国模式的。他一直在推中国模式，应该是一个非常至少和共产党的高层保持非常紧密的联。上次提这个人是在司马南，那马早那个4月网饶他他饶尹出了矛盾，他投。 这个4月网的一个升级版本。哎，。对对对，可以这么说，。嗯嗯对，4月网是一个更单打独斗的关彻者，网更是一个机构集团性的对对我觉得他们有可能属于共产党的隐蔽战线。 我觉得了，我觉得不是隐蔽战线。，你把它停制战线了。不，你把它想象成这个，就现在很多科技领域不约好的民营企业嘛。 Deep，它虽然是民营企业，民营持股，但它的整个决策和运作全部已经被国家战略吸收了。，我觉得观察者望就是媒体界的deep，就是他虽然是民营企业，民营持股，但它整个运作完全被国家吸收了，但是在运作战略上被国家吸收，战术上还是非常自主的。，就比如说你自己造谣啊，你怎么着都可以自己做，包括你自己请馆长这样的人来啊，都可以做。 是。 但是这次说实在的，这次打赏对我冲击还是挺大的。就是我认为国内那些留言。，然后我看了几个有管节目，很多国内的粉红，确实那种就是在什么支馆，这人不我们支持谁啊？？，我觉得那个我应要呼吁观众给吴来一次冲击大的打赏。但我没有这么多成本，雇这么多水军，没关没关，你情用陶打我吧。这个我觉得你可能国内的这个MCN运作没有那么熟，我们是诚实的人吗？？我们怎么去搞种东西，道买买粉丝之类的，是不是不你知道什么是M说16 %的那伊朗MCN,我不知道，我有这么马宝国嘛。？问问M,你也知道国内这些平台的数据其实基本都不可信，是吗？？甚至好多平台的数据现根本就尤其是直播平。 平台啊，他的数据已经不能叫浏览量了。，因为刷的太厉害了，他必须用算法算一个，另外的数据叫热度啊，就是是一个二次算数。因为一一度的数据已经没有参考价值了。就是各方刷太财，都有各种各专业手段。，因为你也知道吗？？中国是个这么大的国家。，然后你的这个直播排名，如果你用眼技术手段，可能一晚上就是好几十万的嗯损失啊，或者多赚。所以为这个钱，比如说如果投5万能赚30万，那这这个这稳赚不赔的买卖。所以说只要是大MCN公司，都会有各种技术手段来去影响那个算法，让你排名上调。嗯，。所以说包括但不限于你看到的很多。 嗯。 评论的互动啊，点赞的，说不定都是就机器人在那机器人或者是水军吧。，只要是在。，如果我他自己在打赏的话，我怀疑他这税收损失啊，他就分译成损失是不是要很大。因为陈志汉不管那套，陈志汉我要拿分城啊。，这个没关系啊，就是我就当广告费了。，我这个广告费砸下来之后，未来从这个直播上赚的回来。，直播很赚钱，直播赚钱。对现在很多这个营销成本很高的，你也知道你肯定知道国内有很多拍短网剧的嘛。，就短网剧现竞争非常激烈，。所以大的短网剧都砸的广告费都是三五千万的广告费，跟一个电影营销的钱差不多，就是要去买流量。，买了之后，他只要推到什么榜首啊，前十啊，那被普通人看仨瓜两枣3块、5块，这钱赚得回来的。中国市场大，。所以我会觉得，而且而且我确实觉得就陈志汉开始走这个打法跟MCN去做直播带货，我认为他的统战价值已经没有了。 他应该在各种更重要的岗位上面呃，他比方说他。 就做政论，然后慢慢台湾民主，然后向往一下祖国统一。然后这样对国台办来讲的话，可能更容易在这个军工章上给他们记上一笔。但是现在对这个这个规则，我们来解释一下这个贾老师的这个规则。，就是在招安之前要很造反。 这是一个辩证，但陈志翰并不是这样的。，陈志翰对我也完全不理解后世人，就是他为什么在台湾这个政治选举当中有价值。 那么大家都去拜他的票，这是为什么？就这个人在我看来。 完全是个无力，。他对粉丝有影响力啊，就是他的量其实是大的。他平时的直播浏览量都在20万左右，215万到20万左右。那么而且他有一帮死忠，就这帮死忠呢，其实就是那个民众党的投票票仓的一年轻人。，不是为众白小草、，、小草、白银的对对，就这帮人很喜欢看他，所以说我觉得他确实是有拉出一定选票的能力的。 啊。 那么他在国内直播的话，譬如说纹身，按照国内的直播规则，我理解你反正是纹身的，根本就不会让你上出。，人现在是直接穿长袖了，。已经袖，他第一次来中国的时候是打了马赛克的呀，打马赛克。对啊，人现在就知道嘛，直接穿长袖了。，就是人国内直播有很多禁技啊，。他他这次直播触碰了两个竞技。，是两个特别奇怪的说到其他的这个赛道了。，对，一个是提及了其他的直播公司，然后其他的平台，就国内背竞，。第二个是说吃驴肉。为什么吃驴肉？。 我也不知道这个梗是什么梗啊？，这不是个梗，就是国内规则。，平台规则就是多。 比说，比如说我觉得对管场长最难的是，因为国内直播不能骂脏话嘛啊他在台湾那边就是没有骂脏话的时候，每句话就都有脏话。，但来我们这就要温良攻俭让，然后就不能骂脏话，所以人脏话都能控制，纹身不在话下。嗯，但我觉得他可能是一个因为他影响力大。，我觉得他未必能带好多台湾人来当这个政治网红统战。但我觉得对于台湾很多网红来中国赚钱。 嗯。 ?我觉得很多人会演或有没有可能我党根本不在乎他对中国中国人的影响。那么你在中国时，别人对你怎么样，不要紧，你只要有这个流量，我们在乎的是你对台湾的影响，我们持之以恒的来给你一部分钱，不管用什么方式。然后呢，。 嗯。 我们在台湾，。比如说战争的时候，或者战争之前，他会发布很多信号，社会混乱，各种各样的一些东西。比如说斩首赖情德，比如说解放军来了，我们都不要跑，我们没用，搞不了几天，那些官员全都跑，我们都是炮灰。然后。 。 扰乱军心？。这个我觉得第一，我觉得台湾也有国安部门啊。嗯，就如果馆长这么明确的被吸收为一个协力者，而且在战争时候可能会释放假消息的。我觉得台湾的国安部门也不是没有技术受，他已经是在这么说了。他确实现在在节目当。比如说可能现在我不知道台湾国安部门他查过，他发现这真是他自干悟。，就是他说这些话并没有受到统战部门的要求。，他说这些话，他就是自己为流量，说这些话的，就变成言论自由范围了。 因为我会觉得台湾的公安部门不可能没查过他，对吧？？对我觉得可能。 可能他真没有到，我，我是我是觉得他没有到。那么核心统战的位置。，我觉得对于我党来讲，我们都懂中共了。，我觉得对我党来讲，他的不可控性。而高。 对我就像跟他合作做统战，可能有点风险。，因为哪天激怒他他万一不爽，明天就把账单晒出来。说，你看中国给我这么多钱，哎，所以这个这两天有另外一个事，你们你们可能没关注到。有一个意大利人晒出了，他不被中国统战的证据。，你们你们关注一个消息吗？我这个没关注，这很有意思啊。，这个意大利人是个台湾女婿，嗯，所以她是世界级的youtube.他现在生活在台湾，叫david 2 04，他是一个什么呢？？他他他跟政治一点关系也没有啊。，他是一个是dd。 还是david哪个，我看看，而姐嗯，。 呃，any,他就d什么什么数字，。我以前看他热望，他是一个谈b斯的网红啊，他是一个乐器领域的网红。，呃，是超级超级大的网红。，但因为他在这个台湾生活，所以他对台湾非常有兴趣爱好。，然后也也很喜欢台湾，他老婆是台湾人，然后他之前呢就是有中国厂商来找他做广告，但中国厂商要求非常非常奇怪。 。 中国厂商翻出了他在好几年之前在他的一个视频下面评论区说的一句话。，台湾is a country啊，。然后中国厂商就说呢，我们跟你合作行，但你必须把这条评论删了。 其实要求也很小，对吧？？你就删那个评论就行。，按理说，而且钱水挺多的，他那个不是一笔小钱，因为他是个大网红，然后他就拒绝了d five of 5 04不是402，他就是像这个人是个1300万粉丝的超级大号。嗯，他就拒绝了这个事，然后他拒绝这事，最近他就把这个事晒出来了。，就是哦就是。 。 竟然跟中国做生意，还要接受言论审查。嗯，啊也到也是很多。这几天台湾那个茶叶不是获得获得那个什么国际冠军。，然后然后大陆的那个人，中国的人说啊，台湾是中国的一部分，没有，台湾是一个省，台湾是一个省。然后比如说你们赶紧走吧，。，比如说你听你也不想听，就滚。对。 对，像像这个人的这个，他说台湾的这个事儿也有50万的播放，在在youtube上。 我们党是不是认为这些东西会奏效，会有效果呀？？不是，他当然会认为有效果。我怀疑，而且我觉得就是他在历史上就是有效的呀，就是有效。，但是我觉得这三大法宝你小看人家了。 这里面又有另外一个，。其实我我也不确定是找这些大网红有效，还是在网上铺天盖地的搞认知作战有效。就我刚才说说叫普遍撒网，重点培养的意思就是说水军也上，然后再找几个点，重重点的这个这个人物，这方面钱不缺的，反正大外宣有钱嘛。对对，。 哎，台湾的朋友们，。 哦，我这两天看到台北的这个议员也在和国内的这个人在论战直播。博雅直播时候，有一个中国人打电话call进去。对对对，你为什么反共？？你为什么如此的反共苗？博雅还是水平，苗怼的很直接嘛。是的，那个人说我们中国的名义怎么怎么样？苗说，如果你们有名义，你们最好有能力办一次公投，再看看你们到底什么是你们的名义？。如果都没有公投的话，你你怎么知道你的名义是什么？是是是是是。但是台湾确实有很多很多人现在在中国赚钱啊，就是馆长，就是网红嘛。，除了网红之外，台湾的政论圈很多前政客、前议员后来因肯知道，就台湾政论圈跟这个名嘴是高度互通。那个最早最早开这个风气之先的是秋毅在新浪微博，那是2011年秋毅上新浪微博。 我然后当时黄家还可以，他经常还他当时是立法委员嘛，他还经常拍一些立法院的照片啊，那个东西发上去。然后大陆网友特别羡慕说，哎，你看人家有真正的国会啊，什么什么，后来发现那是一个双刃剑，就把把秋毅停了嘛。，秋毅本来已经是挺亲大陆的，很亲大，很清大陆的。蓝英里面的统派。，然后然后把秋毅的微博给停了。，就是呃即便是连秋毅这样的表述，在12年以后嗯，也是不被允许的。，所以现在都是一般都是连线受控的。沈毅现在有很大的精力在做对台，。台湾有好多民嘴，像什么蔡正源啊、、、郭正亮啊，这都是前政客都是经常跟沈毅他们在网上做连线做节目。，就在台湾放，也在中国放。 就把这个民嘴文化在中国，只是说出口转内销。对，是不是中国这个市场？对他们来讲，。 确实是很大的，根本不是一数量级，不是一个数量级，是个数量级。那么馆长在直播当中，哎呀，这是就是他他就是很惊讶，405万次都都你要希望全台湾的人口跟上海人口是一样的。，对他就特别惊讶，主播人这么多，哎呀，不可想象。这个我觉得对于台湾和对于全世界很多人都是一个巨大的吸引力。 现在来中国的外来来中国捧臭脚的外国网红也很多，而且是有密码的，有密码，而且是有组织的。你们知道你我不知道，你们不知道有一个组织叫外国人研究会。 外国人研究会是一个这是一个以色列小伙子办的公司。因为我以前创业嘛，还知道这个公司，他爸是以色列一个非常著名的风投资本。，叫infinity来，这是一个资本的人。然后因此这个人以前跟中国关系很好。，中国跟关系很好，所以这个人投很多中国公司，他这个儿子就来中国创业。第一个创业项目是一个足球的APP,就有点虎扑，但是个足球APP但不成功。第二个创业项目就是这个外国人研究会，然后就是一个媒体项目。，就找老外吹，中国巨大培养了大量的轻钟网红。 嗯。 听重外国人网红，就是在中国吃流量饭的，他们是自干五的，还是不不这个是赚钱。，就是他们用市场。，他们抓住了中国人的一个心理。，就是中国人跨中国是没有人信的。对外国人夸中国，就但然这是强烈的自卑心理啊，斜阳自重嘛。，就是就这个有有点像那个什么就是港消息，天天说外国人说我们如何如何好才是真的好。，那这个这你说的这个外国人研究会，我不知道，但是我知道有这么一个公司在做这个事，就好多好多的那个你你看着脸熟的那个外国外国网红都是他们家中说不都他们家的，就是他这个号在B站上，现在有44 9万粉丝这个大号，但做了很多年了。，而且平时的播放量都能够有好几十万。 嗯。 .很大的好，他们就是上这些这些呗，播放量是真的吧。，哔哩哔哩比较真比较真，哔哩哔哩比较真。对，他们就复制了很多那个大山那样的大山那样的人出来啊。，对，类似，大人就是中文说的不错。，天天夸中国好等等等等。 最近那个人也要在中国发展。，全球第一网红m. beasts t.。 是油油管的呃呃，关注数第一大的超级超级有钱。，然后也觉得中国是个大市场，他现在也在B站上开了自己的账号，然后开始进军中国市场。他最近应该正在中国拍节目啊，没记错的话，他知道中国人不能上油管吗？？他知道啊。 嗯。 ?所以说所以他去B站啊，哎，人家B站跟油管的节目都发，他两个发两边都发，是有审核的。，你经常发现B站上面比油管的少个二十几秒。，那就油管那边有人提了台湾，或者有什么跟B站审核不对的事情。 。 能做人，现在在B站上有63 4万粉丝。，你看你看人才做多久，就比那个外国人研究协会做了好几年的多很多。这当然他是全球第一大网红。嗯，他入驻B站的视频有1500万的播放。 对，这个是个超级超级大。，他的他的youtube上好像是肯定上亿啊。，但是几亿粉丝。我们说一个震撼一下大家的数字啊。 呃，4亿粉丝4.5亿粉丝，像陈之翰这种和大陆眉来眼去的台湾法律就对付不了他吗？？我觉得事实上他共产党的这种统战意图也非常明显。 那你可能需要很就台湾真实的证据才行。而，是台湾这样民主社会。对对这样的确实没有。 很难，除非你找了很直接的证据。，言论自由，言论自由这个是对，。哎，但说言论自由，你们那天那节目我一看，嗯，因他们不是把小红书封了吗？？对，肖道是怎么看这个东西？，当时是他还问你，对吧？？ 对我当时是觉得说有点反应过度啊，嗯反。但是呢，根据他现有的这个法律，就比方说他没有负责，是反报备等等等等等。跟他现有的法律，他这么用一个呃用B的方式处理A的这种理由。其实我觉得。 也。 在行政在在在行政的角度上，我觉得是说得过去。，但因为但是从观念的角度，我肯定是反对的嘛。，因为他现在肯定没有能力再立新法来解决这个问题嘛。对，但我也会觉得最好的方法就是立新法，就是政治问题，政治解决。对，现在走这个诈骗，这个迂回的路还是落人口实，对吧？？对，我我还是感觉到心里很别扭的。呃，其实大家都知道你是因为政治原因，安全原因。，呃，不是因为普通的刑事犯罪原因。，我觉得普通刑事犯罪原因。 是。 很难说要把这样这样一个网站，就是因为你有刑事犯罪记录或者提供了可能性。因为毕竟不是他本身犯罪嘛，。那么这么1个APP，然后就给你下架。，我我认为是有问题的。当然我们不是台湾法专家。，台湾有没有可能用他影响国家安全为由来封禁这么一个APP,那肯定就要立数为新的数，为法案和新的国安法才行。现在的立法院是肯定没有任何能力能够立，没有这样的法律。本来因为现在蓝白掌了，立法院推不动这些，而你本来就立共独台了。，你再过这样东西，观感不太好观感。当然我看最近然我们这期聊了三点没关系，最近台湾就是挑明了。，因为台湾现政史上第二次最严重的一次就是行政院不附属立法院法案才好。法。行政院不附属，就是不执行。 嗯。 嗯，。这就是直接限政僵局啊，立法院立的法，他这个也也不算嗯，。因为06年的时候，阿扁的时候，立法院跟跟行政院就是这种关系。但是当时好像没有搞到不附属的地步。我我看到很多人说上一次不附属是非常短暂。，就是李登辉当总统，他的行政院，那个郝博春是呃，立法院院长的时候搞过一次。 嗯。 嗯，对，就是立法院让司法也腐败了。呃，停摆了呃，宪法法院停摆了。对，然后行政案等于让立法院立法，我也让你停摆。对，就我不我我不执行这个法律，不附属就不执行。对，这是一个程序性的规定，程序规定，宪法的程序规。你不能你也不能说他违法。，不是说肯定可以说现在所有人来说，他违宪，说独裁实质性独裁，说你就是违宪，这个就是标准的这个西方政治史上的这种府院之争嘛。，就行政跟立法的重，其实本来应该有宪法法院来裁决，只是他们把宪法法院封掉了，不了。现在这个行政案的意思就是说有也有宪法救济啊。，你把宪法法院建立起来，不是不是你倒戈，就是你们只要投对于行政案的不信任案倒戈，。然后总统重选国会。对。 。 ?所以现在其实是要是将军。对，现在要逼他们重选国会。因为民进党认为在现在情况下，重选国会，可能民进党能够拿下国会的控制的数。对，但他们就不重选国会。，他们的说法就是那有本事连总统一起选，不能只重选国会，总统要一起选。，但这个要修宪了，这是另回事。对，。所以现蓝白的意思是说，我绝对不会重选国会，不能让你要得逞卡。对，那就4年后再看。那我觉回到回到这个馆长这个话题来，。大家认为馆长在中国他真的受欢迎嘛。比如我们说他的流量，他的粉丝量是真的嘛。我觉得他就我们现在对馆长，我对馆长的这个风格的了解啊。，我觉得他在中国很难是一个超大网红。，就他的方法并不受中，就是在中国的这个环境之下，他的竞争力不是特别特别足。 。 他不是一个以文化品味或者知识含量，我认为他就在给情绪上，他给的这个情绪太太过了，太直接了，导致会很容易疲劳。就比如说普通中国人听他骂台湾，骂民进党可能挺开心的。，听他夸中国好，夸的挺开心的。但我觉得这事不是一个可持续的事。，天就结束，他太刻意夸共产党了，显得很虚假。，你包括在深圳那些啊，这什么多多好。深圳那些高楼大厦，真感动啊。，我在台湾我觉得这个跟中中国通人，对台湾的那种去妹是有关系的。，我觉得去妹打引号的啊，就去妹是有关系的。就过去就是联战登陆的那个20年前联战登陆，还是还是这个兄弟。 。 的交情？或者是一家人会强调那种连接。嗯，。然后这几年不是我们之前也讲过，说这几年其实一直是在备战嘛，就是说或者是一直在做这样的这样的舆论准备嘛。，那现在的可能在大部分不知道说个概的大概吧。，就是就是人走倒流下。嗯，就是我对台湾的方留岛不留人。，我对台湾的生活方式。，对台湾的政治制度，我没兴趣。，你说这些也没，你你说这些我我我我也我我听也可以，不听也可以。就是陈志翰，就是现在如果还有人像20年前讲方舟跟那个韩寒从台北回来写太平洋的风这样的文章的话，在大陆是没有市场的。就是我不在乎那边的人怎么样。，所以我觉得陈志翰这个就是他如果还在什么讲台湾的这些东西的，会会对大陆没什么影响。对，但是我们在反过来说，我们通过这个事情会看中国的人。 不管年轻的是，中国人对武力输出台湾支持率究竟是多少？？这个我们起来不出来，但我说过好玩的。，他不是在深圳说中国人对他很好。？在好个名人就是汪小飞、汪小台湾女婿，你说这个我都丑角之曾经怀疑那个馆长到大陆，可背后小飞作原来观为什么没有呢？？馆长出这个录音党里面有一个非常有意思的，他是他的合伙人逼逼，你中这么名这么没赚。两是汪小飞，一个是旺旺的那个主理人掌望姓蔡个阅兵的时候，他他提的名。蔡蔡阅兵的时在台湾故意做出一个视频，要到北京参加阅兵式，那是馆长弄的，但是他回去之就是在个音。 当别人就问他，就是钱什么时候才会进来。，馆长就是说中国要看我的表现才能给我钱。然后对方就问，那蔡董那边呢，因为蔡董是台湾人嘛，旺旺集团，。然后他就说他就说干，只会装校，装校委，就是说装模作样，装疯卖傻，。也就是说他说这个菜对他不真诚，不给他钱，然后他这个续继续逼问。那汪小飞呢馆长说汪小飞也是装校，汪小飞就是个喝酒的咖。，喝了酒，到处称兄道弟，根本就是来乱的。蔡董也一样，就是也就实际上他对于旺旺集团的汪小飞是非常非常不满意的。这个馆长他财务很紧张嘛，很紧张。，是这样的，他是开健对钱要求很强烈。他是开健身房的，他在台湾有很多健身房。，自从他跳红筒之后，他健身房的生意一落千丈。有很多人是不接受这套的，就不办的健身行卡了。所以他现在的在台湾的生意受很大影响。他说要到深圳开一个健身房，。人现在就直接搞直播带货了嘛。，直播带货。所以他在台湾。 如果我们用他这个健身房来看他在台湾的名义的话，其实是不好的。按理说，如如果台湾有这么多人接受红彤的话，那他的健身房生意应该蒸蒸日上。但实际上，他在台湾的生意一落千丈。 是自从他从绿跳白，从白跳红之后，嗯，就一落千丈。所以这个能看出岛内一定的名义，但中国这边就很难，然还是要坚持一下自己，不要那么轻易，。那国民党他他关系怎么样？？ 之前很好啊，就是之前两几个大佬选举的时候，选大的时候不是拿不票吗？？对，大阪美的时候，后，那个朱立伦还邀请他在最后赵事晚会上台吗？？对对我就得现在国民党是不是也也需要和他切割？，还是关系很密切。没有，我认为他现在跟国际占据一个生态，我也不需要他了，郑不需要他了。郑立文跟他差不多。红彤，所以不需要他了啊。，哎，我我我忘了郑立文有没有上馆长那边去接受馆长的采访。，好像有。 那个历史哥李一修，郑立文是去采访了啊。，就如果郑立文接受馆长采访，说明很他们还是有一些合作吧。，好像有郑立文，好像我看看嗯，这个里面会访问北京吗？？ 。 会正在谈正在谈，倒觉比较难。，因为明年要这个地方选举嘛。，如果郑立文在地方选举之前访问北京，有有好影响，太红统的操作。，南部选情可能会有很大影响。嗯，他能拿到成果，有可能行个访问北京哦，现在还能给什么成果？，对，能拿啥成果？，你就说现在能给什么成果？。哎，如果我是席总，如果大家选郑俊梅，我们20年之内。 不鼓励打台湾，你想你想什么呢？？承诺吧，习习总绝对不可能做这样的承诺。我说要承诺，也是向民营党。，不是向国民党。 而且你说习总给他承诺，那换到的是什么呢？？换到就是让国民党上台。，不是不是啊，人家是选的呀，你怎么办？？不是就就算民党，就算习总说我们就是支持郑立啊，郑立不说两个统一挺好啊。，我研究两个统一的方式。，。也就是说，那岛内马上就要问郑立文，那你交换的是什么？？，就是你怎么做，他可以不攻击台湾。对我们台办说了让台湾人民享受大陆人民一样的，中国人民一样的福利，尊严安全感。你看这样的话，那个选票就要受影响。也就是说，也就说如果郑立文回到台湾，人们问他啊，你跟台湾做了，你跟习近平做了什么承诺不打，那说小了，中国不乐意，中国名意不乐意。，国认为，就这20年不同，台湾？往大了，说台湾不乐意，外台不就更不所，我这是很难仔细想。也就是说，他对北京的访问见习近平有可能是个钢丝。 。 是有没有，？我觉得他他他他是想证明只有选蓝才能跟中国和谈。呃，台湾才能安全。他是想走那个连战路线嘛，。连战路陈瑞扁陈水扁那个是连战提名他吗？？陈瑞扁连任之后，陈瑞扁连任之后，然后联战才去的北京嘛。，就是说要通过说缓和两岸关系来提升国民党在这个台湾事务中的话语权重要性。所以08年马云就选，但马云就选上起面有一半的理由是因为阿扁那个8年做的不好，马云就占了点便宜。但是呢郑看来就就认为那个连战那个经验是可以复制，对，是可以复制，。我觉得这个是他的一个可能他是一个他的一个误区。但反现在国民党对他的这个压力挺大的。，就是很多人劝他要放弃红土路线，影响，也就影响选亲人。我特别想采访一些国民党的一些大佬。 真的要当面来问他一下，你们感觉和共产党和大中国统一是可信路线吗？？，你们相信共产党的那个标点符号吗？？马英九肯定相信啊，江启晨肯定不相信啊。，马英九哭的到底是哭啥呢？？掉眼泪，哇，我我我完全是嗯。 我很好奇，就国民党比较年轻的一些很活跃的政客，嗯，像什么徐巧欣啊、、、王宏威啊、，他们怎么看待这个红彤的事情？？对。 所以台湾议题还是未来我们很重要的一个议题。，要去亲身看看。对怎么回事。？这次馆长我就是判断，但我还是判断。 因为我没有其他证据。，我认为那个钱还有可能是真的。那小粉红数量也其实挺高的。 小粉红刷300 0，太高，看小粉红收入了。我知道他刚才正想说这个事儿了，就是看馆长视频的人。，或者是能听得进去，他的观点的人，应该收入不会太高。对，收入都不会太高。嗯，你知道谁经常被刷什么嘉年华之类的吗？？ 。 大哥给女主播打赏刷这些东西。，哎，哪有这种政治人物刷嘉年华的？，开玩笑的，真正赚钱的是女网红。，看来这次是我太善良了。，太善良了，不是太不是善良了。你可能就是我不关注那个抖音。，我平常我很少看，但是最近我开始看了，我我开始看。，因为有的时候以前看那日语学习，英语学习，从哔哩哔哩看，。但是抖音。 嗯。 ?我就是一看，但抖音我平时看的少，我平时看到下水道就是这个微信公众号文章，哔哩哔哩小红书。但是微信的是公众号啊，是肯定是要看的。但是公众号现在的影响越来越小。，所以我觉得现在下水道还是小红书，抖音跟这个小红书、抖音。对对，小红书真是个下水道。，现在都是下水道，我什么时候来招我们是不是？第一是对我们失望，有可能是对我们失望吧。第二是还不够，还不够时际，继续努力吧。咱们继续努力，咱们我不努力，官早就放弃我了呀。，不会不？我不会不会不会。哎，我最个问题啊，就是馆长嘛，在台湾等等等等。台湾现在其实接受红土的年轻人呢也不少。，就最近的民调，虽然各种数据还是绝对的，台湾人多，但是。 。 不接受保卫台湾的，接受中国人身份的，其实在抬头，因为最近多于起效了。嗯，你们觉得就你们的认识，可能贾老师更熟悉点。，你觉得这个东西有上限吗？？就是上限，最多能到多少能接受中国人身份的。？。 嗯。 我觉得我觉得15 %，我就觉得挺可怕的。，因为现在就是说那个呃几年前我们不是不是就是说承认自己是中国人，好像就不到之，仅是中国人，只有2 %不到。对对对，不不到5 %吧，这这前些年的数据。，所以就是在抬头的话，我觉得也不可能超过就10到15 %之间吧。，最高了。我觉得。 对。 呃，我对台湾，我我对台湾的了解不是特别多。我但是我当年十年之前，我到台湾的时候，我特别去调查那个餐馆里呀，开出租车的呃那些呃街上那个卖好吃的东西。，台北那个那个那那个好像很著名的一个街呃，卖卖卖小吃的那个那个那个地方。 我觉很多人，其实我们想象的台湾人，他认为是中国人，其实是想象的，他不认。 过去20年，台湾的这个国家意识历经一个很重要的一个变化。，就是从蒋介石带过去的中华民国，这个大中华嗯变成这个中华民国是台湾。这个从大中华到小台湾，这个台湾人过去是没有没有确实是没有国家意识的嘛。，影响从荷兰到正成功到清对，到再到日本，再到国民党，没有没有没有国家意识。那蒋介石就恰恰是把中华民国这个国。 。 带过去。，那国家意识才其实才这么几十年。那他们国家意识有两个阶段。第一个是说我们是大中华的国家意识，到我们是小台湾的国家意识。就过去实是在过去20年发生的那现在就是说呃，。 中国在统一过程当中面对的台湾这帮年轻人，其实就是那拿那个拿那个台湾式国家的那个意识来对抗的，这个比过去拿中华民国。 蒋介石时代，拿中华民国去对抗中华人民共和国，更不好处理。 是的，更难处理。因为当时蒋金石父子对这些主张台湾建国的，他们认为那是也是反对派啊。，没有是吧？？，你说到陈水扁是反蒋英雄啊，然后还去军军事博物馆参观？。哎，我给欧说，最近民调很有意民调啊，就是这是什么时候民调？，这12月1号的美丽要发布民调。第一个民调是台湾和中国的关系。，最后可能会变成或是比较接近哪一种关系？，他有好几个有生意伙伴，敌人、朋友、家人、陌生人、亲戚。嗯，你们觉得哪个最高陌生人？。 嗯。 敌人生意伙伴最高哦，就是他他这个时间是10年、12年，、23年，、25年是做这些调查。，然后生意伙伴从来都是最高的。从10年的45 %，跌到最低股，是23年的30 %多。，到现在恢复到接近40 %，然后敌人是很重的一个，敌人最开始只有5 %不到，然后涨到2012年10 %不到，23年是最高峰。，有20 %认为最后是敌人。，现在有16 %认为是敌人，然后朋友的呢朋友也是一个比较中性的，最开始比较高。，有18 %，然后23年跌到15 %.，现在还在跌，就是认为是朋友的还在继续减少。 有哪个多一点点的就是亲戚？。 但是都是在5 %以下，就最高的。三个就是生意伙伴。第一敌人，第二朋友第三，。然后其他家人基本上从来没变，陌生人在微微上涨，就可能陌生人吃掉了朋友的一定的份额。，所以这是一个民调。，很有意思啊，就是是生意伙伴的在反弹。，是敌人的在下降，就是从23年到25年11月。第二个呢，就是。 。 比较有意思，就是九二共识有没有必要维持。嗯，这是个跨十年的民调，。要上次是15年4月，这是25年11月。，认为有必要维持九二共识的，比10年前微涨了一点。，10年前，46 . 9涨到48，认为没必要维持的，。其实大涨10年前只有30 %的认为没必要维持。，现在37 %的人认为没必要维持。然后还有一个我觉得两边都涨了，都涨，都涨，中间人在减少，。，那认为有必要维持的微涨一点。，认为没必要维持的涨7 %.。还有个挺有意思的，因为。 。 采湾现在国防预算很多嘛，就是民间国防预算要占中央政府总预算的3分之1.。嗯，你觉得这是太高还是太低，还是刚好？嗯，这很有意思啊。，认为太低了的13 %啊，认为太高了的。 33 %。 认为刚好差不多的35 %哦，。 所以说我觉得这这个还是比较乐观。，对吧？？35 %加13 %，有48 %的人认为这个预算量是合理的，是合理的，或者太低。嗯，认为太高的呢，那就应该是蓝白的铁票仓。是是是，3 3.5 %啊。我看看3 3.5 %认为是生意伙伴的37 %样的，差不多，就是这些，再加两8差不多。对对对对对对，嗯，对，反正最近的民调有，反正有好有坏吧。 嗯。 ?来，取决于你的政治立场来判断什么是好，什么是坏啊。哎，你说如果解放军真的打台湾，像馆长这些人，他是投降啊，还是在那做直播？？现在呃，解放军已经打到台北市政府旁边了，离到总统府还不远了。呃，同志们，快跑，拿枪的不要拿枪去领钱，这肯定是劝劝投降。，劝现在的他他已经完全压宝到中国了吗？，就是劝劝降的，肯定劝降。，那有多少人就像馆长这样去？。 。 关你老问数字，这个确实是呃，这个这个最近也有民调啊，就是但那个数字我不完全记得了，就是为了保护台湾献出生命。，你愿不愿意对这个民调这个民调也在下降？。但如果没记错，依然有40 %多的人是愿意献出声命，那也行，不是挺大的一个数字。，那不少了。 对。 对，而且呃，有因为现出生命，这个呃，是是这样的，我我我收到现出生命，这个也是美丽岛美丽岛的，就是避免被中共统一，每个人因付出一切代价。，若有必要，可为台湾牺牲生命。你对这个表述认不认同？，然后认同的巅峰是202 2年，当时有48 . 9的人认同，有4 4.8 %的不认同。这两年不认同再上升。，不认同的，现在有53 . 2 %了。，认同的到4 0. 8.，有4.8的人认同，可为台湾牺牲生命。但是有有另外一个民调，我也觉得记得最近的是这个保卫台湾，你愿不愿参战的，这个比这个高，因为他的问题就不是什么现出生命嘛。 对你问他，你愿意死吗？？不管什么原因。，他可能都都要回避这个问题。对对对，回避问题。对嗯。 呃，最近还有一个相对好一点点的民调，也是我看到的一个美国的民调。，12月初的，还是有六成美国人支持出兵台湾的。，就如果侵略台湾，你支不支持，就远远高于愿意支持乌克兰的人。对我昨天看到新闻，越南军舰进来进来也要过这个台湾海岸。已经对对，已经过了。，我觉得这是。 嗯。 对共产党国际这个台湾问题国际化，是不是这这个我也收到了。，就是这个保家卫国的意愿啊，就是你愿不愿意保卫台湾？，从非常愿意，还算愿意普通不太愿意。，非常不愿意。，就这几这几档啊。，非常愿意和还算愿意的加到一起，有64 %，就是不太愿意和非常不愿意的。 1 7. 7 %，其中非常不愿意有1 2.8 %。普通的有18 %。我我觉得刨去这个两岸之间过去错综复杂的这种连接和和和关系因素啊，就是在普通战场上。其实。 有那么百十几20 %的人投降，也都是正常现象。对嗯对，所以你不用呃，担心台湾人投降，投降，我觉得。 也正常。对，如果有可能做一个在中国做一个调查。，说国军来了，大家是不是会欢迎。？哎，最近有一个特别好玩的一个现象啊，就是有各种各样语言版本的那个嗯那个带录卡片。，在网上发。对，还有很多很小语种的小学的这个国家打的中国就是带亡国的一泰军，请跟我来什么的。，还有什么长官那个对对，胡汉山，你终于回来了啊，我觉得也都是一种情绪寄托吧。，我现在是我现在看这个中国互联网最近。 对。 .就大的也就一年吧，就25年吧，这个乱乱象或者怪象，看的眼花缭乱。我前一阵子是什么？？是那个张宪忠。，然后是不是啊各种各种创人宪中，现在还有现在有，现在还有报不出来。，然后教育事件是顶峰。我说202 5年，我要总结一下侯尘，那很有意思的，。但是最近这两个月突然以社会观念为主，是各种各种新提法。，对，各种新提法啊，我觉得我党也有点目瞪口呆。如果你是做学生部长的话，那人家现在不处理的挺好的，功呗。 啊。 掐尖儿谁大风谁，？我们不是把贾贾和武雷和李后臣赶走了吗？？怎么国内人类如此之乱？，太高看自接一下住了此了，就在不是把那些大V都干掉了嘛，。怎么现在国内互联网市场还是乌烟瘴气？，习总刚开了会啊，习那个在互联网政治工作会议，哎，于亮剑。我我我再跟你说这个保家卫国，议院数据很有意思啊，台湾这个就是这几个党，国民党、民众党和民进党，就是真是断党，。就民进党的支持者里面不愿意保卫台湾的，就是把后面两个加级非常不愿意和不愿意，只有2.5 %啊，。然后国民党呢有31 %，民众党呢有29 . 1 %不愿意保卫台，愿意保卫台湾的31 % 29 . 1 %，民进党只有。 。 2.5嗯，。然后在年龄里面也是越年轻，越不愿意。15到29岁。，当然肯定是这个上战场肯定大。 15到29岁，有21 %的人不愿意保卫台湾啊，30到49岁、15、50岁以上又多一点16.就但我觉得这个是好现象。我觉得如果台湾的社会中间层30到49岁，保卫台湾意愿最强。，如果真的打起来，对于社会韧性应该是好处，对吧？？包括社会维持啊，经济维持啊，。我觉得我们三个人要赶紧到台湾去做这个什么。 和台湾人民对话。 .呃，没有什么偏，。别别别别别别别别能去能去能去能去。，没有那么快的。，没有那么快。，只要我们多努力，以后就能去，多努力。，我们不努力，以后就去不了。，我们尊重台湾人民的家和意见。，大家都努力就就能去。我们反对的是那个战争。 对，反对的那个战争，谁叫嚣战争？，就是我们共同的敌人。嗯，我们就不拥护他。，但我哎算了，我我这两天比较伤，我就看乌克兰这个事情，就是说你无论有多么美好的意愿，在现实面前就是撞了头发血流的对对。，就是这样，但是我们不要丧失性，是这样的，我们从国际现实的角度呢，就台湾的地缘政治利益比美国还是远大于乌克兰的。，就是美国对乌克兰的支撑意愿，还是远小于支持台湾。，不是的，我最担心我们川总和。 。 我们习总要价钱报价报价，这这个不用担心，。我虽然反对川，对我对传统在这个问题上一点信心没有。虽虽然我比你远讨川破，但在这个问题上肯说能国务院有信心，对众议没有信心。国朋友，我见了面，我就问这个问题不了卖不说了，我们那些文化呀，那些好人都在台湾，你们炮打过去以后都没有了，大陆都没有来，中国大陆以假的为多。这个这个这这个你不用担心吧。，节目告结束，是不知道大家馆长怎么我们的听众里应该不到几个喜欢我们馆长也可以扒扒，就是他这次直播到底真假，还有没有可能做一些判，有没有大家内MCN工作的，你们可能更知道怎么玩，如有实锤。 嗯。 我们就好说了，我们要靠证据来说话。嗯嗯，嗯，好，如果有证据的话，请发给这个台湾的减调部门啊，这个可能给他给他逮了，也就也是一个好事情。对对对，好，他们这议到这里结束。，大家简单点赞订阅，啊，分享给你的朋友。，拜拜。