翻译人员: Yip Yan Yeung 校对人员: Yanyan Hong 我告诉我姐姐我要上台发言时， 她是这么回复的。 [还记得你老师和咱妈说 你这辈子也不会有什么出息吗？] 行吧。 如果我是那位老师， 我可能也会说同样的话。 我打小就只爱探索和找乐子。 事实证明我是对的。 如果不是为了好玩， 我今天就不会来到这里。 两年前， 我成为了一家名为 Pica 的 初创公司联合创始人， 一起打造首批 AI 视频创作平台。 那还是生成式 AI 的早期， 当所有人都在兴奋地畅想新世界时， 我们更想重构我们身处的世界、 我们自己的世界。 于是我们把 AI 用在了 我们在办公室里拍的照片上， 立即感受到了融合虚拟和现实 所带来的奇妙感觉。 有一段视频与众不同。 这位是我的同事杰西。 别慌，这不是真的。 我还记得我们第一次看 这段视频的时候都笑疯了， 让我们感觉到这可不简单。 我们知道如果我们觉得这么好玩， 别人都会觉得好玩。 于是我们发布了这个平台。 反应太惊人了。 世界各地上亿人都开始 膨胀、融化、挤来挤去。 （笑声） 但是，尽管那些短视频非常有趣， 但我们仍然觉得缺少了一些东西。 一个故事，一段剧情， 一个可以让你代入的东西。 于是我们开发了一项技术， 让你成为自己故事中的主人公。 只需要一张照片， 你就能做到任何你能想象的事情。 我们在做这个产品时， 靠着深夜披萨外卖，挑灯夜战， 新闻充斥着目击新泽西出现 UFO。 我创作的下一条视频 没有用到任何视频素材。 只用了四张照片： 我自己的照片、 一片披萨、 一个 UFO 和新泽西的公园长椅。 [新泽西，12 月 14 日] （视频）这并未对公共安全 或国家安全造成任何迫切威胁。 但我认为每个人都有权知晓。 （坠毁） 披萨：你好。 （音乐） （音乐结束） （掌声） 很好玩，对吧？ 我之所以创作这段视频， 融合了我对披萨和目击 UFO 的热爱， 是因为我就是可以这么做。 这项技术让我可以 在几个小时内轻而易举地 创作出这美丽又抽象、 有趣又混乱的虚实杂烩。 但如果我们调整一下比例会如何？ 如果不是把我们自己加入 AI 视频， 而是向我们真实的视频中 加入一点 AI 呢？ （视频）披萨：你好！ 这带来了一种新的视觉效果， 一种让人感觉真实的视觉效果， 因为它确实是真的， 而且基于现实。 一瞬间，我们看到了用户 以前所未有的方式与 AI 互动。 我觉得是因为这些都是 真实生活中的真人， AI 只是增强了一些。 但我不禁思考 接下来会发展成什么样。 如果我们可以基于我们的情感 重构我们的世界，会怎么样？ 不是取代真实事物， 而是为了歌颂它，致敬它， 记住它， 不仅是被镜头捕捉的样子， 还有被我们的心捕捉的样子。 我们会捕捉这些特殊的时刻， 是因为它们有意义， 它们能让我们有所触动。 在我看来， 真正有所触动才是最有趣的。 回想我小时候， 我相信他一定会为我们 今天走上舞台兴奋不已。 谢谢。 （掌声）