大家好，我是好学好哥，欢迎来到天下文化paet读本好书的单元。今天要介绍的书呢叫自在感的练习。那副标题叫做，你可以不要活成别人期待的样子。那作者呢是鼎鼎大名的案件一郎啊，他之前做的这本书被讨厌的勇气，然好个非常非常喜欢。所以这次在研读这本书的时候，也让我回想起很多啊在被讨厌的勇气里面曾经提到的一些观念。那这本书讲的是自在感。，那真正说起来的话是三个非常重要的观念啊。，第一个要摆脱自卑。第二个呢叫找回自信。第三个叫活出自在。其实真正要传达的是我们不要与他人竞争，能够快乐过生活的方法啊，竞争跟快乐呢，这两个字是我们常常听到的那其实真正的关键呢是案件一郎说，常常的时候，我们都必须要成为一个特别的人啊。 。 这样一种观念会让我们心里面产生非常大的不安。而核心概念呢就源于两个字啊，比较。所以当一切呢都把它当成是竞争的时候啊，就会觉得自己常常都要胜出，。要不然的话就觉得于心难安。而这种随时啊不管是把特别啊或胜利啊，放在心里面啊，就会让我们常常处于这种所谓紧绷的状态。所以安建一郎就提醒我们说啊，怎么样能够摆脱与他人的比较心态，重新找回对自己的信心。，就自己不错啊，过上幸福的这种生活啊，基本上才是非常重要的关键。所以这本书呢两句话啊不追求成为特别，但也不要与他人相同啊，这种自在的生活方式就是这整本书的核心内容。那他一开始就说到说为什么啊？我们常常自己都必须要特别，核心概念，从家庭的教育就开始。因为我们很多的时候啊，如果你不特别的话啊，就得不到关注。所以为什么啊？通常有一个兄弟姐妹的时候呢，老大跟老二。 啊，一旦开始就是有兄弟的关系，姐妹的关系的时候啊，这种竞争就不自主的出来。比如说哎弟弟就让哥哥啊啊，或者是这个哥哥要让弟弟呀啊，。不管是尊重也好，或让也好，这种所谓一般的物质的资源呢，就会比较。那更不要讲说父母亲呢常常会在兄弟姐妹之间呢，这种关爱的资源呢也会有。因为竞争产生不一样的情况之下，。所以最重要的关键是父母的态度啊，就会让孩子呢想要特别。因为不特别的话，哎，坦白讲，我就得得不到关注的资源。 。 所以久而久之啊，长大之后，从兄弟姐妹的竞争是个小团体。到了长大之后呢，这种兄弟姐妹受到父母关注的影响呢，就让自己要成为特别的孩子啊，这种根深蒂固的观念呢，就随着自己成长呢，持续不断的种下去了。到了学校啊，到了社会也会重复同样的行为。只是这个时候很有趣的竞争的对象就不是兄弟姐妹了。，变成谁呢？？变成同事，变成同学。 是。 所以说呢，坦白讲，在我们心里面一个潜意识啊，想要特别，这是一个非常重要的底层逻辑的概念。在书里面特别提到这个案件一栏，他自己这个case啊，他自己身为日本人，英文不是特别好。那有一次呢，克里斯汀森这位大师呢到他们学校去演讲，他觉得很开心。 老师来了嘛，然后老师来的时候，研讲完毕之后，进入到提问环节啊，这个案件一栏就特别用英文提问。大家想问你个问题。 有趣的是，候，这克里斯汀森这个老师呢没有直达，直接回答他的问题啊。，反而是说了一段故事，。他说他自己啊在学生时代呢上了一堂课，叫比较心理学。 老师特别规定啊，他们上完这堂课之后，回去做一个两页的报告啊，没想到克里斯汀森呢回去哇，很认真的啊，不止写了两页，写了老老实实的1页啊。那老师看到这个两页的报告，你怎么写十页？，就把克里斯汀森叫过来啊。，就问他说，克里斯汀森，你为什么写十页的报告啊？，那克里斯汀森就大咧咧的告诉老师说啊，因为我非常喜欢比较心理学这样课程。？ 老师就笑了一笑，他说，其实啊这个你不是真的喜欢这堂课程而已啊。，你真正的关键呢是希望能够留下一个好印象给我。 ?你希望你自己在我心目当中觉得特别啊。这可以森听完之后没有说话。，低着头。那老师接下说了一段很温暖的话，老师告他说，其实你不需要如此。 你已经很棒了啊，你已经很不错了。，你不需要特别花这个时间，只是让别人看见你，本身就是要看见自己。 那克里斯汀听生呢说完这一段之后啊，案件一郎有非常大的一个体会。，体会什么呢？？好像老是能够看穿他的心思。，看穿什么心思？，看穿案件一郎真正要问题的本质啊，不是针对这个问题而问问题。 除了要让克里斯汀森能够看见案件一郎之外，还要让这个老师知道案件一郎。哎，除了是一个日本人，英文还很不错。 所以安基一郎知道说，从此以后啊，他就做他自己喜欢的事情就好了。，不一定呢要用英文来特别提问。，换句话讲，他做他自己喜欢的事情，让他活得自在才是很重要的关键。他不需要让别人觉得他很特别。 所以追求特别的人呢在书里面特别提到一个非常重要的关键，你会很不小心就有这种脆弱的优越感。怎么说呢？？一个人呢无法一辈子啊都维持四个字，一直优秀。 阿德勒说，过度紧绷的人啊。，就是觉得自己必须意识特别啊，意志不简单。 所以就很紧绷，。而这种奇怪的一个现象哈，就会让你在看到一些新事物的时候，你会失去挑战的意图。为什么？？因为你怕怕自己，如果没有办法挑战成功，没有办法达到自己预期的结果的时候，你就不特别了。，反而会用这种我很优秀或我已经很优秀的理由啊，而拒绝学习任何新的东西。所以回过头来，因为让自己特别反而让自己呢失去了挑战的这种机会呢。，这也是为什么安揭影行，特别提到平凡的意义。，平凡的意义就是不要把特别两个字，重在自己的心里。 。 那回过头来，很多人说什么叫做平凡呢？？真正平凡错做个平凡人，他不是说啊基本上就是平凡的过一生就好了。真正关键是不要刻意在意别人怎么看待自己啊，也不要刻意呢把自己包装的啊，壁纸实机呢还要更出色。，你不用把自己包装啊，包装的比自己原来实际更出色。，就像我们讲是偶包是一样的道理，不用刻意去追求，特别。 。 你只要做出优秀的工作，持续做好的工作，持续不断的累积。，你自然而然呢就会被看见跟肯定。这就像好哥一开始在做pa的时候啊，因为想要跟别人不一样啊。，整整研究了将近6个多月，一集都没有做出来。，反而放下这种心理的包袱。，告诉自己说，你不做，你根本不会有累积。，你不会有累积，就不会有成绩。，反而一集一集呢就是闷着头干。 我只看这个累计的集数啊，做到今天快1000集之后。 很多人，我说我跟你做的如何啊？，我说做的如何？，基本上听众才会给我一个成绩。，但真的关键我控制我自己可以控制。，我已经做了1000级了。，哇，做了1000集。 光一千级这件事情是我们可以控制的。，你只不过平平凡凡去做，他就做出了一个不凡的结果。 就像我前一段时间去这个接受另外一个非常喜欢的pet宋家小馆的。在主bey的时候访问的时候啊，我记得他一开始也是想要把这个youtube或et做的很好。结果将近一年的时间呢，做了第一集之后就停更了。那为什么停更，？因为想要做出些特别不一样的东西。结果后来看到我这样子告诉他说很自在的做啊，很轻松的做做自己喜欢的，持续不断的累积。，自然会不一样的时候呢，他就开始放下了很多执念。 所以前段时间我去问他的时候，我说哎，你做到几级了啊？，应该说50级六0级了。，说好哥没有，我已经做到180集了，两年的时间。 做到180集。，他告诉我，当做到第20集、30集、50集的时候，还会对自己有一些特别要求的这种感觉。 可是当初80集100集的时候，他就放下了。，放下什么呢？？放下完美。，因为他知道只要持续不断的做下去，他就会一集比一集来的好。而这个特别呢，不是因为要要求特别而达到特别的状态。反而是因为你做着做着呢，这种成长跟成就啊，让自己变得不一样。所以要摆脱非得特别不可的这种执念啊，做个平凡人。，其实有个非常重要的概念。，就是要克服自卑感。，也就是我们今天特别讲到的一个底层逻辑。 。 尤其是我们从小到大啊，大概不管是学历也好了，跟能力通常都会挂上一个等号。所以今天有个好的学历的时候，就觉得啊你今天是某某大学的啊，某某这个硕士的这种所谓廉洁的不当的预期感呢。，哎，比较又出来了啊，这种比较的自卑感呢。，坦白讲啊，就会让你觉得如果今天我没有这样的一个优越感的话，我就不应该做一些事情。所以阿德勒特别提到一件事情啊。 他说，任何人都可能成就一切。 真正的关键呢，就是你要摆除掉，一开始认定自己做不到啊。，那种想法呢就会成为你一生的固定的观念。所以如果摆脱这种思维的束缚，啊，所有人都可以成就一切。就像我若一开始想要告诉自己说啊，你一定要做个非常完美啊。，他爆款第一集第二集叫很多暗战的话，我不可能累积1000集。但我觉得我可以啊，不管如何，将来一定可以，我只要做，我才有机会的话。，我才能持续不断让别人看见。，别人没有办法看见一个他看不见的东西。所以怎么样让自己能够做下去，这件事情才很关键。所以回过头来呢，阿德勒特别提到啊，也许我没有能力啊，这种对自我的否定啊，就是自卑感的表现。实际上有两句话非常关键，。我想所有人都该放在心里面。 投入工作，你就能产生结果。 ?不投入，你就不会产生结果。而为了不投入，要找个理由呢？这个理由就是自卑感。所以真正的关键是什么？？克服自卑哦，最简单的方法。，就是两个关键词，一个叫行动，一个叫投入。因为只要有行动，有投入，你就会有结果。而一个结果接着一个结果，他就会累积。，所以不知道就去学啊。，成绩不好，就努力读书，这些都是追求优越性的根本，。但跟自卑无关啊，就算你不知道事情，无需自卑，只要学习就好啊。，尤其是不知道这三个字啊，很多人从小到大可能都会觉得是一个负面的名词。我记得那个时候我在大陆的时候，跟这个麦肯席的这个团队一起合作啊。，其中有一个专案顾问，他就告诉我说，他们都把不知道这三个字当成是礼物。，为什么？？？因为他们老板告诉他，我们要很担心，自己不知道自己不知道，我们要很开心，知道了，自己不知道。 因为所有的不知道都是另外一个知道的开始。，尤其我们从小到大都有一句话，大家可能都知道，但是都忘掉，就叫做学，然后知不足。当你学的越多，你不知道的东西就越多。，而你不知道东西越多，你学习的范围就越广，你就会越来越厉害了。，我觉得这个基本上一个良性循环。，一旦放在你脑子里面的时候，你就会让自己呢把不知道这件事情当成是一个非常好的礼物。 嗯。 .尤其啊我们在看待别人的时候，比较心态，一起来啊，就会一不小心把自己的起点比上别人的终点。每一个起点不一样啊，有人在前面，有人在后面经常把自己啊跟别人比较的话啊，你才会在意前后。简单讲呢，把自己的起点呢，比上别人的终点，才是一个让自己自卑感的由来啊。所以换句话讲，你只要投入，你就开始往前走了。所以在这种情况呢，。 嗯。 汉杰一郎说，带着自信投入工作就非常重要啊，为了真正要拥有自信，避免自卑呢。，有个五个字啊，在书里面特别提到就停止踩刹车啊。，不要说不做了啊，不要说我今天不干了，你只要不干了，就没有了。，。所以后来为什么我都告诉我自己包含做pa，我做任何事情啊，就跟这个巴菲特，跟查理芒格常常讲的是一样的。你知道一个持续不断累积的复利效应，做着做着就会不一样，你一旦踩刹车就没了啊。，就像致富心态，布莱德比特呢？，曾经在他得到也一次终身成就奖的时候啊，特别说了啊，很多人问他说你怎么能够演这么多的好戏呀？啊，我根豪舍呢特别把这一段拿出来啊，布莱比特呢告诉这个反问他还说嗯。 我不是拍了这么多的好戏，事实上我也拍了非常多的烂戏。 我唯一知道的就是我持续不断的拍戏，。当我的拍的戏越多的时候啊，或许还是有很多别人不喜欢的烂戏，但是相对的好戏也会更多。当你有这样的一个感觉的时候，你就知道为什么所有的累积啊，他都是成绩。，不仅要看别人优秀的，现在，你要看他怎么样，从过去走到了现在。，不仅看到他的好，你要看他怎么从不好，变成好，这个才是自信啊。，你不要看到别人都很好的时候，一比较的情况之下的话，就把自己给比下去了。那坦白讲，你就没有办法持续往前了。他里面还特别举例个，我们大家都可能曾经听到的故事。，龟兔赛跑。 。 啊，或许这个龟兔赛跑我们看到的是乌龟啊，突然很努力之后啊，这个兔子变慢了，然后他就通过去了。，但作者提出了一个非常有趣的问题。，或许乌龟啊一开始就不应该跟兔子参加这场比赛。，为什么？？因为乌龟跟兔子本来就属于不同的物种啊。 嗯。 在陆地上面，兔子本来就比较快啊。，但是乌龟为什么在陆地上跟兔子比较呢？？它为什么不能在水里面跟兔子比较，兔子怎么比都比不过它。所以当我们在本质上面啊，跟别人不一样的时候，坦白讲，你这个能力是永远追不上他人的。 。 所以案件一郎特别举了一个自信核心的概念啊。，他说，所有的自信源自于不是被认为有能力，而是实际上你真正的有能力。今天如果你是老鹰，你能力就在飞。今天如果是乌龟，你就在游，甚至是长寿。当你把两个不同的物种放在一块的时候，坦白讲就是辛苦的。 这就让我回想到领导的黄金法则啊。，这本书作者曾经说到啊，你如果把鸭子送到老鹰的学校去啊，。 不仅老鹰会觉得很辛苦啊，鸭子也会觉得很辛苦。所有三句话呢是我看待这一段之后想跟大家分享的。很多的时候啊，以自己而言啊，不是因为厉害才开始，而是因为开始才厉害。你只要行动有投入，你就不一样。第二个呢，过程才是主角。如果你没有做的话，坦白讲不会有那个结果，。所有的过程才是主角。，真正的结果呢只是配角，而最重要的关键是啊，不要让自己踩刹车，要停止踩刹车。，不要在乎失败。，你一旦在乎失败，踩刹车就没了。所有的失败，只是暂时停止成功。 所以最重要的自信呢，其实要找到真实的自己。，你是乌龟，就找到自己的乌龟的这个团体。，是老鹰，找到自己老鹰团体，也就是天赋啊。，但回过头来怎么找到真实的自己呢？？ 其实是个非常重要的关键呢。，就是要停下来缓一下。，因为安在啊，所以自在。坦白讲，没有人一开始呢就知道自己什么是很重要的天赋。，我曾经听到个小故事，他说哎呀，你看这个丑小鸭哈，就是因为努力啊，最后呢才真正找到他自己的天赋啊。，这个有人就说好好笑，丑小鸭根本不是鸭，他的天鹅，只要他等待时间好，长大之后，他自然而然就长出天鹅的样貌了。对，。所以很多的时候你要时间来淬炼，要等待，。如果不算了解，不曾了解真正的自己啊，你就不会找到真实自己。所以接纳什么样的自己这件事情，有个非常重要的关键。好哥把它归纳成三个一下，就是你要找一下啊，到底什么东西是我喜欢的。，然后要去做一下，不只知道还要做到，如果真正不喜欢的话，没事，换一下啊，。所以简单讲哈，就持续不断的探索。，找到自己呢是非常重要的，关键是探索。当你。 你知道你还要做到。所以案件一郎说，世界上只有三件事情。 哪三件？？第一个叫做应该做的事，。第二个叫想做的事。第三个叫可以做的事。然而，真正可以付出行动的，只有可以做到的事。 啊，我还记得，那时候我骑驾车向仰弥散啊。，坦白讲，一开始呢我知道啊这个骑甲车啊可以让自己身体健康啊。，我也想基本上骑的很快，但是没办法啊，我一开始基本上体力有限啊，但是我能做事情，什么？慢慢骑，慢慢练，所以自己给自己设定个目标啊，就是100天上100趟冷水坑。 。 一开始骑的很慢啊，我没有办法做得上，别那么快，但是我可以做的事呢，就是骑啊，不管怎么样，我就是骑，等我骑100天之后，速度整整快了，快一倍啊。，坦白讲，你慢慢做的就强了。所以真正的关键呢，从来不是在乎那个结果，而是在乎做的过程。所以为什么豪哥在自己的享受蜕变里面说啊，如果过程就是结果的话，那我们随时都在开花结果。而当你有自信，又找到自己，而且这种自己呢是你非常擅长和喜欢的时候。，某种程度上面人生的意义啊，就是一个找的过程之后的经历的叠加。 所以回顾一下所我前面所说的啊，最后一段的案件呢。，特别提到告诉我们说，当你有自信啊，摆脱自卑的时候，你就可以很自在的，活出自己的人生。 我们再回顾一下前面讲的平凡啊，其实真的不是要大家都跟别人一样啊。，相反的就是不应该随波逐流啊，变得看他人，毫无差别。所以脾我们讲常讲普通这两个字啊，不是说意味着你必须要特非常特别，或非得出类拔萃不可啊，该怎么做呢？？就是活出那个独一无二的自己啊。，不要自卑，不要跟别人比。 然后找回自己的自信呢，回到自己的身上，每一天呢让自己进步一点点，每天让自己进步一点点啊，就像这个查理蒙格所说的啊，接纳自己。 关心别人，彼此更好。 ?其实啊这个安建郎最后提醒一句话，我觉得非常有价值啊。，他说人只要活着就好了。人活着呢真正的目的啊就是为了幸福。，而幸福首先要做的就是四个字。，退出竞争，不要跟别人比啊。，坦白讲，你每一天活着呢，只要今天比昨天好，明天比今天好。，我们就会越来越好。，所以归纳成三句话啊，自己过好，你才能够对别人好，才能够彼此更好。 所以回到做个平凡人，或做个平凡的自己啊，。这个案建郎说了一个阿德勒的小故事。，他说阿德勒。 有一次去演讲的时候，哎，突然到了演讲的时间了，不见阿德勒，哇，主办单位这个急的不像话啊，如热锅上的蚂蚁一样啊，但没想到阿德乐早就到会场了。 但是没有人发现他啊，他就很自在很安在的坐在会场的一个角落里面，。这个故事你就看得出来啊，阿德勒这种不张扬，非常自在又安在的个性。 其实不管是阿德利也好啊，或是案件一郎，特别提到了苏格拉底也好。曾经有人记载说啊，就像苏格拉底，如果他不开口，在这个路上一天到晚抓着别人问问题的话，你基本上根本看不出来，他就是一个伟大的责任。，他就像那个隔壁家的老爷爷是一样的，就这么自然，就这么平凡。，但是他一直做他自己擅长又热爱的事情，。做着做着累积出来，久了之后就变成一个不凡的人了。 或许这些听起来都好像尝试啊。 ?但是作者特别提醒我们，所有的尝试呢，他就是因为贴近我们日常生活，而且所有的日常生活呢都跟我们日子息息相关。所以这样子才能够深深的打动人心。 呃，居像好哥呃，为这本书呢写了8个字，我说每个平凡呢，其实都是不凡。 所以希望大家呢能够记得这个书里面的三个关键词啊。，摆脱自卑，不需要跟别人比较，找回自信，持续不断寻找那个真实的自己。，不管是自己喜欢也好，擅长也好，。那最后呢因为自在啊，所以安在，才能够活出，属于自己自在又不凡的一生。所以每个平凡都是不凡，摆脱自卑，找回自信。，活出自在，希望这本自在感的练习啊。，我们可以不要活成别人期待的样子。，就像正念之神讲的啊，不要把别人的标准呢放在自己心里。，也不要把别人的标签呢，让自己成为一个非常重要的挚爱。，我相信每一个人都能活出自己的自在感。OK我们下本书，再见。，拜拜。