2019年美股总共有232家公司上市IPO, 2020年尽管经历了疫情， 这个数字翻倍，达到480, 超过了2000年的397支IPO， 而今年2021年截止到11月26日， 这个数字又翻倍达到了968， 预计到年底会接近1000支. 2021年注定创下历史上 IPO数量和融资总金额的记录。 而在这两年众多明星IPO之中， 刚上市的Rivian电动皮卡公司最为抢眼， 上市第一天市值就达到近1千亿美元， 融资将近120亿，成为2021年世界最大的IPO， 也是自Facebook以来美国公司里最大的IPO。 这些IPO上市第一天的增长回报， 俗称IPO POP近些年也节节攀升。 从2008年的平均5.7% 到2019年的 23.3%, 2020年几乎翻倍，达到43%。 2021年美股IPO的疯狂程度 让人不禁联想到2000互联网泡沫， 感到有那么一点紧张， 同时这巨大的IPO POP 也让很多投资者似乎看到了机会， 蠢蠢欲动，争相打新。 所以，为什么2021年会有近千家美股IPO呢？ 我们是否面临着一个所谓的IPO泡沫? 更重要的是，作为投资者的我们是否应该投资IPO呢？ 欢迎来到MoneyXYZ的最新一期视频，我是Ray， 如果本期视频对您有帮助，请一定订阅我的频道为我点个赞。 同时请你坚持看到最后， 因为我为大家准备了一个关于IPO的数据的小彩蛋。 毫无疑问的是， 2021年的美国股市不可否认存在泡沫, 一年创纪录的将近1000个的IPO 就是一个明显的信号。 然而，2021年的疯狂IPO 更像是一个泡沫市场的症状，而不是起因。 想要理解这一点，你需要先明白企业IPO的根本动机。 IPO就是英文的 Initial Public Offering 的缩写。 是一个公司通过向公众发售股票 从私营到公有的一个过程。 IPO的最直接的目的 就是为了融资去让公司有资金进一步发展。 换句话说，IPO的公司，大多数都是缺钱的。 比如Rivian在上市的时候，公司利润是0， 而开发生产电动车需要大量的资金. 所以为了公司发展，公司创始人们都 “忍痛割爱”稀释自己的股份来获取更多的资金。 当然，这只是官方说法。 其实在上市的过程中， 公司的创始人和投资人等原始股持有者 也通过售卖手中的股份 以及股份的增值获得巨大的财富， 实现人生巅峰。 比如这位。 这也是为什么很多公司上市的目的 可能就是单纯的上市。 但是无论一个公司IPO的原因是真正为了发展， 还是创业者的个人财富动机， 所有的IPO的目的都非常的单纯： 要卖钱，卖大钱，在合适的时候卖高价。 当市场充满泡沫的时候是最好的时机。 2000年如此，2020-2021年也是如此。 比如Airbnb在2018年的时候 就传出计划于2019年IPO， 但是后来疫情的发生 让这个时机充满了不确定性。 到2020年夏天由于美国央行量化宽松政策 导致股市完成V型反转，资本市场变得火热， Airbnb又重启了IPO计划。 Airbnb的CEO在一个电话会议里 非常直白的表达了挑选时机上市的意图 最终Airbnb于2020年12月IPO。 上市第一天股价就飙升135%。 除了挑选合适的时候上市卖一个好价钱， IPO的公司会极力去宣传自己， 把自己说成下一个改变世界的公司， 把创始人神化，让自己成为市场上讨论的热点， 最近Rivian上市，YouTube里关于它的视频简直铺天盖地。 所以，2021年的近千家美股IPO的直接原因 就是大家都知道的美国央行的QE政策 让市场充满了流动性。 换句话说，当市场上有一帮人 手里拿着钱如狼似虎的买东西的时候， 自然会有更多的IPO会抓住机会。 需要指出的是， 虽然2021年IPO数量要远超过去， 但是投资者们远没有互联网泡沫时期疯狂。 2020年的IPO第一个交易日平均增长 虽然高达 43% ,但是 1999年 的IPO POP更加疯狂， 是70.5%。 互联网泡沫时期的IPO就是泡沫本身， 推高了整个股市。 而2020-2021年的IPO们 都是看准了这个泡沫趁机捞一把， 但是这些IPO并不是促进股市大增的主体， 他们更像是股市泡沫的副产品。 但是，2020和2021年的IPO 同1999年和2000年互联网泡沫时期又有着惊人的相似。 在互联网泡沫的顶峰2000年的时候， 新IPO的公司中有86%都是不盈利的， 2020年这个数字是82%。 1999年IPO POP高达70.5%, 到2000年虽然市场泡沫达到顶峰， 但是IPO POP已经回落到57.1%。 类似的相较于2020年的43%的IPO POP， 2021年IPO公司的第一天的平均回报 已经从第一季度的40%左右 下降一半到20%左右。 平均全年预计在30%左右。 IPO的后劲明显不足。 所以，你知道市场里有泡沫， 我知道市场里有泡沫， 大家都知道市场里有泡沫。 虽然2021年很疯狂， 但是同时股市的调整可能同2000年类似， 已经悄悄开始。 显然我们谁都无法准确预测什么时候泡沫会破裂， 或者是破裂的激烈程度， 但是我们可以肯定的是， 大多数的IPO都是Overpriced， 而在2020年和2021年更是如此。 仅仅这一点， 就足以让大多数的长期投资者对IPO敬而远之。 但是，屏幕前的你可能会好奇， 就算这些IPO是overvalued， 但是你的数据不也说明了， IPO第一天的回报平均下来都是很高的。 难道这不就是明显的赚钱机会吗？ 是这样的，如果你能以IPO发行价去购买， 每个公司都买， 以2020年平均40%左右的第一天回报率， 你反复操作最终的回报率将会是天文数字。 然而问题是， 我们绝大多数人无法以IPO的发行价打到新股。 很多IPO其实分为两个阶段， 发生在一级和二级市场。 一支新股发行的时候 首先在一级市场售卖给机构投资者 或者符合资质的少数个体投资者。 这个价格就是IPO的发行价。 然后这些投资者再将股票转卖到二级市场。 我们绝大多数投资者只能参与二级市场。 虽然现在有些券商能够给普通个体投资者 一些以发行价购入IPO新股的机会， 但是这些股数往往少的可怜， 投资者要凭运气， 而且有时候也存在资金门槛。 我们绝大多数的个体投资者 在二级市场能够买到的IPO股票的价格 往往是第一天开始交易的价格。 历史统计数据表明， 从IPO第一天的盘尾价买入IPO新股持有三年， 平均回报率会低于市场14%, 当然了，你完全有可能走运 通过IPO后的短期操作赚上一笔， 但是就像巴菲特在聊到IPO时说的那样， 你可以做一个愚蠢的赌博并且赢了， 但是你不能把这种赌博作为终身的策略。 其实除了IPO的价格大概率虚高之外， 我们普通人不应该投资IPO 还有另外一个重要的原因， 那就是投资者和新上市的公司内部人员 存在严重的信息差和利益冲突。 一个公司IPO之前是一个私人公司， 虽然为了上市必须遵循一些信息披露和财务标准， 但是有大量的信息是公众所不知道的。 我们看到的都是好的一面， 听到的都只是承诺， 未来的巨额利润也仅仅是在PPT上。 公司的内部知情者 为了自己通过IPO获得巨额财富， 甚至都会故意隐瞒真相， 对外宣传充满谎言。 在这种利益的冲突和信息的严重不对称 会让投资者无法准确的对这家公司做出判断。 IPO往往只意味着一个公司的开始， 它远没有经历过市场的验证。 当一个公司上市几年以后， 我们投资者才能有充足的信息 和历史数据来全面审视一个公司。 我知道肯定有观众会问， 假如这家IPO的公司确实是我看好的, 认为未来有巨大发展潜能才投资的， 我并不是去跟风。 难道我就不能去投资这个IPO吗？ 这个问题可以从以下两点来理解： 首先，我们挑选个股成功的概率很低， 而通过IPO刚开始的少量信息 来判断一个公司是否真的具有成长潜能的风险更高， 判断失误的概率更大。如果你看好了， 你当然可以投资， 但是你要清楚你的投资更像是一种风险投资， 你也应该做好准备迎接股票IPO后 长时间巨幅波动的考验。 其次，如果真的是一家革命性的公司， IPO之后的5年，10年， 甚至更长的一段时间里都有很好的投资机会， 你依然可以获得超额的回报。 当年同Google, Amazon 一样前后上市的企业有很多， 很多也有着非常棒的产品，都有改变世界的可能， 但是很多公司上市后几年就消失了。 市场现在对Google, Amazon甚至是特斯拉的判断， 并不是在他们IPO的时候获得的， 而是通过他们上市之后多年的拼搏和成长， 在完成一个大浪淘沙的过程之后， 我们才知道谁是金子。 一名聪明的投资者不用担心在IPO的时候 错过一个好公司， 因为好的公司什么时候投资都不会太晚。 聪明的投资者拥有耐心， 懂得让市场和时间帮我们做大量的工作， 淘汰那些糟糕的公司， 筛选出那些更值得我们投资的公司。 不过话说回来， 如果一个人在Apple, Amazon, Google, Tesla 等公司上市十几年之后都判断不出来 他们是值得投资的好公司， 反而去研究那些IPO, 确信自己发现了下一个苹果特斯拉， 这不是最大的自相矛盾吗？ 这种矛盾的本质原因是 这个所谓的投资者 依然是在做恐惧和贪婪驱动下的投机行为， 并不是真正在做投资。 巴菲特老师Benjamin Graham 在他著名的投资书 The Intelligent Investor 中对IPO的开玩笑的定义精辟的概括了IPO的特性: It’s Probably Overpriced, 它大概率是定价过高的 Imaginary Profits Only, 只是想象出来的利润 Insider’s Private Opportunity, 内部人员的个人发财机会 Idiotic, Preposterous, and Outrageous, 愚蠢的, 荒谬的, 令人震惊的 节目最后为大家分享一个 我在做调查的时候发现的一组有趣的数据， 那就是全世界哪个国家的股民最爱买IPO。 第一名是United Arab Emirates, 他们IPO第一天平均收益是270.1%, 第二名是 Saudi Arabia, 239.80%, 第三名是中国大陆,170.2%, 第四名是 Jordan 149%。 而美国只排名到并列第31名， 历年平均是17.2%。 我很感兴趣你会觉得这个排名说明了什么问题？ 欢迎你在视频下方留言分享。 好，这就是本期视频的全部内容啦， 如果您觉得我的视频对您有所帮助， 那就记着订阅我的频道并给我点个赞， 我们下次再见，拜拜！