大家好，我是郝雪郝哥，欢迎来到天下文化pacas t读本好书的单元。那今天呢郝哥要介绍一本非常棒的书，叫金钱心理学啊，。他的副标题叫打破你对金钱的迷失。，学会聪明花费。我想很多人啊针对财商啦或者是金钱啊相关的书都不陌生。但是好哥看完这本书之后，嗯，其中有几个非常重要的观念，我觉得还是非常值得跟大家分享啊。作者叫丹艾瑞丽啊，跟这个杰夫克莱斯勒他们两个合作的，尤其是单瑞瑞老师，他本身是行为经济学的专家。现在目前呢非常多行为经济学啊、，啊，等于是让我们知道了花钱这件事情从来不是一件理性的事情啊，就像快速慢想也是一样的。 在作者这个书里面特别说，我们通常都以为自己在理性花钱。 其实每一份花费啊很容易都被心理偏物搭记这四个字啊，心理偏物带着走。打个比方，说好了，在书一开始的时候，我们常常假设说他会去赌场。，就知道说哎呀，很多时候呢我们去赌场的时候就会失去理智啊，就把这个筹码啊，基本上很大方的就花出去了。甚实上透过网站上面而些倒数计时的这些特价活动啊，还有信用卡啊，带来这种花钱，这们没有痛的这种感觉啊。事实上有时候啊像些订阅的一些花费啊，明知道该退订啊，但总是忘了取消自动订阅啊，这种扣款的机制。，这就是我们跟金钱之间的一些心理偏物。所以当然例呢，他基本上在这本书里面啊，告诉我们，其实真正的目标是干嘛呢？？啊，8个字花的明白，省得安心啊，。所以不要让钱呢来控制我们学习，用脑袋啊还荷包对话啊，做一个聪明又自在花钱的人。 。 那认真说起来这本书三个重点啊，。第一个呢什么叫做金钱？？？金钱的真相到底是什么啊，很多的时候我们其实并不懂钱到底是什么东西。那第二个呢就是非理性的一些金钱心理学，我们必须要了解啊，有的时候我们通常会错估啊，价值跟快乐到底代表了什么样的意义。那第三个呢很重要的关键啊，回到我们的行为模式，要学会去驾驭金钱。从错误的思维当中找回我们对金钱的主导权。，那我们一个一个来跟大家分享。第一个叫金钱的真相啊，其实我们不是这么懂钱，到底是什么。 。 他在书的一开始就说了一个故事啊，这个有一个人呢，他基本上去赌场啊，去赌场呢，他想要花200块钱啊去赌博啊，然后就跑到这个ATN那边呢领钱。，领钱的时候呢，扣了3.5块钱的手续费啊，然后换了200块钱。 准备要去完21点。 然后在这个时候呢，换呢基本上换了40个5块钱的筹码。，然后玩着玩着过程当中，旁边就有个美女过来了哈。，第一个免费的鸡尾酒，大家记得啊免费的鸡尾酒。哇，他说到这免费鸡尾酒很开心啊，就很大方的啊，给了他一个筹码啊，5块钱。那没想到最后啊很开心的玩了完之后呢，输光了200块钱。 那说完之后，本来想到隔壁的这个咖啡厅啊，去喝杯咖啡一看，哎呀，4块钱咖啡好贵啊啊，决定回到这个饭店里面去泡一个自己觉得免费的咖啡，省下这个4块钱。 大家回忆一下这一段过程啊，其实非常重要的关键。，4块钱啊，或者是5块钱或者是3.5块钱，4块钱的咖啡，5块钱的筹码啊，跟3.5块钱ATM的这个手续费其实都不见，是个小钱。 。 ?但是因为要换这200块钱之后呢，你发觉这200块钱呢，就变成大钱了。，而且200块钱是拿来玩的啊，然后4块钱呢是喝咖啡的，3.5块钱呢是要去领手续费的。他每一个在心目当中呢，都会在我们的心中成立一个心理账户。而心理账户呢，每一个钱呢都是他自己的归类。，这是一个非常重要的关键。有的时候呢，我们觉得花钱呢是在赌博的时候，你自然而然就不会把其他的钱跟他在心理账户里面混为一谈啊，这是我们自己的心中的感受。 。 那第二个是免费的代价。很多人到了赌场去之后，会觉得哎呀，免费停车啊，免费这个喝酒啊都很便宜啊。，因为根本不用花钱嘛，但是不要忘记免费的最贵。当你有这个免费的机制之后呢，你如果认为进入到这个地方啊，你会感觉非常舒服。那接下来所有的花钱呢，你就变得大手大脚了。 。 那第三个啊就是付钱的痛苦啊，在这个筹码的这个过程当中会发现啊花钱啊，这个感觉是曾金白银。，但是换成了塑胶货币之后啊，你就发现筹码不是原来钱的样子，没有感觉，丢一个筹码出去给这个免费第九的小姐啊，才不过一个筹码，但不要忘记他就是5块钱的美金啊，。所以很多的时候像这样子的都是一个心理的偏物。所以作者呢戴艾瑞特别塑的钱呢，到底是什么东西？。 他其是机会成本。 是一个取舍跟选择。就是当你做了这件事情之后，你现在和未来，你就没有这样的一个资源可以做其他的事情了。而当你没有办法做其他事情的时候，你就牺牲了。取得未来。你想要做某一些事情，他的机会，这叫做机会成本。所以他特别提到，当我每次在花钱的时候，要问自己一个非常重要的问题，大家时常可以写在笔记里面，或常常提醒自己是，。如果我今天不买这个东西的话，我未来可以用钱去做什么事情。 。 就是除了现在还有未来，这个两个事情是个非常重要。我们看待钱的关键。，也就是我今天一买了之后呢，未来不能买的话，那个就是我未来非常重要的机会成本。很有趣啊，。这个戴瑞丽呢曾经做过一个简单的实验啊，问了一些去买这个tota汽车的人说哎呀，。 如果今天你要买这辆汽车，但是你不买的话啊，那你接下来会把钱拿来干嘛？？ 几乎大部分的人都说，哎呀，假设不买投优塔的话，我可以买宏达的，我可以买其他品牌的车。，绕来绕去都还是买车这件事情。因为他现在目前需要这台车，但他不会思考说，如果今天我不买这台车的话，我可以把钱存下来干嘛？？在书中我特别一段话，我想跟大家做分享。他说人们呢？。 通常不会自然考虑其他的选择，而不考虑其他的选择呢？，你就不会考虑到机会成本。 而这种忽略机会成本的倾向啊，就是我们人类思维上面的基本瑕疵。，也让金钱的好处。，也就是可能呢让现在和未来换取更多不同的选择权呢。，消失，不见。好，大家想想看，。所以老实话今天假设你不花这笔钱的话，未来可以做什么？？未来可以旅游。未来可以变教育津贴。，未来可以让自己呢把钱存下来之后，变成一个投资的本金啊。，这就是巴菲特在雪球里面特别说的。为什么大家看雪球的时候，总觉得巴菲特很抠？。？ 。 啊，不太愿意花钱，他说很重要啊。，因为我现在把钱花掉了，我将来就没有机会用钱去赚钱啊。，那没有办法用机会用钱去赚钱的话，等于未来投资的获利，都是我的机会成本啊，。好，。所以这个是一个我们要了解金钱到底是什么。，四个字记在心里面，它是一个机会成本。除了考虑现在的花费之外，你要看待钱未来能为你带来什么样的价值？。，那接下来的话，我们就看看第二个部分，非理性的金钱心理学。 当我们在花费的时候啊，我觉得这个有价值。，我觉得很快乐。，但常常会错估这样的一个价值跟快乐。 她特别说到了一个在美国非常有名的J sepe ny的百货公司啊，其中有一个女主角叫苏珊姑妈啊，就想当是一个呃阿姨或姑妈啊，她每一年呢都非常喜欢去J pe ny买一大堆的折扣衣服给她的侄子啊。，觉得这个赚到折扣，又可以买礼物给侄子，哇，且非常棒的事情。，不管侄子再怎么样，不喜欢她就喜欢买，。她喜欢那种感觉，那种快感。 。 后来在2012年的时候啊，杰潘那个新的执行长沾身上任了，他觉得哎呀，这样不行啊，每次都是用折扣啊去吸引消费者。，有点欺骗之嫌啊，折扣坦白讲，那本来就应该就是反映他的正常的价格嘛。 所以他提供了一个非常关键的新的观念，叫做公正定价啊，也就是说，从此之后没有折扣了啊，该怎么样，价钱就怎么样，价钱啊，不用把这个价钱提高了之后呢，再用折扣去吸引别人。 他结果不小心。 把这个策略一提出来之后，所有的大妈都不高兴了。，包含这个苏珊大妈啊，。坦白讲，他们觉得奇怪了。，本来都有折扣的，怎么现在没有折扣的呢？？我就不去了。，结果一不去之后，很难想象啊，就这么一年啊，就这么一年，J sse penny啊，整个营业额下滑将近，亏损了10亿美元。，大家想看300亿台币啊。 当然这个男身啊，执行长就下台了，。一旦下台之后，政策又回到原来的价钱去了。所以在这边呢，作者就特别提供了一个选择，让他感受一下。如果有两件一模一样的衣服。 一件呢，是卖60块美金啊，公正定价啊，60块就60块啊，不是价。 另外一个呢，是100块美金，但是打6折啊，让你60块买，你到最都是用60块买。但当你看到这两种不同销售模式的时候，你会想要选择哪一种啊？，大家心里面都明白，很多的人呢看待这个折扣就觉得划算。 有赚到的感觉。，虽然都花60块，但是花60块是原来就60块。这种价值呢，跟你后来买的东西一模一样的感觉。，没有快乐的感觉。 但是明明是60块钱。，他告诉你100块钱，但给你折扣40块的时候，你有赚到的快乐的感觉。，所以即使价值一样，但是这种快乐的感觉呢会一不小心让我们失去理性，你就把它给买下来了。 是。 所以作者在书里面特别提到，在花钱的过程当中啊，凡事都拿来比较，是我们在心理上面最大的陷阱啊，。就像以前我的这个财务老师曾经说过两句话，他说我们人啊其实不怕穷啊，就是怕比别人来的穷，我们不怕贵啊，就是怕比别人买的来的贵啊。所以当你觉得哎呀基本上我赚1000块钱很开心的时候，你看到别人赚1200就不开心。但是你没有想到，你过去的薪水是500块钱，已经涨了一倍了。，你应该要感受这种开心。 。 同样的，当你看到别人买了60块的时候啊，你也买了60块啊，你觉得OK。，但是如果你买了80块，你就不开心。，所以当你看到那个价钱本来是100块钱，然后折扣变成60块的时候，你就会想到别人可能是买100块。，你买的是60块，你买的比别人便宜，就立马就剁手了。，所以有的时候你一发这这种感觉啊。 不管是我们今天去买车好了啊，书里面特别提到案例，我想每一个人都有这种感觉，这种比较带来一不小心剁手的行为，就让我把钱给流出去。假设买1个2 5000块钱美金的车子。 这时候你要选配1个200块钱的CD player, er，便宜啊，200块钱比这2 5000块钱便宜太多了。但如果不买车的话，回头想想看，你会刻意去买1个CD player吗？？200块钱呢，200块钱，将近60 00多块。如果你不需要的话，你会买吗？？，但是因为便宜，搞不好你就剁手了。就像我们去高级度假中心啊，一瓶汽水可能4块钱美金。，那你觉得很OK.。 嗯。 .啊，但是到便利超上的话，只要1块钱。所以回过头来，如果今天你在饭店旁边有一个便利超上的话，你会不会去便利超上买一个块1块钱美金的饮料？，而不要在这个高级度假中心去喝呢。？，这都是我们想想看的。另外一个更长，我们碰到的。好，大家去感受一下这个案例。 。 ?假设你要买一个跑鞋，那这个跑鞋呢是60块钱美金啊。，当你要去买的时候，旁边有个朋友跟你讲说，哎，我跟你讲啊，在5分钟的路程里面啊，到了另外一家去，这个跑鞋只要40块钱。 5分钟路程啊，我想你，大家想都不想，60块钱变成40块钱，省20块钱，3分之1啊，省多少？，你可能立刻就跑过去了。 但另外一个案例，如果今天要你买一个啊蛮贵的家具，它不是60块钱，它是106 0块钱。 然后这个时候你朋友在旁边说，哎，5分钟的路程到另外一家店去，他那个家具啊，可以省20块，他是1 04 0块钱。 请问你扪心自问一下，你可能做什么样反应？。作者说，大部分的人呢会想说，哎呀，106 0块钱才省20块钱，这太小家子气了。，你就会在当下买106 0块钱的家具。 可是回过头来。 ?你都是省20块，。如果以前呢他一块就是一块来看待的话，以我们未来要累积我们财富这种目标的话，它每1块钱都是扎扎实实的1块钱。不管是60块钱到40块钱省20块钱，或者是106 0到1 04 0省20块钱。，它都是20块钱，。所以这就是一个比较啊造成我们非常重要的相对性的偏物。所以事实上，每1块钱它都是绝对值。 。 我们千万不要被相对值呢。，而对金钱有不一样的偏悟。这些所有的绝对值的金钱，它都是累积起来之后，对于我们未来生活非常重要的选择权，又回到前面这样的一个机会成本了。所以打个比方说好了，你未来就想要度假。，你差20块钱没有办法去买机票，就是没有办法，不会因为你买了跑鞋跟，买了家具，不一样的折扣呢，而会有所变动。所以大家知道在这个情况之下，设定目标，针对未来有什么样的选择权就被非常重要了。因为如果你未来没有任何目标的话，坦白讲，你觉得是20块钱不重要？。所以未来想要过什么样的生活？，是让自己能够随时考虑到花钱机会成本，非常重要的关键。而在这个情况之下，你才会被些心理账户啊，或者是花钱无痛啊，这种书中的偏物。所干扰。所有的比较都是衍生出来的后果啊。，所以找回自己生。 的主导权呢就变得非常重要。那最后也就是什么叫主导权？？叫学会驾驭金钱。 从错误的思维当中呢找回主导权啊，真正让钱来帮自己服务，而不是被钱控制。其实在书里面特别提到一个观念呢，我非常喜欢，就减少诱惑。什么叫减少诱惑呢？？就是不要让自己常常觉得花钱。，没什么关系，自己有非常多的资源，就帮助自己做出更加决策的好方法，就是减少诱惑。就像我常讲说，今天怎么样能够减肥啊？，不要一天到晚呢把一堆这个零食放在自己面前。，告诉自己，标要识，坦白讲，这个意志力是非常痛苦的。最简单的概念，根本不要把零食放在自己面前，不管送给别人也好啦，或者是干脆就不要买，。当你不要买，不要放在自己面前的时候，你就不用调动自己的意志力。事实上除此之外啊，。 。 还有另外一个，在我们心理学上面非常重要的定律，叫帕金神定律。他的意思就是说，当我们拥有更多的资源的时候，我们就会有倾向，耗用资源的这种意图。，举个例子而言，。好了。大家想想看，小时候我们在暑假的时候，如果暑假作业啊，你会主动去写啊。，坦白讲，这是微乎其微的。，通常都是等到快开学这种才写。，老师也知道为什么有三个月的暑假，两个月的暑假，前面不玩什么时候才玩？，玩的时候，基本上你会觉得暑假非常长的时间，。等到开学才突然发现来不及了啊，这个就是一个资源，很多的时候会学习浪费。，所以为什么要返校日啊？，两个礼拜一次，一个月1次。，让你感觉到当返校日的时候，你就必须交作业。，你才会不定期的把作业拿出来写。钱也是一样。 。 如果当你觉得自己有非常多钱的时候，你会觉得他花钱没什么，我还有很多的资源嘛。，所以帕金森定律那个核心的概念就是如果当你今天一个月赚了3万块钱的时候，你不要一下觉得自己有3万块钱。，你就把十趴20趴，甚至基本上五趴存下都没有关系。 好哥记得我那时候在讲这本会走路的钱的时候，就特别提到作者呢是每个月更夸张的存下30 %.。 很多问他说，你为什么要存30 %？？他说我很简单啊，他这种比较也是一种比较。他说，我看我隔壁那个同事，他的薪水比我少30 %,，他都活得有滋有味的。 那我把这30 %存到我另外一个账户里去。，眼不见为净。我见我剩下70 %来做我自己日常生活所需。，那我不就是存下30 %吗？？这就是个明显调动帕金森定律非常重要的关键。我不要认为我有100块钱。 我把30块钱立刻存到另外一个账户，眼不见为尽之后，我就用这70块钱去过的日子。如果别人可以用70块钱过得有滋有味，那我也应该可以过得有滋有味。 有另外一个呢，在书中特别提到的尤里西斯的约定啊。 他说，我们呢通常为了抗拒未来诱惑而树立的障碍啊，这件事情很重要。当如果我们可以树立一个障碍，不给自己选择的时候，我们就消除用自己的意志力去控制的这样概念。，其实他跟帕金森定律讲的是一模一样的。，所以打比方说好啊。，我们假如说信用卡，信用卡的话，哇，假设15万、10万，你随便用都没关系。，可以自己设立一个限制。什么限制？，我就是2万，跟银行讲超过2万就不让我刷了。 。 超过1万就不让我刷了，这是一种说法。那另外像好哥以前的话，我最简单，每次只要刷信用卡的时候，我就立刻转一个同等金额的账户。，到那个我基本上眼不见为净的账户。，让我看待我所有账户呢只剩下多少钱。甚至现在更简单啊。，你每一天的话都能够透过银行的及时回报。，告诉你有多少现金余额。，让你感受到你资源只有这么少的时候，在这种情况之下，你自然而然就能够减少诱惑。所以通常而言呢，我们常常啊都觉得自己有很多。 。 你才会持续不断的大手大脚的花掉。当你觉得自己拮据的时候，真正的关键呢是要养成那种资源，不是很多的习惯。在这个情况之下，你才能够掌握金钱，在你的手中呢不会大手大脚的流失。 。 最以好哥刚说到了啊，雪球说了啊，我有储蓄，你才有足够的本金。但是很多的时候看待你这个账户里有这么多的钱啊。，你要储蓄下来，真的是很痛苦。所以为什么能够建立另外一个账户？，不要让这个纯粹只是资本上面的记账。，另外一个账户自动转账啊，那时候会走路的钱，作者特别自动转账，而那个账户呢，转过去之后，就不要看他，不要看他之干什么。，不要看他之后呢，可以把它用作为投资，他自然而然就变成你的仆人了。 。 所以从了赚钱到把钱呢，当成是我们的仆人跟员工呢，用钱去赚钱。，它是一个一连串的过程。，所以很多人说好哥不要存钱啊，因为钱通常都被这个通鹏吃掉了。，我说不是钱被通鹏吃掉了。不是钱呢的利息太少。，是我们本金太少。，如果你没有1块1块的把钱给累积起来的话，你怎么可能有像巴菲特的雪球一样，慢慢慢慢累积更多的本金，然后让本金去赚更多的利息呢？？ 对。 所以包含长期买进这个主管的老师也说，真的透过足够的本金呢，还有时间的复利之后，才能够让金钱成为我们的员工，为我们服务啊，。所以我想今天的这本书啊，其实很重要的，关键是让我们自己停下来。 好好想一想啊，理解金钱啊，作者特别说了，理解金钱，其实是理解自己。，理解自己干嘛呢？？理解自己到底未来要的是什么。 如果你连自己未来要的是什么都不知道的话，你很容易在现在就把钱花掉了。然后当有一天你想要做任何未来，你想要做的事情，你没有办法做的时候，你才知道你花的过去都是你的机会成本。，这是一个非常重要的关键。那第二个。 。 价值跟快乐，你到底是道现在的快乐还是未来的快乐？？？如果你从来没有为未来设定任何目标的话，你就不知道自己要过什么样的生活。你不知道自己要过什么样的生活。，当你现在把钱都花掉之后，未来你就没有办法达到自己想要的价值跟真正的快乐。 所以到最后呢，当你这个理解自己的目标，把机会成本给放下来。当你知道自己的目标不会为短暂的价值跟快乐而被钱牵着鼻子走的时候，到第三个，你才会学会驾驭金钱。 所以当你理解到自己想的什么，想要过什么样的生活，自然而然就会建构一个属于自己的金钱观跟金钱系统，还有自己的游戏规则啊，持续不断的很开心的赚着自己属于自己想要的主动收入。，然后把主动收入一部分呢，给存下来。，为了自己将来的目标啊，不会没有任何的选择权的时候呢，慢慢慢慢的既可以享受工作，可以享受当下的生活。，也可以透过钱不断的累积呢，用钱去赚钱啊，过一下未来将来想要的样子。好，。所以好哥希望透这本书啊，让自己呢不仅拥有金钱，也可以拥有自己未来想要的模样跟拥有的幸福。OK我们下本书，再见，拜拜。