阿根经济宏观论第18集，印巴将陷入长期战争。，同时讨论军工股值得长期投资吗？？大叔过去对军工股是不看的两个原因。第一个是军工股的毛利率，一般都是固定的，因为他的客户只有一个嘛。 第二个是军工股需求增长，很难预测。但是这一次印巴冲突之后啊，大叔就觉得军工是不是可以研究一下？，得出来的结论大概有3个。第一个。 印巴冲突的实质是战争从资源国向外围经济国的扩散。第二个，这场战争啊，其实是印度策划好的，针对巴基斯坦和中国的经济总体战的一部分。 第三个是这场战争可能演化为一系列代理人战争的一部分啊，印度还能成为代理人吗？？哎，那他极有可能等会儿向大家解释。 大家记不记得大叔在阿甘经济宏观论第15集的时候，讨论过俄乌战争的起因和他的未来走向。大叔曾经说过一句，人类历史进程的背后推手啊，往往是经济的长波周周期，特别是长波周期的萧条期的末期，是很容易产生战争的。 2008年呃，全球金融危机之后啊，就开始进入到全球的经济衰退。 需求下降，产能过剩。，各国出现了财政恶化，老百姓的收入下降，这时候贫富分化就加剧了。为什么收入下降了之后会贫富分化加剧？，主要原因是经济衰退。之后，各国都开始货币宽松，。，那么货币宽松的受益者往往是那些有钱人。，因为他们是有能力借贷的嘛。那么受害者往往是没钱的老百姓，因为他们唯一能享受的就是通胀，是吧？？这个时候就容易产生民粹主义的？，而民粹主义兴起之后，就选举民粹的领导人啊，。那么接下来各个国家就容易产生地缘冲突。，首先表现为代理人战争，当代理人的地缘缓冲消失之后，就容易发生全面的战争。 那。 所以刘贺在2012年研究两次大危机的时候，他就有三点论断。第一，2008年的那次危机是长期的。，你不可能青年结束。第二个是危机，会产生巨大的外部震荡和变换形态的战争。，比如说贸易战、、、技术战、、、金融战、，甚至地缘冲突战等等。，那不就现在我们经历的嘛？，还有就是危机一定会产生新的世界秩序。那么在长国周期的萧条期啊，它的战争爆发其实是有顺序的。首先它是在资源国爆发。因为资源国结构很单一啊，一旦资源价格长期下跌的话，他们就陷入到财政困难。这个时候就容易为争夺资源而产生战争。，随后，他就像外围经济国扩散，包括印度和巴基斯坦。，他们的经济结构都相对比较简单和脆弱。，全球经济增长，长期停滞的时候啊，他们就容易产生民族主义啊，。那么再往后发展，就是追赶国和核心国之间的冲突。，会不会发生，那取决于我们的萧条。其实，。 什么时候结束了？？战争的形式上来说，首先爆发的是代理人战争。但是代理人战争一旦出现结果的话，你就比如俄乌战争。现在乌克兰作为西方国家的代理人，很明显这一次要割地求和。，那么西方国家的地缘缓冲，可能就没有了，直接俄罗斯就面对东欧那些国家了。，那就可能引起俄罗斯与波兰与波罗地海三国之间的冲突。，是吧？？在讨论俄乌战争的时候啊，大叔曾经讨论过，2014年，俄罗斯为什么吞并克里米亚，因为当时俄罗斯经济很困难。，这个时候，西方国家又在乌克兰搞了颜色革命。，俄罗斯当时是为了夺取乌克兰的黑海的黄金水稻。，因为这个水稻每年经过了呃船只，大概2万多艘能源的运输，大概合计有4000多亿美元。，这对俄罗斯来说至关重要。那么到了202 2年，为什么爆发俄乌战争呢？？ 嗯。 那当时疫情已经过了两年了，俄罗斯经济很困难。，这个时候西方国家又对俄罗斯进行战略挤压。那么当时俄罗斯发动战争的目的主要是两个，第一个目的就是他要重构欧洲的呃社会政治秩序啊。，现在基本上大家看北约和欧盟基本上都分裂了啊，目的算是达到了一部分。第二个是要夺取乌克兰东部60 0万的人口资源。因为俄罗斯人口老龄化已经达到了2 3. 4 %啊，已经进入老龄化社会了，急蓄劳动力。 。 但为什么一定要发动战争呢？？其实这对俄罗斯来说是一个无路可走的选择。作为资源国，俄罗斯是全球产业链上的弱者。，不能对西方国家发动外交战或者是经济制裁战。，因为它没有这个能力。，但它是个军事强国呀。，它可以发动战争，这是他解决问题的成本最低的方式。那么现在战争就从资源国开始扩散到外围经济国了。，最新的例子就是这印巴冲突嘛，而印巴冲突，它其实是印度早就策划好的经济总体战的一部分。，大家知道印巴之间的冲突，经常发生啊，过去都是你拆我的庙，我拆你的墙。那现在为什么印度就要对巴基斯坦断水呢？？ 。 就是印度早就策划好的资源争夺战的一部分。，我们说一件事情的发生啊，往往是之前一连串事件的结果啊。哎，这你就听大叔唠叨唠叨啊。你比如2014年南海仲裁案。，这是冷战之后，中美之间差点爆发的一次最大规模的战争。 第二年就爆发了中印之间的动朗对峙。为什么？？ 还有就是202 0年，我们这疫情爆发了，当时还是中美贸易战。，几个月之后，中印之间就爆发了加勒万合谷冲突。，那你说印度是为了那点领土吗？？那肯定不是。为什么？？因为在全球需求不足的情况下，印度要和中国争抢全球的市场资源，争抢生产制造的转移资源。那在以上两起事件之后啊，美国拉了一大票人，对中国形成了围堵。那这个时候印度就站据了西方。 嗯。 .希望能通过制造和中国的冲突来获得有岸呃，外包的支持。，那他目的达到了吗？？苹果不就把工厂转移到了印度。，富士康把工厂转移到了印度是吧？？他起码达到了一部分。，那后来他自己没有留住，正是因为这两次和中国的较量的目的没有实现啊。现在印度就转而去针对了巴基斯坦，而印度发起对巴基斯坦的军事冲突。，特别是印度争抢巴基斯坦的水资源，目的就是摧毁巴基斯坦的经济体系。，还有一个目的就是要和中国再叫高下。我们知道这个巴基斯坦80 %的粮食生产都依赖于印度河。 那么河水的分流将导致庞哲普省的小麦至少减产40 %。同时，印度60 %的出口都依赖于纺织业啊。，河水分流将彻底摧毁巴基斯坦的纺织工业。 同时，巴基斯坦45 %的电力都来自于印度河的水电站。，那么河水分流就导致巴基斯坦的工业将无法运转。 是吧，那当然，印度不仅仅是为了摧毁巴基斯坦，同时也是为了自己啊。，印度人均的水资源量是1400立方米，比中国的2000立方米还要低。 所以北方帮是非常缺水的。，北方帮的农民，这天天都举着牌子说，我要喝水，我要喝水。而且这些帮80 %的人都是支持总理莫迪的。所以印度发起这场冲突的目的啊，就是在全球经济蛋糕萎缩的时候，他利用自己的强者地位，对巴基斯坦展开生存资源的掠夺。但还有一个问题，这即便是你谋划好的计划，你总需要一个时机呀。，除了恐怖袭击之外啊，为什么那眼线男和莫迪老先见面之后，印度马上就开始了他的军事行动。那是因为眼线男给了他承诺呀。，你只要打击巴基斯坦，针对你的官税至少下降3分之2.。过去开放给东大的市场，现在你愿意进，你也随便进，。而且为了保证你的胜，我帮你锁定巴基斯坦，所有的F 10，你只要能把中国的军事装备打掉个十件，八建的话，甚至我把芯片生产都可以外报到印度是吧？？大叔猜到啊，对于美。 国来说呀，他鼓励印度打击巴基斯坦，其实他真正的目的是打击我们。 而对于我们来说，能不知道吗？？战前，我们就给了巴基斯坦大额的军队啊，甚至我们把这个信息链体系都输出给了巴基斯坦。 而且在5期空战之后啊，5月10号还出现了我们合成旅向卡拉库仑山口的军事调动。那说明我们也知道，这场战争表面上还是针对巴基斯坦的，实际是针对我们的是吧？？ 所以这场战争如果继续发展下去的话，他不可避免的将走向代理人战争。 那么这场战争会不会发展下去？，它基本上是会的。第一个原因就是只要有资源争夺，那么这个战争就会继续。只要印度继续在印度和上游，继续它的这个4座水电站的建设呀。 。 那那对巴基斯坦来说太危险了。，因为那4个水电站就像水龙头一样，旱季的时候，把水流向印度。，雨季的时候，开闸放水，全流向巴基斯坦。那对巴基斯坦的经济是毁灭性的打击。第二个是这次冲突中，印度吃了大亏。他要想战胜巴基斯坦，只能全身心倒向美国。 。 因为美国才有信息化作战体系啊，其他国家没有啊。第三个就是对于美国来说，纳入了14亿人的印度来共同围堵我们的话，这是他击倒我们的一个最后机会了。再过几年，他可能就没有这个时间窗口了。 。 那接下来大叔再做一个后续的推演。第一个就是印巴之间的战争是否会继续啊？，你就看美国最终是否会深度参与到印军的现代化改造。只要他把自己的隐形飞机预警机，包括自己的信息化作战系统共享给了印度。，那基本上就是另一次新的战争的准备。 是。 那么这场代理人战争如果继续的话。，很可能就演化为一场围绕东大的全面的战领代理人战争啊，比如南亚是印巴是吧？？还有在东北啊，也可以发起啊，还有那湾湾海峡的战争。，再有就是在南海，还有很多国家主张对南海岛屿的主权呢。，是吧？？那最好的方式就是这些战，同时在我们的周围展开。，让我们应对不暇。，左之右出。，那如果我们化解了这些代理人战争，他们都失败了。，。 嗯。 最终这个对方会放弃吗？？啊，不会的，。那么接下来就可能是追赶国和核心国之间的直面对垒了。因为战略缓冲没有了，你认为核心国会复输吗？？不会的。，大家想想，前苏联分裂之后，欺负俄罗斯最狠的是谁？？就是那些过去他的小弟，、波兰、波罗地海三国是吧？？，那么对于我们来说，我们能够退出这些代理人。战争不参与吗？？ 咳。 不可能的，这就像小区物业去和快递小哥之间争抢那个快递柜。，你以为真抢的是快递柜吗？？不是的，你抢的是物流的控制权。所以大树得出的结论，就是在长波经济周期萧条期的末契。那么还会有一系列的战争爆发。，所以对于我们的军工来，中长期增长的环境还是有的。特别是经过印巴冲突之后啊，我们猛然发现中国的军工是记光伏产业、电动车产业、大模型产业和机器人产业之后兴起的，又一个在全球有竞争力的新兴产业。，那很有可能也就是一个新的投资机会。所以大树以后要研究研究军工。嗯，好，文字稿就看微信号的阿甘投研啊。，感谢大家的爱心，感谢大家的评论。，谢谢大家。