前一阵子有观众告诉我 说我的视频被人擅自搬运到国内B站上。 然后我就去联系他们删除， 同时去看了一下国内观众对视频的评论。 反响最强烈的还是我关于财务自由系列的视频， 其中有一个评论特别有代表性， 他说：“你还在做这个视频说明你还没有财务自由”。 嗯，他来质疑我。 其实这条评论是我一直觉得迟早会有人做出的， 这个评论表面看起来很聪明， 但是实质上它代表了很多人财务自由的误解。 那咱们财务自由系列视频做了8期了， 我一直没有真正聊过我对财务自由的理解， 那这期视频我就想从这个评论展开， 做一次闲聊的节目， 和大家聊一聊在我在追求财务自由的5年里， 我想明白了哪些道理， 希望能够给你有些启发。 刚才的评论的逻辑是这样的， “如果实现了财务自由 你就不会那么拼去靠做视频博眼球赚钱—》 所以你并没有实现财务自由—》 所以你没有资格在这里讲财务自由—》 所以你的理论和观点没有经过验证， 不值得参考—》 所以你是个骗子。 我知道，这条评论里隐含的目的 是想彻底否定做我这个视频的人， 通过discredit, disqualify视频博主 来获得一种快感和优越感。 这一点我不介意， 因为这就是一种每个人都可能有的小阴暗面。 这些人本来也不是我的观众， 我知道我在做什么， 我也知道我分享的东西是有意义的。 这条评论我想focus的其实是它的底层逻辑， 那就是，如果实现了财务自由， 就不会去主动工作赚钱。 这其实是对财务自由的一个非常典型的误解。 我们先看看所谓财务自由的定义： 维基百科上是这样说的： 财务自由是指你工作并不为了钱， 而钱完全够用的状态。 只要你的资产产生的被动收入 等于或超过你的日常开支。 如果进入这种状态， 我们就可以称之为退休或其他各种名称。 只要不发生什么重大的灾难， 你就可以生活下去， 当然如果你喜欢你的工作也可以继续干下去， 或者你可以选择你自己真正喜欢做的事， 而不是为生活所迫地做那些你不乐意却又无可奈何要做的事。 网络上关于财务自由的定义其实有很多版本， 维基百科的这一版我还是非常喜欢的， 因为它更加细节全面。但是无论是哪种解释， 它都有以下4个核心变量: 1. 你的资产的被动收入的多寡 2. 你的支出的多少 3. 你有是否继续工作的选择 4. 你真正想做什么事情 这四点变量的存在其实就决定了 “财务自由”是一个非常个人化的概念， 在不同人身上可能有截然不同的体现。 然而，我们大多数人在讨论财务自由的时候， 往往主要focus在前两点， 那就是你的资产能创造多少被动收入， 以及你的支出有多少。 因为它们非常具体可以计算。 最终财务自由就成了一个个具体的数字。 而这个数字成为了很多人的所谓终极目标。 这在我看来是很多人对财务自由的曲解的根本原因。 因为财务自由的讨论的大前提或者锚点应该是第4点， 那就是做自己想做的事情。 如果这件事情没有想清楚， 其它的努力很可能最终是徒劳的。 在这里我先举一个例子。 我这个人其实不怎么enjoy玩儿电脑游戏， 而且我玩儿游戏特别笨， 从小到大没有一个游戏是我能玩儿通关的。 但是到了30多岁的时候我特别喜欢一款游戏， 那就是任天堂Switch上的超级马里奥奥德赛。 因为这个游戏对我有帮助模式， 我可以不用担心有多少条命 或者多少金币或者有什么装备， 我可以完全focus在游戏体验本身， 我想在哪儿乱蹦就在哪儿乱蹦， 我想干啥就干啥， 而且在游戏中我没有竞争对手， 也没有比较的对象。 它给我带来的是一种纯粹的乐趣。 有一天我突然意识到， 我追求的财务自由其实就是这么一场游戏。 我的财务状况就是我的帮助模式， 我真正追求的是这个纯粹的游戏体验， 而不是这个帮助模式本身。 所以，我就得出了我自己的财务自由的定义， 那就是“财务自由是经济上的一个可持续的， 有适应性的lifestyle，生活状态， 它的目的是让你在做自己想做的事情的同时 不用太过于担心金钱的压力。” 我的这条定义本质上和其它的定义不矛盾， 但是它对我的意义在于它时刻提醒我 财务自由是一种手段而不是目的。 我真正的目的是做自己想做的事情， 而财务自由只是我创造的帮助模式。 很多人可能听到这里觉得我又在灌鸡汤了。 这其实一点儿都不鸡汤，它很现实。 反而，很多人把财务自由当成一个终极目的， 就像童话故事的一个结局， 最终王子和公主过着快乐的生活， 但是从来没考虑过他们到底如何去生活。 这才是真正的鸡汤。 那我现在就结合我的定义来分享一下我想明白的几件事情。 首先，财务自由代表的是维持经济上可持续的一种生活方式。 这种可持续性就要求我们重新审视 现有的生活方式以及对金钱的态度， 并作出改变，围绕着我们的目标去设计 一种可持续的生活方式。 这个“可持续”特别的重要， 它决定了财务自由更加是一个持续的过程， 而不是一个永久的最终状态。 我们很多人为了实现财务自由的那个数字 可能会极度限制自己的消费， 让自己尽快实现那个数字。 这种做法我不反对， 但是它是不可持续的。 这就好像为了减肥去疯狂节食， 实现目标后恢复正常饮食又很快反弹一样。 真正的问题不是你能不能短时间内节省， 而是你所谓的”正常"的生活方式并不能帮你实现你的目的， 不具备可持续性。 另外，我特别不赞同那种“延迟享受”的概念。 因为“即时享受”是我们人的本能。 和本能做抗争，赢的概率很低。 我们的关注点不应该是所谓的“延迟”与否， 而应该是重新定义什么是自己享受的。 寺庙中的僧人一辈子不吃肉不是他在延迟享受， 因为吃肉不会给他带来快感。 同样的，我玩儿奥德赛的时候我其实不想最后通关， 我享受游戏的每个瞬间， 我希望游戏一直进行下去。 如果我们把消费以及比较作为自己幸福的主要来源， 即使你短时间内刻意的去控制自己的消费 去实现某种财务目标， 但是在你实现目标之后依然会陷入到消费的死循环中。 消费带来的幸福往往需要通过不断的消费来实现， 更要命的是，这种消费带来的欲望往往会不断膨胀， 越来越难满足。有一句话说的特别好， 如果一个人从一杯咖啡上都获得不了满足， 那么给他一个游轮他迟早也会厌倦。 克服消费主义的要点是重新定义自己的幸福来源， 让它来源于自己做的事情， 而不是消费。这也就是为什么我说， 想明白自己想做的事情才是财务自由的真正锚点。 单纯追求财务自由数字的本身 是对财务自由的一种不完整的理解， 它本身不具备可持续性， 是一种舍本逐末。 理解了这一点，我们再回到那条评论的逻辑， 他假设实现财务自由的人就没有动力去工作， 甚至不应该去工作，这就大错特错了。 真正财务自由的意义是为了做事， 而不是什么都不做。 我这些年关注的那些FIRE群体里的那些 实现财务自由的人，没有一个人是什么都不做的， 他闲不下来。 这其实让我想明白了另外一件事儿， 那就是追求财务自由没必要过分纠结 被动收入而忽略甚至放弃主动收入。 主动收入是非常快速和高效的一种收入， 它甚至是实现我们人生意义的最重要的方式之一。 我认为的财务自由的最佳形态 是我们的被动收入能给我们提供一定程度上的 “帮助模式”让我们去做自己想做的事情， 同时创造主动收入， 而这个主动收入允许我们进一步投资去创造被动收入， 形成一个良性循环。 我知道，有些人本来自己做的工作 就是自己喜欢的事情， 这是一种莫大的幸运甚至是特权。 工作带来的收入可能让他过的很舒服。 这些人可能是最不需要刻意追求财务自由的一群人。 当然财务自由能让他们如虎添翼， 能更持久的做自己想做的事情。 而我们大多数人没那么幸运， 赚钱的事情我们不喜欢， 我们喜欢做的事情不赚钱， 或者能力还不到， 没办法通过做喜欢的事情赚钱。 所以，对于我们这些不幸运的人来说， 挑战依然在于如何定义自己想做的事情， 然后通过实现财务自由最终转型成 我刚才提到的那个良性循环。 我们每个人在财务自由上的重要突破点 其实不是那个数字， 而是在你真正开始做自己喜欢事情的那一刻。 财务自由是一个有意识的选择， 是一种狡兔三窟的生存方式，是一个曲线救国。 这就引出我想说的下一点， 那就是我们设计的生活方式要具有“可适应性”。 我们的生活方式不是一成不变的， 我们也无法保证财务自由的这个状态是能够永久保持的。 所以，我们需要灵活对待自己的生活和财务。 我们不能被财务自由这个目标所裹挟， 更不能强行走极端。 很多人都有这种”非黑即白“的二元思维方式。 当你和他说减少消费的时候， 他认为你是要他不消费，做苦行僧， 当你让他减少负债的时候， 他认为你是要他0负债。 既然这些极端的情况做不到， 那么他就干脆否定财务自由的概念， 拒绝对现在的生活方式和财务状况做出改善。 然而这个世界上很多东西不只是黑白两面， 它们中间有更多不同的灰度。 非黑即白走极端的二元思维 会导致我们非常没有适应性， 更容易放弃。同时我们更不能 把没有实现财务自由当成自己不做某些事情的借口。 既然我们的目的是想可持续的做自己想做的事情， 那么这个事情不需要非得等到 所谓财务自由的时候才开始做。 我们很多时候不做一件事情 其实不是因为条件不成熟， 而是因为我们害怕， 自我怀疑自我否定， 甚至这种我们以为的 毕生追求是一种自我欺骗。 而所谓还没有实现财务自由 会很容易成为我们不做某些事情的借口。 我来加拿大的时候很多都要移民的同学 都经常会说一句话， 等我移民了我就怎么怎么滴。 仿佛这个移民身份是一个充满魔力的东西， 一旦有了它你就瞬间成功。 然而，移民之后很多人做的事情并没有改变。 这在财务自由上也是同样的道理。 想明白了就去做，如果没想明白， 就边想边做。灵活一些， 要能够随时调整自己的lifestyle和财务目标， 让他们来满足我们的终极目的。 人生下来其实是一种特别有弹性的动物。 只不过有些人把自己的弹性变得很低。 之前韩寒做过一个杂志APP叫做一个。 我看过一篇文章感受特深。 文章的主人公感慨命运不济， 说她最落魄的时候只能每顿吃星巴克的可颂。 我看完之后就惊了。这不就是矫情吗。 我活到25岁的时候也没进过星巴克好吧， 你星巴克买一个可颂的价格可以在Costco买一整盒儿。 我之前听过一个真事儿，我留学的室友的同学， 上学的时候为了省钱就从超市买意大利面煮好之后 带到学校的餐厅蹭餐厅的免费的番茄酱来吃， 然后就成为一个传奇。 你去星巴克吃个可颂就伤心的不得了， 那人生的弹性和宽度就太差了， 这种为自己强行设计的lifestyle的标准很不灵活， 没有适应性，很难持续下去， 人会非常容易变得不幸福。 我知道很多人会说， 你的这些想法都没有考虑孩子的问题。 等你有孩子之后你就不能像现在这样潇洒了。 这句话的逻辑就等同于你有了孩子就不可能财务自由， 就注定会人生失败一样。 这显然和事实不符，而且如果真的是这样， 那为什么非得要孩子呢是吧。 关于孩子的问题将来和大家做更多的分享。 但是现在有一点可以说， 那就是我们很早就想好了， 如果财务和心理上没做好准备是绝对不会要孩子的。 那现在我们财务上已经做好了准备， 可以供孩子上完高中。 所以问题就在我们是不是想要孩子或者什么时候要孩子了。 但是要了孩子不会改变我们想做的事情， 就好像很多人有了孩子也没有说去换工作。 我们的生活方式肯定会改变， 这也是我强调财务自由的“可持续性” 和“可适应性”的原因， 但是有孩子不是我们放弃改善财务状况， 放弃做自己想做事情， 甚至是人生失败的借口。 每个人的人生都不同， 你不可能什么都经历， 所以也不会真正错过什么。 得到一些东西的同时一定会失去一些东西。 好，那这说了半天， 我现在财务自由了吗？ 我所想做的事情又是什么呢？ 关于是否已经财务自由了的这件事儿， 我早就不纠结了。因为我已经说了， 财务自由是一种长期的可持续的生活方式和态度， 并不是终极目标。 我的锚点是我是否已经开始做真正自己想做的事情， 而我的财务状况已经足够给我提供一定的帮助模式， 让我已经开始做我喜欢做的事情了。 这就已经实现了我追求财务自由的目的了。 那我想做的事情是什么呢？ 我给自己定义的追求是以下几个词： 学习，经历，创造，分享和帮助。 而你现在看到的YouTube视频就是其中的一项。 我想要做的事情还有很多， 有能赚钱的，有不赚钱的。 未来我会持续在这个频道和大家分享。 那其实讨论财务自由这个话题本质上 是一个思维训练。 最终我们都逃脱不了那个终极的问题， 那就是我们是谁，我要做什么， 我的人生意义是什么。 财务自由只是我们想要获得的帮助模式而已。 即使没有这个帮助模式， 也不代表我们就不能做自己。 人生的意义在于过程这句话的 最好的理解是我们最后的归宿都一样， 都得死，所以，唯一的区别就在于过程。 好啦，这次纯粹属于一个闲聊， 感谢你一直看到这里， 我也希望视频能对你有所帮助。 如果你有什么想分享的话欢迎在视频下方留言 那我们下期再见啦，拜拜。