。 完全不一样的故事。我第一次见他的时候，我的人生就被改变了。所以大家期待今天晚上对五位老师非常精彩的给大家的分享。 好，刚才我们继续调试错了一点小问题。，耽误了大家，10分钟非常抱歉。好，谢谢大家。，我们现在开始掌声给刘老师。谢。我看了一下。 ?我我不知道可以吗？？，反正我事儿大足够大啊。呃，首先我看了一下那个会场，我觉得这个先首先先要感谢东京大学。 呃，感谢亲爱的阿古老师，感谢公司人民论坛的贾佳老师，我都都互充老师，一会儿我会再对一下这个事哈。，有从中文世界里面的油腻呃呃，我。 非常感谢东京有这样的文化的媒体的氛围，。能让我们今天坐在这里讨论。，我觉得一个很重要的问题就是。 什么是假缝和我们的空间在哪里？？呃，首先我先假设大家都不知道大声，或者我应该假设大家知道大声吗？？ 呃，但不管怎么样，呃，我想先从大声是什么开始讲。呃，我现在经常会犹豫，我要怎么介绍自己。 ?但是我觉得如果不介绍自己，先从大声是什么，开始想起，可能会能找到一个最大的公约数和兴趣点吧。呃，我觉得大声现在是我做媒体的一个创业尝试。，但他又不仅仅是一个媒体，他又不仅仅是一个简单的自媒体或者什么。，我认为他仅使嗯是我在一个。 一个表达空间并不能够被完全的允许的一个中文状态下，我试图是重新建构一个还能用中文来正常思考正常表达的空间。 。 呃，我这么说，就把大家拉回所有我们面对的这个时代。但这个时代我觉得我们可以一直说下去。哦，我我要小心自己，不要在这个部分花太多时间。但是呃我就是总结一下我们共同面对的什么时什么样的时代。呃，我们看见的在过去的十几年里，但这个时间线可以不断的延长。呃，我们看到的是中文表达能力的迅速下降。 我们看到的是，曾经发挥着一些能够解读独立空间的外媒。，他们理解中国也有有困境。 。 而且在报道中国的能力方面也在退化。这种退化是由于自己各身呃各自的机构，媒体的这种媒体行业的发展的变化。，也更重要的是，中国的言论环境，中国变成一个越来越复杂的呃走向新集权这么一个状态的一个社会。所以这种内外的困境表现在媒体的公共空间层面是非常显著的。而我们又看到，就是现在我们身处是东京。那么我们如果把坐标拉到全球的话，现在有一个所谓海外中文空间的一个呃。 。 扩大和呃，建设，。但是能感觉到这个中文世界是有有碎片，有很多的很多的困境，但是也有机会。呃，那么大家都陷入了一个有点失语的状态。，就是一方面会发现有大量的信息。 的呃，存在新闻不缺，信息，不缺。呃，中国成了一个全球的房间里的大象，他无处不在。 但是所有人都在找到一个呃，试图解释中国，解释我们自己解释中国和这个世界的关系这么一个路径，每个人的路径不一样。但是对我看来呢，我觉得我希望大声能够做的事情，就是让中文雷还能表达真实。 。 ?让把墙内的碎片和被掩盖的声音，把它进行整合和结结构，然后试图让它扩大。我希望把真实的中国讲给世界，但其实也要让在墙内在物理空间，可能跟这个世界越来越被迫隔离的中国人和中国内容。呃，被世界了解到的同时，也让墙内的我们的朋友呃，意识到中国一直必须和世界。 就是不要忘记外面的这个世界。呃，而且我觉得需要让没有话语权的人被完整的听写。 这种工作是不是我一个人能做到的？，但是大生是我所有的一个努力的结果。，也是我一个尝试。，而且我说我们我其实在三年前开始想的这件事情。呃，我自己呢又经历了一个从香港，从我我我会称自己是北京人。呃，。但是我其实又是少有的，就是在70年代末，就呃出生在不同的出生在呃中兰州，。但是我日记日文记里是北京人，可是我又在不够长的时间里，在呃一种夹缝的状态里生活。，就是我一直是在觉得我是一个记笔，可能很多中国人呃懂得一点点外面的世界，然后又要用英语去工作。，然后自己经历了一个从外媒开始入行，呃，但是不断的试图在用一个既不完全在中文的环境里头呃去报道中国。，但又比较贴近的去了解中国的这个。 一个独立的状态，。那种外围的视角。呃，后来把我又推到了一个就是我又试图回到中文的这个状态，去报道中国呃，和解释我们身处这个时代。所以当我在物理身份再一次出发，从香港到美国的时候，我是花了很长很长时间，想，我还能干什么？。所以最后的结果就是在两年前，我创立了。 呃，大声呃，这个是我现在把它定义为城是一个独立的媒体。我但是大家注意，我没有用新闻量，最后我会解释我们在海外呃，媒体还能干什么。？ 呃，我觉得新闻如果在英文的这个分分典里面，它是reding,它是news呃，它是很具体的。 嗯，那这是一个开放话题，我一会可以请大家讨论我们在海外还能不能做新闻类的这port。但如果新闻类这块不能做，我们在海外还能做什么？？呃，然后我觉得大声走到现在，我个人最近开始学会要对他感到骄傲。之前从来没有，而且我最近的一个心态转变是我告诉自己要变成1个KOL了。，就是所谓的。 inform r就是所谓的网红。 这这个身份我我看到很多人在笑，但是我也会解释，为什么我有这种心态的转变和我下决心做这个事情的目的是什么？？，我们先来讲一个，就是为什么中文世界，我认为这个表达能力在下降。，我我现在认为。 嗯。 中文世界它主要的问题不是大家不能说，是你会发现中文语言作为一种语言。呃，和他在这个制度语言呃，社会环境下面所承载的东西呃功能。 语言被他的问题是他越来越无法完整的说真话。，语言是被安全化和政治化的。，你会发现呃，。 在中文整个的这个中文世界。，我现在经常会说整个的这个中文世界。，因为我们假设不管是在墙内的中国的，我们现实生活还是我们身处墙外，但是呃互联网是没有边界的。虽然他有具体的防火墙，而且我们中文的思想和表达的流动，它是没有边界的，。所以请允许我就是在这里界定的这个中文，我不再专门去讲墙内和墙外，。但是我接下来会讲这个生态有什么不同。我觉得现在中文的问题，一个是它被安全化和政治化。，就是表达会被迫模糊，真实会被具体的压缩，。而且这是一个全民有意识和无意识一起在执行的状态。以前我们只会简单的讲有审查，有制度的集权。，所以不说话，。但是后来你会发现他没有那么扁平和简单。，说，因为压制就不说话，你会发现好像每个人都在讲话，但是他真正的问题是语言被安全化和政治化了。第二就是你会发现我们作为被原子化的个体。 呃，大家一方面很害怕被误解。 又一方面很排怕被举报，这种举报就是他来自所有的可能。社交媒体上好像所有人都用朋友圈，但是有多少人在朋友圈里还敢直说胸臆。然后你在群里讲呃，微信群里讲话，呃，讲着讲着，那群可能就被封了。但是呃如果在海外的话，呃，现在我们看到有很多所谓的呃传播空间。，但是仍然有这种非常具体的，就是害怕被挂出来，被什么开盒。所以我就简单讲，就是现在这个沉默，他不是不想说，而是不敢说。 嗯。 第三个点，我觉得有一个很重要的就是整个的从抖音开始，快抖音、快手开始的呃，这种算法驱动的语言，在在集权和控制之上，在迅速的侵蚀我们的表达。 呃，我今天我昨天在在他们水枪手的节目上，本来想他们，他们让我介绍自己，结果我花了两个小时把中国的新闻媒体行业发展史讲完了。 你们要想听我还可以再讲两个小时，但是你们可能连夜宵的时间都都没了。但是呃我最近就越来越发现，我愿意讲这个媒体和新闻和行业史。并不是因为我要去怀旧，或者我们去吹牛，当年我怎么样怎么样。而是你会发现我们今天面对的所有的这些问题，是过去这20年的新集权制度，下面的技术政治言论控制和自自我审查和新闻审查的最后的结结果。而且这有中间中间很少在中文语境里被提到的一个点是技术和资本与权力的和谋合谋，一起在改变中国。如果这个是讲把它中国叫把它叫做数字利维塔，又可以再讲几个小时。但我只是想强调，包括今天我不得不用GBT来帮我调整一下我的文案的逻辑的时候，我会非常警惕所有的算法。，所有的。 AI.他都在控制我们的呃这种表达，而且这种表达是嗯很。 去人性化的，。但他又以AI的样态给你出现，好像这又是另一个话题。呃，。然后你会发现，因为这个算法的驱动，尤其是万恶的抖音、快手。我我我我现在用所有的地方去说这个事情。我觉得有一种短极情绪化的表达。，在代替系统完整、诚实的叙述和思考。 然后你再把它放大到一个就是对中国社会的解释。，你会发现所有的人好像。 都在刷手机。，但是很焦虑，呃，不知道自己在干什么。，然后你会这个我只是给大家一共从表达的语言的切入点提醒大家。还有一个我觉得非常非常可怕的。，认为是我认为是造成了我们中文用户的。 作为人的能力的退化，就是自我审查，成为习惯。 而且这个自我审查成为习惯。呃，不用再说了，就是本身的这种共产集权制度，它就是这是一个手段。但是在中国特色色的这种信息和严政控制，它是以互联网的这个防火墙为开端。，表现了一个中文世界，已经跟全球的这个思想和表达连接。，呃，彻底隔绝了。，然后你能看着目光就是目。 什么说有一个什么肉眼可见的中文的能力在退化，而且这种中文能力的退化是带给了我们所有的感知的退化。 哦，好，。那么在这个这个表达能力下降之后，我又想强调一个点，就是为什么外媒现在呃，离中国的。 真实性越来越远？。，我把它强调为外媒的盲点。呃，一会儿我会再快速解释一下，我为什么有一个这个外媒的视角。呃，我先讲我们看到的大环境吧。我觉得现在的国际媒体，我简能把它称为就是包括呃香港、台湾，就是整个本土中国之外的外媒。，现在有很多的具体问题。，可是要注意一个就是外媒的，对于中国解释的越来越施语。，他不是一个态度问题。，它是个结构性的问题。这种结构性有国际媒体，它本身发展的这种产业，呃机构带来的种种的困境。又有整个全球世界的这种自由世界、民主世界，对自己的本土媒体行业一些无法解决的困境。但更重要的是在中国这个地方。，在中文语境下，是很具体的一些因素造成了我们不管你们在日本呃，。 还是在美国，还是在世界的每一个地方，你会发现中国越来越成为房间里的大象。，可是外媒失去的一个准确描述中国的能力。，这不是一个态度问题。这也不是我们在一些空间里头谈的，一说就是呃指着谁的鼻子骂。，就说这是左媒，我觉得这些都是非常错误的一些话语表达方式。但是我想提醒大家的就是具体的问题，不知道大家了解多少。但是其实在过去几十年，外国媒体在中国的存在是极大的困境。，这成为全世界的一个新病。呃，就是。 对。 外国记者必须通过新闻签证来进入中国，所为获得报道权。每家新闻机构是有非常具体的这个签证数量的。纽约时报曾经就是3张，。但是当他说了一做了一个具体的报道的话，这个三张记者证就变成两张。然后那么像BBC我供职过的，是有一个呃分社的在北京呃，但是就一直只有3张记者证。然后这三张记者证都是由国外交部直接管，他随时也可以拿走。所以呃这种悬在每个人脑袋上的这个件，就让大家呃。 嗯。 外媒也进入自我审查化，呃，然后就变成了外国记者，没办法进入中国的生活。呃，就算有外国的脸在上街，他必须有新闻记者陪伴。然后中国的越来越排外和封闭和民粹。，导致外国媒体越来越像境外势力来干涉中国内政的，而不像是贴近中国去报道中国生活的。而且外国记者身边的这种那个安全感缺失，新闻助理的被系统的喝查骚扰。呃，还有这都是很具体的问题。所以呢经过这种呃还有这种中国的社社会世界的这种混乱和多信息。，让大家就觉得呃很多文化的暗线没办法被理解。就算有，有记者在中国，你会发现报道，经过多层过滤以后，就变成了宏大的叙事。，更多，真实的生活更少。然后但是在社交媒体和真实社会状态下面，关于中国的新闻一点都不少。，所以最终就会看到在外媒看到的中国是。 被具体抽象化的。而在中文世界看到的外媒，又因为基于我们中文世界的各种问题和想象变得很碎片化。 我在想强调第四个问题，就是公共记忆的消失。这个也是我们最近行业里头，这个同温层呃，就是只要在中国，在过去、在习近平时代之前，在中国做过记者的人。，最近也是一个巨大的痛点。呃，但是这个问题没有被广大的呃中文世界的消费者和观众们感受到。，就是。 。 过去十年，最终重要的问题是公共记忆的消失。，但他这个消失是在个人记忆不被允许，个人表达不被允许，新闻审查不被允许的之上的。，它不是分裂的。，那么我们能看出来是有新闻档案的下架。各种连法院判决书，这种曾经公开的文本也被消失。，然后数据库关闭，。而且这种数据库严重影响了呃科研在学术领域跟外界的交往。，还有记者的网络被彻底打散。原来如果在这个新闻审查之外，还有一个所谓共同媒体共同的连接共同体。，包括像呃贾家，我们这代人，我们是经历过整个中国媒体在呃改开之后产生的一个市场化自由化的这么一个变化的。甚至我们都曾经幻想过要拿普利测的。我们老说中国是新闻的互富况。最后你发现这个行业和这代人都被打散之后。，我们。 曾经做过的事情也也消失了。最近有很多人都在讨论这个问题，大家推荐去看我跟常平的这个访谈，而且我会接下来继续做这个事儿。所以你最后发现公共事件的记录被抹去，结果就是年轻一代根本接触不到上一代的知识结构。然后一个社会，他失去了记忆，也就失去了判断。 那么海外华语空间也有很多问题。 我曾经认为海外垮语空间如果有自由的话，呃，会解释很呃会解决很多东西。但是以我在这么多年的，不管是从外媒观察海外的媒体和我现在自己亲身的经历的这个战场，我非常不愿意呃立迪小心机，现在在里面保持一个独立性的这种海外空间。，我发现很多问题，算法驱动情绪优先。，呃，老移民新移民之间的这种理理解的差异在扩大。，然后中文记者彼此不信任。呃，独立的海外媒体比彼此之间联合的也很少，也不信任，更不要说我们很具体的各种帮派。从呃从从哪派到哪派哪派，请大家自己填这个名单啊，然后就会发现信息很多，解释很少。 基于所有的这些现状，我决定做大生，。我不知道还有多长时间，但我在控制时间。呃呃，你会提醒我哈呃，。 就是我为什么能做大生，我就现在讲一下夹缝吧。，快速的说，呃，我跟。 你们熟悉的很多的在公共平台上，现在做youtube也好，还在国内做事情的中国媒体人不太一样。哦，我一直是个中间的角色。呃，因为我学外语的嘛，我人大学英语的，所以这个外语给了我一个。 嗯。 从来就生活在别处的一个视角。，然后就从03年到09年，我在南华早报做驻京的新闻助理，。但是一直在用微物这个byline去写故事。所以那个时代呃，那个时候我呃到现在我完我个人层面上经历了呃受益于和受制于整个也目睹了整个中国媒体行业，。从呃甚至刚案开始，有一个试图用新闻媒体人突呃点出新闻点。然后呃法律人专业人士在言论上跟上，在事在各种政策上去提出具体问题。，然后公民社会跟上的这么一个个案推动的模型。这种模型。到了03年呃，开始到09年，让我自己一个非受打非常受打击的案子。，就是许俊勇。 他们的功能。 呃，。而那个时候08年之前，如果还有很多讨论呃，有奥运会，是不是可以让中国变得至少在信息层面更开放？。？至少像我这样的中国记者，可不可以在中国合法工作？呃，这种讨论在09年之后就没有了。而09年我想提醒大家，08年、09年有两08年有三个很重要的事情。，一个是新疆的71期5吧。 09年是75呃，08年有汶川大地震呃，这个整个这个过程，让我个人就在我的自己的层面，就是觉得。 中国离自由媒体行业越来越远了。所以09年，我觉得如果媒体不能采给给到解决方案，也许我可以在公民社会NGO层面尝试。所以从09年到0 16年，我一直在就是国际媒体的NGO里面，在国内做各种跟媒体有关的培训。呃，一个是我们那个时候的口号，是政治问题，专业化专业问题制度化啊，还是专业问题，什么政治问题，专业化，然后就是反正就是各种。 腾挪风险基本尝试了所有可以尝试的空间。从我们报道，时政记者在一起讨论，我们都用法律报道这种这种帽子。 像现在在东大早举行的这种讲座，。其实当年在大学，我们都尝试过很多跟各家去做，把在职的记者拉到跟记者呃，跟律师、法官、研究者、、立法者一起讨论的这个状态。但是所有的这些在呃一还有包括在海外的一些NGO,他们的能力建设的工作经验。，从呃数字媒体如何报道公民记者如何自己自我付钱？呃，到公共报道能如何连接？，投做过到19 14年是一个关键点。呃，习近平上来以后，他在公共层面做了一件事儿。呃，就是打打击5类人。 。 如果大家记得今天全好像全是历史哈，快速的往前翻吧。嗯，我只是提醒公众记忆。，你看，打击五类人就形成了中国。现在过去十年的社会央台。国际NGO国际组织，除非必须经过NGO注册法，否则无法合法在中国做事。 嗯。 呃，大V工资被个人抓捕和系统打压，然后就有一个系统的欧名公呃污民化。所以在现在中文环境里说骂工资。呃，说你是工资是骂人的话，呃，。第三点，就是有一些有影响力的媒体人和一些媒体平台。呃，在资本和政治的双重打压下逐渐消失。，然后与死相伴随的，就是呃像贾家，我们这代曾经在中国做了很多时政报道的人。，呃，都要不然被抓，要不然被骚扰，要不然转行全给大厂打工去了。最后我们就会感谢腾讯阿里巴巴呃，什么什么网易养供养了很多当年中国最好的记者。，这些人全去做公关了。现在这个样态还是这样子的。所以如果你们在微信、微博什么这些上面发现有些突然蹦出来一个比较好的深度报道的项目。，那是因为这是曾。 曾经的媒体人在后面干的事情呃，但也现在也越来越多。，没有了。前两天有一个调查记者的稿子说，中国最好的三个调查记者，现在一个在呃，卖猪肉，一个在卖茶叶，一个在香港卖保险。 还有就是像我们这些决定跑出来了，反正不想跟中国一起那个很老去的人。，就就在建设一个新中国。呃，在这个环境里面，我个人的职业就反而莫名其妙的。 。 开了挂，。我14年经历了这个铁拳之后，我想清楚了一件事情，就是我不想在一个不自由的状态。呃，跟这个制度一起被异化了。我要在自由的环境里找到机会。，所以呢我就反而先去了，我从南华找到出来。，又做了公民社会的项目，。然后呃，当时是因为呃，朴志强律师的这个案子。呃，他们为了。 在。 磊罗之罪名就把我抓了。朴志强之后，第三天把我抓了。，最后这个也是我第一次公开说哈。呃，。但是因为在东京这个环境里面，我觉得我要把这个话说出来。呃，朴巨师自己也在东京大学做过演讲的。呃，。其实当时我就是他们试图把我做成朴志强的境外事国际势力。 到金钱肯定是了，。但当时呃，如果用法律说事的话，还是要搞法，用法律证据来说，是的。，所以我被刑事拘留了30天。，在第一看守所待了30天。 他们当时就跟我说，我说我到底你为什么抓我？，我到底犯了什么错？，他们说你没干什么，就是认识了朴世强，这个坏人，还把他弄得国际知名。 就这么一点，然后就查了大量的我们在干什么这些事情。但是我觉得我比较骄傲的是呃，我30天把自己干干净净的摘出来。虽然面临一年的这个刑事呃，叫什么取保候审呃，。但是包括后来结果一出来发现哦，然后我还要在所有的法律和证据层面呃，把朴志强摘干净。让我比较高兴的是，。当他后来给他一个呃，五项刑事起诉罪名的时候，都是言论罪的时候，我就我就放心了。我说老普是干净的。 。 所以但这个事情对我，就如果以前我做法律报道的话，我们在这个栏杆的这一面去报道这些受难者。，我自己在栏杆后面的时候，对于这个制度，对于权力，对于这个专志集权，他能在你个人身上发展什么？？我觉得我就是老天送我去学习去了，培训去了。，所以我出来就是一句话。，就是英文说，do didnt kill, make you stronger.，就真是你们没把我，反正你们没有任何证据把我打垮。，那我出来，我就一定要在自由的环境里好好长大。所以刘素里曾经说过一句话。，说，无为，你是原地爬站起来跑步飞出去了。，然后就解释了，我后面快速往前，我就到了。我又去人物杂志做了几个几个月的编辑总监，然后就被张杰平那带呃叫去帮他一起做端传媒，非常优秀的独立媒体。呃，曾呃一到现在还在坚持做长报道。，连接两岸三D的华语世界的。 真正的对中国的这种呃，调查性报道长报道认真的写作。呃，中间一个细节，我为什么彻底决定离开中国？？不是流亡，是彻底要走到自由的地方去。，是因为贾佳当时被无界新闻，因为无界新闻的事情被呃，抓走。呃，张杰平就给我打了一个电话。，说，你快跑吧，我说我跑啥，我我啥也没干，我畏罪填逃吗？？，然后他说他们就紧张。，后来我就我非常愤怒于，直到今天，唯一能够让我愤怒的是看到别人的恐惧。 嗯。 ?然后我觉得我无法去呃把恐惧从每个人的心里挪走。但我坚持要求这个恐惧不在我自己身上，占据我的内心。然后我要用我所有的声量和自由的行动来证明我们可以自由的活着，而且我们要做自由的全球化的灵魂。，然后就去了纽约，在纽约，我只说一个事情，当时一方面在政读政治学的博士。，然后一方面又帮端直播了川普上一次的那个选举。 然后在去55街那个投票站的时候，荷枪实弹的警察在在那维持秩序。，我到了那，第一反应，看见警察在那儿。，我第一反应跑。 后来我发现所有的警察，他们是为了腾出一个空间给记者去报道。呃，受法呃投票的。然后我才那是第一次感受到在自由的法制环境下面，记者的权利是可以被国家系统性的保护的。然后在寒风中，当我报道完了以后，我走回学校去呃，上课。我。 泪流满面。，我就想，中国人什么时候可以享受投票的自由，我们就有尊严了。 然后就PPC给我发出邀请，希望我回到香港，他们需要一个懂各种东西的人。我就在香港。，从17年到17年末去伦敦。，然后在香港，从18年1920 21这4年。 。 大家想一想是什么样的4年？，我们完整的看到了香港从一个曾经的自由世界，然后经历铜锣湾书店到后面呃，反宋中大游行到国安法实施。所以那四年基本上三年都是戴着口罩的。，前两年是跟崔泪瓦斯呃，善街。，我们说达打达去。 做事情，后面就是整个的这个cov id.。 呃，然后在20但那几年的BBC中文，。我觉得我又比较骄傲的就是一个是我把这样一个我尝试了在这样一个国际媒体有影响力的，有品牌能力的国际媒体里面怎么报道，怎么做中文报道。然后从电视网站、呃，radio呃，社交媒体全面这样一个全媒体应该怎样做？。 呃，我在几个月就把他的数字翻了几番。，然后也做了一些关于中国报道的尝试。，但是当时一个跟中国关系的冲突点是，当年你们还记不记得那个郑州大水。 然后还有后来疫情出来的时候，是我们BBC的纪录片，是死亡滤镜。当这些的东西都是我我们团队干的。 呃，到21年的时候，我觉得我所有的这些尝试都差不多可以结束了。我就开始决定思考的一个事情。就是我学了这一身武艺。，我从中文到英文，从英文到中文，我还能干什么？。第二就是我解决不了具体的大的环境的问题。作为个人，我们能不能还原一个个人的这种行动的主体性。第三就是如果像我这样一个又有国际视野和经验，又从中国的这种语言、文化、政治环境里长出来。，我还经历过这种短暂的牢狱。，呃，我对体制和政治的风险的感痛感比别人都强。我这些东西，如果他不是我的负担，是我的财富。，我能做什么？，我能怎么继续走下去？。结果我的这思考又暗合了。这几年大家现在看到的，我们海外媒体发现的一个一个是越来越多在国内有经验的媒体人都出来再做自己的项目。 嗯。 嗯，。还有第二就是中国整个因为我刚才说的这些社会环境产生的这个新移民呃，越来越多的海外新移民有润有淘有。因为这个疫情在外面待着，然后不想回去。呃，大家都要在自由的空间里再建一个新生活。，所以从来没有像现在我这么关注，就是移民状态下的媒体人能干什么？。，那我现在变成了这个其中的一份子。，大声可能跟别人不太一样。就是我不会说我自己是自媒体，我身上的系统包袱系统媒体的包袱其实很多的。呃，但是我试图在大声呃，还是继承一些专业的标准。呃，但是我不说我们是新闻媒体。，因为现在有一个在行业里经常讨论的，就是在海外，你还能么？可不可能在地去报道中国，？这个事情会越来越难。但是你会发现在地的记者也没办法报道中国。呃，反而现在新闻突发。 事件的第一落点是由大家手机来完成的。所以有江油事件有这些东西。那第一落点爆出来以后，如果有像李老师这样的twitter平台里，大家接住了的话。，后面要干什么？。是不是能够提供完整的叙事？，是不是能给出解释？，是不是能不但说出正在发生什么？。除了谩骂共产党之外，可不可以提供一个更完整的呃叙事解释？，而大家一起在自己的身上去建构一种独立的思考。呃，。所以这些我这些思考让我形成了一个非常独特的夹缝视角。，就是我既不想完全陷入中国的叙事，也不想完全接受西方的叙事。我希望在两个世界之间来回，我要翻译解释，修正和补充。，。所以大声要解决的问题。，就是我们做的不仅仅是内容生产。，我更想做结构建设。，这种结构建设在我个人，我是把我建立的一种认知这个权利制度和这个制度下。 面产生的中国的这种样态，我要找到一个认识理解和解读的方法。而且我希望把这种认知的方法，通过我跟学者呃。 。 有思想的人，有故事的人，普通的人的讨论、采访记录，我想把它放大和记录下来。，就是我觉得我无法去压制和消失。我反对的噪音和声音。，但我可以做的是给那些没有麦克风的人更大的麦克风，所以就叫大声。呃，。而且我希望的是让中文恢复这种表达复杂性的能力。 。 所以英文里有两个词，一个是newa nce，一个是narrative.，。这种叙事文本的精确性是被共产集权有意识的长期的异化模糊化。呃，这种呃毁损掉的。所以，要想重构一个自由的表达，。，首先要恢复中文，能够表达复杂性的能力。 。 ?而这个东西我觉得在大声所有的节目里都有能感受。经常有人说无威怎么说话？，老绕来绕去的三句话就能说完。那你为什么非要给我们一个小时，我就不想三句话把它说完，太多三句话要看的短视频。为什么要来大声说？，所以大声慢慢就变成了一种有意思的风格和一种神奇的文本。，就是只有不怕复杂性思考的深入性的人才，会坚持看我三个小时的许成刚制度基因上，再花三个小时看许成刚制度基因下，然后有的观众跟我说，他们看这个视频，看了15遍，然后还记笔记。 对。 ?然后我们也会发现这个我其实在我知道很多人知道，大声是因为我疯狂的长线的系统的采访了很多学者，并不是我要做很多内容来凑这个数，是因为我认为在中文世界太缺乏这种系统思考。，面对复杂性、解释复杂性，解释我们的面对的制度困境的这些长线的内容了。呃，长的东西了。，但是我进入了一个最难的赛道，。，大家三秒钟钟刷走的流量。，谁能看三个小时的。？ 曲成刚制度基金上啊。 但我后来发现，当我用认真的不光认真的这个浮导话，虽然人手非常少，呃，我认真的去对待我们的讨论，我把每一个受访者都能调试的非常放松和打开。他们发现我是用心去听听，去深入思想的讨论。我也懂我大量的做功课。这些人在我镜头面前全都释放了。，所以你们会发现所有的受访者，男女老少在我镜头面前会哭。不是因为我要掐他们，像曾经的那个艺术人生的朱君，就喜欢把人掐哭。是因为中国人都太缺乏被人认真对待。，被人打开心去听见感受共情，并放大他们的声音，交付给公共空间了。我觉得我基本上是用一己之力在干这个，。但是让我有一点骄傲的，就是我进了最难的一个赛道。，可是我已经系统的采访了。嗯，我认为。 这个时代，我们在中文世界需要听到的声音。，我也会坚持做。所以我们会有呃像学者，像许成刚、、吴国光、、王菲玲、、、文冠中、、吴思呃，呃，、徐有瑜、、秦辉呃，。 大量的老师们，他们跟我聊，而且蔡晓老师跟我说过一句话，说吴威，你知道吗？？学者都是很羞涩的，你要主动来找我们。 所以我现在其实蛮辛苦的。，就是我看不完的书，做不完的功课。第二点，就像吴国光这样的，其实已经在媒体上反复说话的人，我希望能够呈现完整的、，有温度、有机理的人。 。 .让大家不但只去找到他们的呃短的这种政治口号，或者谩骂共产党的这种好案。，好像海外空间最有流量的这种内容。我其实想给大家呈现做公共知识分子，这种思想的经历的公共性。，他在这个时代有多么重要。，而每一个人都应该被完整的像一个人来看见。，不能扁平化的用什么反贼，用什么这些东西来去挑贴标签。我想呈现的是一个反抗的思想，反抗的思理论，他是如何建构的？。他在他的人生选择，他在建构他的思想的过程中，他面对什么样的困惑？。他面对什么样的选择？。，我认为这些东西是必须放大的。，这样可以在第三点上，就是我非常鼓励每一个人都变成一个个体化的人。我们不用再去说宏大趋势。当每个人都在个体层面去讲，去思考我是谁？，我要。 做什么，我要做什么样的人生？，我怎么处理？我跟我的家国故乡母语。 时代的关系，如果每个人都能在这个思考这个方面去思考的话，中中共的这个制度在我们的身上就失去作用了。那我觉得我希望我个人也好，大声也好，我们做的内容是要尽人进入人类文明的这不是我傲慢。我认为每个人都应该有史家呃，标准和有进入人类文明的决心。 第三点。，我认为现在中国的这种复杂性，中国制度对整个全球规则呃，的这种呃，挑战和。 威胁是显而易见的，拉回到我们。 广大的宏大的话题，但他一点都不宏大，它在影响所有人的生活。中美贸易战也好，中日关系也好，前两天这个大大阪的这个大使发表了疯狂的这种挑衅的这些东新闻之后。 。 这些东西在我们的个人生活里是一个什么样的体验？？而个人生活的体验，又怎么回到公共的讨论和认知的建构？？这件事情我每天在想，但我能做多少做多少。所以我觉得我现越来越不做，大声越来越不做新闻本身的。 。 制造了，反而愿意稍微慢一点，给大家一个严肃的系统的讨论和思考的机会。所以呃在大声你们会发现呃，我们是大议题，下面很认真的去讨论。然后我们的观众都在我们的节目下面写小论文。 而且是任何一题，他们都会写小论文。这个姐我觉得是有一个大声有一个奇怪的气质。呃，呃，是每一个人都会感受到真实的被看见。 然后我鼓励他们在我们的大声网站去，我得打大声的网站外出说一句，也算打个广告。其实是我看了中国过去从豆瓣到天涯呃嗯到twitter所有这种中文平台里面的用户需求的一个。 。 样态。但因为现在没钱，所以刚开始有一点钱的时候，我就赶紧做了一个网站。我希望这个网站是过接下来十年不会过期。它是有这个豆瓣兴趣小组、电影、阅读、读书、书评、，然后自己创建博客这些功能的。所以现在大声网就变成了我我一分钱运营钱都不用花，。但是大家会觉得在任何平台上好像无法被系统表达的东西，他们愿意到大声去写，大大声网去写。有的时候甚至会说，吴为你做了一个关于创步总统的一个什么什么好多问题。，我在评论区写不清楚。，我在这给你写。，然后我鼓励观众们彼此分享。因为我觉得这么多年精英媒体人张嘴闭嘴，说我是最著名的什么什么。我觉得这种机构红利和来自整个这种集权社会里面的官方媒体，给官方媒体人赋予的这种莫名其妙的权利傲慢感，必须去除。 但因为像我这种从外媒的翻译开始做起来的，从没在中国拿过一天记者证。，从来没享受过这种机构媒体给我的这种权利特权的人。，我不觉得我有傲慢。，我我不觉得我有优越感，但我有非常强的专业上的骄傲。所以有的人批评大声傲慢，我觉得在这个点上，有有一些人必须承担起。 这个时代脊梁的重任，这句话说的有点重。 呃，还有一个我。我不觉得我只是追着明星和大V大咖走，。但是必须说这个时代是非常涉大的，是非常社会大尔文的，是非常城外败寇，结结果决定成就的时代，。我每天都被各种各样的推给我，你的观众还看什么节目？，这种呃数字上和流量上的压力刺激着。 。 呃，。所以我觉得回到真实的生活，回到这种，我们可以面对面眼睛，看着眼睛的交流。，回到真实的书写长长篇的阅读，呃，回到个人化的生活非常重要。我也希望在大声接下来更多给有故事的普通人以机会。而且我现在其实很多观众已经在给我分享他们的故事了。所以我我觉得我跟吴光老师有一个共同的愿望。，就是我们都觉得呃写书写个人历史很重要。所以任何人你们有自己家里的故事，自己觉得这个个人和时代的故事都可以跟我联系。，我能做多少做多少。呃，类似自己能干点啥干点啥，但我真的不想教化。，不想改变。呃，还有一个就是我想在他在某一个地方，我忘了我想说一句，这关于女性的主体性。呃，。 女性意识和女性的问题。呃，我有一个做这个呃极端女权的。 呃，朋友，他他的那个认知结构非常清晰。他认为，如果中国现在这种东亚文化里面的这种赋权男权体系，他是权力结构。，所以我从小就被呃，作为一个女生，我就发现我天生爱说话。然后。 ?到现在别人叫我大声，我我会第一反应是在批评我。所以，。 可是我有点较较劲，非要叫大声。因为我觉得在这个呃整个这个东亚男权的环境里面，女孩子是被系统性，不允许说话的。但这个跟性别没关系，不允许不会允许说话，是一个系统性的。但是作为女性呃，小女生呃，这种所有温凉宫姐让的期待外貌的只只摘，。从40年前我的小小小时候到现在没没有变化。呃，这是一条线索。二就是当很多人公共讨论的时候，他没法跟你去在观点上辩论。他就只摘你声儿大。然后我经常说，很多人觉得女女孩还张嘴，这件事，就已经让在在饭桌上的人不舒服了。在饭桌上的你们经常会看见的情况。，就是饭桌上的一帮老爷们吹牛，三个小时都行。，然后大家会坐在那儿，他们会期待着你。 在倾听，可是一个女生张嘴的时候，有的时候会有一种奇怪的冷场。，然后女生还会说还系统性的说啊，还还很尖锐，还不给在座的人提供任何情绪价值就更难受了。 。 那就说你事儿大，所以我觉得我呃后来那个做极呃rad,就是极端女权的朋友，你女跟我说了一句话。，说，无威，我非常期待你在大声这种平台上呈现一个有力量的女性能够做的事情。，但是这个绝对跟男女没有关系。，就是我们要强调一种女性视角，呃，要去除这种男男男权制度下的这种表达关系。呃，我但是绝对不是呃男女对立。，我期待的是，。所以在这解释一下，就大声姐，其实是我认为人人都应该当大声姐。，并不是我怎要当大声姐。 所以呃，总结一下，就是。 我只想说，在表达能力下降，信息结构。从这个断裂的时代里，大声，对我来说，他不是一个情怀。，也不是一个简简单单的说要怎么样。但是我现在愿意尽我下半生的力量去做呃，我自己先给大家呈现一个样子。，就是说他在一个自由的世界里，用自由的灵魂得到自由空间的这种权利呃，能量的给予，他能做什么？。我愿意把我自己当做一个试验品呈现给大家。我也希望就是我不管做的怎么样，会让大家看见哦。，也许还有这样一种选择方式，还可以这样做。，所以呃我更觉得现在我们整个要。 呃，怎么说要连接要。？ 创建价值主导的共同体，其实也是在自己的呃认知和行动上做一种能够。 跟集权结构集权表述不一样的东西，这是我的一个比较较大的野心。就是。 如果中文世界越来越缺少一种独立的解释结构，中文就越来越难了解自己，也就难了解世界。 我希望建立的是一个自由、体面美的独立花纹社群。呃，所以我在做大生也谢谢大家。 必须把他拦下来。，不然他讲8个小时，。对他不停的在提醒我。，我我我只要给我机会，我们接下来一做一做，我接下来我有半个小时的提问时间。，然后在来之前，。 呃，今天武雷律师带了中间人论坛在授的一些书籍在后面。如果有兴趣的话，大家可以从五雷律师那里去去去去买。然后我们提问是这样的，就是呃，。 ?尽量尽量啊就是少分享这个观点啊，就是直接问问题。，因为他是一个记者，他经常问别人的问题，而且而且经常让别人问到。，我希望今天有人的把微姐问到一次啊。 别别这样一钟问，谢谢大家，也别叫威姐。，就知道吴薇知道微薇，然后什么问题都可以问。我经常跟记者说。 你不问是你的失职，我不回答，人家不回答，是人家的自由。所以谢谢大家。武律师，这是托吗？？怕冷场。武雷律师。 啊，不是不哈，非常非常感谢吴威。，我完全理解吴为呃，刚才始说分析了。呃，我第一次向吴微就说哦，我马上就飞上来了。，是吴文威呃，当年作为记者，他对中国新闻调查的。 现状特别难过，甚至掉眼泪的。我想问你一个问题是，今天来的年轻。 常多。？但是有一种普遍的说法说，呃，现在中国人都没有指望的，我们中国人对什么民族，对什么维权，对什么将来都没有希望的。呃，你认为呃包括海外的中国人，年轻人，包括国内的年轻人到底还有没有指望，？谢谢。 我我是要一个一个回答，是可以收集几个。 一个一个吧呃，首先感谢武雷律师，这个东京人文论坛呃，没有，他可能也没有。而且我们知道就是现在在东京，在在日华人里面，武雷是一个很神奇的存在。，他能量非常大，他连接了很多呃社区呃，。但是昨天我去上他们的三个水枪手，在这正好打一下call啊。，我我昨天给他们做了一个两个小时的访问拍摄，然后进入了他们那个著名的非常奢侈的，在今天的拿手机就干活的时代。，他们有一个演播室。，然后有三个机位，有一个没有不能解决的技术。呃，小哥在这儿，呃，呃，我觉得非常奢侈。然后但是在录节目之前，我知道这是一种选择，一种行动。，录节目之前，他跟我说，他说武威我老有一种幸存者。呃，。 罪恶感嗯。 ?然后我们就说了很多很多事情。，。然后他也说记得当年我在北京跟一个调查记者，我们俩我都忘了，我经常哭，所以具体哪一次哭，我忘了。呃，就是我们痛苦于调查记者的。 消失。 你把我拉回来问这个问题。，就是很多年轻人现在觉得没指望了。，我把它再具体解释一下。，可能是我们现在所有人的所谓的虚无感，或者就是没目标了。其实这个问题可能在日本也有类似的问题。，经常我不知道啊，也许我是误读。，经常会说，日本有低欲望社会，年轻人都觉得啥也不吃，啥也被不干。，那个目标是什么呢？？，但中国这个问题更复杂。，我又进入记者的习惯了。，就是。 简单讲，如果以前说国进宁退，现在是政权，而是国家大了，政权外墙中干了，但是个人被。 嗯。 原子化到残废了，可是自由的心和灵魂，我相信一直都在的。那么具体到具体的事情就是比如说就业，比如说那个生活选择，经常我有一句话，大家还记得吧？，那个北京当时天通院的那个说。 我们收拾淘汰软肋，。所以我现在非常理解年轻的小朋友，觉得我干嘛要给你们当软肋呢？？就是我们在海外做点事情的人。，大家都知道，就是。 长臂管辖跨关镇压，它就是一点事儿。，抓住你的软肋嘛。，你在国内的家人，国内的朋友都是人质啊。 对吧？呃，那你要按吴国光老师的话说，全全中国人都在当人质。呃，那这样一个专项，。我我不认为很多年轻人他能需要认识到这个地位，但他们的痛感是非常非常真实的。昨天李后成问了一个我的话，我我想了好久，我觉得我特别humble ble.，特别谦卑。我。 我我我不是妈，我的电脑哪去了？哦，在这儿呢，？我不是在嘚瑟，但是我想说我们这代人是享受过制度红利的。 大家要有这个认识，就是现在的年轻人的制度红利，只有少少的一点人了。，只有是权贵和权力足够足够近的人，他们才能享受。但这个制度，他没有跟每一个个人。 ?找到自己梦想，做自己选择自己生活的机会。但是很多人他不一定认识到这个点。在某一个点，我们老说韭菜，你总有你当韭菜，你当小粉红也好，你怎么样也好，你不得不在自己的身体心理上去说服一件事情。，就是我不这样还怎么办呢？？，但是这个是是有问题的。，这个年轻人，他们就会说，我们没有这样怎么办呢？？，所以我我我我我不太想统统称话。，说，年轻人是不是还有希望？，我觉得是他们的绝望感。，懒得理你，这种虚无感是很真实的，而且是可以被理解的。所以会有很多人说躺平也是一种选择。啊，我理解，可是我是很详细的想过这个问题的。我经常说我每天都想死。 但我不会自杀。，我哦，我每天都不想活，但是我不会自杀。 所以我就要找到一个方式，让我每天活着这件事情本身是有理由的。，其实是要从小小的点上去给自己赋予意义。 而且我觉得有一个这个中国很大的问题，这个社社达社会，达尔文就是他设计的这种价值成功体系。，让你觉得我如果不达到那样那样的标准，我的生活是没不成功。，就这个中国式的成功写，我觉得尤其我这几年在在美国，我觉得我的痛感特别强烈。我我也想听大家在日本有什么感受。呃，我觉得还有一个年轻人，他们你们看我曾经写过一篇文章。，就是确认让我觉得我还可以做点什么的。，是呃白纸那几天，我坐在我纽约的家里，头，那两天我就没睡觉。，我就疯狂的在twitter上发视频。，因为我然后就一直在掉眼泪。，我不是掉眼泪。，与大家的愤怒。，是我相信在。 。 有一些点上一定有嗜可辱，书，适可忍熟，不如可忍的点。所以白芷那几天在长呃成都、上海哦，北京的街头喊出来的口号都是很具体的。，要吃饭。 嗯。 不要风控，要看电影，我要表达，不要审查呃，然后才会逐渐走向那个习近平倒台，共产党下台。所以我觉得这个点是一个呃，当然很多人会说不要在政治上过于强调白纸革命、白纸运动给中国政治生态造成一个什么样的决定性的改变？。但是我觉得这个案例非常非常重要。因为你会知道，如果大家个人呃，感受到自己是可忍孰不可忍的那个个人权利的诉求和保捍卫。呃，会有一些变化的。所以这个我是这么想的，就是年轻人觉得没希望我理解，但我不太同意，我觉得希望和这个。 价值感真的要自己寻找。但是如果我们能努力的在。 我是我这么说，到一半，我都觉得很无力，不知道怎么劝了。中国现在接下来会有很多问题的就业怎么解决？养老怎么解决？？呃，倒垂性的这种呃漏斗型的这种呃一个人养8个的这种结构模式怎么解决？呃，中国会遇到很多的风险的，会遇到很多社会性的结构危机的，。我只是希望在这个过程中间，年轻人也好，我们大老老一点的人也好，都能有一个相对冷静和理智的内心去共度难关。，但是不是跟我和我的祖国，我跟我的制度亲亲密不可分。大家接下来会面对一些大问题的。王菲玲跟我的那个访谈，后来下面很多五毛在骂法。王菲玲其实说了一句话，就是现在这个不是说我们要去号召大家起来。，是中共这中国这十几十年的制度发展，会把他自己他无法持续的这些问。 提全陆续暴露出来的。现在的各种的中美关系也好，各种这样贸易上的解决都是在压这个危机爆发。但是在这个过程中间，只有中国人自己说我不愿意这样生活了。呃，才有解决方案。可是如果在这个过程中间，你还是嗯。 要跟着他们一起做的时候，你可能就是代价。当然他这个话说的很非常残忍。呃，我我只能这样说，所以我不觉得。 我不觉得没希望，但我觉得我们要意识到，现在是百年未有之大变局，不是中共给的那种解释。，是中国式的发展模式所隐藏的所压制的所有问题。，在接下来十0年20年会会会会出现的。，我只能说我们各自保重抱团聚。 找到力量，坚持下去，能活一天是一天，反正得给自己一个好的交代。，我这完全没说没意义哈。，就这个这这一头发也要结，要不然我们问不了这个问题。，好吧。，对不起。 好县回去。 千万千万别叫老师，很油，很很吓人，很油腻。，真的我很害怕。呃呃，。其实我我是有一个问题，就是就您今天讲的关于这个女性的这个视角来讲嗯，。 之前这个我不知道是不是我的性的者偏差哈。，就是比如说您也好啊，袁老师也好，或括陈老师。那。 他们其实也会在讲，就是他们的受众理念。，就是观众里面。，其实我看今天在场的也是哈，可能大概有百分之六七十以上是男性。嗯，嗯，其实我会觉得就是比如说像您采访的这个嘉宾里面，也是绝大部分其实是男性。 那可能涉及到比如说宗教问题，呃，轻少数的这样的问题可。 能会有一些女性的参与。其实我的我的问题是呃，以后的这种节目或者是方向，有没有可能有更多的呃普通的女性的视角来这里？。 然后其实我也觉得可能海外媒体上专业的呃记者，其实是有很多女性的表达在里面。，但是反倒是更多的嘉宾，还是以男性的这个来出现的嗯。 谢谢你给我这个机会完整的讲哈，我做尽量截短嗯。 我可以分享一下我的观众的年龄群和这个地理，经常会有很多人问我这个问题。呃，。 油管上的时政新闻，这个你说是市场也好，这个赛道也好，80 %是男人，这是我们所有人共同面对的东西。 ?然后我还是说我那个搞女权的那个理论上非常强的朋友。 他说我我有一次我们内部交流，我就很紧张。，因为我跟他说了，想干的时候，我告诉他，后来他就提醒我，他当时跟他，我跟他是要干的时候提醒我，他说吴非你要注意，很多女性也是，就是他跟性别真的没有关系啊。他说，很多女性从表达议题、设置、问题意识和交流的方式都是呃，男权的，都是在巴结男权结构下面的权利的。 。 我就一直记得这句话。所以啊当我具体做的时候，我其实每天都很有有意识，但没有办法，就是在公共空间里面，尤其讲政治，讲新闻的人都是男的。 呃，女女，我这个是我觉得我是结是结构导致结果。 但另一方面，你又会发现那个时尚啊，、美妆啊，、生活方式全是女生。 呃，他们做的商业上做的很好，所以我经常有说算了吧，我做旅游旅游吧，我做美妆吧，我做生活方式吧。然后就另一波人就会问，我是说缺你一个吗？？ 这个就是很具体的很现实的东西。可是你会发现，新闻学院学新闻的都是女生。 啊，。而且但是女女性的这种社群的连接是非常紧密的，然后也年性也很大的。而且我的观众里面有很多的呃女性都给了我很大的力量，而且他们很治愈，我，我经常很愧疚。，就是我是心里想着女性的世界。，但我老干那个。 .没跟女人站在一起的事儿，我每天都在难受。然后当然在BBC有一个特别。 简单粗暴的行动，我不认为对，他们叫fifty fifty，。就是说如果你这个采访里面呃，男女比例，从受众到写作者，不是受众，从照片到写作者到受访人，如果没有性别平等，550是不行的。，你不过标。，但是这是机构媒体，他有这个奢侈，。我现在不得不说，我进入这个最难的赛道，所以还是我那个女权的女朋友说，他说为我不责怪你，你已经很棒了。，你是杀到男人的世界里，把他们的所有的痛点拿出来。你这么大声，你穿着西装革履的，然后你还老问坚韧问题。，你他们不给你不给他们提供任何情绪价值。，然后所有人到了大声，这还得在大声的风格下讲讲讲事儿。，呃，你能干这件事。，你已经给我们女人力量了。，你就好好干吧。 然后我就进入了疯狂的玩命，想在数据上呃影响力上全打败以王志安为代表的男性男性世界。 你们别鼓掌，我失败了。 我有一天晚上自己在手机上刷流刷刷我的数据，然后youtube很邪恶的非常内卷的方式给我推过来。，你的观众还看哪些频道？，我就手贱点进去了。，那是我唯一一次头发竖起来了。，我蹭一下坐起来了。 不干了。 我费劲八叉的福光服饰，道全做好，认认真真做的准备。，好好做的访谈。，我是从零开始涨粉的，慢慢1. 1点的。呃，那个有一次是有一个朋友说。 你采访慕容雪森这么好的访问，2天2000点击量，吴谓，你好，可怜呀。，我真是咬着牙不让眼泪流下来。，但是我这个人性格就这样。 呃，。后来我花了很长时间说服自己，我是绝对不可能打败王志安的。所以也请王志安的观众不要来教育我，怎么向王志安学习？，我不会学习他的。嗯，。 .但是你们说我呃，要不要他的流量，我当然想要啊。，所以后来有一个观众说的话，什么时候当大生？？ 有观众了，这个是华语世界就对了。，所以我最近进了一个转变，我正好刚才忘了说了，给你给我一个机会。为什么我现在下定决心做KOL做influencer了？是因为我在欧洲走了一圈，每个人介绍我的时候都说。 他是大生，他在干嘛干嘛？，然后人家就问我，你有多少粉丝？，我就我我我一年前进入这个赛道的时候，一梭粉丝，我出汗，人家100万。 我是我到现在才80万多，所以你们赶紧都加我，大声都变成我的粉丝。，谢谢你们。，谢谢大家。，我我我真的我，我当时好多人跟我说，无非，你要那个首先要让海外的中文社区不再大粪，遍地，你要重建这个呃内容的高质量。呃，然后你不要一天到晚喊着反共那个那么丑，我们都不想看，。然后吴非你不要像BBC,像纽约时报，像什么什么那么傲慢，然后你还要站着把钱挣了，然后还要打败所有的男人。 然后我就设了一堆宏大的面，把自己累死了。我我我病了好几场了。 我前两天你们去看我的twitter，我说了一下，我说对不起大家，我头疼，然后我就我就偷了一下懒儿。，然后很多人给了我很具体的关怀。我有一句话特别感动。，就是说你你好好做你做的事情。，对我们就是最大的。所以我只能告诉你们，我会很努力的，在我身上做一个不妥协的自由，体面美的女人。，但是不是按照。 。 某些男性和以男性思维主导自己行为的人的样子。，请请大家支持我，贴近我。，鼓励我夸奖我，帮助我，帮我转发。，帮我吆喝，帮我建立更大的influence.。 我想证明，不止只有一种成功方式，不只只有央视是世界上最好的媒体。，好吗？？ 。 我本来是非常小心的躲避王占话题，但我这人就这样想躲着躲着，我自己就把这事搁在前面了。，对不起。 刚才聊了很多那个关于呃，就是中文世界的感受，或者中文的一些出现同性的问题。，那么当然的就是他不只是呃，。 呃，就这就就中国时代成工的。但呃那么在那个地区里也有很多就是其他少数民族的，。那这些少数民族他们想要去发生的时候，或者说想要跟大家去沟通的时候，应该是就是你就是你。 你在考虑怎么去跟他们去沟通？。如果把他们弄到节目上来，用汉语说的话，这依然还是有一个不平等的这种仇递关系去延上的对。呃，今天中文是北有很多污染，或者说有一些很多各种各样的问题。但是比起少数民族的语言，它是天然有一个呃文化上的这种特权存在。那么对于这个在具体的。 谢谢你，谢谢你又补全了。，我其实写了忘了的一个点。，就是呃，宗教和呃哎呀。 少数民族这个词我都说出来都很犹豫。我这就是我说我特别在意这个表达。呃，被污染和被正义化掉的汉语。，把很多东西就已经就是当你说出口这个词的时候，他的那种不平等性，他的那种权利色彩，他的那个屈辱感和歧视都在那了。所以就在有的时候，我会有一些词用，故意用英文说，别人说得瑟什么呀？，嫌你会说英文不是，。比如说我现在介绍，我都会说呃，我是chinese by blood.。 也不。 originally I'm from chin，就是说我是尤其在美国，因为我一看就是个asian，就是个亚洲脸。然后我就会告诉大家，我是生chinee se by blood。然后我生我originally from chin,，就是这段话，。我如果翻译成中文，就是说我只是原生中国人，原生中华裔原生华裔，我原来来自中国，尤其这种表达，。我在那个一个是呃，。 汉族。汉民族是要进行深刻的自我审视，自我反省的。 呃，我在前两天在巴黎来了三个呃，乌伯特人，他们自己叫就是东突厥乌伯特人，其实是我们说的新疆人，或者叫维族维维族人。 呃，他们来找我说聊一，他聊聊，然后一个女孩骂了我3个小时。 真的litteral ly就是骂了我3个小时，然后跟我一起在的那个菲了。，他就后来就说，他说其实要是任何人，你，你此刻你站起来走，我完全理解。 可是我觉得我能做的是，我坐在巴黎的街头，听他骂我3个小时。如果这三个小时他能舒服一些。，也许我们也许能建立一种交流。关键是他说你是ABC吗？？我说不是我是北京人啊。，他就一愣，他说你是台湾人吗？？我说不是，他还是骂我3个小时。 我我我非常理解，就是来自其他民族的。 这种对于制度和制度性的这种，你说是民族的殖民也好，民族的系统性镇压和压迫也好的这种痛痛感。，包括我知道那个包括蒙古人。 内蒙古这个词也是就是我去过蒙古的边境。，我知道是蒙古外蒙的人是非常非常讨厌的中中国人的。 但是我们汉语社会的人是这些认知盲点是被长期遮盖的。，然后我们都是这种认知的奴隶。 把这些话题说出来是不舒服的，但是总要我们自己要做出一个姿态来。 我们在个人层面，我们是愿意倾听的。，说很很具体的问题。，所以我一直想做大生global，就是大声全球版。然后我最近在很认真的学习AI技术。 呃，虽然很深，也没有真的很热爱，因为学不出来。我觉得AI刚才我说了那么多问题，但是AI有一个好处。，就是它可以把那个文本变成声音语言，然后变成不同的文字。呃，呃，我觉得在这个呈现层面，如果用。 。 至少有这种汉语不是唯一的文字，。然后在表述上要认识到语言带语言和表述里面承载着这些东西和问题。如果有这个自觉，我们已经往前走一步了。那当然在自己的表述里面要大量的去清洗这个呃去读嘛，比如说解放以后这种词就去掉吧。但是这个东西其实像在我们在外围工作的人是很有意思的。我们当然在BBC从来都是就是BBC,中文从来要求要1 94 9年见证之后，。然后呃，10月1号不是国庆节，一定是。 PRC的过程。 所以就这些在表述上至少表达出来一种这个政治自觉，我觉得很重要。但是少少数民族他们的语言还有一个呃维维维说维吾尔语的女生来找我谈。他说他们其实在海外，很多维族的群体都互相在说话，发现也不能只用维语表达自己维维语的事情，。他反而来跟我聊，能不能做汉语的讨论。维语维呃，维吾尔人问题的频道。我说当然可以，我觉得我我因为没办法变成一个语言机器。 嗯。 .呃，实在不行，我们真的就只能用英语吧，或者只能用日语吧。，找到一个中立语言，我只能在这个层面来解决。但是我觉得这种开放倾听，别一听人家说新疆要独立，你就先炸。别人家一说台湾是一个国家，你就先爆炸，更不要在自己的身上，就自己先变成语言的奴隶。我觉得我们已经在提升华语生态里面做了很多事情了。 嗯，我不知道。我解解答了你的问题吗？谢谢。最后一妈呀，还有4只手链，他们都回答问吧。同，还有一个5哥。 6个那行了，就是举手的这六位，每个人简短的说自己的问题，然后你统一作答。行行行，好好好，我们按顺序来。 嘿。 ?于前我可唔可以讲讲广东话哦，我四听唔使讲啊，四听唔使讲，就唔啱嘅啦啊，就一啊。二、二零一九年之后都好多香港人都走晒啊，但系日嘅手足都几少，因为佢哋就系叶问就话英，英国定加拿地亚电州之路嘅个英联澳嘅股交。 咁？因为个几少嘅一手续啊，移民嚟到日本，咁，我哋都好难预见俾钱。 海外中文世界本身就系个比较小众嘅群体，但系比但系比起中文世界，粤语世界，仲系啊仲少过讲讲普通话嘅人。 但系我哋讲，广东话嘅人，系个人收系少咗大系少好多嘅。 诶，我谂住，我而家谂住问嘅问题，系就系我哋香港人应该点样保存咗，自己嘅保存，同埋传承自己过文化，你而家都咁讲语言。，咁，请问你认为粤语系一门诶，独立嘅语言系一门凭婚言啊，黎生，我唔系香港人，同埋我嘅母都系广东话，但系我系大陆人嚟噶，我系不佬嚟啦。，但系因为我系支持香港嘅粉，重重金，我就而家好。 呃，O lets switch to en I struggle to understand most of the the questionma summarize,就是一个是。 呃，你建意再用其他的对，我想我怕我忘了这个问题。，所以你能快速用呃，汉语再讲一遍吗？？只是提问。 那就快速的你的问题，我听懂了。，就是其实粤语现在自从1916年反送中之后，广东话啊也好，19年对，这是一个我听懂了。就是但是现在的问题是，。 呃，就是因为来日本移就移民，来日本香港人很少，我都很难遇见彼此。，所以就说我们香港人应该怎么样子哦，因为我们当时是在单大主奏的一个状态，。以及就是您认为粤语是一门独立的语言还。 是他是一就是这两个问好问题，我也解清了和呃就是今天的不在场水平，省候审同志有一个论点吧。，我想问你一下，。 还有一个观点就是说，如今的政治是情绪证据。，那媒体是情绪媒体。，也就是说，理性学识根本在现在的舆论场中并不重要。，媒体中并不重要。 而是满足你的情感需要、情绪价值，所谓的情绪价值。通过简化一些事实，或甚至到应文论这个程度。呃，。所以在网络上大行其道。，那甚至也可以说现在孙他们也是云龙混杂，名上俱下。那么我想问一下，就是后尘，李后晨已经认为说现在这已经是个现实，他已经接受这个现实了。在基于现实之上，他呃，会继续做事情。，那么您认为这是一个现实呢？，还这是一个问题。，您需要去改变呢？？，我想问一下，您是否跟李后晨就因为北上手有不同看点？，不同观点。 嗯嗯，我就用一句话简单。 在大声变的更大声的过程中，如何解决，或者可能存在着呃自我审查和满足观众符和观众期待的问题。好，好。 ，我的问题是没听够，您能不能先别走那个考虑加长，。比如说在截屏的CP区，截屏居然没向我发出邀请。 我在一个很糟糕的时代。 然后我们很难每个人很很难避免可以签上各种标签进行这种表生果。作为个人来说，你觉得有没有办法可以有比较好的方式找科。？ 呃，我对不好，对不起，我没听清。作为个人啊，跟自己和解。 大森你也好呃，我想这个问题有关于民族主义呃，在今年我在呃从今年开始，。不管是在美国也好，还在日本也好，都感受到非常强烈的民民粹主义。 回潮，。然后民主主义通常以财外主义的形式展现出来。我想问的问题就是美国现在的情况是什么样的？，以及。 再进一步看中国的话。，怎么看待中国将来到现在可能会发生的包含着有毒的呃有毒男子西债。，然后有毒的民族主义情绪等等之类的结合的呃，可能更加糟高的。 哇，这这这问题，我我我明字主也可以聊一个小时。 但是那个贾我知道我知道对不起，贾佳，主要觉得那个带我去吃饭比。 讲讲名粹主义重要。我我是觉得我讲我可以，我只要说话，我可以一直跟打了鸡血似的。嗯，一个一个问题来，先是感谢大家这么好的问题。 真的我，我觉得现在这种严肃问题，我我非常非常感谢我我而且鼓励每个人都提问题，而且我不觉得只有呃严肃问题才是问题，啥问题都可以提。，我觉得我们不要抱团取暖，互相发泄一下就行。我可多要发泄的了。，我只不过现在有这KOL人设。，我我努力尽量少发泄和少哭。 嗯。 ?然后先说第一个问题，呃，很感谢那个小朋友，他其实不是香港人，但是他认为表达一种支持，所以他用粤语讲。呃，我是很惭愧的。我刚才说了，其实我今天见到来自香港的朋友，我见到我们彼此的眼睛是红的，一定的。就现在我现在只要一听到粤语，我就。 吃一个串吧嗯，。 呃，先说一个吧，就是呃粤语是一种古老的语言，它是有很完整的语系的。 太难了，我真的学不会。然后从我03年到南华早报去的时候，我就说一个特别可笑的点。 呃，我也是也是愣嘛，然后南华早报其实代表的是英文报纸。然后其实从这个时候，我就发现香港这个城市的这个后殖民主义。 呃，的特色呃，包括呃包括咱不限于香港。，比如说泰国，比如说我前两天去塞内加尔西非，我我是非常讨厌殖民主义的，我坚决反对殖民主义。 ?可是我不得不说，就是我只会用英语和北京话，我连方言都没有。呃，。 所所以我就特别有这种愧疚感。然后在香港的时候呢，我有一次实习生嘛，努力做新闻嘛。呃，财经记者跟我说，哪那有一记者会一般人都带我去，就那天我就就自己跑过去了。 。 ?然后到那傻了，粤语发发布会，那我没办法，我就举手，。我说对不起，我听不懂粤语，你们能不能用英语再讲一遍。所以我从那个时候就知道英语真的是工作语言，但是他会便利一些，。然后那个我反而但他说英语的时候，我说英语的时候，他们就对我态度更好。所以有很多我一直到这也是这个原因。，我到香港一直学不学，不清楚粤语。，就是我我我最可笑的一个例子，是我打车，我我用粤语打车，我还觉得我说的挺好的。，太抠，什么ho发音什么什么，说了两句，人家就跟我聊天，我就傻了。，然后人家就说。 哎呀，都是北京，我也会说北京话，你别那么痛苦了。 后来我发现就跟我在日本，我再说不说的，我先说个完了就没戏了。在法法国我会，然后又没戏了。，我觉得我们表达一种就是呃对语言的尊重很重要。呃，但是尽力吧，很多人其实海外华人呃有一个生存的很大的危机。，就是到了在地，因为学不会当地的语言，就只能在自己的中文圈子里转。我昨天还在跟五雷律师聊这个事情。呃，我们尽量我觉得如果海外华人想自己独立建立自己的生活圈子，。呃，就是独立的人，在自己的身体上、语言上脱离那个专制，带给你的所有的东西。，就不要乌龟带着巨大的壳。，我们能摘掉多少摘掉多少，有这个意识就行了。，量力而行，这是我对语言的看法。香港允许我找机会再聊。，我我受不了，我我真的受不了。，我觉得我很痛心。，我觉得呃，不管是粤语歌粤语电影，香港。 文化本身香港作为一个国际开放城市也好，他曾经那么独特和成功。 有很多问题。，比如说我刚才说的后知权后及殖民的问题。所以后来入港矛盾表现出来的就是只要说了北粤语呃，说了普通话人，大家都很烦。所以我们在那个反送中游行的时候，报道的时候，我是全程跟着大家走，呃，然后大家都忽有，就是会互相说说一句半句话，我就很小心，我不敢张嘴，。然后我张嘴的时候，他问我，你是台湾人嘛？，然后我就说我是北京人，然后他们就说。 我说，但是我支持你们呃，。 粤语？我你你其实你问我的问题是香港是不是应该呃独立，？就是他如果是个语言的话，香港是不是一个独立？，应不应该和能不能就是两个问题了，。香港现在没戏了。 独立的语言还是方言，这是语言学的问题呃，。 我觉得粤语和蒙语和呃，语维语他们都是一个独立的语系。我觉得不应该用汉语的这个逻辑，说你是一个方言。但是在英语里面它也是呃dale ct，也是dale ct这个词。所以我会说从语言学，我认为它是一个独立的。 。 语言，是的，是独立的语言。哎，呃，但是他是不是广东人也用的，和香港人也用的呃，一个方言呢？呃，不香港人，他就不是方言，这是他自己的语言。但广东人的语言跟北京人相比，是不是一个方言呢？？我觉得也是的。 对不起，我，我获稀泥了呃，。 再回头说一句，就是粤语是一个code，就大家只要说粤语，听粤语歌，好像就是一种文化身份的一种那个标识。我我非常理解，。然后现在其实呃海外有很多呃香港朋友在做自己的社群，做自自己的社区。，然后他们坚决用粤语保持这种呃紧密感。，我理解，但是我又很苦恼，就是我在香港我也没教到除我的同事之外的呃粤语朋友，可以到我跟他们聊，就是聊心事，最后我们没办法，只能换到英语。呃，。但是我觉得还是跟刚才那个跟那个呃少少数民族少数族裔的问题是一样的。我觉得我鼓励香港人用自己的呃精神力量价值观和语言作为呃代码连接，。但是我希望大家都有一个开放心态，。就像我这样的人，我真的是学不出粤语来。但是我支持香港人的自由民主的。 抗争和发生，我觉得有这个态度就好了。很多说着粤语的人，他满脑袋也是黄汉思维啊，对吧？？那香港特首他不也说粤语吗？？ 然后还有大湾区的那些歌，天天唱的粤语的什么光荣呃，光辉岁月。，我说康梦，你是你们算了吧。第二个问题，呃，情绪价值是。 泥沙俱下的语言环境里头，这个自媒体生态也好，独立媒体生态也好，海外社群也好，。如果你不情绪价值，女生，你又不能像老高旁边的那个女生似的。，只扮演傻富美，呃，傻呆，让男生多说话。嗯，还有就是昨天那个你们水枪手，底下有一个很恶毒的评论。，说人丑多作恶。，找个说我在看时政节目。，只看美女主播的容那个颜值和声音。 我每次这种情况，我就想摔电脑，对不起，我就不想按你们的样子来。，但是也许大家也需要我这样的人提供我这种情绪价值呢？。 我其实你们能看出来，我是一个很会给情绪价值的人，但是我不会满满意所有人的呃，这是我的态度。 我现在就是大自由独立，大声的做我自己，喜欢我这款的过来，不喜欢我这款的，你骂我，我难受，我消化，我也尽量改。呃，改不了，也没办法。，但我不可能满足所有人了。呃，然后那个你说的这个是现在这种泥沙俱下这种流量，一切一切的这种现实。，是我已经接受了，还是我要改变。，我觉得我已经说了，我我说一个赌气的话吧。，每次我发现大声。 那个涨粉慢的时候，我有一些朋友就劝我说，这就是华语世界基本盘。，是的，。 呃，喜欢大声的人就是少数，在生活里头，呃，能接受我的人一半一半，另一半人会很喜欢我，一半人烦死我了。，就还是他们那个评论。，有一个叫我骂我疯母狗。 这个你说我怎么接受他这个事情呢？？，然后我只能告诉大家，我们能不能把这些东西都搁在桌面上来，心平气和的谈。但是我也说了，在大声这种环境下，正好有一个哪个同学也说了，就是我在增长，要变成更大声，要不要呃契合，要不要自我审查，我就一起回答了啊呃自我审查，。我觉得我们所有人都会有一种下意识，我觉得叫做一种避险或者选择性的生存能力。呃，对吧？？谁都不喜欢当面啊confront，都想避免矛盾。哎，我我想涨粉丝啊，我我当然想涨了。，我我很具体的有流量，我就能活得好一点。，我就能站着把钱挣了。哎，我就能不去开ubbe r，我我我我不用开ubbe r吧。，我去年曾经想过，反正我大声挣不着钱。，我是真的很认真的想过的。，我还去上了那个美国的那个找找工作网站去看了。，然后我在节目里说过一个话，我跟龙雪村，他说在海外，我们要努力生活。 嗯，那个他说实在不行，我叫到中国餐馆那个端盘子去。，我说我都想好了。，那个我大声做不下去了，我去做吧，tender der，我去酒吧。 我我这么应该耻的，那么能提供情绪价值，小费证的也比我做记者多。然后我说了这个话，就加州的一个律师就来跟我说，就冲这句话无威，我觉得你行，你真能。所以我觉得呃我想打平衡，我想尽量做一个平衡，尽量不。 失去自我自我审查。呃，做违违心的事，我我我我要过得了自己这关。 其实很多时候新闻的节节目出来，新闻一个新闻出来。你想我做了20多年，媒体拿捏你们的情绪，那不是我的。 我老说中宣部是没把我弄进去，把我弄进去，我肯定比他们干的好呀呃，。 拿捏情绪走情绪价值我都懂，我不干，可是我想不想那个做大生，我会我要大，所以我我会努力不自我审查。还有我想说一句，你们会发现我的发刊词也好，我所有的表述里面，我第一不提大声是新闻媒体，。我没说过新闻这个字，你们去看。因为我刚才解释了。2、我从来没讲过客观中立。 客观中力，只要信息在主有主观选择就没有了。 第三，还有人说，你记者必须要如何如何，我拒绝这些这个评论标签。但现在这个市场，尤其自媒体环境里下，就是懂得不懂的，反正他都要给你一个标准来挑战你。所以那个呃有的时候专业标准行业标准是要复兴和共同建构的。 。 他不应该以流量，不应该以某些人的纸摘为唯一标准。，但是我们可以把这个东西拿出来谈。所以在这个层面上，我坚持做呃高标准的东西，我努力不审查自己。，但是我做不到。，像以前说的呃，中立客观全面，那那么多，我我做不到，我我哪打平衡呃，呃，然后你说的这个现实我是要接受还是要改变？。 。 我只能在我自己身上坚持，然后让大家看完全没有没有完全compromise的人也活下来了。所以涨粉对我很重要。再次说，请大家，如果你们认可我，请帮助我长大。 呃，。 是我呃，还有什么飞地，你没听够哈，张杰平没邀请我，但是我我会经常来的。，然后我也这这个不是打广告，这个也是真的是我真心说的，就是呃你们可以多找我呃，我我不敢保证我都能给到一对一的这种心理咨询哈。，但是你们给到我的选题，给到我的要求。，我很认真，看我呃是范奇伟跟我讲的。，他说无非你，你一定要认真回复每一个观众的评论。 。 所以我不像好多人似的，不看评论，我真的一条一条看。所以他们也知道伤害我，很容易在评论里骂我就行了。我每天都在长强大的内心，但是其实还是千疮百孔。，所以我觉得就是来自观众的正向反馈。，还有我们的这种痛感的分享。所以前两天我们有一个媒体讨论说我们这些媒体人要不要走出同温层。我说，妈呀，先给我建购一个同温城吧。 我们我们这样有价值观一致的人，先有一个童文成，彼此抱团，彼此照亮，呃，彼此温暖，让彼此都多一口氧气，好好活着，挺重要的吧。 right，。然后那个呃自我和解一样的，啥叫自我和解？？其实说的差不多吧，就是。 我们每一个人都应该和值得、自由、快乐、体面开心的活着，这是我们的人权。 我们本来就应该自由的说话呃，快乐自由的表达，好好生活。 而制度国家建制度、社会权利，他就应该帮助大家实现这个目标。他没做到，就得骂他。所以我认为我们现在网络上的很多讨论，自己生活上的无助、困惑、难受。无选择呃，还有呃经常会比如说出来一个公共事件，呃，与其是说大家一起去发生呃，求得更多的这个开放的讨论。，经常会进入自我谴责，完美受害者呃，这个批评。然后说这个去报道的媒体是吃人血馒头，然后那个然后就很快被呃分化，被维稳被瓦解。然后我们这些越有自我审视感的人，我老说中文，中国人chinese太缺乏自我审视的习惯和能力了。 就是自己能不能不要别人一批评上来先反驳。 这个我觉得是来自一种极度的不自信，但这个是权力结构造成的，是教化和文化传统文化的制度性呃压压力。我觉得我们越有自我审视能力的人，难活的越痛苦。，我这么多年已经有多少个调查记者掉跳楼了。从朝哥途到什么什么呃，这个时代，所以我说我每天都很想死，每天都不想活，但我朋友圈还在的时候，我说过一句话，死太容易了。因为我去年可以说一句，这也是第一次爆料。，我去年有掉在就是得了很大一个病。呃，就从台台湾回来得了伤寒。，很奇怪的一个病。，然后就住了很多天院，就掉到地铁，就在坐地地铁上就晕过去。，掉到地铁里去了。 然后就被纽约市民全力以赴给拎上来了。，就把我搁在地站台上去救。在那个过程中，我有一个濒死体验。 就是我看到了一帮浅色衣服的人。，这样招手说走吧。然后我当时就觉得从来没有那样的身心愉悦，觉得太舒服了。，我跟着他们走吧。，然后就听到一警察说呃，miss miss stay with us就把我拽回来。又脏又臭的纽约地铁。 。 这个过程我后来跟我的那个一个呃给我做按摩的一个福建老师呃，医生讲了，他特别感动，他把他家室都跟我讲了一遍。他说我们福建人在美国，因为信宗教，信天主教，所以这么多年就是大家就就反共，就是因为他宗教不自由。所以无威他说无为，你是吴小姐，你是被上帝眷顾的人。，但是its ' s not your time yet.，你还不能走的。，但是这个事情让我去除了对死亡的恐惧。 死亡和解脱是很容易的，就是活着是很难的。，但是我我还是愿意努力的活着。 呃，要，所以就必须跟自己和解，但是我每天都会自我谴责。他们频道里头骂我那些人是伤到我的。对呃，。 不是你们频道。，我们频道也是啊，但我大声已经被我洗的差不多了。 就是我媳妇洗的差不多了，所以一般就是两种人，一个是好好讨论写论文的。，一个就是一看就是五五五五毛。，我觉得这种来自五毛。我刚才再多说一句，自我就是我们自我疗愈，自我疗伤。因为有自我审视能力的人都活得很辛苦。我们在我们自己的生活环境里面，你们可能跟你们的家人，跟你们的朋友，跟你们的同事，跟你们整个的那个生活环境都不相融。，都是孤独的，极度孤独的个体。实话说，这个是我做大声的另一个原因。，我没有，我没有讲这个主题。，我们在一个呃意向的是就是被扭曲的社会，是要拼尽全力才能活成正常人的样子的。哎，薇伟曾经说一句话，说在这这个这个土地里面，你做人就已经走在犯罪的路上了。，但是我们做人是没错的。，要记住这件事情。 我们要体体面面，大大方方的做人。，所以有一个观众跟我说，喜欢大声，因为大方大声大声，大大方方端端正正。，我觉得我们要有这个。 个体自信要彼此抱抱团，要知道你的孤独，你的难受。 是有原因的，但我们要照顾好我们自己的内心，要审视自己，在我们的自己自己的身上，照亮我们自己。然后如果这个火花稍微大一点，让彼此看到。 我看着时间的，亲爱的，不会影响我们的那个办那个教室的booking ing.，民粹主义好问题啊。 民粹是个全世界的潮流。呃，我我最近走了一大圈嘛，呃，从欧洲到呃日本到。 美国？呃，我觉得现在一天到晚网络上各种讨论，把我们这些曾经在机构媒体做的人全骂成左表左左眉、左翼。然后大家动不动就进入这种左右讨论。呃，混淆了几个概念。这个我在我的T witter和我的节目里都反复说。呃，。 保守主义、激进主义、社会主义、共产主义、中国特色的社会主义、中国特色的国家资本主义，苏俄式的集权主义。 呃，国家资本主义，美国的保守主义、自由主义、进步主义。呃，中左极左。 美国没有几左，美国的我们中文语境里头讲到的吉左是俄共，是呃，呃，俄共，美国是不会到。 我我以后可以，我，我不希望我被打脸哈。呃，美国目前没有俄共的土壤，因为美国全世界全国都对这个苏联苏轼的东西是很警惕的。 呃，但英文里面的socialism，社会主义和看欧洲式的communism.。 欧洲的传统是很深的，而且在各个不同国家，北欧国家、西欧国家、东欧国家。对于common怎么对于共产主义，对于社会主义的呃解释不一样，。，但共产主义相对比较清楚。，就是马克思给的那套乌托邦式的。我个人是坚决不相信马克思主义的。然后所以在我们new school,在纽纽约最美国最左的学校，new school，我们政治学的博士课有一个就是一个学期要学马克思。，我举手，我求求你们了。那个我从中国来的，我我我我我我我我嘛，老师我能不能不读，。然后老师跟我说不行。，那个马克思作为一个哲学家，你还是要理解他，我说我能不能不读。但是欧洲从9 60年代一直有的那个radical democracy里面的就是这个极极端自由极端民主里面的很多社会运动的模型和模式。，呃，是借鉴了共产主义的那些东西的。嗯，然后再多说一句，许成刚老师的这个制度基因里面，他其实是坚决的系统的研究了。就是苏。 我集权式的苏共和中共式的集权啊，为什么这两个制度可以在苏联和中国这个土壤里头存在？？但是他有一个点，就是这种呃呃基于基督教和宗教传统上面的，。但是在各个不同文化土壤里面的这些社会团连接这些模型，是对传递一种呃狂热理论和行动有有用的。所以这个我我的意思就是完了，我进入这个理论探讨了，但我很喜欢我的意思就是说，我们一定要非常小心词汇和定义，咱们回归清晰的定义讨论。别你反对我，你看我不顺眼，然后你就骂我是左表，我不接受。因为美国的左右，美国现在的问题是民粹是不光是美国，民粹作为一种方法。，民粹作为一种呃，。 。 传递理论狂热连接的工具有效。所以很多国家都在走向民粹，都在走向右翼。，日本也有右翼的问题。而且日本这么多年呃都有这个那那呃就是日本怎么走向军军军军国帝国主义的呢？？呃，民粹是一个很重要的手段和呃趋势。 要很小心。 中国也有民粹。，中国的民粹是共产党，把共产党把中国人，中国的家国情怀，中国人自我的认同。，华夏5000年。，现在中国呃已经成了他们人类的发源地了。呃，加上像大国叙事，加上共产主义的这些，其实是有很多斯大林列宁的这种社会运动。呃，社会控制清洗这些手段。，加上马克思。，所以毛的那套马马克思加秦始皇这套手段，是中国的这个土壤，。但是中国的这个民粹主义，现在把加上大国叙事，加上中国人的爱国情怀，加上中国人想过中国式的好日子的这些奇奇怪怪的社会，达尔文和实用主义的这些东西卷在一起。是中国现在的这个再加上栅蓝外交，再加上习近宁到一天到晚要指明全世界人类的方向，要重新定义民主。这套东西是中国式的民主，民粹，很可怕。所以我的意思就是说，我可以一直走下讲下去，就是每个社会的民主呃，、民粹、国家主义、右翼左翼是不是很很不一样的？。 又要真的要分开讨论。但中国现美国现在的问题是这个民粹和在白人之上的这种呃呃支持下，再加上排外是很可怕的，很危险的。 呃，。但是民主党和这些年的进步主义走向呃的方走的方向，让美国人失望，是因为选错了议题。 但是要公平，对不对？，要改善生活，对不对？？对，解决方案和议题。但是，美国的问题是卡在选举政治和两党政治中间，。创普是时代和这种社会特色选出来的领导。，没有创普，还会有其他人。 呃，我说这么多，我的意思就是说我希望讨论，但是要明粹是很危险的。但是我希望严肃讨论，我非常不希望呃简单词汇，然后就就一锅端了。经常用中国式的想象。中国对于极钱和那个恐社会主义的反感和恐惧来投射美国马上就变成社会主义了。，没有，但是美国的问题很大，是是另一种社会经济呃，两党政府的。 问题？呃，你们会发现我语速越来越快，是不是对你有点受不了了？？没了，结束了，谢谢大家。，感谢。 .因为我们教术直定了9点，所以请大家有序退场啊，没有啦，一颗。