专门招手呢？哎呀，170，这说明能搞100很厉害，赢经很厉害。 到去年，我们诞生这个主意正好满一年是吗？？啊，去年12月初不是去也吗？？啊，对对对对，整一年。今天肯定有人问，。 肯定有人问，呃，怎么想起来的？，怎么决定要那是先聊，还是先问，你们仨怎么认识的？，咋安排的？，就直接直接大家问吧。，直接问是是对，。然后如如果开场没人问，没关系，那个评论之前那个我们发那个公告里边有点啊，肯定很多人很肯定很有一些问题要问我。 嗯。 为什么不会发火？？发火啊，？为什么李晨这么欺负你啊？？没有一个人问这个问题，着急。我说，老同志现在拥有老同志的姿态，没有任何人在问这个问题，就只有就是你单独的疑惑。对我说，我我我家娃这么炫，我，我就只能乐呵呵一笑而过。，已已经已经开始了，已经开始了啊。 对，没事。，现在慢慢的进人呢？。对对对对对。 武0人民电台，武0人民电台的邻居，三个是杨首，三个是杨首，。哎，小人黑呃，导播黑了啊啊，没黑了，没没黑，被导播黑了，一把。没。 那导我切了贾老师擦，你们几个人切贾老师擦脸的镜头。对你切到全景。对，对对对对，说话声有点小哦，我开大点，贾老师要化妆，不好意思。对，。 啊，现在说话声音小吗？？现在应该没那么小吧，连麦是只连那个那个有有那个头号粉丝标志的，还是说一视同仁，没法改，就是没法选，就是对对，就是一视同仁，连对。 。 别选一个那个党国派任务来着？，这个这个女选对我是中南海的，我是中南海包一处，。对，说不定那种就像沪尘风连麦一样，最有节目效果。对你疯了吗？？你疯了，你疯了？别问三次，但我就问问他是不是独裁，但我们不能那样，他。比如说你们三个狗汉奸，在日本，然后你们怎么回，？哎呀，不是我说这不是4个吗？？不是你按照护尘锋，你早播，按照护尘峰就应该这样。 对。 啊，你今年多大，今年多大？，你说你多大啊？，对呃，在哪里工作？？本科哪儿的？？每每个月工资多少钱？？对啊，你就是个苹果，安卓人吗？？不是不不是，他他他是想户振峰，老是想以此来，说明你过得并不好。，你没有你没有理由来关心这些汉奸不汉奸。对对对对对对对，。 哎呀，我还是希望哪怕骂我们的朋友们，你过得也好一点，是吧？？很多人说我们今天为什么穿这么正式？？，其实今天我们是有别的活动。，有个有个对对，导，导致我们穿这么正式的啊。对，。 啊，你在看评论是吗？？诶，那我对对对，你也可以打开看看。啊，那我不能放声音啊，怕有回声啊啊，对对对，你把那个声音关就行。 嗯，我觉得我们我我觉得挺有成就感的。，能和这个李后晨和贾甲兄。 能合作100期。哎，有的时候确确实实啊行百里者办九0。哎，我们做到10这个基础，我觉道我心里挺高兴的。 我觉得做节目都是其次，能跟弟兄啊在海外。 跟弟兄们在海外一起做这事，做这事是不要长病？。对对对，那天谁说了？？就是好的，钱不重要。哎，那谁在节目当太你在干啥？，说，挣钱咖啡，你不能喝咖啡，咖啡，而且又好，不能喝咖啡好几次。，李后辰在说话很投入的时候，我差点把他的跟兄弟们一起做点事，做点事事做点事，跟兄弟们在海外。哎呀，反正山东人已经够落后了，。你山东人被他们打击的不行了。，我也就无所谓了。你个死老同志，根本不担行。 。 嗯，什么时候可以办线下见面会？？可以啊，？哎，东京可以东京的那个朋友们你们好，然后让我看到你们的双手。呃，东京是可以办线下呀。没关系，反正有场地嘛。，说老实话，我提了好几次了，关键是李虎成不同意。，我怎么我我怎么会不同意，他觉得我们分时还没到1万。，不是。 嗯。 ?不是粉丝没到4万，也可以办线下呀。对，不是我觉得是你在坑后层，因为我印象里，除非你们俩在场的场景，。因为我印象中我在场的场景，后层似乎没有同意过，不办线下，就是吧瞎说，他就他为了黑我口不择言，根本就对。 对对上。对对对，哎呀，我其实太想喝，我太想念朋友们了。嗯，。 对呀，太显念朋友。哎，武雷有人说武雷的场地不太行。那那希望东京有大场地的朋友们给我们提供场地。对，我们有我们我们甚至也可以掏点费用啊。，没关系啊，只要你有合适的，你说搞那个什么搞线下见面会，。对哦，我那天真的。 1平1平1元。嗯，那天见面会，一个高大上的那个地方，观众们让你去北京办线下见面会。对中南海怀林堂。 你在讲什么？，你疯了吗？？你疯了吗？？你疯了吗？？然后说同志们好嗯，同志们好，首长好。，同志们，辛苦了，为人民服务。是我现在越来，我现在呀越来越明白一个道理。 我们真的要有想象力，想象力和信心是我们唯一能够战胜坏蛋的东西。嗯嗯，那我们我们就开始啊，因为已经三点钟了，。好，。然后那我们因为不知道吗？你的标志动作你不知道吗？？不是，今天是直播，没必要那个是那个是打板录播节目打板。然后我们那我们就先从我们那个直播公告里面，朋友们的一些评论开始。好，然后慢慢我们就转移到这边的评论。，一会呢我们还会连麦，所以说今天应该会有很多互动的机会啊。，且朋友连麦哈，而且今天是我们首次连麦。，我觉得哎我觉得导播麻烦可以把那个连麦的那个那个信号打出来。，大家可以先，因为有人可能需要下载那个APP啊，然后可能需要接入。连麦，。一会儿我们到连麦的时间，我会说，然后大家举手连麦，然后我先把连麦这个声音关了。 哎，有一种是油管对游锅尔的连麦，那不叫连麦，那叫联合直播联播。对，live跟今天这个不一样。今天我们连麦还是用google meet来进行这个连麦的操作。嗯，。 呃，对，有有有有观众说这个全景镜头的那个水平可能不是很平，对它稍微有点斜，确实有斜，可以稍微调一下啊，麻烦导播。好，。那我们开始啊。然后今天我们确实辜负了观众对我们的期待。观众说，170的，怎么着？，应该给五滤起一瓶。茅台。 。 而且说，因为最近国内这个总书记不让喝酒了，所以茅台大降价，所以其实挺便宜的。对我我我我觉得共党当如果将来有一天抓获我的话，有两个方法可以让我一个是美女，一个是茅台，美女不行，美女不行哈，也没实话。，今天我也是。 哈呵。 ?没实话，不是我想起王先章被抓的时候，他果真派派那种女律师啊，花枝招男去去诱降，他，让他承认我党审判。第一种就是让我不睡觉。，这个不是觉啊，我觉得可能是我说如果我党要用这个酷刑的方式啊。，那方法多了，有一万种方式，如果要让我喝茅台酒，我我以后可能投降，就是你我党连土真剂都不用，对吧？？茅台台，我你随便喝，这一箱茅台酒都是真的，然后你随便喝，我今天晚上给你带了瓶酒。，但不是茅台，因为我我最烦中国白酒，所以我送人都都送威士力或者红酒。，咱们以后是不是要讲讲茅台的苦难？史。 我茅台的苦难是就是那个那三家是被合并的，然后公司合营最后变成茅台被镇压，其中有一家还是被镇压。 嗯，。然后有有有有观众说我们他还没动手呢。，就你想招安的事。 我觉得这个评论很好。对对对对，而且五五律这个招安途径还非常曲折。，就是先被抓，然后又想招安。哎，已经有感谢猫眼看世界打赏800元，。然后。 大家愿意打赏的，我期待那个嗯期待什么金额再创新高。对对对，那个再比一比嘛，非常非常非常感谢朋友们。对嗯。 钱并不重要，只是我们情感的一个连接。然后优质对之前的那个评论里有很多人表达对我们的喜欢。，说，就是其实很多人，因为我们其实做了快一年了，不到一年，接近一年的时间。很多人都说其实是最近两三个月才开始听我们的节目的，然后呢就说已经是他们最喜欢的节目之一了。，非常感谢大家的这个喜欢啊。，然后就有个同学问，我猜这个也是很多人可能会想问的问题。想听听我们三个人什么时候怎么认识的？。 以及为什么离开中国？，这个我觉得是很多人想知道的。，it ' s a very long story怎么办？？对你们俩这个时间更久。，你们俩怎么认识的对，那我先说啊嗯。 我们竟然在国内不认识，嗯，我不认识贾贾记哲，也不认识，后臣。我甚边努力不够。不不不，这个东西是也让我非常反思。是我们在有场合那个同一时待过，但是没有认识。是，我们朋友交叉那么多。 真的是呃那就，唐诗怎么说呢？？就那两个相蕉满天下，知心能及人。对对，然后来到日本之后，也没有立刻认识。因为你在冲生，我在冲绳。 然后后来别人告诉我，贾贾记者也在这里啊，高山仰殖，真的是。 我觉得他是知识分子啊，很很有名的知识分子啊，培讯大家呀啊包括后来秦福老师说啊，贾讲，我比你认识的早啊，。哎呀，我就觉得确实分量不一样，。，然后后尘呢后尘。有一次还说我没有重视他，我确实可能是真的没有不是不叫没有重视，就是不叫没有重视。，是这样的，。那因为你这个聊差，这样吧，我觉得你先说你跟贾老师第一次再讲一个一定是不一样。对对对对对，然后我再说我什么叫没有重视，不叫没？对对对，你说你跟他怎么见面的？。呃，。 嗯。 贾兄怎么见面？，我其实也忘了，这你这儿搞活动，搞活动是吧？？什么活动？，忘了是请谁来做。但是贾兄给我印象最深刻的时候，让我感动的时候，他在这里讲课，就像一个民国的老先生一样。，让我感觉到哎，这个文化的朗生差。，就人家问怎么认识的，怎么认识的，已经认识这搞活动。，后贾就来了，你主动跟他打招呼。，说，大早就这的，就武雷这个版本说的不够仔细。我是一个粗线条的人，其实我跟武雷，我知道他名字是什么。？就是2011年，我们俩在腾讯微博和新浪微博就已经互封了。，但是我新浪微博是我的小号的，他，但是腾讯微博是我的本名。，然后在腾讯微博我们是互的，而且似乎还有私信，我记得但是一直就没有在北京见过面。或许有共同的场合，但是没见没认识。后。 是是他这刚租完场地没多久，他办活动，我就过来，然后听讲座。因因为之前那个开讲座不是开讲座，那是后来的事。，就是之前小普说他有我不是找他吃饭。他说他有几天忙在忙着给你做翻译，是跑然说哎呀，武雷也来了，其实就属于早就知道。然后那个那既然来了，那就你听的是谁的？讲小就是志强记得了。然后我跟后晨认识，第一次见面，是那个在松本楼的那个那个活动那个活动上面见的松本楼就觉得好厉害，就是孙中山孙中山和宋庆龄结的那个。但孙中山和宋庆龄结婚的地方，我认识李厚晨，不是那天晚上。我问主办方，我说还有谁说有一个李厚晨，上海来做媒体的。？我当时第一反应是嗯上海来做媒体的，还有我不认识的，一看果然不认识。 哎，我说我对贾老师的第一天的印象啊，就是在松本楼那天，那因那天我是我其实是下午临时被叫去临时被叫去。但是我知道我我是知道的对，那天你在吗？？当那天，雷在，那天，在座的人武雷可能是我比较少认识的人。，发现武雷也在，后，贾老师也在贾是我是我是那天到了，因为我那天下午临时被抓过去，所以我那天穿的很不正经，也不知叫不正经。，我穿了一个无领的一个衬衫就去了。然后贾老那穿了一个跟很像西西装黑色的，然后我当时一进去就看到是个奇的皮带是吧？？啊，是吗？？我那天是当一个瓦萨奇的皮带，。然一看这个皮鞋也是非富即贵。所以当时贾第一象贾贾师是这种不不愧是做过这个时尚杂志的人啊，因为当时在场，其他人都是有很多学者等等等。，大家都是格子衬衫这种之类的。然后贾老是当天穿的最。 时髦的最正式不只正式是那种很时髦的正式就是之一。所以当时因为我以前肯定知道你嘛，但我不知道你是这种时尚先生这这种人，但是我或是这种时尚先生style的，这是我对贾老师第一印象。然后我跟你说，你啊，我为什么不重视？，不是不重视，不是不重视，就是我第一次来武雷，这是别人介绍来的。，之前就来武雷，这经常参加活动，一小伙子，他认识我是我听众，他就说哎给你介绍介绍这边做活动人，你也可以在这边做活动。，叫舞雷认识认识，然后我就搜了搜舞雷这个如雷贯这么厉害的人，然后就来见武雷，。然后武雷我猜啊，因为武雷是这个海外华人社会的领袖，对吧？？乔乔乔作为乔岭呢，？就经常有人见他。所以武雷也应该是看过各种各样靠谱的不靠谱的人，。所以那天我来的时候呢，就是武雷。当时如果我有四个字来形容武雷当时的感觉。说，不是不是可否。 。 啊，不是可否不是，可他对你不可否。因为当天介绍那个人介绍的就是哎，这是一个国内的青年知识分子。，经常在国内做活动，现在也来日本定居了。，也可以在这边做活动，当律师怎怎么着？律师心里想什么三角，吴律师，什玩意没听过什么意，跑这来什么场合说来，就我这可能是一种职业，我不是见一个人特那种表现热情，但是我非常喜欢见后尘，真的是因为他那个朋友给我见了，我就重视。我就说有一个非常好的人，这里说没有体会，你是没，因为因为当时肯定是人比较多，没有就仨，就么一直在会上，这不是问啊，为，因为你以前不知道，我突然来一个一个头，小伙说来做活动，不置可否。 正常的，。我我是开玩笑说以不是可否的，反正我只能说没有特别热情，好是嗯，就是就是就是一种不特别感。对对对对对，然后来做了活动就认识了就好了嘛。是是是，哎，后来我听这个后淳第一次讲课，哎，我觉得挺好的。，这个年轻人挺好的。，讲的是。 呃，第一次讲课讲的马基乌亚利史，不是内亚史官，是外的国家内亚史官啊，内亚史官。对对，内亚史官，我这很正常，就记不得很正常，。活动太多了。嗯，对，。 对，好，这是我们三个认识的这个总结。，而且我们三个其实都是在东京认识的。对，之前一秒听过。然后，其实我就是说在东京认识的。，然后呃我们像什么时候到日本的，很多人可能不知道这个简单说202 2年7月6号，我是202 1年11月15号，早，我是202 3年的9月份。哦，你还比我晚一点。对对对，21年、22年就是隔一年的，按照这个以前说话就是要踩着肩膀下来是吧？？这种东西应该叫。 是是是，隔一年踩肩膀下来啊。对。 好，。然后这是这个就其实我挺想说那个怎么开这档节目的，是挺好玩的事情。就就是去年11月2号，我们跑去那个三重线去走雄原古道。，然后雄原古道走了4天，平均每天要走26公里。，然后那个山里面可能有信号，也可能没信号，反正也没空看手机。，因为一直在走路嘛，然后就就不停的聊天，不停聊天，聊到第三天还是第四天。武雷说，既然我们这么能聊，不说开个节目，我的记忆跟你有一点点微弱的区别。，因为咱俩聊的多，他在后面。对，我记得我们在那之前就想过要一起做节目，然后去这个雄道，就是说去的时候可以在路上论讨论这个事。，但实际上没有太讨论。，但是就是没有了。对，定了。而且当时为什么要做这个节目？肯定不是我的ide,是我感觉应该是他是我的。因为武雷当。 这比现在更疯狂。，就武雷这个人大家要知道啊，我不知道，因他手上有180个项目在做。武雷平均以每天5个项目的速度在增长，。就是是外话靠谱，这些项目涉猎范围非常广。，从这个组建党派，组建军队，建立国家盟华这个饺子馆民宿旅行社后，出版社就是涉猎甚广，涉猎甚广。，就是只要法律上准干的法上不准干的。武雷都有兴趣。武雷就一直有有兴趣。，然后武雷当时想做媒体节目，记得当时就是他就想做一个媒体，找几个弟兄们在海外一起做。后，当时那个时候其实非常非常火的是，。因为当时是美国大选嘛，那秀非常火。当连着采了这个al,所以那会就这种video是一个很火很火的。我记得当时反正我们就说到就说做vio.。 后，我讲一个我在圣为古道的。 个人经经历啊，就是我我我始终是在前面跟后晨走的比较快。因为后晨他小伙子嘛年力壮力。，然后呢后尘的狗，然后就跟着后尘，我就跟后面，因为我体力不行，我从来没有走过那么远那么远。，每天平均26公里，就始终跟在后，为我拿励志的，我不能不一条狗。但我他觉得是这边体力最好的，不能跟一只猎犬比体力。后来我们敬的贾老师还受了伤，。对脚，我的受了伤，好吧，？直接崴了天，他是崴了崴。后来我是擦破，还是我们这些老同志在后坚持的更前面。两位。 嗯。 都受伤了。对我是那，但是他们还我是第二天晚来了不起，都能够坚持。哎，贾老师是样，因为贾老师本来决定第三天是坐公坐那个公交车到终点等大家嘛，因为他确实脚已磨破皮了，还是在走，最后还是他还是坚持坚持走下去了。 对，有观众朋友要看我的猫，我我不得不秀一下。对，但这个看哪个镜头方便秀一点哦，哎，这个镜头哦，这。 这个是猫，这个是我们家瑶瑶。对，这个是我们家麦麦哦，这这个只猫叫贾斯迈。201 9年已经去世，然后这只猫叫沈不哦，。因为因为有人说那个我看着别人家的那个宠物，可能会你们都秀这个我秀啥，我秀，我得秀。我家娃你的娃家算算了打隐私，你不要违背你儿子的，在外面就揭他照片的。因昨天晚上也谈了这话题，他们出了秀毛，就秀狗。哇，感谢1 919这位观众。 嗯。 怡然打赏港币88元，哎呀，太多了，。哎呀，不好意思，而且他还有一句留言，嗯，永远团结在武力同志身边啊，不不错，不错不错。，要付诸于行动，非常非常好。要是付诸于什么行动行动，你就要付诸于什么行动。，要写个申请书什么的。对对对，入党申请书海誓山盟一哭。哎，说起入党申请说啊，因为你一直有各种想法。，假设你组一个党假设，你会给给这个党取什么名字叫吃饭党？，不是你严肃点。 我不严肃吗？？我我不认为你未来争组国党会叫吃饭党，我组过党。，我在上海组过翻书党翻书书党。，这都是营销的名字。，就是你你你你你会取到什么名字？？ 叫口炮的，应该不是我还没想好哎。 大概什么方向的？？你想过吗？？呃，绿党绿党为什么不是环保有关的？我觉得这个民进党那种绿颜色那个那个感觉好，那叫民主进步党。现在绿党是个专有名词，很国家都有绿党，绿党一边指的就是非常关注环保环为主要政策。但我觉应党绿色党的名字叫绿党。这个问进入了一个非常重大的一个问题是，党的名字是跟想着一为我还没想过这个问题。说实我其实想过这个问题啊，如果我回国要组一个党，因为我也知道我这个人的性格是不可能成为执政党。性格不粹。以说我想组一个党，就是应对所有的民粹，我这个党的名字。 叫做程序才是一切啊，程序才是一切党。就特别像现在欧洲政党会有一个不是像传统政党的名字，什么呃自由民主党啊、，什么社会民主党啊、，你们俩先说阻挡，我去买船。 得在给送回去。，得在不是得在船上面开会。对对对对对对，阻挡，我觉得很多人都有这个想法。我采访过一些阻挡的一些前辈啊。我老实讲，我在采访他之前，我认为都是精神病。 为啥就是这些人被严重被妖魔化了，但是我你真的和他们聊哦。 这不就是我们每一个中国人所心理缺失的一个东西吗？？有有那个观众说，章丘仁可以成立葱党，葱党，葱党也可以。章丘大葱2米多嗯。 对，韭菜葱档，葱档，、大蒜党。、韭菜党、韭菜党，、香菜党。哎，牛马党行不行？？ 不是我觉得牛马党，这一定是中国未来某一个民粹主义党派的名字。牛马党就叫牛马党。但如果你是牛马党的话，你的政策基本你是不可能。你是经典哈耶克、古典自由主义者，你是不可能参当牛马党的党魁的，牛马党的政策跟你的劳动党经济劳动想法是完全相对的。，不会叫了是吧？？劳动党啊，民主党也不会，我的党叫劳动党，亲密革命劳动党，劳动党，这是我的党的名字。民主党自由党。 联邦党派，。诶，自由党是那个郭宏明那个好像就是自对独立建国党，独立建。最近我在看的山东独立建国党，山东山东党鲁党。 鲁国。其实我觉得鲁党可能还真的是一个很朗朗上口，有传播力的名字，但是就是要搞山东独立建国，不然的话没有全国的副。但是我对这个独立建国，我感觉。 不是我们俩不喝我，我不我们俩不是批评过是山东不太可能吗？？对，那那不一定，那不一定。嗯，那不一定OK.然后之前还有一个问题，我觉得大家也很想知道啊，想听听三位如何评价彼此。 。 真实的啊，不要搞虚的啊，咱们现在要先对天发誓一番。哎，真实的说，真是圣经发誓，不许说搞这跟这个法庭证论一样的标准。我最后我最后说，行了，你不先，你先我先你最先说，我先说。对啊。 ?怕啥，这个怕啥来啥。对，。首先呃，说假记者哈。对我一直认为贾胸啊有文化的人都是高冷。 但是呢接触这么长时间呢，我才知道贾兄有一颗火热的心，他对我党的那种敬恶如仇。，对我们那种。 对我们中国人民的那种仇恨，对收购人民的仇恨，你别瞎扯。？。对对对对，你你不要再瞎说，但是这个哈我可以说是真的，他对底层人的同情。，他都形成鲜明的对比。 就是哎呀，中国人为什么这样，他他在着急，然后他一方面要和中国人要切割，另一个方面，他又觉说哎呦，这些人太苦了，太苦，然后又切割不出来。呃，。当然呃呃大家也知道，我可以剧透一个小秘密哈。 是。 我的一些朋友，也是曾经和从论战的角度和和假记者，是在另一个另一个另一个战壕的，但是并不妨碍。我从来没有因此呃呃，我会站在另一个站壕去审视假记者。有时候我会我和和我爱人也说，就是人都要相互的尊重。呃，像像假记者这种。 这么有文化的人，本应当高冷的人是不是？？然后我们能在一块做节目，我觉得是一个非常棒的体验。，很好。有评论区，有人说武律经典，以读乱回。 对对，然后有点恨的慌呢，是就是他的推特总是让我羡慕嫉妒恨。 啊，他就推特，大家可以进来啊，因为有很多这个美食风花雪月，风花雪月。对那个那个那个状态是我们学不来的对。哎，你不是最近每天都在看一个纪录片吗？？ 我每天我才看了两天。对啊，就刚开始嘛，所以我刚开始风花雪月。对，风花雪月都是学的会的。好，下面我们再说。对于李后晨嗯啊李后晨吧，。 太打击我了。，同志们，你们根本都不了解李后臣怎么打击我，我才没有打击你啊。我会说李会臣经常说外第一。 跟我学山东话啊，这个卢仆不是山东话，山东话卢仆不要紧。，我经常说的口头语是不要紧，不着急。，他经常说不要急，不着急。，不是不是不就说沉住气，沉住气不着急沉住气。对，兄弟们怎么说呢？？就是兄弟们怎么说呢？？哎呀，在海外，在海外和修正，在一块做做些事做点事。对对，这个是对我挫伤感很大的。但是呢对李后辰呢，我又生气，就气不起来。有时候想掐死他吧。但是你想一旦掐死李后辰，我们三个是交手。贾修啊，咱再找一个人来替后尘，也不好踢。，主要是而且我们这么做牛做马的，很难很难找啊。对，这么做牛做马的，真的很难找。对，是真正的牛马。对，就不看，对我们节目做出了卓越的贡献。，每次你看吧，100期节目至少有100次。 都要。 这个可以完全外包给你，这个工作完全外包给你，羡慕嫉妒恨的要死。一个人从下棋开始，逗你。，然后第二个还要做提纲，你知道我最烦的就是做提纲，是不是啊？这个确确实实，后尘，要做提纲。，虽然是为三个水妖手做提纲的时间，是世界普查的1 %，但是我们心里也很要。不不不不不不啊，绝对不绝对，但我要批评一下，你就是那个后尘，每次做的提纲你都认真看了吗？？。 他说这临时来，不呃，而且这应该就是他以毒乱回的重要原因之一。 对，前期不认真看。后来我觉得自从你批评过我，我就认认真看的时候，认真看，。而且。 而且对后尘，店里那些故意羞辱我的那些电影明星啊，什么名字啊，我都要看。而且尤其是韩国那个电影那个呃韩国那全智贤那个对我在家里认真看了一下午，包括前天我看那个许青的那个审判录像，许，我估计没几个人能看就认真真。所以后辰对本节目做出卓越的贡献，我要感谢李晨可以是武雷的印象，而且说到后尘，还要感谢后尘，给们带来了我们的收视明星，就是让我们暖人心。太太90上流量冲。但从法上我们要知道，太太在法属于李后尘，不是属于我们两个，我不多自动心这个名字。对，不是太太太太就搞乱了，太太就而且不得不说是跟日那个手有关，那没关系啊。，说，好玩的。 他是山东人对，山东人、山东人、。对，看，就是他是teresa的简称推特。但是在上海话里面，。 ?太太的话几乎就是他他就很像太太。，所以我经常来上海。有个老阿姨说，哎呀，弄那小狗那好，不像啊，啥名字啊？，我叫太太。那那那老壳是叫，什么？一个男的养一个母狗，管他叫管他叫太太，太变态了吧。 。 .就经常有伤害老阿姨说，哎，好不香三明治啊。，然后，。所以其实就是很很很哎，今天我们呀一会儿大家我可以说，大家可以邀请李慧晨给你们表演一下，。就没有说川普，其实后是这个就是表演过吗？？川普之选哪期节目？。有有有有有没有？没有没有，一会再说，。一会没有没有没有没有对对，好，。那姜老师说对。 嗯。 我我跟武雷是2011年就开始的网友，然后武雷给我的印象，就是在我没有见他之前，武雷给我的印象就是嫉恶如仇。因为他在微博卖桌子呃，对，他在微博他在微博上就发案子嘛，就发他亲手的案经手的案子，。然后。 发了好多好多资料。，就是当时当时我腾讯微博上的比较多。，我天天看，他在上面发腾讯微博上发东西。那到了东京之后呢，。 我最佩服武雷的是武雷的行动力特别强。嗯，有一4个点子。 对，。然后1万个里的能实施一个就已经非常棒了。，对吧？？呃，怎么为什么要这样么讲呢？？就是我来东京之后，我觉得东京还虽然我熟人挺多的，但是能能一起找来做事情的，或者想干点什么事情的。，我是我我头一年我基本上是看书写稿子。，我基本上没有什么社会活动。，看书写稿子。第一年等。武雷来了之后呢，武雷就有了这么一个空间，然后就开始办讲座。，然后他办了讲座呢，其实请的好些人其实都是共同的朋友嘛。 嗯。 ?但是我就在想说，因为我也认识，我也能请他们，。但是我没有场地，所以那个武雷就请了，。那我就很开心。，我就觉得说呃嗯他的高执行力一下子就把很多事情就就打通了那种感觉。，就是不管是那个那个那个呃呃基督教的团气啊，还是这里的讲座，还是我在东大的这个这个搞的讲座，还有这个呃一一些嗯嗯嗯就是社区的一些活动啊什么的。，这个都让我觉得他的行动力是必不可少的。因为我是一个特别特别懒的人。，就是。 等遇到了五雷之后，我发现就是他老张敦促我做一些事情。，说，哎，我们搞起来吧。，比方说那个台湾的那个讲座，其实。 我我我以前也也想做，但是嗯一直没机会。我来说那里来讲，那我就就让我呃比较嗯。 .静下心去认真的做了一个课件来去去讲台湾问题。，就是就是他的这种行动力和执行力是有是是是，对我有有敦促最后的。第二点就是武雷是一个嫉恶如仇，然后情绪丰沛，就是大大个的人，特别有感染力的一个，就是他的真的是可以就是时而金刚怒目，时而菩萨低眉，就是这夸太高级了。，实在是选中头的时候投一票哈，弟兄们夸高。，对对，。然后就是我觉得那种金刚怒目和菩萨低眉都是有理由的，就是就是会有时候跟武雷聊天，有有一种如作春风的感觉。谢谢谢谢谢谢谢。今天说的都是真话啊。，今天说的B都是真话，。对，是真话。，然后后尘是第一次见面，是在是在一个超大饭局上见的。，我跟他可能有8米。，但是我一直在观察他就是就是因为那个量太大。 主办方说一个特别特别呃呃有有想法的上海来的青年媒体人，。然后接触了几次之后呢，就是后尘，给我的印象就是知识非渊博。，阅读非常非常丰富。，然后呢我最佩服后的后的口比我顺多了。就是我讲话就尤其是不管是直播还是做you tu节目，其实我有很多口头禅，我有很多有些口有些口我自己是呃克服了很很久，。就是我原来自己那个youtube道，后，我那个的时候得好累，就是说你好多东西其实我要删掉的。，但讲话就特别顺，就是他几乎没有废话，这是第一点啊。，就是知识渊博，口特顺。第二点就是后的对对这个节目的这个贡献是非常非常大的。，当然我刚才提过了，就是方说题干，我们也经常会有一些一些争论。，就是。 后尘。虽然比我只年轻几岁，但是我觉得后尘永远能给我带来那个下一代的年轻人的视角。，就是嗯。 下个下半代吧。对。，作为一个明年叫40岁的人，很难，所以我是我是40代嘛。，你三0代嘛，对吧？？就是远远能带来下一代的这个这个视角。，就是好多呃比我年轻一代的那些呃比较活跃的在国境内的，不管是青年知识分子还是活动人士的名字，都是我都是从后尘。这里才第一次听说，我觉得这个是让我的嗯视野一下子对所我无愧于互联的网下水道观察家。对对，而且后尘我稍补充一点哈，后尘还是一个毁人不倦的知识分子和文化人。经常在我们这搞节目啊，搞讲座呀。，来到朋友，年轻人说，我听过李后晨，你后尘，在那个节目当中好是怎么说的？。，我说你看吧，是毁人不倦的。我来说我来说，我觉得武雷呢，我确实觉得武雷有一点特别厉害。就是我觉得武雷是一个特别什忽悠，不是。 不是实话，就武雷是一个非常适合合作的人。，就是你跟武雷合作很容易。就武雷是一个在合作中，我觉得他有一个素质，特别是一个teamwork,很适合合作，。就武雷在合作中比较少算计得失。就虽然比如说这个场地也是武雷出的，然后这个其他有很多成本，其实是武雷在出山东人都是放长线。，5年之后，钓大鱼，那太厉害了，那太厉害了。期货可居，吕不韦吕不会说什么呢？？期货可居对，就是武雷，是一个真的是一个非常非常适合合作做事情的人。就他的这个性格啊，他的很多素质啊，都是非常适合合作的。就是他很尊重其他的意见。，他也在一个合作过程中很配合其他人。，他能够虽然他是这个在这个国内，我们三个里面应该上CCTV上最多的啊，。而且他上CCTV的时候，可是都是正面形象去上CCTV的。但武雷你就感觉不到他过去在国内那么大影响力，积累下那个。 份儿？他不拿劲儿用北京话说啊，就不拿份儿，这是非常非常难的。，是不是本质上就没有不是不是，那就更厉害了啊，那更厉害了。就是很多人做到这样，就有本质上没有那个影响。对，就是我往不好听的说，但也是好听。，就是武雷，不把自己当回事。对，这个是很少见的。，而且罪人当中的罪人，我卑微，那就太厉害了。，这个就是境界高嘛。，所以我觉得武雷这一点非常非常令人佩服。所以他是一个很适合一起合作做事的人。，而且就是我觉得这是为什么？我跟贾老师说，这个是政治家，对我们俩这个性格当不了。政治家，你是政治家性格，就是你这个性格呢，就是那种。 。 安倍晋三型的政治家，就是他非常的灵活，非常的长袖善舞，对，能够把很多人拢到一起。对我说得，你今天晚上给他多加点菜，加点菜加点菜。对我我做过办公室主任。，做办公室主任，最大的好处就是察言观色。 。 端水倒茶。，说，后尘有什么爱好？，晚上喜欢洗脚。好啊，那不是那洗脚，不信谣，不传谣啊。，你不要再。对，假如有什么爱好，喜欢搓背，用盐呢，还是用美女的呢？？就是我们都要。 要要要要要是你们山东官场，没什么证据。，就是这。对对对对对对对啊，谢谢这个好，冉桌65 25朋友，他说他要出门了，给我们打赏了1000块。哇，。 ?哎，现在我们直播室已经进来107 5个人，请大家如果动动你们的小指头转发给你们的朋友，让他们都来看我们的今天的百期直播。，谢谢大家。关键是朋友们在看是很重要的对。然后然后是贾老师啊，贾老师，我得说句实话。，就是因为我自诩为读书非常多的人啊，真的我确实读过不少书，所以在读书这个事上，我以前很难服谁。，包括我以前肯定也见过不少学者等等，但很多学者其实他了解一个领域嘛。，就是他就是除了自己领域之外的书，其实也不怎么涉猎。，也没有怎么读过。，就是这是以前的常态。，但我觉得贾老师读书真的读的非常非常多。，而且不只是一个领域。你说他是做文献学出身的那中国古典点籍读得多，这是应有之意，对吧？？是应该的。，但如果其他领域的书也读那么多，就。 。 就不知道他以前是在过一种什么样的生活了。，是太闲还是怎么回事？。还贾老师读非常非常多的书，。所以说在读书这领域，我真的以前没有怎么服过谁，但是我非常服贾贾老师读书的量，而且我我一服他读书在那儿，二服他的记忆力。 。 就是他他的很多典籍典故和梳理的东西。，他是属于信手拈来型的嘛。，那就说明他那本书不是匆匆扫过去的，是仔细下功夫。，看他不是背书单的那样。对对对，没看我手，按着胸口砰砰狂敲。，不知道于空志要说出什么样的话来？，是是就是这个这个真的是很厉害。这个而且这个对于做输出是非常非常必要的嘛。 。 ?对吧？就是我觉得我们还是我们观众眼睛，那个眼睛是雪亮的。，他说，谁能有总书记读的书多？。那那个是假读，这是真读的不一样。总书记写的书多，总书记那个也不是他自己写的吧。假如我当总书记也会发起外本书吧，如何吃饭？，如何上厕所？，如何天文？，也，你要是总书记，这些不劳你操心，你下面的人就会帮你把这些编子写写书，我听得写，根本不需要，我也听得写。，我当总书记，我也听得写，如何在厨房做饭。 哦，。 要知道，对对，如何做广播节目？有有人说我们三个是宋江，、李逵和吴用啊，也太小，看我了吧，。李逵是这么鬼啊，他李逵主要说的是胡子吧，对不对？。 对李逵是什么鬼？？对对。 那这是回答大家的问题啊，就是我们三个如何这个彼此评价，让后我们三个疯狂的彼此吹捧一番。大家感觉怎么样？？大家感觉关键我们我们三个能做一个什么样的大事吧。，最大的事情能做成一个什么样的，？最大事从3万先到30万。对，我觉得这事就就然后我们凑钱就买艘船，我们到时候去演一演绎。 哎，行不行？？ 没有，你可以租那个s密达ga瓦上，不是有那个那个持寿行手船吗？？那个60 00块一个人。对对对对，不贵的。就是你要想拍什么话剧，、建党、话剧，、建党伟业啥的，可以去。那什。真的不不是搞话剧，我们先做个演讲。，是不是嗯？ 对，哎，我觉得。 ?我觉得不如让我们试一试连麦，直接接近？连麦这样啊，就在大家看到屏幕上。对，这样连麦，你们也别夸我们了。，夸没意思了。我觉得大家可以连麦。夸关打击是闷想。我觉得我们真的很想让大家听听大家对我们节目提的意见。因为我来参加这种像10期直播的，该都是过不少过不少的听众观众。，那么比说你们对我们节目有什么评价，有什么意见，以我交流一下。，然后大家用这个go参加连麦，就输入这个号码。，现已经有人在里边了。，如果你要连麦的话，你就举手后，你举手一下，在里面以让大家顺序吧，应是按照这个举手顺序。而且我听听大家究过得好不，我想了解我们观众朋过，那但这个小问就是来的观众如果在上面，你们如果谈的时也注意不要暴露太。 个人隐私觉得这个是个小问题。如果你是中南海的，绝对我们就不说，就是没关系。，你可以说我是刘后晨，他前女友之类的，都可以说没关系。，没关系，你随意说都可以啊。不是你要真的想知道别人的生活状态，你就不能鼓励他在这里胡说八道。，你就没法了解。有的时候你可以稍微把自己的身份修改下。对，大家可以试一试，跟我们连麦这个连麦，我觉得这两个问题都可以啊。，就你可以说对我们节目的意见。，那呢其实也很想知道大家在国内的生存状况就像是一个采访一样，也是可以的。如果是，那这样吧，如果大家举手连麦进来呢，你可以说啊，我要有什么意见？，或者我想说说我自己，如果你想说说你自己的生存状况怎么样呢？，就力给你做一个简短的采访。对我特别会鼓励人。好，那请二位把这个耳机带上。，因为你们不然听不到这个听众说话。 是不限制5分钟可以发言时间。是是发时间稍微限制一下。好好呃，第一位呃，刘梦玲请。 ?对你开麦就可以说了。你好你好，喂，hello有声音吗？？有声音，有声音，声音很清楚。 我想请问一下，三位会邀请王志安老师来吗？？很好的问题啊，很好的问题啊。对，那你们你们你们俩说。 我这是我我认为这个问题很复杂。，只有只有假记者才有权来回答。网站专家网站专家说，我王站。，对对对对对，就是我们可以提这个要求，但是以我对网站的了解，他应该不会来。 我我觉得我觉得从我们三个来讲，我们肯定是不反对王志安来做的。我觉得任何意识形态的人候，我们其实也都想跟他们聊聊。，再加上我们不是有不服来辩嘛。？就算王志安不愿就采访来给我们就工业党去辩论一下。，我也是愿意的。，但王志安一定会说我才不去呢。，不能给你们带流量，。所以你们看你们你们你们你们想看我的流量，怎么可能呢？？对，反正我们三个肯定不排斥。，让王志安来啊，鼓励你排斥吗？？呃，我其实有一点心理障碍。，说实在的，为什么呃，就是因为在709的时候，大家大家知道2015年709的时候，呃，他曾经呃，。 曾经对我们人家律师进行指责。 谩骂。包括对王全章律师呃，包括我们和也也有其他一些这样的记忆，呃，不愉快的记忆。所以当然当然我也知道呃，过去的是过去，。但是我其实对央视中央电台出来的人，呃，如果他没有一个反思，反而是用央视的那种呃比较得意的角色出现的话，我心里会有一点问题。但是呃我并不妨碍说，如果呃如果大家能决定说邀请他来，我也并不会觉得排斥，因为他还真有代表性的人物。对我们哎，刚才这个同学真的就这一个问题啊。OK对，下一个呗，好，下一个，那下一个是呃，nobody body请。 嗯，hellohello ,听得到hello ,听得到，请说。 呃，各位老师好啊，就是我先介绍一下我自己吧。就是我其实是李厚成老师的老听众啊。，我可能从201 9年开始就听饭店了，嗯，然后逐渐被他带过来，然后看水枪手，都水，枪手也看不少。 然后哦我我我要在这里批评李浩成几几句啊，就是就是最近啊做做感觉AI节目做太多了，就那种以前那种学术性内内容啊做少了。 嗯哼。 啊，这什么烈史石要主义，还跟不跟啊，跟跟跟跟跟跟跟跟不跟啊，、跟跟跟跟跟这这这个朋友明显是给我们这个来拆台的吧。不是不是不是因为就是因为后尘，把精力转向三个水枪手。，不是符合大势所趋吗？？不是，因为很多人，因为我以前做的节目比较偏，就思想性的这种思辨性的节目。，因为很多人很喜欢，所以但现在做的确实少跟跟跟你放心，肯定跟啊么催，跟催到这儿来了。，我知道这个朋友啊，这样批评李后臣的，不是你自己一个，你放心吧。对，下步我我代为你。督促李后臣好好好，在做好三个水枪水的基础上，也要把他自己节目做好。嗯，。 ?当然我觉得水枪手挺好的，我平时也挺喜欢看，就是像水枪手可能就呃非常轻松。然后平时可以就是干点别的事情的时候，呃，就是听听着水枪手。 然后就是五律可能是想想听，我们就是介绍自己的情况。，。然后我我就稍微简单介绍一下，就是我现在是在国内嗯，然后。 我其实还没有毕业，我只是一个研究生吧，还没毕业，但目前也算是找到一个不错的工作。嗯，。 呃，我我我是转码的，就是我可能以前是一个理工科专业，但是我没有学计算机哦，对，然后我转计算机编程，其实我就转了一花了一年时间转码。，然后后来就可也是能找到一个互联网大厂的工作。其实我自己对我现在的生活境遇，其实是比较满意的。 嗯，对，我大概就这么多。，现在你们有有没有什么想问？呃，祝福你祝福你呃，我我只是想问一下，平常你会看一些人文社科的书吗？？ 我我也因为我担心就是你被李厚辰一个人所影响了，那看不到其他人的那种想法，人家不会被李后辰一个人影响的，好吗？？对？。 看人文这科书，其实平时没那么多时间看，但是也会看吧。然后其实看很多书也是李后才推荐的。我者说哦，他他是说的信息太多了啊，就是我我平时可能。 呃，就是像youtube上也也也会看别的号吧，比如说像什么。 呃，老周啊、夸克说之类的，一些别的也是中中文的呃食品之类的。，很美，。夸克说嗯，非常棒，非常棒，非常棒。好，谢谢你。好，谢谢谢谢。好好的，拜拜，拜拜，非常棒。我下一位啊李后辰确实有很高水平的。哎，谢谢谢谢行啊，下一位啊家说啊懂。 啊啊，hello能听见吗？？hello ,能听见请说。 呃，OK我跟上一位情况也比较像，就是我是很早就开始听呃总理的节目。呃，应该刚开始从集合开始看，刚集合开始听的。，然后转的翻转电台，然后一直跟到现在。呃，我跟他也有同样的问题。，就是中理老师能不能赶紧跟，基本上就这样。然后我想提就是三个水枪手方面的一些意见吧。，就是我感觉的话就是经常咱们的讨论就是前一半的那个节目内容实际上是非常OK的。关于整个内容的讨论是呃非常切机的。但是到后半段的时候，就经常会陷入同质化，就会一有时候就会走入啊中共不行，呃，就是这一系列，就是这种叙事。当然我知道这就是现在的情况，。但是我觉得这种同质化会导致听的时候，对听众的听感不是特别好。，我但是我自己明知道有这个问题。，但是我我自己也没有提出来任何这个解决方案。 给你们支这个非常抱歉啊。 ?所以我还是觉得易不贤老师那期节目呃，算是一个非常好的尝试。嗯，一种方法吧。OK大概就这样。嗯，好，谢谢，太感谢你，太感谢你，我们一定要认真的。 对我觉得我觉得我们自己表达产生同质化，可能是因为因为很多问题都会导向中国的未来啊，中国怎么样啊？，可能会确实我觉得采访节目是可以避免同质化，对吧？？因为毕竟是让嘉宾来表达，但我们自己呢我觉得可能也是可能就我觉得这可能是做提纲可以去加改进的问题啊，可以把这个问题收的更紧一点，避免每次都走入比较宏大的问题啊，该不该分裂啊？，能不能民主啊？。 共产党有没有希望啊？，就是这些问题，到这些问题可能会有同质化表会比较重复的表达。可能嗯对，OK,那我们下一位呃，呃，你还你还你还要说吗？？ .嗯，也可以吧，就是鼓力说的，。现在我的情况啊，就是我现在已经不在国内了。，我已经在加拿大哦，呃，之前实际上是一直在美国留学，。但是现在川普这个情况我就没有办法就跑到加拿大来了。，但是也算是成功说服父母了吧。，大概是这么大概大概是这么样一个情况。 嗯。 现在找了个工作，但是工作就还是在移民的过程中，所以他这个工作是跟这个呃就是提名还是相关的。，就比较麻烦一点，。就就找了一个比较简单类型的工作。，所以天天就是没事干。，就是工作的时候就长长时间的摸鱼，。所以水上手术节目是七期都听，每期都看摸鱼，非常感谢非常感谢。那我们的产量。，那如果你要保持每天摸鱼的产量，可能连武力的其他节目也要看起来，。我觉是说一周一周只三天摸鱼，两天没摸，没有没有，基本上就是工作内容。实际上工作一天工作实际上如果全力输出的话，可能五六个小时，四五个小时就能干完，剩下的时间就全是摸鱼，。所以基本上就是这个视频类节目，就就不停的听，基本上就是这样。我想这位朋友，你能否给我们简单介绍一下，你周围的华人在加大的，就大家的状态怎么样？，是比较比较开放啊，比较乐观，还是有挫败感啊，还是还是什么。 呃，比较乐于融入，加大社会，有焦虑，没有。 呃，我自己的感觉就是我现在还在移民的阶段，所以我实际上交了大多数朋友，全部都是还在我这个阶段的朋友。，所以大定非常。 喂，哎，我公这这里有没事，那个江，你接着说，我把其他呃开麦的，我把它m掉。嗯，OK呃，就是我身边的大部分人实际上都是呃跟我一样。，就是简单的说就是上海呃上海那个呃疫情之后跑出来这批人，所以大家普遍都非常焦虑。，。而且加拿大现在的这个移民状况非常不好，所以有点走独木桥的意思，所以大家普遍都非常焦虑，但是我自己的感觉，我身边的人其实都是岁月静好。，就是虽然他们出来了，但实际上并不是因为政治的直接原因跑出来的，而是可能是因为家里有孩子。 呃，或者是上海这个事情本身威胁到他自己本身。但是我跟他们聊的更深的话，他们就会还是提现出那种。 我不想这么说，但是就是老周的那一套，嗯，那那那个态度又出来了啊，就是开始那套宏打虚事又开始了。所以我我不太清楚我这个能不能代表普遍情况，但是普遍就是这个样子。然后如果说我以前在美国上学的经历的话，也是身边普通人，基本上也全都是中国人的话，也全部都是怎么说呢？？ 最近的都是。 这个要说就是既得利益者，所以他们周边都是非常粉红。，我非常少，能见到就是偏自由派的表达，这种还是比较少的对，大概就是这么样的情况。 非常感动，非常感动，也特别感谢，你能打进电话来，祝你在家大，活得愉快，强大内心。 O?谢谢吴，谢谢吴无道，不顾。好好，谢谢呃OK请下一位那个梁冰玉梁冰宇，亮炳，不好意思，我啊，不好意思，我这个举不了手。 举标的时候，你你你你你也得这个要处理一下排队啊，不是你这么就插到。好的好的，好，定我可以可以排到哪里了。呃，那O我我我我记得你了，我我我把你排到这个的后边，好吧，我记你k然后梁冰炳梁冰，你刚才是读对了的，冰玉，我那个名字的发。Ok ok ok ok ok ok啊。，首先就是跟你们连线非常开心啊。，然后可能贾老师会对我有点印象。，因为我之前在那个评论区里边说，我是贾老师的梦，。然后贾老师. ?哎，我但我想问问贾老师，你知道什么叫梦女吗？？啊，这是最近国内这个粉丝圈的一个词儿。，就谁是是梦女？，就是就是经常会幻想自己就是。 跟他谈恋爱的梦中女神的意思吗？？不是就是哪个梦啊？，那你让他自己解释吧。，什么是梦女？。对，就是。 就是那个梦女啊，就是这个这个词应该没办法解释吧，。是一个很难解释的词。哎，另外呢，你这说很难解释。对对，。然后就是因为我我我其实就想再想一个问题，我前段时间，然后呃会更进一步了解了一下那个刘晓波，然后还有看了一下那个编程随想的故事。，然后我会发现就是其实呃，。 我很难去认同这些人。一一方面是就是比如说刘晓波，在那些呃64的时候，他们他会比如说。 怎么说？，就是好像会跟女生会比较哦哦，然后还有就是变程随想，他对他老老婆的那种行为会有点我是很难认同的。所以说我想问一下各位，就是对对于这种人权跟女权呃这方面的权衡，该怎么样去取舍。？然后还有一个问题，就还有一个就是呃我我我也是明年要去日本，明年7月份赌去去要去日本。然后我在想，其实日本的女性地位其实还是蛮低的。我个人会认为，就以说我到底是要为了我自己的自由，要去，然后去舍取，我要去去进一步呃去一个那个可能女性地位没有中国那么高的一个一个地方。，还是我要就是会更加就是就坚定我自己女权的一个思想。嗯，。 。 驾驶这问题比较难。驾驶谁两两两个部分？。第一个部分就是说意义分子跟自己的爱人之间这种关系。其实我们在朋友里面出现过很多次有问题的，就是这种一对一对的，这个。 可能大家都呃，都有所耳闻，或者说看新闻，也能嗯看境外的新闻能看到。 嗯，。就比方说廖耀波对他的第一任妻子和孩子的呃，还有廖耀波嗯呃跟他嗯。 第二任妻子之间的事情，其实海外有很多媒体都报道过，还有像徐志勇，我们也知道对吧？？嗯嗯，跟第一任太太和第二任女朋友啊等等。 嗯，我想过这个问题。 我的观点是说，先顾好自己的家庭，先顾好小家庭啊，再去做公共的这个发言，或者说再去做公共活动。因为你爱一个人是从身边爱起的，不是说隔好远，你先去爱那些只是数字的大众，或者说爱那些。 嗯。 某一种成为概念的群众或者是人民等等。我我会觉得这略微有点有点远。，就是爱是一个同心圆，肯定是从自己身边的人开始的。，就是呃要爱自己的孩子，自己的父母。，接下来是朋友，接下来是同事等等等等。他是一个你的那个对他人的爱，应该是从自己的内心荡漾开来。，是一圈一圈向外的。 呃，这是我对第一个问题的看法。第二个问题是。 我当然鼓励你来日本了。，因为日本今天刚刚东京最高法院裁定那个同性恋婚姻是和限的。，没有，不是，是他裁定的，是某一个案子是吧？？不是他裁定跟其他人相反的。东京恋人是反着来的。北海道裁定同性恋婚姻不纬限。嗯，。然后日本裁定东京裁定的是禁止同性恋结婚和限，。对同性恋不能结婚，跟北海道是相对反动点。，北海道这个裁定是好一点的，。所以我觉得嗯，所以我觉得。 呃，日本女权。虽然你看上去是机器，国家里面可能是最差的，但我还是会认为说的比中国的状况要好一些啊，就是呃，。 况且我也不是我也不认为说当下中国女权的状况要好于日本，那日本就没可能出现铁链女和那个徐新瑞这样的事情。，对吧？？徐昕瑞是精神病，精神病被关被关8年吧。那铁链女，现在我们都不知道在什么地方。其实在中国一个女生要保护自己，她要付出。比日本女生多得多的多的努力和艰辛，才可以保护自己。，我我觉得呃很多人认为日本女权不如中国。，我觉得这是一个误区。，你可以多来旅游，多看看就知道了。，或者你也可以多看看新闻。 。 这是我对以上两个问题的回应。，谢谢你我我也想补充一下，就第一个问题，我觉得确实人无完人啊，尤其是年纪比较大的那些名运人士，很多都沾有过去，就是社会风气里面比较不好的那部分，。但我觉得我觉得他们的生活这两部分应该不用互相覆盖。，就是不因为他是个名运劣士。，他的那一面就要为尊者会就不提。，但也不因为他有那一面他的名运贡献，这部分就要被否定。，。所以我会觉得一个人嘛，他总是生活这种各种各样的那我觉得作为社会舆论的关键就是我们就是这两部分，不要互相覆盖。我们不因为他是个名誉领袖。，我们需要一个民主英雄，那部分就要不提，就要去掩盖住。我觉得人们都有资格知道刘晓波有什么，晓波忏悔是什么样，晓波道歉是什么样的那有很多不忏悔不道歉的，应该被知道，对吧？？那第二个，那同时我们也我觉得也不应该因为他那个问题，他的民，他对民主的贡献和牺牲，就好像要打打折扣。，因为我们毕竟也不想把们。 没必要。第二个我会觉得呃，但日本整体法治环境比中国好很多。，这不用讲了，。而且我会觉得一个女性呃，她其实最大的这个处境改善是在她身边的环境，就对他影响可能最大的是他的亲密关系的家人的同事，他的工作伙伴。那么我会认为在日本，在工作环境等等附近，就日本的女权意识比国内要好很多。就我知道的情况。，日本的所谓power,就是在工作场合和学校场合，其实上级对下级，尤其是男性对女性的工作纪律和边界。日本社会是有很高很高的要求的。比如说如果男上是有一个办公室，后请女下属来的话，日本都默认一定要开门，。大家要看到不可以关进行，在学校里也是一样。我会觉得就日常生活环境，日本积累下来，这些共识其实比国内环境还是要好。所以我会觉得，但大环境本日本的问题啊。但是从你个人的微观环境所带来的这个性别权利的问题上来看，日本还是有有他的优势。 而且那个我就是我这几年在日本的这种工作经历就是。 呃，5点之后不用回任何工作消息。对对，就是4点49分呃，4点59分发的消息。，你可以第二天早上9点02分再回。，没关系的。，这个我就觉得比国内好太多了。好多好多国内做广告，做媒体的女生都是24小时被骚扰。对对对对对，这个确实日本的职场的条件会好一点。当然虽然高师早班现在好像在说什么呃，加班时长不涉限之类的，也在提制这些的政策。呃，希望当然日本这个政策来来回回也比国内好一点。 OK呃，这位同学，你还有什么要说的吗？？ 哦，没有了，因为我这边可能会有一断断续续有点卡，我可能会后续再看回放。好，谢谢谢谢谢谢建。然后我我我还我还能再问最后一个问题吗？？可以可以可以，请说请说。嗯，就是我想问一下，就之前有一个问题很困扰我，就是我会经常把一句话挂在嘴边。，就是铁链女跟你刚才提到的铁链女嘛。，就是铁链女跟谷爱玲到底谁更能代表中国女性？。 那当然是铁链女，因为其中有一个压根就是美国女性。对啊，柏爱玲是美国人啊，又不能代表中国女性。 OKO好的，行好的，。那我后续再看一下回放吧，谢谢谢谢关注，就是希望你们的节目可以时长做的越长越好。，谢谢当牛马。刚刚说日本有这个职场时间保护，说到我心里心里去，要后要求O好，谢什么梦女啊，搜一下，这是日语从日语梦女子转化到简中环境的，是指喜欢幻想和虚构角色和真人偶像发展恋爱关系的女性粉丝。是他跟普通女友粉不一样，就梦女会创造一个虚构的自己和虚构对方在一个虚构的环境里面发展恋爱。二次元不一，二次元是是虚构的，叫想我。当我当在国内的时候，有位女律师说律这个穿的。 嗯，有没种，你谨言慎行啊，你啊。好，我们下一个位接入啊，。XYXY请介入啊。好，你好你好。 没有看他有没有开麦，我看哇XY请我们再等等等几秒钟。如果XY没有，我们就先下一个。 OK?我们先下一个吧。，joshua freemanjoshua freeman请。 哎，joshua freemanjoshua freeman,请我们等一下啊。 哦，就交上你对你已经开麦了。，为什么没有你的声音？，你可能看看你这边设置呢。？对的，你已经开麦了。，没有你的声音，。但是。 好，我们再等几秒钟。，如果不行的，我们先下一个，没事之后再排上来。我们继续啊。，我们看加上按次序来的吗？？对，按次序来的，加上free man行不行？？我们再试一下呃，。 OK,那我们先下一个啊，不好意思，家属，顺便你再调调啊。呃，下一个是grason于晴hellohello能听见我说话吗？？啊，能听见请说。 啊，三位老师好，韦老师好，你好你好，你好好，你好你好，你好，贾贾老师。好啊，你好你好，。 啊，我简单介绍一下，我提标，。我就是和之前那个蒋老师很像，。然后我也是现在在加拿大，然后我是202 2年啊，之后从上海，然后就直接啊申请研究生。然后现在在一个加拿大小厂干应件工程师。嗯，。然后。 啊，。然后其实我有一个很好的idea，然后可以推荐给你们。好啊好啊好啊啊。 因为我觉得其实就是感觉你们最近现在很多期，然后是就是感觉就是离了大纲，就特别是后半部分离大纲很远。就是我也感觉到这个。但是我觉得你之前很多期其实是就是特别是你刚开始做实几期，其实离大纲是挺题的。然后我就觉得因为我也看其他英英语的，然后他们就比如他们youtube上面那个做的比较好的频道，他们会有个就是就他们可能晚上6到7点，他们几个人吃完晚饭，然后拿几杯在那边喝，边喝，。然后边有一个关于一个主题的一个节目，就O猜歌曲，然后猜歌曲，你就可以衍生出来有很多其他的就是一些一些那个一些那个什么，或者猜一些就是一些相当于有一些竞赛小游戏之类的。，然后也可以一方面也可以你也可以拉的嘉宾进来，然后一方面也可以，反正就是有很多可以做。后，包括你们在那个时候，。 我其实也可以去讨论一些，就是啊就是off大纲，就是离大纲有一些远的内容。其实我就是呃这个然后然后唉可以，我我我感觉我可以那个你们想想问我什么问题，也可以随便你，你们可以考虑一下，我觉得我觉得很棒。那个idea，有没有？？嗯，就你觉你觉得我们可以有一个更轻松的形式，就是可以不用太离大纲太近，更松散的方式。，可能会对解决那个可能就是既无法太贴近大纲，又有一点散的问题。，对吧？？ 嗯。 对，关键还有一点就是我觉得现你你们做有管反建制的见证内容，其实传播传播很难，就我很难分享给其他的那个嗯呃，我很能难分享给其他人，对不对？？就是你你可以随便任意找一个，无论是墙内还是墙外的。 大部分他们身为周边的人都不关心任何见证相关法题，也不关心中国，也不关心这些这些叙事。但是如果你们做出有意思的count,，你其实就可以，对吧？？你你们要自己成为KOL，对不对？？ 所以而且这个这个节目形式是有，我觉得是有有有，而且我觉得你们你们的化学反应非常好，对不对？？ 啊，。然后然后哎，我不是强强加一给你们，我只是想你。当然我就是一个一个一个一个建议嘛，。对，。而且我觉得就是我们应我我觉得我们还是很open去尝试一些更多的节目形式或者更好的方法的。 嗯。 而且还有就是你们可以呃做吃播，就比如说OK,就是今天我们我们那个把把一些很很好的food，然后点到点到这个演播室里面是吧？？做那个food review view,，就是那个食物的review，然后然后再做酒的review多好呀。，是不是？然后我们又好有特长，我会炸五盒炸鸡翅。 。 子做大了，可以做烹饪节目。，是不是？？嗯，啊？对啊，我就是一个一个idea啊。然后然后我我现在而且你们这个就是现在是呃美国东部时间两点，就是每周东部时间两点，我现在在这边大声讲话，。然后那个然后如果你们晚上什么六七点直播，然后可以是直播的形式，然后呃直播什么早上七八点。，那我早上的时候还可以，哎，我边骑车去公司，然后我边风勤的时候，我边看，对不对？？。对，也也有人要我们考虑美东时间，就是我们每次直播时间都是美东深夜，。我觉得这个除了可以看三个首阳手之外，其实也可以看看王刚，。其实我挺喜欢看王刚的美食作家王刚。 嗯，上午宽油火锅，宽油大火。 但这位朋友啊，我我特别感动，就是你真的在帮我们思考，那么关注我们这个节目。呃，我我特别感动。老实讲，我在看别人的节目，我我总是投入不进去。，我看书能够投入进去。但是像这位朋友根本投提这么诚恳的一个建议，而且很有很很很有op思维的这样一个建议。，我真的非常非常感动。呃，至于李晨是否采纳，我相信李晨一定会认真，我是否采纳是我的O.是的好的好的，谢谢你。上前三分钟讲出来参考那参考形式对，特别棒，特别特别棒。好，谢谢啊O ok感感感谢好，我睡了。好好，谢感谢。 ?好，下一位小躺平啊，小躺平小躺平，请说。 对，我们去，我们应当有一个导播在后面导播，这不是这不正倒着吗？？对对，小躺平呃，小躺平，可能那边我不知道是不是麦问题啊，我们再等几秒钟。 对，OK啊，还是没声音啊，。，那我们下一位吧，那个beja min,哎，等一下，小大明好像又来了。 对，你你你那边声音有点断续。，我觉得可能是线线路的问题。，在我们一会再试试吧。，那我们先下一关，因为确实可能好多人在用VPN吧。，对，可能会有问题。那beja min,你试试。 hello, ,杜晨在吗？？啊，在请说呃，好呃，我在呃我在国内的时候和武律师是同行，然后现在是在呃，欧洲上学呃，。 然后我先问一个我自己个人最困惑的问题吧，就可能是续一下几位在那个中国人值不值得旧的那个节目的尾巴。，就是。 呃，其实我挺好奇，三位是怎么长时间的保持对中国问题的这个兴趣的。，因为这点我之前其实没有实感，我才在中国的时候，大家的选呃几位的选题和过程，以前的节目都是。 其实是跟人国内的这个时间议题是最密切相关的嘛，怎么也跑不开。，但是。 呃，来到呃，来到国外之后，因为大家的信息语源会有一个很大的切换。可能你会关好像三位会关注你们呃在日本发生的这个本地的新闻。，而逐渐而逐逐，渐渐的对中国发生的问题。，只要你把这些信言都切断。，你不用微信。，不看国内的很多这个这个涉媒之后，其实。 你会我我才逐足渐渐的感受到吴律师在节目里面讲的什么是离开首罗马，就不要再回头。你你不是你愿不愿意的问题，而是你真的不知道，或者是你，你感觉就。 无所谓了，那个事情跟我无关。如果你未来的计划也不在，也不打算在不打算回去的话。，可能你关心的范围就只限于你还在国内的亲人。就是因为三位在那期节目里面，其实默认的是肯定是值得救的嘛。只是说这个即使你这个。 柔软弱的时候，但但其实我是挺好奇，除非是三位，是以此为业啊，其实三位的能力也不一定是以此为业，。，这是问题还是怎么。？ 对，是的呢，一定要保持以这个为呃，以这个为我们节目的主要的选题。，以及我觉得这个其实是三位的。 其实是人生事业的一部分。，我挺好奇，这个热情是怎么坚持下来的。，可能吕武律师就不需要了。，吴律师是有天是有天然的超人意志。那你也让他说说，他万一他给你一个不一样的答案。，来武律，你如何以中国为业？哦，。 。 我觉得首先我们要承认我们是一种呃被寄居者，然后我们忧于不愉快，不快乐。，然后我们出国。所以昨天我在看那个走线那个纪录片，我就非常有同感。那么昨天我还在看一本书，就是台湾的一个系列的文学题材。就是描述在检验之前，那种伤害，。其中有一句话非对我非常打动。他说，对于罪恶，我们永远不要忘记那些罪恶的真实性。，他的具体的罪恶，怎么才呃能够让我们忘记呢？？就是我们要不停的对他详细的描述，然后能够激动我们呃，作为我们的一项事业。，我们没有，我们可能真的就是没有能力做一个特别宏大。，譬如说我我做一个什么建国党民主党。，但是我们不能忘记不停的去推动这样一个工作，或者在转型过程当中承担一个小的角色。我认。 也是好的。，也是愉快的。OK贾老师呢，我觉得这是人类一种特别共通的情感。 那提问的这位观众可能对这个情感的理解不是那么深刻吧。我觉得像古诗词里面讲的，国破山河在，城春草木深。，还有那个死去元知万事空，但悲不见九州同等等等等。就是中国历史上有很多。 像杜甫啊，像那个像辛弃疾这样关心他人，然后关心国事，关心。 嗯，普通人的苦难的人比比皆是。，我觉得这不是什么难以理解的情感。那至于我个人，我之前是我刚开始进入新闻行业，是先做了一年调查报道，后来去做实政的记者，后来在做评论编辑。 呃，我看到太多太多的苦难，是因为我们这个制度而发生的。我在节目里面也提到过很多次，那持续关注他是因为。 我们认为不应该如此，他就不应该如此。 如果我们丧失了对他关注的兴趣的话，那我们何以面对我们当年为关注他所付出的那些时间和那些精力？，这是第二点。第三点就是说我觉得我们三个人都是在比较能够有同理心的去。 去想象，以及去关心，去深度的，甚至深度的去介入类似的事情。呃，不管是呃，呃，以个人。 不一样的方式也好，或者是相浮律，他是司法介入。那我肯定是从这个言我跟后诚可能从言论的角度去介入等等。，这就是我们过去在做的，也是未来要做的。 如果你说以中国为业，这个我不同意，因为14亿人，谁不是以中国为业的呢？？ ?我觉得呃你如果再往后再多看看，再多听听我们几个人去聊中国的事情。，你可能会更理解这种。 呃，不管是情感还是习惯，还是职业的这个对自己的身份的这种这种认定和认同，我觉得都没有问题。嗯，我也我有个补充啊。，就是我觉得你刚才说的一点，其实说的对，也就是说因为我们在国内工作生活这么长时间，你完全也可以说中国是我们擅长的事情。那比如说现在如果要我们不做中国的事情来评价日本政治，。我相信我们比起那种长期在日本生活的人，你是有欠缺的嘛。那么所以你也可以说我们这种人到海外还关注中国，是因为这确实就是我们最擅长的事情。你也可以说是路径依赖。，但这个角度，我觉得从另外个角度，我我也特别想说一个事情啊，其实不光我们三个有了解中国的天分和先天的优势。那所有生活在中国的人都有这种天分和优势。大家都是极权的受害者。大家这都是社会历程的参与者。，因此其实应该有更多的人来，就刚他不认可的时，就我们就开玩笑的说，以中国为业。 你作为中国人，你不以中国为业，你以美国为业嘛？？你去美国，不管是坐镇子，做其他的，其实都不一定能够那么快参与进去。也就是说，我觉得大家都是有以中国为业的前提条件和生活积累的。只是在集权情况之下，绝大多数没有法兑现自己的公共领域和公共影响力。，所以我过去一直说，如果中国转型有一个方法，就是每个人把它对中国的潜力兑现出来。 把他过去对中国了解和认识的潜力能够兑现出来就行。所以我们三个不过是在海外，也不得不继续兑现我们对中国的潜力而已。我我也希望更多的人可以把这个潜力兑现出来。 对嗯，呃，我我想再补充一句，就是我曾经很长时间，我也不理解我为什么这样。就像这位朋友所说的，其实你知道在国内律师我们会呢也相当不错。，我们也赚钱，我们完全可以不关注那些事情。后来我读到一本书，当然那本书也很著名。，但是其中有一句话，好像那本书叫为权利斗争吧。有有有一句话，就是说他伤害的是法律人的情感。哎，不是你的具体利益，。就是我赖以生存的那种情感支撑。我在这个世界上在中国，我对那样的事情伤害他，我就认为伤害了我一样，。这种情感是我在世界上存在的基础性的力量。哎，不是具体的利益。 啊，这个那句话，对我出动是非常大的。嗯，这还有要说的？，我我其实还是蛮想强调同理心这个事情的。，就是同理心是什么？？就是我做记者的。 呃，这些年，我的理解就是说我们能不能在。 能不能感受到甚至感受到一点点他人的苦难。我觉得那个东西挺重要的。，是就是我在做记者的前两年，什么矿难啊，什么塌方啊这些。 这些在中国频繁发生的悲剧。，就就每次都我会在想象说，如果我在那个房子里面是怎么样，就像前天的香港大火，然后有一些照片是是那些室内的那个住户啊，从房间里拍往外拍的流传出来。，因为他发到了那个sre上面。嗯，。 发照片的人一定会死，对吧？？然后我在看那些照片的时候，我的感觉是说。 如果我在这个房间里怎么办？？，那我的那种绝望是什么样的？？就是我知道无法体会，但我尽量去体会，因为那种那种痛苦才会让你。 嗯，去去去才有力量，或者你才有动力去去去关心，然后去呼吁，去写东西，去做节目等等等等。那那个痛苦是一种来源，。就是那个同理心所带来的痛苦是一种来源。嗯嗯，这个我可能followll up一下，就是这个我我很理解贾老师说同理心这个点。因为呃因为其实我呃我多多少少有有跟三位讲的同理心，我多多少少也是有的吧。就好像贾老师提在香港的大国，其实呃大那个大埔呃也算是我的邻居吧。就是这个也是有一个切身的感受，。但是我说这是一个真的问题是呃，因为在我身边来到海外的中国人里面，呃，即使是之前原先对中国的政治问题或者是社会运动的问题，有很多关注的人。 呃，。 他因为他的这个生活环境转换之后，他的心态真的和以前在还在国内的时候会不同。这不是呃这这才显得三位有长，能够保持很长期的关注。，有很长期的这个通一心的投入是非常难得的一个事。这个如果你们以后对这个。 你们在东京也接触很多华人，他们如果有相有相似的这个心态的话，其实是有有，我感觉会有相当一部分人会有这么一个兴趣的转移，或者是你可以说他们是。 呃，有意志力方面的一个软弱吧。，我觉得是一个真实情况的问题。，不是因为他们没有同理心，而是他们换了这个根了之后，他们真的想离开这个国度之后，他的。 他的兴趣就会就是会有所不同。，我以后你我们的你们的节目怎么能够打动他们？，把他们重新带回到中国问题里面来。，我觉得这是一个。 呃，是观众的一个真的需求。，但我觉得在这里可能就就就差不多。嗯嗯，这点同意的。嗯嗯，我觉得我觉得你这个问题问的非常好啊。，就是就如果一个节目提供它不是道理的价值，而是情感价值。，这个节目能够重新唤取人对中国问题的兴趣。、好奇和热忱的话，那真的是一个莫大的又高尚的情感价值。，非常有价值。对。 对。 其实很有意思的。，我我最后再问一个题，我简单问一下，因为呃雪仓说早期其实是有做这个民国历史的节目嘛。，我刚才在评论区有问，就是呃这种，因为现在的选题是更偏向视频了。，就是还会打算继续像做一个支线一样，会呃有做一些历史专题的这个节目嘛。，因为下周就其实是下周就有，对，下周就有，我们会我们会断断续续继续把这些历史上的重要人物，我们呃再去讨论。，有的有的嗯，太好了，太好了。因为我以前就是饭店，我是饭店老听众了。，就是饭店，以前讲中国历史，或者是讲其实讲历史类节目都一直都很有趣。我觉得加了蒋老师之后，会更加更加的有趣。，应该非常非常的有意思。 好，谢谢。好，谢谢好，谢谢你。呃，下一位就之前连的同学好像要调好麦了，我们试试XYXY试试。喂喂呃，能听到。哎，好了，请说。 啊，声音声音可以吗？？声音完全可以哦，好，那好，刚才有好几个哎，饭店的老听众啊，我也亮明一下身份。 我是16年开始听黑后唱师的节目，真真正的老听众对，真真老粉。啊，平时你直播，你应该经常能在评论区看到我。 然后呃，水枪手我的话也不能说建议吧，就是。 每次听水枪手，特别是涉及到一些自己自己知道的等啊，或者说是呃故事啊之类的。特别就你知道吗？？就是心特别痒痒。，就是说听听到你们，比如说呃没没说到啊，说到的部分，或者是说说做的部分。，就一个人边听边在那里心里评默默评论。嗯，所嗯，所以我的建议就是我一人且说哈，水枪手以后增加一个这个公开收录环节。 .就是比如说挑一期出来，然后在那个在武力的那个办公室，在武力的那个地方，然后邀请一些观众来，。你们边录下面的人边下面的人那个。 这也是可以可以给出一些实时的反应。这个嗯。 就是有有就是罐头笑声弄成真的，真的有点瞎是这样。，我我觉得你这个建议很好。，而且你看今天是我们第一次尝试连麦，对吧？？就这种连麦的形式。，其实未来在节目中我们也不是不可能。因为我们觉得如果节目里面能够有更多互动的话，其实是一个很好的方法。所以说不定未来节目里面会有连麦。比如说我们上次讲这个中国人的矛盾，那就会真的对二次元、对漫画文化比我们更懂的人。比如说在连麦的环节，就可以把这个节目里的遗憾和我们没有说对或者没有说到的部分补充上来是可能的。 喂，断线了，不知道喂，啊，在吗？啊，对听接说啊。好。 对，就是有好几有好几次，你们的主有好几次，你们的主题都是呃，我我就觉得自己可以大显身色这。嗯嗯，那太好了。那我觉得以后如果有连麦环节的话，都会欢迎很多听众来参与。当然以后为了保证连麦质量，我们可能不会这么随机啊。，可能会提前报名一下，然后提前排一下，可能这种会在录的时候更容易一点。 对不对？，这个是我们的一个想法。嗯，是的啊，就。 关联到一个耳好简单自我介绍的环节。，就是因为我人也在东京嘛。就是如果你如果如果你们能够如果你们能够在5的那个地方搞两次公开受录的话，我都可以参怪，不要求这个线下录制活动，对吧？？其实热烈欢迎热烈欢，其实很多客和都会种们现场其实有一个观众，但他在那俯卧他不肯过来。好，谢这个，谢谢谢谢连麦直接参与立参与常好好，我觉得很多评论区的人说会不会犯娱乐，觉不其实多注过我们连麦，他绝对不峰哥连麦或者连麦样。因为觉我们听众还是会问一些比严肃的问题来觉得应该不会担心过于娱乐化的问题啊，。好，。那下面位。 卡。 啊，前面有一位能听到吗？？前面啊能听到说麦克准备好了，他想插个队。哦，没事，那你先说你说完了让他来。，因为我刚才就想着就是前面麦克没有弄好和新报名的同学，就是交替着来，。谢谢你关注大家的这个连麦需求。正好看到了。首先先祝贺你们节目，做到100期特别好，特别喜欢。然后我现在是住在日本的，我是先建入独到社的拉一群，。然后五律把这个节目链接发到群里，我才知道有这么一期节目，。然后那个时候是你们的第六期，我就先补完了。前面的五期以后就一直跟着你们就追追到，现在也快一年了。，然后我我要谢谢你们节目这将近一年的陪伴，做的特别好。然后像刚才前面那位朋友说的，如果要在线下办活动的话，五律的那个人文论坛，我也可以去线下凑个热闹。然后现在我有一个问题，一个意见，问题是评论区一直有人邀请你们。 请女嘉宾来，但是过去只有严歌林老师，还有李宁律师，大声姐吴微和阿古老师一共才4个人。我不知道你们是想起女嘉宾没有合适的人，还是觉得你们三个兄弟之间这样放松的聊天挺好的。 。 然后我的意见是给李厚晨的，也是评论区，一直有人在讲，就是希望你们评论热点事件的时候，先把事件本身做一个简单的介绍。说五句话就可以。嗯嗯，像我现在在日本生活工作，平时是没有时间捧着手机，一直追国内的热点的。因为我还要关心日本当地发生了什么事件啊，。所以如果你们。 。 .呃，一上来就开聊，我经常是听了半个小时了，还不知道国内到底发生了什么。那个背景不熟悉，。嗯，对，完全不知道发生了什么。然后你们三个上来就开始聊。然后在前面有一个朋友也提到了如何把海外的华人拉回中国。，把大家关心的问题拉更更多的关注中国的问题。，我觉得如果你们在做节目做评论分析之前，先把这个事实讲清楚，然后再去做分析。，就能人能让住在国外的人更好的了解中国当下发生了什么。就这些，谢谢。嗯，好好好，太感谢这个非常好的建议。，我们肯定会采生这个建议的。因为这个建议其实这个节目前十分钟也会更轻松一点。，我们会向王哲安学习的，请放心。但是我我们要看这个问题，保证，我们是在想请女嘉宾，我们也是各种原因吧。有的时候我们很难能找到比较合适的。，我们其实是在这个问题上是持完全开放的态度。这个我觉得。 我我我我我其实我也觉得我们没有说因为性别把它当做一个特别考虑的元素。对对，但有一个小小的问题，也不是问题吧。就小雪的现状就是在知识分子圈子呃，尤其是相对比较有影响力的男性数量是多于女性的。这个这本身是个问题啊，也是过去是会积累下来的。所以说在这个情况之下，你可能会出现的现象就是呃在一个节目邀请的人里面，那男男嘉宾的数量可能会多一点点。，就女嘉宾说会少一点点。当然我们我我们肯定也是没有把这个性别作为一个特别强烈的考虑到在里面，但是我们肯定完全不排斥，有女嘉宾来，尤其是你看上次就是武威来，甚至对武力有一点点这个没有特别客气，对吧？？，但是我就说这是武力性格的好处，他其实也完全无所谓。，因为老朋友没关系。，另外一个实际快男是什么呢？？就是在从知识分子的角度来讲，和大使馆关系密切的人很多。，有的时候我们担心邀请人家会很麻烦。，给人添麻烦，给人家添。 麻烦嗯，就是我们必须找到价值观差不多的，他们愿意认可我们的价值观来讨论真问题的。这样的，不管是坦率的讲，不仅是女性的这种这呃朋友，即使男性的朋友也不多，也不多。对，所以我们没有特别的性别视业。 ，非常多的人，让我们请你听。 这个有于倒没有倒没有说不好，但是就会呃，对，也没有不好的。如果有机会的话，当然是愿意请他来上节目。对，。但是我觉着至少我我们三个可能有一个想法，呃，没有完全被流量所牵着走，。虽然我们也很重视流量，重视朋友们渴求流量，渴望流量，但是也不是说流量是唯一指标，流量是万恶之源，流量倒也不是万恶之源，我爱流量，我热爱流量，但是但是也好像有的是我们也不想为了的去炒作那个去追那个连两口子打架，我们非得把那另一方请过来。，好像不是君子所为。对对对，。 对。 OK好，谢谢啊，谢谢你。可以再说两。当然当然家请说请说哦，我想反驳一下哈，请女嘉宾未必是要他嗯有足够的影响力，或者是他一定是学术圈的人才，有可能更好的表达自己的意见。我是觉得你们看到现在170了，我的感受，就是有的时候会缺乏女性视角。之前我一听你们提到女性议题的时候，努力跟后晨就是完全跑偏了。只有假，我是一个人是属于是公众锋立的状态，去两边找平。，而你们两人都在偏男性的那边努力比较严重一些。我是觉得有一个女嘉宾，哪怕不是特别专业的人士，能多一个意见，多一个视角。，能把你们这个节目往回扯一下。，就是这个想法，不一定完完全理解，完全理解。，不是这个我觉得这个我觉得未来有一个补充个方法。，就是我们刚才说的这个听众连麦，对吧？？因为哎呦稍等稍有下面。另外，。 对对，最近我们也在计划继续邀请日本嘉宾呃，来来来一块讨论。对，就我觉得如果未来这种节目里面有这个听众连麦的部分多一点的话，我觉得就像你刚才说的，我们可能未必需要邀请一个什么固定的嘉宾来。但有比如说有些性别的视角或者其他的足群的视角，也可能会有听众能够在录制的过程中就能够给我们做补充。我觉得或者能能够参与到讨论中。，这可能是个比较好的办法。 特别感谢，特别感谢，。谢谢谢谢，谢谢你。嗯，。好好，下一位，请刚才那个麦调，好的，来试试啊。这个jo我声音听得到吗？？大家听得到请说。 哦，你好你好啊，hellohello，我先说一下，就是啊那个李浩晨，我是你的老乡。我觉得啊作为德阳老晨啊，简简直是简直是骄傲，。我是五中毕业的，中的我是一啊。对，然后再其是贾佳老师，我特别喜欢，就是你娓娓道来说很多，不管是你的经历，还有啊你的就是你阅读的一些书籍的一些感想。我觉得啊我特别喜欢你这种啊说话的方式啊，以及我也保持给你。可能类似的就是我对于未来啊，包括中国整个社会倾于悲观的状态啊，最后我我想表达就是啊这个武林老师，我我最喜欢你了。因为啊因为我觉得呃像你面对按照中国那么多及其丑恶和不公的东西的时候，你依然有一颗赤诚的心以及。 在我看来，可能是单纯的打引号的那种感觉，让我每次都热泪盈眶。，我觉得中国太缺少这些人了。在我看来，中国经历这么多的人都会变得。 让我觉得会扭曲，就会很扭曲，更多的是沉默。所以我觉得中国太太需要你这样的人了。而后我可能也就是因为一些经历被啊，我就啊默默的离开了，就是中国。然后我现在在北美。 。 啊，对，。所以啊我同时也非常感谢你们能创造这种对话的这种节目。因为大部分的时政节目在我看都是一个人在说，嗯，可能没有更多这种交互感和K呃客客观的感觉。 。 啊，这是第一个。首先我想就是表达就是一种感谢。第二就是啊我觉得啊我对你们节目呃有一点就是感觉或者是建议，就是说呃因为时长每次大部分都是一个多小时。，我觉得从传播上来说，可能稍稍有一点缺乏。虽然呃，你们每次在强调一个就是说。 嗯。 ?呃，流量不重要，但是我觉得这么好的节目，其实传播我觉得很重要。就是在我看来这一个建议。，所以呃可以我觉得你们可以试当，如果可以的话，做一些更多的切片。我看了些，做了一些做更多会不会会更好传播一些？。 呃，。然后最后我想问一下啊，问一个啊类似的问题。，就是说。 呃，我自己有一个感受，就是当我离开呃，自己的国家过后，当时是绝对不想回去了。然后。 呃，。但是在海外待电时间过后，因为我是中国人，对这片土地真正出来。过后，又对这片土地有一种呃非常的深情的热爱。 而但是又对感觉整个中国又是一个我叫NPD的感觉。，又对每个细节又有一种恐惧感。 所以有时候还是忍不住要回去。那么我想问一下，你们是怎么去调整，？就是可能在我理解，你们现在暂时可能是回不去了。，你们去怎么去调整这种呃心态啊，以及我觉得你们应该是很爱这个国家的。 啊，对，就这样，谢谢。 有请心态专家武雷。对我刚本来说有请回国专家武雷。我我现在最纳闷的问题是一个什么问题呢？？同样是四川德阳人，怎么我们这个朋友对我就这么好呢？？ 你还夸奖里有没有出来击我用山东话，用什么各种对，哎，好好回答别人问题。 对我我我我我如何看待你爱中国，但是可能又回不去的这个问题呃。 我觉着我们不需要特别在意，我回去还是回不去，而是要心目当中有一个整个的社会往前走也好，往后退也好，这是一个大的大剧，正在上演一个大的剧目。，我们是剧目当中不同的角色。，而且我们必须有这么一个角色。，即使历史不让我们回去。Ok我们在海外漂泊，也没有问题的。就像摩西一样，领着以色列人也在漂泊了40年。他最终他特别想到那个迦南地，但是上帝就是没让他到迦南地，他只能在新在山上嘛，看迦南地。，所以我们不需要以目底论，哦，我们只是说做每个人力所能及的。，譬如说我不做三个群，是享首，。我在海外，我照顾好我的家人，我生活好，我享受阳光，我享受自由。，我看陶诗宋词好不好？？当然好啊，你不要有任何惭愧。 如果你譬如说，哎，我有钱，我捐给中国的这个革命党人丁家喜，我捐个一分钱好不好？？也可以啊。，譬如说我转发一下，三个水枪手也非常好，所以没有固定的格式。，也没有必要在目标意义上强迫要求自己。呃，就是我喜欢就OK了。 嗯，可以吗？？，这当然可以了，。就江是这个呢。我其实因为我专业出身，是中国古典文献学。，。我对。 呃，历史地理其实都蛮熟的。，我喜欢庐山，我喜欢黄山。 我驾车去这个丝绸之路自驾等等。，都是我非常喜欢的事情。我做梦梦到很多次。，我去拉萨去锡康啊等等。其这个我对这片土地的爱可能比艾维维还要深沉一点。，我觉得是这样。 嗯，。但我又避免说，我我把这个对这个土地的爱变得特别现实和直接。 呃，我在我家的那个日本的家书架上最显艳的位置，放了一本治国理政。 嗯，。我觉得他可以遏制我时不时冒出来像五律那样回国的心思。，对我我有个感觉，就是因为我们三个在国内也不是说没做事嘛。，其实国内做的事情，就是我觉得一个中国人在中国是个很重要的事情啊，但一个中国人跟中国的关系和这个国家保持一个有尊严的关系也很重要。，所以我觉得我们以前在国内做的事情，就是怎么样能够让中国人跟这个国家的关系变得更有尊严。那么现在出国来之后，其实我们也是在维持一种跟这个国家有尊严的关系。，就我们能够说实话，能够直面这个国家的问题。，能够以真诚的态度面对这个国家的问题。，那我觉得一个非常好的，也是我们希望实现的结果。，那我们现在虽然回不去这个国家，但保留了保持着对这个国家有尊严的关系。那么如果我们够努力，也够幸运，或者更多的人够努力，够幸运的话，那我们也可以让所有人跟这个国家有个更尊严的关系。我们愿意回国，但我们愿意以很有尊严的方式回去，而不愿意以这个严营格的方式回去。所以我就会觉得呃，能。 跟这个国家保持一个有尊严的关系，非常非常重要。我们的努力方向就是让这个尊严能够更多更大。对我我我还想补充一点后，就是关于回中国这个问题。，我们不得不说，我们自己所谓的中国话被长期的中国叙事所压制住了。就是我们认为中国就是我们带的那个地方。，但是所谓华人的活跃。，后来我看到包括在东南亚，在日本呃，在欧洲、，在美洲、，华人都是很活跃的。，我们真的不能在他那个叙述框架里，就是北京天的周边，中原一带，好像我就是中国应该带的地方。，真的不是你在哪里能够更文明。，你在哪里能感觉到找到自己的感觉？，我认为你丝毫没有必要说我回不去愧疚。，没有必要。，当然将来能回去也是可以的。，自由是很重要的。嗯嗯，。 好，谢谢这位同学啊，非常感谢，非常感谢这位谢谢谢谢这个老小啊，我们以后就见不上拉师了。同要是等L,我两个人就完全不一样，位同知，谢谢谢谢。好，那下拜拜好，拜拜，拜拜。下一位joy L。 hello, ,能听到吗？？helo能听到请说。 哦，我我大家好，我就是今天想分享分享一下我自己的就是经历。，然后还有想提一个小建议。，就是我觉得我的经历可能对于这些你们的听众来说是比较特别的。我我觉得啊就是因为其实我是刚刚才开始关心政治的，就是我之前是一个非常非常中立的这么一个人。，我甚至出过国。，然后但是我知道很多就是知道一些历史的皮毛，但是政治好像对我们来说，就是。 。 一个不可以触及的话题，就是因为我们都很年轻。，然后呃从小就是我们学校的教育，真的跟政治离得非常远。然后我甚至在国外，比如说如果看到政治相关的呃视频，都会觉得呃不敢点开之类的这种感受。然后呢，其实我真正开始关心政治，是因为于朦胧。，就是。 是是。 对，他是等就因为他离我们的生活稍微近一点，因为他是一个娱乐的明星，。，所以就开始关注这件事情之后，就看到了很多细节。就我觉得细节很重要。就之前可能知道很多呃发生的一些大事，但是不去关注细节。，而于梦胧的这件事情。，让我很认真的看到了就是中国法制上面的一些细节的问题。，你就突然间意识到了自己是在一个什么样的国家。，然后我才开始看你们节目的。所以我觉得其实你们的节目算是我的一个政治启蒙。，就是通过你们又了解到了很多。 我。 不同的细节，包括历史的细节，然后现在就处于一个价值观崩溃的这么一个状态。然后每天就是呃比如说我听五律讲的经历啊什么的，我就每天都以泪洗面。，我每天每次听。 古论说话我都会哭，就是同理心，很强，。但是之前不关心政治，后来现在终于关心到了政治之后，发现是一个自己好像无法承受的一个。 的事情。所以就是想问一下你们这个这些政治性抑郁的前辈就是。 怎么样处理自己的这种抑郁？以及就是说我发现我好像关心的太晚了。，我好像到了这一步，已经做不到什么事情了。 嗯，一样，就是我们可以做什么呢？？嗯，这个问题很好，。哎无呃，我觉得特别棒的一个问题。，我必须承认，我被这位姑娘感动了。呃，说实在的，我也想到我20多岁之前呃，我在那个政府办公室里，县政府办公室里，我在和同事们在研究啥？，我们研究，我们派一支部队把那个匾哥。 捉回来？，那我就是那时候我就是那个小粉红。呃，对，这是一个每个人必须经历的，每个人必须经历的。 呃，也没有必要特别去纠结这个事情。，如果你你你你能够了解一些事情，然后呃慢慢的去了解，根据力所能及的呃，你去转发或者去探究呃。 对。 ?不一定是特别用英雄的起呃，这种概念去了解。我经常在国内，我和我们行面律师讲的一个道理。，就是我们要降低自己的这种自我崇高感。，我就是一个打火烧的，我就是一个扫马路的，我就是一个开餐厅端盘子的，我和他们都是一样的。，我没有任何制高点。，我绝对不会从上往下看。他们，俯视他们，我就是他们当中的一员。 对。 ?呃，。所以这可能慢慢就转化成啊，我们怎么心里更踏实。是我不知道我我说的这个能清楚吗？？嗯，蛮清楚的。嗯，虽然也挺道德叙事的，那但是很清楚，这是定位很强啊。，没没没有DN位没对，蒋老师。 。 我在201 9年反送宗的时候，我曾经遇了整整一年多吧，我每就这种造反的精神太了，太哎太乖。 啊，家时接受，我201 9年反送中是6月份开始，我抑郁了一年多，我那一年过得很痛苦，我每天晚上差不多要喝半瓶威士。 每天晚上哦，我深圳家里的阳台上摆满了各种空酒瓶子。 ?然后要把自己灌到天亮，但是还是睡不着。差不多到90点钟，太阳已经挺高的时候，累到不行。，就是那种累，就是说是身体和那个心双重的累，累到不行，才会沉沉睡去。然后到下午3点钟4点钟醒来，天就黑了。 那段时间呃，我有去看过医生。，但我觉得效果不太好。，我觉得政治抑郁的。 政治要治要要彻底的疗愈，他，就是政治状况变好，才会才会被彻底疗愈。我情况稍微好一点。，是我到日本。 之后，我到日本头一年，我其实我刚才有讲，我说第一年我没干什么。，就是读读书，写写稿子。但其实那年我其实是在疗愈自己。我来日本的202 1年11月15号。 我第一感觉是什么？？就是我睡觉睡得很香。，我不用再担心，在深圳的时候，经常半夜两三点钟警察来敲门。，光是这一点，就足以让我睡个好觉。 我而且我曾经很长时间的服用安眠药。嗯，我觉得政治性抑郁是没有办法的。，就是你可能会使用一些物理的。，你可能会使用一些。 一些外部的一些东西去去去让你尽量的不去想这些事情。，比方说我刚来日本的时候，我就喜欢这个出去什么啊，清景泽呀、、、富士山啊、、、河口湖啊。，一到周末我就出出去玩，等等我。我会让这些呃这些外部的东西去去慢慢的去占据我的一些思考的时间。然后把你思考那些痛苦事件的时间变短。 这是我对抗这个政治性抑喻的一个方法。，然后再说再说回来，就是我很感谢你能因为于朦胧来来关心我们的节目。 因为玉朦胧那期，我们真是是一个出圈的一期啊。，有7万多阅多是吗？？这是出圈的一期。，那这个事到现在都有很多人关心。对，因为我们明显感觉到后后那个下面的留言有很多。，其实是平常不看我们节目过来留言的。 那我觉得就很好啊，就是就是你从你自己的身边开始。 你能关心什么就关心什么。，因为我在节目里面嗯曾经两次讲过那个哈维尔的那个那个那个名言说。 你怎么去对抗？，就是你自己要活在真实当中，这个是最大的对抗。，因为他们是以谎言来统治的。，只要你坚持真实，你就是某一种对抗。就比方说啊小呃这个我是我在北京的经验啊，就是我可不可以勇敢的去跟小区物业说，你这个收费是不合理的。 我可不可以跟边上那个插队的老太太说，你不要插队，这是不对的。就是有那么一点点勇气，然后做一个真实的自己。，就是在对抗，就已经很难得了。，我觉得。 就是每个人我觉得做真实的自己，就是对自己的解放。 嗯嗯，大概就说这些，嗯，我我我我我我想补充一点，就是这个痛苦。当然我这这让我想起一个那让我很触动的事儿。，很有意思啊，就是在刚刚27号，因为白纸三周年嘛，在27号白纸运动那天，那天我是带着的，然后最后去到那个尼尔公园那边，。然后当时警察把尼尔公园附近的那个手机信号都掐掉了。，所以掐掉之后，。当时我要跟我朋友联系，所以我不得不往路往上海图书馆那边去走，然后走了大概三四百米手机才恢复信号，恢复信号。，就跟同学联就跟朋友联系，在哪里啊？，有为被警察抓呀等等等等。然后当时我正在跟朋友联系，然后就看从路边走过来，一个女孩已经哭的梨花带雨了。，就是神情非常恍惚，在路上往这边走，。我就去安慰他说，哎，你没事吧？，怎么回事？，然后他就给我讲，其实他当时也是。 嗯。 政治启蒙因为痛苦所导致的政治启蒙。，他当天呢跟他在上海这个市政府工作的男朋友正在吃晚饭。，他在微信上看到了这个上海抗议的消息啊，他男朋友对这些抗议者是冷嘲热讽。，觉得这帮人就是添乱的等等等等。这个女孩觉得好像不至于吧，有有我认识的朋友去，所以他就去到现场，他去到现场呢就看到警察打人抓人。，这个对他来讲很冲击。因为他想不到中国的警察对中国的普通人是这样一个态度。所以说当时处于这个完全是处于一个崩溃的状态。所以我也很理解，很多人在最开始接触到一些政治事件的时候，不管是朦胧啊，还是看到警察打人啊等等等等。，都会出现这种shock.，就是你你过去的生活的信仰，或者你过去生活的安全壳，被这种事件冲击破了，对吧？？后，所以说当你看到更多的事情啊，听到武雷的事情，到李宁的事情啊，你看到这种痛苦，你就特别特别难受，也能感能感受，那痛苦很重要。但我但我想说一个东西，就是为什么我们也在天天看中国的烂事。 呃，看这东西有时候情绪也很强烈。其实最近我看到中国这么多人在政府的洗脑之下，又对日本展现出一种呃无条件的呃这种抵抗和这种无条件的仇恨。其实我也就是有一种很很奇怪的感觉。，但是我有感觉啊。 。 .就是就是痛苦本身是有一种质感的。呃，我们有时候对痛苦来讲，这个质感本身是一种强烈的怨恨和强烈的痛苦，这是我们面对痛苦，非常重要的质感。但是如果你能够再往下去看，你看这个痛苦怎么来的？，这个痛苦会因为认知产生一种其他的质感。有时候这种质感也非常糟糕。比如说有人会出现这种很漠然的质感。，会觉得全世界都这样，有人会生出一种非常简单的以暴制暴的质感。有人会生出一种这个恶人，自有恶人魔的这种质感。，认为这个坏人有坏报，最后中国会大洪水的质感。也就说痛苦有很多不同的质感。，这种怨气和痛苦是他的一种质感。但是如果你再往下了解呢，会生出很多种不同的质感。尤其是你开始了解这个痛苦的来源啊，了解这个结构之后，这个认知会赋予他很复杂的感受。，那我觉得如果感受到这一层的话，他会超出让你无法。 。 承受的那种压力和让你无法承受的那个部分。那么到这个部分，你就觉得你可以去看它了。，你可以去注视它。，你可以把它看的更仔细。因为那个质感已经变了。这中间有很多质感，有很多都是不太好的感。所以我会觉得如果任何人面对中国，？猜绝大多数人都会有这样的感觉。你感觉难面对压力太大等等。，但就是你的这个认知能够带给你什么样的这个质感。，这种质感的感受。，觉得是可能自己认知，我面对中国的时候，尤其我刚说的问题，你如何有尊严的面对中国？，我觉得里面非常重的一点就是，如果你有尊严的面对中国，梳理你和这个国家的关系。，那这个国家的丑恶，家的愤怒。，对你来讲，不是不是过度的，不是你不可以去控制和接受的，可以去直面他的。我觉这可能是我我在这个国家代给的痛苦和这个国家丑恶上，我占据了主动性，我能够主动的去处理它的一个点吧。好，我在。 补充一点胡晨啊，说到痛苦啊，我我其实到日本来很长时间很长时间，我才突然意识到我在国内没有时间感受痛苦。嗯，就是因为我是别人的，希望，我是别人的稻草。，他的家人要被执行死刑。，他的家人被残酷的刑刑逼供。，他的家人要判几十年，我面对的都是别人求我不要懈怠。，不要放弃，我根本没有时间来审视我自己内心的痛苦。嗯，但是我来到日本之后，当然我也没有准备来日本。，。但是来到日本之后，我突然发现我自己是千疮百孔。 就是我自己受到很大很大的伤害。，我只是在国内没有机会，没有精力来照顾我自己。，所以我到了日本，我经常是。 啊子。 猛不经地就意识到哦，我出了什么问题了，就回到法庭的场景，回了各种场景。我在看杨小凯那本书的时候哦，不是看杨小凯，杨凯他爱人，就杨凯去世之后，杨文凯他爱人写回忆杨海凯的文章。嗯，他提到两个镜头，说，杨晓凯在悉尼家里。 89 64那个运动在电视上，澳洲电视台在直播。，杨晓凯就落泪样哭啊。，坐在沙发上。 然后另外一个杨亚凯，因为做了十年老嘛，经常半夜醒来。，哇，我被警察打，我为什么，然后他老婆就摁住他，我其实我躲到这里是我自己哭。 就是我完全理解，因为我经常做梦，也是在法庭上和他们对抗。，也是到监狱会见我的当事人。，我的当事人放不出来，就像我哭各种各样的。所以。 我们可能根本回避不了。但是后诊所说的这个也非常非常重要。就是我们以怎样的心态去看待这个问题。，这个是特别特别重要。也就是我们在一块，我认为OK我是愉快的，甚至做三个水枪手的这样一个节目。，我认为对我也是一个疗伤的过程。对，所以谈到今天这样一个话题，我就很有感触。我补充这一点。嗯嗯，。 我在犹豫要不要站起来去给武丽拿纸巾，他他憋住了，对他憋住了。，住了，在他对坐在他对面，他眼眶已经一下子就红了。 憋住吧。对对，这个情绪哀而不伤啊，这个论语里面重要的东西啊，我觉得这种创伤后遗症在我跟武律身上都有。我记得我不知道你在上海的那个。 那个时候怎么样，反正我跟武力那个创上后遗症蛮严重。，他恰恰是这几年我们慢慢好起来。，我觉得这个是要。 感谢日本，以及感谢在日本的朋友的。这几天上午我和我爱人，因为工作很繁忙嘛，但是我和爱人就到那些东尼塔下边，小公园那里坐着椅子上，有时候会偷吃一点小水果，偷吃谁小水果果树上我知道，但是我就是想偷吃一下，展现中国人的那个那个如果是唾手可得，不是要爬树杨树，那正常手可个爱中国人，但是我就非常享受那个在阳光下坐在椅子上，公园里那种那种安全的感觉。对听众说，那不叫偷吃，不用要求太高，那个就摘一个很正常掉下来，不叫偷吃。我不知道我们才说的太多。不好意思，这个有回答到你的问题吗？有的我觉得就我想说很谢谢你们很开心。，就是。 我觉得其实有你们在我的抑郁就已经好很多了。嗯嗯，谢谢谢谢别哭，别哭，别你这样的节目。，你还在关心中国人？，谢谢你。嗯，谢谢你，谢谢你，谢谢你。 你也是对我们的关心。，你现在也是对我们的关心，我们非常得安慰。嗯，然后我我想说我会我会继续关注的。就是虽然以前我是一个不关注政治的人。，但我现在。 意识到了，他跟我的生活是息息相关的。，然后我我需要去努力的关注这些受苦的人。嗯，。 谢谢你，谢谢你。 好，我们这个没想到这个到了一个非常动情的时刻。我们这个直播，我真希望他能憋住我。，我我不希望他挂完电话就哭。哎，这个没关系，我觉得有情绪释放出来，不是坏事。，就是我们都好时都会哭。，你说其实我还有一个小小的建议。，请讲请讲。 嗯。 就就是呃其实跟前面有几个同学朋友说的有点类似，就是觉得你们在聊，。因为我觉得你们在政治方面，还有社课方面的知识，历史方面的知识都非常的丰富。但是我觉得可以再聊一些你们自己涉猎部深的知识的时候，可以提前去。就是比如说采访一下别呃那个领域的人啊，或者说呃开启一些连麦。因为我自己是学心理学的。，然后我有感受到，。就是有的时候你们在聊心理学的时候，我会很想就是纠正一下你们设的一些东西，或者说宣传一下，就是我对呃很多人就是因为我觉得心理学他也是很尊重人的主体性。然后呃现在中国的心理学的领域也在很努力的，就是帮助呃，。 受苦的人呃，人们，所以说就是希望可以有更多的机会。，可以就是展现很多不同的方面的中国的内部的情况。嗯，。 嗯，好，。我觉得对我觉得我觉我觉得今天其实很多的指向未来节目中，对可能跟大家更多的沟通会好一点。好，我们看下一位啊，谢谢。他已经呃，卡住那里。 哎，你好，能听得到吗？？啊，能听到，请说你好。 哎，你好哦，我想简单介绍一下我的情况。就是我是本科就来到美国了。所以我是那种一开始是那种非常典型的，就是在国内没有任何社会经验，就出了国，所以在换换了新的环境下，就很容易成了小粉红啊。，。但是我想说一下，就是我怎么转变到现在的一个过程。就说我是在当了很34年小粉红的时候啊，因为当时正好18年的时候，美国当时要提名大法大法官。那个bd他当时就是涉及到一些女性的问题。因为可能后尘，知道，就是当时有一些女性出来起诉。，他说她以前在大学的时候有。 嗯。 对，性骚扰。然后再加上因为他上去了以后，可能会就成为一个就是推翻堕胎案的一个就是大大法大法官的势力之一。所以就从那个时候开始，我就开始觉得这个东西对，作为一个育林女性的话，的确是和我在美国的权益非常相关。所从那个时候我就告诉自己，就说因为我之前虽然人在美国，但是我的那个很多信息源还是从中国来的。因为那个时候嗯微信啊什么的，已经非常发达了。所以就当时很多的留学生，就算你去啊学校上课什么的。，但是你的周围的生活，就是可能上课是用英语，但是下下来之后还是啊和人交流，用微信，。然后你看东西的话也不像youtube,就看那个B站就行了。，而且正好你也知道，就是可能17年的时候，习近平就对整个呃，国内的那个网络环境。 有大整治嘛？，本来其实B站上面有很多一些国外的剧啊什么的。，然后从17年的时候，他就把什么日剧啊、，还有美剧啊，那些都给呃下架了。然后同时就引进一些官方的那种啊，你知道就是那种两年的比较少。对对，就是他们那种就是代代名退的那种风向。所以就从这之后，我就开开始告告诉我自己，我需要更多的接触一些，就是走出自己的这种就接触一些就是youtube上的东西。然后我就强迫我看很多那个美国youtube的东西。然后我最开始入门的话，我就是看美国的深夜秀。，然后看的话就会有时候会带到国内的问题嘛。，正好19年的时候，就是讲到香港反送中，然后就给了很多不同的视角。然后正好呃19年初的时候，新疆人的问题，也开始慢慢。 浮现出来，就是很多外国的记者也在关注。，然后那个完全是我的盲点嘛。，因为作为一个汉族人，你还是有那种主体民族的思想。，所以你完全就是非常接受中共的那种叙事。所以就通过就通过一路这样走来的话，我的确就是虽然我也没有在行动上做做到什么东西。，但我的确在政治上的话是变成一个更像文明思社会那样思考的人。，而不是就是在中共叙事下面这样思考。我还是就是很多人说，就是说你清醒的话，你也不能改变中国什么。但是我的确要说就是在政治上的开放。，的确对我个人命运有一点影响。因为19年的时候，我正好在美国求职。我不是就是美国那种非常热门的专业。，就4月S啊那种。，我是。 的。 嗯，财会金融方面的。然后其实在美国的话，是和本土人竞争是还是蛮难的。然后我当时就是凭着就是那种，我一定不要再回到国内那种环境的信念，我就坚持了下来。，然后也成功的在美国找到了工作嘛。，就现在也工作了6年多了，也是做到了公公司的一个忠层的阶段。，就是作为一个华人女性，所以的确对我的命运也有很大的嗯改变。就我现在也是在排绿卡的过程中嘛，。所以如果我当时如果没有那个政治上的开化，我可能就很很容易，人就松动了。，就说啊，我为什么不回国呢？？因为一般就是说可以出国的话，家庭的条件还是不，。所以。 对我还是觉得就是说政治上，。如果你。 从那种更文明的方向思考的话，的确就是会对你人的命运也会拉你吧。就像你想一下，当当年50年代回国那些科学家，他可能就是你就像你们之前节目上面说到的，他可能就是在学实上是非常渊薄的人。，但是他的政治意识非常浅薄，。，然后就对国内还是有各种attachment.，。然回去以后，就在各种政治运动中丧丧失了命那个呃丧丧命了。所以我就想以我自己作为一个就是稍稍正正面一点的例子。，也希望就是跟给观众朋友们就是说就是呃政治上的开话，可能就是你会每一天会觉得痛苦，但是会的确在你人生的一个十字十字路口上面，对你的人生决定做做一个非常重大的影响。 对。 嗯，很棒，很棒，为你鼓掌，为你鼓掌。我觉得最近这呃我觉得他提的这个很好。，因为最近在日本，很多人真的不管是家人的，还是他自己的感觉啊。，有好多人在选择，也确实有很多人选择回国。对选择放弃在日本积累的职业生涯。，或者觉得不安全啊，要开战啊，回国，那这个就是要为自己这种认知和为自己对国内信息都不加甄别的选择。，要买单了。哎，这位这位群众。，我想问你啊，。 当然我我认为你这种状态是非常好的，但是也有另一种状态啊。，有的人就是感觉我回国可以吃好喝好，在家里人上人，然后父母什么都都对我很好，家里也有钱。，你怎么看这个问题？？ 。 ?但是我觉得后面完全就打脸了。比如说比如说如果我19年回国的话，国内不是现在年轻人失业成那样嘛。所以其实最开始我在美国找工作的时候，我当时很多我父母的孩小孩嘛，就我父母同事啊，朋友的小孩已经在国内要么进体制内啊，或或者已经进所谓大厂嘛，然后就很活得很光鲜亮丽，然后就可以享受国内的第人权优势。，。我当时也是觉得啊，你看对你就我看始觉得我有的时候可能还是会觉得犹豫啊。，就说啊，可能你看人家在国内就是熟悉的地方，还是过得挺好的。，但是时间一拉长，看我现在一看我父母那些朋友的小孩做事都是在啃老啊。，所以就是我有的时候，但我知道这个心态有点也不是说幸灾乐祸。，就是说我说我就是在最后在，大家你我也没有。 说，我在美国混的多好啊。，就是说但是所有人一比，我至少我没有在啃我爸妈的老呀。，就是我在美国这边就是自己自足。，我没有说，我还要找我爸妈伸手要钱啊什么的。，所以就时间拉长一看。 。 ?我我最后的选择还是对的，很棒，很棒。嗯，嗯，这个你你这个话最好放，让国内小粉红，多听听。就我我我们这个同仁层可能很多人会非常认可你的话，但可能对不就是别怂。来辩，我们邀请小肥红来和我们这位朋友，我们一块来辩论。 ?对我就想说，我我正好有一个问题啊，就是啊，但但是我要插播一下，就是我有一次在我们办公室，就是看那个呃。 随仓手的回放，然后正好打到五律嘛。然后我我跟我sha尔办公室的那个同事，他也是一个中国人，。然后他看过来，他就以为五律是做那个法考培训的。问我，你你是不是要转行？？ 有。 ?然后我说啊，我我难道要学中国法律，回去考中国律师吗？？，然后其实我一般在公司的人设都是装那个岁月静好嘛。，因为公司还是有些中国人，然后我当时就已经抑制不住那种，就是有一点。 是。 有点就是在讽刺说，那回回做国家当律师，我又我为什么想不开，就是差点这个话都到嘴边了。所以我我就非想想问一下，五律以前在国内的时候，有参加参加过什么法考培训之类的嘛。？呃，我我没有参加过法考。，那时候计算机网络2000年还是98年，99年，刚刚起步。呃，但是我在家里听的都是通过远程网络的14 88有个网站，但是都是国内北大清华，包括马怀德，。今天到人大做校长的马怀德的行政法的讲座。呃，也算中国最一流的专家吧。那个时候意识形态方面的东西还比较少。呃，后来我曾经有一段时间想去讲法考。 。 或许我讲法考就是另外一个状态的。对，呃，但是做律师也是挺有意思的。在中国呃这样一个社会，唯有做律师，做人权律师哦，我我认为是非常有价值的。嗯，嗯，这大然家是非常敬佩你啊。，但是就是我就就我正好有一个另外一个就是生活上遇遇到的比较实际的问题。就是说我虽然自己政治上已经觉醒了。，但是你知道就是这边的华人的话，还是大多数非常政治人感的。就是对美国本土也好，对中国也好，都是非常政治人感的。所以我想问一下，就是怎么样和这些政治能感的华人，有的时候，。 。 让他们稍微有一点这种政治意识，就是跟他们谈话中能ell ight他们一点，但是又不显得非常居高临下。这个是我一直非常个人，非常struggle了。因为就要这样的话，因为就怕有的时候自己显得非常居高临下。然后有的时候还有一个，就是我虽然自己政治觉醒了，但是我其实。 。 对，我还是我，我的脑子还是有的时候还是有那个中宣部在，就是怕被举报啊，就整人在海外，还是怕被举报啊什么的。所以我想问一下，就是三位老师这方面有没有什么建议？，就是怎么样温和的影响周围人，但是又不显得太。 B位引号同时就是。 对，就是这个这样的。我觉得如果你能够有自我审查的话，一般就不会太低位。呃，这个其实之前我那边直播里也很多人问过这个问题。，我觉得第一个是要有时机，就是你很难在他们没有对于政治问题产生疑惑的时候，真正告诉他们或者改变他们什么想法。，但很有可能他们在某些时候会对政治问题产生某种疑惑。香港大伙啊、、玉魔龙啊，或者告扫描啊，他们可能会觉得有有点有点那样怪怪的。预魔龙啊，就是或者告扫描啊，他们。 嗯。 应该有人的麦没关对，OK.那在这种情况之下，可能就是一个机会。就在一个是这个。第二个就是因为你很难对一个人直接输出全套想法和价值观去影响一个人。我觉得有时候你给人输出的是事实，是最容易影响人的。就比如说之前有很多人说，哎呀，这个新疆问题怎么怎么样啊，完全是不这么回事。那你如果从价值，就是你从价值往事实的角度告诉他，你先从这个种族灭绝文化灭绝开始，往下是很难的。，但你从下往上会稍微好一点点。就比如说有有很多纯事实的报道啊，集中建设啊，联合国人权高专办里面的数据啊等等等等。也就说，有时候你给对方提供的不是一整套的东西，一整套冲击的太大了。，但你给对方提供的是一个比较片段的事实。，但很多时候这种事实就已经足够瓦解对方的他的那个想法。当然我也了解，现在这个洗脑是洗全套的啊。，对于事实，别人早就已经准备好了。 有偏见啊，国外都有偏见啊，抹黑中国啊，就是当然所以说难度也很大了。但我的建议是你平时很难，还是要等到对方真的有这个疑惑的时候，再去进入会好一点。 呃，我我稍微有一点意见。，就是说呃从我自己角度来讲的话，我们大可不必认为我们一定会影响到别人。 就首先要放弃这种想法。，那你做这个三个小手节目是，我我说是我的一个概念。呃，第二个，你不妨把这个想法暂时放一放，去找到在这个城市里，有谁和我是同一想法的人，我去和他一块讨论啊。，我们可以做什么？，这是第二个，。第三个层次。，我认为存在一个很大的误解。就是当你表明自己的政治主张，我关心社会、关心公益，、关心人权，、关心政治，就一定会得到不得到不利的回报。，就一定被别人整风热潮。，就一定被别人打击。其实我在北京，我在中国的经验是不是的？。，我在我小区里，我丝毫不隐瞒我的身份。，大家反而对我很信任。我是我这个小区里最值得信任的。所有人有事情都来找我，。所以如果你尝试做一种改变。，譬如说我就想亮明我的身份，我政治上的不同意见者，。我就想亮明。但是我。 不一定是民主反对运动的人。，其实呢也可能是挺好的。戳开窗户纸，大家说量话，你要很快能找到一些自己差不多意见的人。 嗯，我觉得呃，因为因为今天我们后面还有很多人要连啊，就这位同学其实时间也蛮长了。，那我们就到，谢谢。好，谢谢。我我我最后最后就是贾老师，你能把你的猫带到节目上面吗？？做一个猫奴，哎，猫猫奴，我的新生对，待遇比较难，比较难。因为瑶瑶已经他是北京奥运会期间出生的，他已经17岁了，然后医生不建议让他那个舟劳顿，舟车劳顿，并且是这样，因为他扁脸猫不能坐飞机。，对，很麻很麻烦。嗯，哦，。好的好的，谢谢谢谢谢你，谢谢。嗯，好，谢谢下面一位开上开one，不是上开one。 喂，能听到吗？？能听到请说。 啊啊啊啊，经理，我我是那个就是集合，然后64第吧，然后一直到现在的那个听众。然后嗯我从大概去年开始，就是因为你的关系。，然后我接触到了三个水枪手，包括认识了贾贾老师。然后我我觉得这一年就是两年过来吧，改变了我特别特别的想法。嗯啊嗯，包括呃就是前几期那个易贤教授的那个那个读评论的那期，然后有一个很热门的评论。，就是。 。 啊，我生活在三四线城市，然后我在那个呃30平米不到的小屋里边，然后那个大姨在那个第四代呃住房理论啊，然后大国崛起啊，然后民族叙事。然后但是我那个耳机里边是是是是那个这个这期三个水枪手这些节目。然后我我发现我们在这个平行宇宙里边是就就像是在平行宇宙里边去对待这个国家未来的这个感觉。然后我跟前面两位的想法都是就是政治异郁。然后就是可能因为我在就我我是青岛的，我是在山东那个这个地方的。嗯，所以我我会对对对对对，老翔。然后所以我会就是怎么讲的。，就是我文一层的，你就是和和那个您和后晨和和和那个五律，就是说说过我这个问题，就是说同文层的问题。然后但是我可能。 比前面那两位就是更难的一点是在哪？？我不忘痛苦，周围的人绝交了。，就是就是他们在相信这个叙事的同时，他们发现我的想法是，哎，你怎么被这个细胞意识洗脑的这么严重？，你怎么会变成一个这样的人？？ 。 ?呃，。然后我发现我的朋友越来越我不是当后，当然我也不后悔，我后来不后悔，我变成今天这个样子。，但是我会1. 1点的，因为我每天都在听就是三水枪手，或者说是呃其他类型，包括像柴经影这一类的节目，。但是我发现我走到今天这个这个这个这个这个地步，我挺痛苦的。我说实话，然后我的朋友也越来越少。，然后然后我想去结交就是同温层的人的时候，比如说我会水一些群嘛，。然后之前呃就是第吧的这听众的这些群友，但是我微信号，我今天下午微信号，今天下午还在封。哎，所以我我有有些时候我其实也不知道该怎么办。，对，大概是一个这样一个。然后然后我还也挺想听咱俩老师的想法，。老是怎么看他面对这个跟旁边的生活世界，其实格格不入这个困境。他。 痛苦他就脱离这个旁边的世这个周围的世，但是他生活在那嘛，就是也没有没有那么容易快速出来或改变。，希望是害怕吗？？那正常正常，我有一个比较类似的一个经历，就是。 199 9年，美国轰炸那个南联门大使馆的时候，我们同学当时热血青年啊都上街，什么去南京新街口游行。，然后游行回来之后，当然游行我也参加了。 尤其回来之后，在班会上面，老师让大家来谈谈这个对这件事情的看法嗯。 我当时就说嗯我我倾向来，可能美国不是误诈嘛，那肯定是有意的。但是但背后这个原因到底是什么？，我们不知道啊，没有结论。 我还没说几句，底下就有香蕉皮砸。我说我是汉奸。 就那个整个大学期间，就是我跟那些砸我的人，然后而且是同楼的宿舍，嗯，交往都没有什么交往。嗯，我不喜欢他们，他们也不喜欢我，他们觉得我我我观点太激进了。，或者是怎样怎样。 嗯。 .呃，天确实挺郁闷的那我后来我就想，那我我宁可不要这样的朋友，我我自己去网上，然后找我自己喜欢的。那时候沉溺于那个世纪沙龙跟西斯胡同2个那个BBS。然后我觉得网上的朋友对我比正式的朋友好太多了。 然后一到北京就各种见网友，我在我刚到北京的时候，我我的几乎所有朋友都是我在西祠互动和世纪沙龙里面认识的。网友。比方说安T啊，、莫之雪啊。 包括刚才有一位听众提到麦教授，麦教授也是我的网友，哪个麦教授就m什么什么，我不知道不知道，他真，反正ID叫麦教授在里面。那个当时比较有名的嘛。，所以我我我也没有太好的方法。，就是说你应该去嗯离开这个小小世界，或者说你应该把这个你把你的注意力放在那更多的你觉得是能够抚慰你，能够安慰你，能够能够理解你的。 那个小世界里面去没有太好的方法。，我觉得。 嗯嗯，我我有个建议啊，就是当然你可能陪听我这么说过，就是首首先网络同文层是个非常重要的替代物啊，这个现在网上也很也非常的丰富。我相信你肯定也在server里边都是很高质量的同文层。但我会觉得，如果一个人只靠网络同文层，他在线下生活中，跟所有人都处于敌对关系的话，他一定是非常紧张，也非常难以能够持续维持生活的对对。所以我会认为网络同文层在这里肯定不是全部的答案。我会认为维持周周遭生活的一个相对融洽的环境很重要。，所以我会觉得人确实人确实有很多面。你可能很难跟呃关系非常非常近的父母或者亲友意识形态，完全对立，能够有良好的关系。但是但我会觉得比如说如果我跟一个小粉红，偶尔打打篮球，打打羽毛球，跟一个政治能感的岁月进好的爬爬山，我觉得是完全可能的。所以我会觉得这本身跟你自己生活的范。 也有关。就如果你的生活是一个相对封闭的，除了必要的起居和工作之外，都是高度意识形态和政治相关的。我觉得可能你的生活中的敌对和孤立就会很强。但如果你生活中稍微把光谱稍微宽一点点，能够有一些最基础的兴趣爱好和最基础的社会生活的话。，我觉得你还是能够找到一些领域跟政治的关系相对弱一点点。我觉得是有一些办法能够有的。所以我所以我会觉得如果一个人跟周周遭生活完全敌对的话，肯定是很难受，很难受的。 对我觉得说的是对的。 对，你说你说呃，。但是我想补充我一下，就是呃您您刚才说就是你要把这些就是政治光谱放开一点，然后这样你线下就可以生活的更舒服一点。我以前是这样想，我想大家政治立场，我们即使在这个基础上还是可以做朋友的。，但是。 当你越来越接受这些信息流的时候，。 嗯，你你会发现你你你的生活不进入政治，但是政治会进入你。，你没办法跟一个就是再说，哎，日本人小日本怎么怎么样怎么怎么样的。，就是就是以前我会觉得OOK底线不同，大家可以做朋友。，但是现在我觉得这底线他就摆在那，你没有办法，你你心里当总是对他有一个印象。，就是原来他是那样的人，这个篮球他可能是打不下去的。，我会有现在这种想嗯，我觉得你这个让我想起过去很有意思的一个事情啊。，现在兴许国内的偏自由派的人要这么做。因为过去是一个完全自由派的环境嘛。，就是比如说12年到15年身边的环境。，当时自由派是占绝对上风的。我就记得当时我不是经常登山嘛，那个登山群刚进去就有一个提法。，就说大家不聊政治。，你要知道，当时提出不聊政治的人，绝对不是自由派要不聊政治。当时提出不聊政治的人是建制派。，提出不了政治。，因为要聊政治的话，他就改他绝对少，是不是？。 很难受的。，你刚提这个问题是非常真实的，就现在是一个非常泛政治的话化的环境。可能球友这两天全国打篮球的无数人可能都会骂一骂日本。，骂一骂高士扫描是最基本的事情。那我会觉得有没有可能现在因于自由派在国内处于一个下风的环境，。国内的言论审查等等。在这里。，那我会觉得如果你你你能够相对主动的塑造你周围这个兴趣的环境。比如说你就是不聊政治。，那我相信可能不太有人提，。但如果你提出来之后，说不定我觉得响应的人，你不要操纵这个手机啊，可能响应的人会挺多的那这个东西我觉得你可以至少创造一个比较政治无赦的环境。那这个情况之下，你自己肯定也是心态的一个转变。，就是你可能打心眼，也知道周围这群人就是他妈小粉红，对吧？？但是有时候我也得说这个，有时候小粉红恰恰又是非常忠诚的朋友。，非常靠谱的同事，甚至是一个非常有爱的父亲。，这个东西其实不冲突。，在上海期间，我们小区那个居委会有个男的那男的，他妈是最。 党的话，党说他干啥？。但同时呢他又是一个在很多日常事务之上，确实挺有责任感，就挺有担当的一个人。我后来面对他有担当的那一面，我自己也觉得这个人确实挺复杂的啊。所所以我会觉得你也不用对于其他人哦，他是个小粉红，所以他一定是道德上绝对败坏的。其实有时候也未必就人的多样性还是存在的。其实我呃创普的第一次当选的时候，我有在想过，。因为我很多朋友因为粉川或者或者是或者是骂川，然后炒的不可开交。 是我们这边的什么生音吗？？，然后我又在想，哦，我又在想，说到底有没有超越价值观的友谊？。 我觉得真正的友谊是可以超越价值观的。呃，金庸在小说那个笑傲江湖里面写了一对朋友刘正峰和曲阳。 我一直在跟那些反川和和和喜欢川普的朋友去讲这个故事。，就是刘正峰和曲阳，为什么可以玩到一起？？就是因为他们认为他们对于那个兴趣。，对音乐的那爱好是超过所谓的政协的讨论的。 嗯。 我我我经常拿这个故事去去讲了，就是我我我认为还是有超越价值观的友谊。但是你一定要就说那个东西，可能你要把它视作你生命里面最重要的那个部分才可以。就比如说高山流水。，他们两个人在合作的时候，已经忘掉了什么六大门派，已经忘掉了什么江湖上的政协之分。，这就对了。 对嗯，我我觉得还有一种方法，就是说我们不要太看重呃这种所谓的友谊。我觉得有的时候你要有一种坚定的信念。，就是世界上只有我自己坚持真谛。 那么，别人并没有坚持真理，如果你想坚持真理的话，你不想同流合污的话，那你就找历史书，找别人怎么写。在古代的人怎么去讨论这问题？，这是一种方法。第二种方法，如果你不是在一个县城里，我觉得还好办一点。就当然你在县城和乡镇，我感觉可能确确实实世俗的量太强大。但是你稍微在中国一个地级以上的城市，你才你可以找到有有的NGO.有的教会，有的独立学校，独立的知识分子，做自媒体的，你完全可以找到那个朋友层。刚才浩辰也说了，就是如果是你感觉特别难过的话，有没有可能性，是因为你的本来的社会圈子就是太在那个层。 同一层里面小城市真的很难，是是真的很难，但是谁又生下来就一定是大城市呢？？ 这话说，但他现在已在小城市。，它会受到周围环境的限制吧。当然你也可以说他可以去北京，可以去上海。，这当然是一个你说龙口就是李宁那个老家口是不是小城市？是小城市啊，县城啊。，我们去的时候，四桌，当地的人上访的大学教授，什么军人找我们去聊天，都基本上是自由派的理念也不少。以加入本地的访民群体，我开笑的没有访民群体教群，我不是看有没有做NG的。好，感谢各位老师后想表达一下，就是这这一两年来就是特别就是改编，特别特别。我知道三个并不是一个流量有多大的节目，但是我希望大家能一直坚持下去，。后我也会在未来就是作为一个听众来讲，尽量支持这个节目。 对，谢谢。嗯，谢谢。有观众建议，我们可三个个水枪手可不可以拉群。其实我们可以建一个telegram的一个一个群。哎，对对对，我非常想来研究一个。 就观众之前之之间很微上间就拉群有个问题啊，拉群那个群百分之百隔3天，一场，三天一小假，5天一大架，谁就要花时间在群里劝架。，就是这个对对，那个群里三天一小假，5天一假，半个月说有一个特工在群里面，特务在群里面，要要大家信息。，这个真的是麻烦事。对嗯，对。 ，OK.好，谢谢呃，大家可以加我的diso rd啊，。好，下面一位连南笑连南笑听到啊，听得到，请到到听到。 啊，其实笑脸男啊，攻克激动力，笑脸难，脸男少。对对对对对对，。 然后非常喜欢三位的节目啊，我想简单介绍一下自己。，我现在在中国，然后其实我刚开始高中初中的时候，我是一个非常非常红的小粉红，我就喜欢听官网，各种节目都要每天睡觉都要听。，然后到了高中准备出国了。，我开始接触到有妻子youtube。 。 当时会偷偷的听呃，就是你在刷别的内容的时候，他会我不知道为什么算法会给我推美国知音。然后当时觉得那个标题又想听，又感觉听听的时候有点负罪感。，然后到包括之后，大学来以后接触新的朋友给我推荐啊。，王志安小老大浪吹。然后。 。 就是慢慢不同的节目开始听了以后，包括后面接触到之前有听饭店，然后直接苦茶到三个水枪手，然后自己的观点慢慢在转变，然后也在让呃，朋友。 呃，们一直就是想让他们接触这方面的知识。，然后在大学里面，我遇到了我女朋友。 刚开始我我会在他身边听钟理的节目，然后三个水枪手，他当时的反应是，他觉得这些人好极端。为什么你要花时间在这些跟你根本就没有关系的事情上。 但是呢就是我们时间长接触，包括我们平常也有沟通交流，然后他现在也变成了听众。 没分手就好，而且别人一边人听重了，他成功的影响了他人的观念了。对。 对对对，。因为因为我们两个的沟通方式，不是说就是吵架的，我们两个就是会会坐下来，把所有事情说清楚。因为嗯因为跟我个人的呃性格有关嘛，。因为我之前比较胆小，什么也不爱说。然后经过一些事情以后，我觉得呃，。 我没有那么聪明的去想一些什么套路啊，说人的技巧。，所以我现在的就是个人方针，就是我心里怎么想，我就怎么说，我觉得这样会会简单一点，然后。 .也很荣幸，对方也能相相同的倾亲，然后最后俩都变成粉丝。 特别好，一定要向你女朋友转达我们三个水枪手，向他的致敬。嗯，好，谢谢。然后我有我有两个小问题啊，呃，一其中一个是呃就比如说我当时我因为我刚大学毕业。，然后之前有考虑申请研究生。，但是当时有一些家庭经济原因，然后包括我自己也是在国外，像之前听众说的。 在国外觉得自己不在国内这些事情发生了。，就是很不甘心，有点想回国的冲动。但是我现在回国了以后，。 就觉得我自己手足无措，什么也做不了。我现在巴不得现在就出去。，然后但是就是我要问的问题是，有时候跟家里人沟通，因为家里人的关系，并不是说你不想不想接触，就完全可以断。所以我就想，。 嗯。 如何跟家里表达自己的观念？，或者说聊一些这些实证的事情，采用一个什么样的角度，或者什么样的态度会更好一点。因为我发现我自己嗯面对更亲近的人，我可能没有那种跟一个陌生人说话，那种礼貌什么就会说的比较直。，然后通常结果就是最后吵架。 然后我就想知道了解一下。，就可能有点隐私啊，就是各位愿不愿意分享一下自己的经验这样。 嗯，嗯，我是我的运气比你好，我家里人之前就是文革全家受迫害。，所以说我家里极端见制派非常少，所以说比较难，特别特别拥护这个党的领导，还押韵了。所以说我觉得所以我我还好一点。，而且因为我长期做各种各样的输出嘛。，所以家里人他本着爱我的角度，也愿意听我的节目，听我的内容。那这么今年累月的听下来不受影响，也是不太可能的。所以我觉得这个东西不太好，借鉴和模仿，。我不知道一会儿二位有没有。，但我有个小建议，就是我觉得你刚才提出这个也是全世界最难劝的。，我觉得呃劝亲密关系容易一点，劝朋友容易一点，劝家人非常难。一是东亚父母跟子女本来就是长幼关系，长幼关系里面，他就不是一个容易从属关系。，对是个从属关系，但很不容易反向说服。第二就是我们跟父母之间也确实没有那么多耐心的资源。，可以静下心来从零开始讨论一个问题。 很容易介入到双方的权利关系啊，双方过去的事情的争夺啊比较难。所以我会觉得可能有一个问题很重要啊。，就是当你要跟父母沟通意识形态问题的时候，你的目标是什么？？就是你的目标，也许不不设定为改变他，你把目标设定成这样。，你把目标设定成他如何可以半推半就的接受你的最小点是什么？？就是你不是要把它变成你，而是我的父母能够半推半就接受我的最小共识点是什么？？，你先把这个东西搞定。，就是我父母半推半就的，确实接受了我的这个点。 然后再往下说，那可以多接受一点，再多接受一点，再再再去说改变的事情。，我觉得从这个角度来讲，可能会这个目标设定会更实际一点。，这是我的我我的经验。贾老师呢。 我在节目里面以前也讲过，就是我跟我爸是怎么和解的，其实也蛮简单的。 嗯，我爸是那种，他跟习主席同岁了，也也是他们那代人，我知道都是都是毛泽东，是他们的唯一的思想资源嘛。 呃，我大学毕业之后，我我给我爸呃，。 先给他看那个毛泽东私人医生回忆录，就是从嗯从那个八卦，从那些从那个后宫故事风流艳毛泽东的风流艳世开始开始着手。然后先看了呃私人医生回忆录，李志随的，。然后第二部是给他看了那个晚年周恩来嗯。 。 第三步是给他看了红太阳是怎么升起的。然后这个就已经如果如果如果能接受这个基本就这个三部书看完之后，他开始管。我要说你那里还有什么好看的？，对，所以那个有大概我用了33年时间吧，然后让我爸了解了我。 嗯。 呃，不不不算全面了解吧。嗯，至少就是说他能够了了解了我的政治立场。，了解了我的价值观念。然后后来在我不管是写文章，还是我当时接受外媒的采访，还是在嗯港台媒体上写专栏等等等等。，他都没有再过问过了。，我觉得就是要要主动出击，要要给他们不同的思想资源，。因为在我爸看那些书之前，他完全是毛泽东的好学生。嗯，嗯所主动出击，。而且我觉得贾老师这个不只主动出击，。贾老师非常有策略性啊，他拿这个后宫故事伏击他爸，就是在后宫故事里面植入，对于这个毛体系和毛思想的这个瓦解啊，。武力呢我我可以稍微简单分享一点哈，就是第一个就是要努力的做到和家里人心平气和。就是凡是吵架，只会适得其反。要想尽一切办法爱我的家人。，我们能够讨论成，哎，不是必须吵架。 这是非常重要的一个自我克制。如果你不想得到别人的虐待的话，你也不要虐待别人，你也不需要让别人生气，别人不会让你生气。呃，。 对，做家长的，其实也有他的想法。，你也很难说，他一定就不对。第二个就是也要让家长意识到呃，你不是家长的资产。 呃，你是一个独立的人，这是我们有不同的生活。呃，当然从我的角度来讲，没有太大的说服力。因为我从小我感觉是我必要让家里放心。，我几乎做什么选择抉择？，我的父母都觉得OK,包括我家里人，我我比如说要到日本，比如说我要呃律师证被干掉。，我很久之前，我就会给他们下么么雨。，我即使从党政机关辞职，我的家里人，我的父母，他们认为也是对的。，所以我一直让他们是非常有信心的人。，基本上不存在有说服。，而且在行动上你要真的爱他们。，呃，要不要刺伤他们？，你刺伤别人，你还会被刺伤。，想尽一切办法吹风化雨，这里面有很多生活的技巧，一定要重视生活的技巧。 对嗯，就武律是从一个父子关系的这个经呃这个经验者的经验之谈。，我觉得武律确实有做政治家的那个。 他那个那个风范和潜力，。因为习主席说撒胡椒面儿，他说下毛毛雨啊，我觉得是特别。 对我我给你举一个例子，我孕父到我家里来。呃，他回去的时候，我要给他买上糖，买上那个最好的烟，叫什么烟。中华烟啊。，他说千万不要买那个鸭烟。，他知道当时在北京好像很贵呀。，我买了几条中华烟。哎，但。 对。 ?后来我买了，他也没有特别生气。，反正回去之后，他会说哎呦，大家那父母肯定是一边埋怨你花错钱。，一边，但是我一边高兴收下的这种关心和尊重。，就是稍微要有一点技术性的东西。是的，OK观众在说啊，五律回国做主，中国就有救了。做主席不是做主，主主主席和主完全不一样。那做主方式更多，我现成为一个抱枕的，把你们都装在加班沟了。嗯，那我们那我们也认最后一到加班狗当狗仗。 勾长，这个你给我换个职位就行。，这个这职位家长起了，家边狗宣传部副部长，工长部长是谁？？部长，我我亲天的为什么还有理有整的副部长？对，。 OK ok K,我们下一位啊，呃不好意思啊啊，不好意思，我还能再可以以可以，当然可以。 好，呃，就是说未来能不能出一些中国近代史专题，比如说涂改延整风打饥荒、、文革，或者说武律之前的一些案件。然后因为我知道，当然读书可能是一个更就有效或者详细的方面。，就是但是通过你们的讲述，可能更多人可以听到。嗯，可以参。然后还有一点就是我和女朋友还有12月去日本的计划。所以如果当时可以有线下活动的话，我们也可以去参加。，那欢迎来有效活动。，12月有线活动，欢迎来参加。 好，谢谢。下面有兰达，谢谢谢谢。谢兰达Sw今天太了，感helo hello,可以听到吗？？能听到一sorry or . OK贾老师好，我跟贾老师建里的蜜打招呼，谢谢谢谢。 ?然后还有很好，还有太太吴律师，你好你好，你好，我那呃我是呃一个不好意思，。 你那边信号不是非常清楚，你看你可以试着的，把手机拿近一点，看会不会好一点。，对对对。 稍稍等。嗯嗯，刚才不是很清楚，对网络有不通，网络有点延迟。，现在好很多，现在好很多，现在好，现在好OK太好了。呃，我是一个我是一名摄影师，是和后尘，从一年是202 3年2月去的日本，。然后当时去的是那个大阪。，然后在一个中国人开的这个这个呃公司里面，然后做摄影师拍一些古董啊什么的。嗯，。然后那会其实也是因为国内疫情很严重。然后虽然我我自己在国内是有公司的，但是觉得就是前景很渺茫了。，就觉得一下能够看到5年、十0年之后，就觉得是一件非常恐怖的事情。嗯，就如果说我5年、20年都一样，还是过一样的生活。，就觉得非常的可怕。 然后嗯尤其是那会儿看到了就是。 呃，就是那些大白，对，尤其是动物的一些就是杀戮，让我就是非常非常的不能接受。嗯，包括那会儿我家里有一只老猫，是这个2008年的猫。 啊，跟我们家瑶遥同岁。嗯，是的是的，嗯，他非常的漂亮。嗯，不过他已经就是回喵星了，嗯，他就是已经。 嗯，heli ves.呃，然后到了日本之后呢，这个中国公司，我我感觉是作为一个女性摄影师，我感觉在一个located,在日本的中国公司，同样感受的到了在中国同样的这种偏见吧。就是作为一个长起，就是长相不是那么五大三粗的一个女性摄影师，是很难在这样的公司里，包括在国内就是人家会看得起你。人家怀句的。哎呀，你拍的不错。，其实很多时候我觉得就是女性的就是还是她啊，第一个那个还是第二个那个女孩，她说起来的这个就让我想起以一个摄影师的身份身份。，就是感觉到其实在日本呃，因为我在那个公司是比较特殊的。，但是呢我们有两名都是女性摄影师。 嗯，就是不会感受到特别明显的，就是觉得就是在性别上的区别。 嗯，嗯，就不管他是男性助理，还是女性助理，还是男性摄影师，还是女性摄影师。，其实呃比中国的这个怎么说，偏见要少很多。但是。 呃，呃，因为那个公司太。 呃，中国化了，所以后来就离职了嘛。，离职之后呢，去去了一个语言学校，认识了一些呃外国的朋友。然后我因为就是语言不行的话，就没有办法靠自己的力量去去这个呃去在那边找的很合适很好的工作的。何况又是我，我又是一个在国内有自己公司的人，然后就是自己给自己打工的人，然后再去别处给别人打工，。实际上一个非常困难的事情。，然后我就和这个巴西的朋友聊起来。我们两个有一个同样的感受，就是在日本。，也因为他他呃老公是日本人，然后好前一年他非得要呃必须要跟他老公回到日本了。，他不想要，就是在家里当家庭主妇。，他想要去自己去学一些语言啊，找一些工作。，我们两个发现就是像我们这种。 啊，因为我是89年出生的，这种已经快要40的有将近十0多年工作经验的人。嗯，如果在日本的企业想要去进到里面去的时候，你即使是进去了，也要从最开始开始做。 看。 就是这里这是一个非常有点难。，就是可能全世界。他说巴西不是这样的，我觉得欧洲呃也没有这么夸张吧。，我可能没有权利说。嗯呃所以我也想问一下，不知道你们了不了解这个，你们对这个问题是怎么看的？。，然后还有就是呃最近其实高呃高市导苗也提出来要对这个移民啊什么的，稍微收紧一点。然后我想问问你们对这个问题怎么看。，然后就是对要去日本，然后想要在日本找工作的这些普通人有什么建议啊？，还是。？ 这个。 来移民专业问题，我们请这个移民专家，移移民专家。对我我刚才我看到我听到这位朋友也没有太大的问题。，因为他给我感觉他的生存能力，你的生存能力还是特别强。呃，你有专业技能，你又在语言学校，而且你也没有年龄，没有那么大，不要把自己年龄夸大了。呃，对我觉得关键是最重要的。，我认为到海外来是我们要适应自己在海外的身份。，就你在国内是老板也好，是什么什么也好，都可以归零。，就自己在下意识的来归零，就OK在日本状态，就是呃我们经常说的甘蔗没有两头田，。，我在日本要的是一个什么的状态？，是赚大钱的状态，还是人上人的状态？，还是说哎我有一份工作能养活我自己，或者养活我应当养活的人。，我就感觉到很满足。 读的状态，如果还有余力，我可以继续往往前走。哦，我我是这么理解的。嗯，你姜老师呢？？ 我我觉得这个如人饮水，冷暖自知吧。，就是这个可能不是适合所有的人。，然后呃你也要多听听，就是已经来了的人。嗯，给你的讲述，你也多看看，就是说那个在日华人的状态等等。，因为我们没有投票权的话，也无法左右日本的政策。，就是很多时候你都只只能受着。，我这两天我知道好多做基营管理签证的那个经营管理签证的朋友。，就是就就被拒签被拒签，然后只能默默的这个这个打打铺盖，这个回北京回上海，回成都都有。 。 嗯，找到适合你的那一类签证，或者是找到适合你的那个那个方向。我觉得这个其实只有你自己知道。，就是你签，你问别人很难给你特别细致和具体的建议的，而且尤其涉及到求职和签证的问题是特别专业的问题，就非常非常专业。，就你是合自己做那个工作，就和你自己简历专业和你这个关于对很多工作的了解有密切的关系。我其实接因为接待过很多这样的朋友嘛，我真的是很担心的。朋友们，就是要对自我要求很高。比如我的一个朋友说啊，我必须进日本大致公司。我毕进日本的公司。，我必须进什么日本的金融公司。，就这样一下，让自己最后最后也没拿到签证。 。 就是所以我觉得心态是特别重要的一个东西。嗯，我我我我我有个感觉啊，我就觉得呃还真的是这个世界变化非常快。，就是可能倒退都不用倒退两年，倒退一年，移民出来是一个终于苦尽甘来的一个选择。就是比如移到日本，哎呀，终于苦尽甘来到移民国家。，如果能够立足下半辈子，就至少有一个安稳的生活。但现在不管去日本，去美国都不是了。也就是说移民出来之后，面对巨变的移民环境，很有可能会生活进入到更大的动荡。，。所以这个是一个心态上的转变，而且这个转变是很真实的，就是确实你过去好像移民出来就是一个呃一个很大的一步。那现在移民出来之后，面对更大的不确定性。那35年之后，如果移民政策再有巨变的话，可能还会涉及到要再次离开啊，回国啊，又是很大的动荡。所以说移民这个选项的变化，是一个很真实很真实的变化。，这个这个也很难。 靠很多别的很难靠自我心态的转变和自我的努力去改变了。因为很多时候，一个目的地国的政策转变是一个很大的转变。这当然是个技术性的事情，但不可能彻底解决你的这个心态和压力的问题。，所以我会觉得跟你的工作一起来想吧。我会觉得现在如果一个要选择离开中国，尤其你不是一个非常呃成熟的路径。，什么叫成熟路径呢？？去国外读本科研究生博士生或者本科研究生，去一个大公司5年签证永驻。，如果不是这样一个路径。，因为很多人并不是一个路径。，基营管理签证或者是语言学校再去找。在美国也是一样。如果你不是那么传统路径的人，你很可能确实需要让自己的生活更灵活一点。包括你收入的多样性。，你自己路径的多样性。也就是说当你做一个摄影师，你再去设计自己未来生活的时候，也许如果你能够，比如说我我瞎说的，你在小红书上能够接到国内来的人旅拍单，或者在本地有中国的旅拍公司parttime、，。然后再有这个。 本的。因为我觉得一个这个岁数的人，呃，从日日学校开始去日本大手公司和日本的大企业真的比较难是真的。但是像东京有很多外国人的企业，你能不能通过进入到这个圈子。？因为摄影师是一个相对来讲有一定圈子的东西啊，也就是说你可能对自己未来生活的规划，不能够是一个单一路径。我找到一个单一的公司。，这公司能够把握未来5年十年的路径的完全的一致，。你可能需要一个相对多样性的路径，多样性的收入可能才会呃安全感会强一点。所以我觉得对于移民到海外的人，。 。 包括欧洲也的转变，可能应对这个不安的大环境。，是一个大家共同的话题和共同的课题。说实话，我们三个，难道我们有十足的把握，说我们有能力一直留在日本？，就这么留10年、8年嘛。，我觉得其实很难讲。，因为现在这个政策的变化很难说。，就如果哪天因为任何原因，你的签证被取消，日本一直我是下30天之内离境。 我已经做好了那个回北京的准备啊，我说一下我的心理建设，我也完成了这个心理建设。，我的心理建设和和甲醇是完全不一样的。就是你永远要记住你是中国人。 中国人就什么遭受屈辱，遭受屈辱就要被驱赶。你要有流浪感，你是流浪者，因为你在你的国家感觉到不安全，你不快乐，所以你是被逼迫出来的。，你是流浪者，你流浪者就会寄居在这个世界上任何地方。，你想日本给你一个安全的，连门都没有，因为那只有他的国民才得到，是吧？？你即使得到他国民，然后别人也会说你是原中国人。嗯，是不是？如果如果。 日本不让我走了，我和我家人早就说好了。，我们就在全世界流浪。，我做好这个心理准备了。那我觉得在日本，今天我至少今身体上说，身体上有两句话哈。，今天的烦恼就不会待到第二天。 那我今天的日子，今天的烦恼就足够了。那么还有一句话说，天上的鸟儿不种也不收。，上帝姑且怜悯他，怜悯他。，何况我们是活生日子的人呢？，上帝不会没有让我们地方去，也不会没有呃，不会把我们饿死。 所以我还是感觉你就要有信心，你要接受这个耻辱，接受这个不安定，接受这个流浪。 你这是一个今天晚上就要回北京的人。哎，哦，和那个不矛盾，我想回去就回去。但是如果说日本不让我不让我再住了，那我就到任何国家，我到任何国家，我去流浪就可以了。我做代美也可以啊。，因为你在国内，你难道就是一等人吗？？，你也可能坐牢啊，不涉气。，就是如果在国内的话，我可能也能找到一些乐趣。，但就不说话了。嗯，嗯，可能。 是。 假如你住在，假如你住在香港那个什么大楼里呢？，说话这个这个这个例子相相对来讲特殊一点。我说的能岁月静好，岁月静好。被抓到做大牢的日本，刚刚也发生了最大史上最大规模一次房屋这个火灾事件。，也有大概六七个足球场的围的房子被烧掉。也我说的意思是，千万不要认为我岁月静好，就安接触大量，就是岁月静好，不安全分钟。刚开有兰的时样吧，我们就聊到大概550,我1分钟我们三个总结一下兰，非常感谢三A的回答，。我也觉得就确实这样。作为一个呃中国人，想要就做一个非他们本土国家的人，任何国家的人，其实到日本，我得因为日本不是一个移民国家。，所以这个是肯定的。嗯，学不好，日语的话是没有办法在这里个那个自由的。 那个呃，生活的。然后呃其实建议的话呢，我我前面人其实都说了，我觉得每期节目都很长。 然后是那个大声姐那一期有好多s，就是那个，然后我觉得那个还挺好的。，我觉得就像之前那个朋友说的，就是我们很难把这么长的一个节目分享给身边没有时间看的人。，所以我希望能够就是也可以有一些分段，我觉得是不是也可以加到里面那个他那个剪辑的时，比如说某某问题从哪里啊？，。然后大家其实有的时候他从头看他们不知道自己感兴趣的话题，他们感兴趣的那个点在哪，他们可能就就就没有这个兴趣进续听下去了。，我想是不是可以有一些那个point在那个video他的那个时间点上，然后告诉大家可能会不会好一点。，不知道。那这样我先解释解释。那接下来我们今天连麦最后一位啊，就是我们肯定没办法一次性满足所有朋友连麦的时间，但未来我们节面会多让大家有沟通的机会，非常感谢大家的热情啊。但是今天因为我们三个还没有拿出。 卡斯特罗的决心在这里跟大家连个10个小时。，所以说我们最后一位，而且最后一位是之前没法举手，一直等了挺长时间的师马爷。 哦，终于到我了。helo. Hello hello,你好你好，我是第一个进这个这个直播间。对，等到了最后好，呃，我首先想表达一下，我对三个火枪手节目的感谢。是我枪，my god,一上来就放雷，就是就是你们刚刚虽然说不要夸奖。，但我真的想就是用力的夸奖一下你们简短的而又用力的夸奖一下。我对于贾老师，我觉得真的是儒雅随和而又幽默。，就贾老师就是听贾老师的过往。，就像在听就是中国新闻中国新闻的这么一个活历史一样。然后中理就是真的太勤奋了。，就是这个这些节目简称中对中语的话，就是就是做一些节目，真的对我整个人的一些知识面的启发扩展。，包括这个ical thinking的培养，是都有非常大的一个促进的作用。，我特别喜欢他说的。 就是不要就是只看情绪，而要更。 呃，进行更多的深入，并且复杂的思考。然后嗯对，。然后呃我要特别说一下吴雷律师，。就是我一开始其实看三个选像头节目的时候，我我我不是很喜欢吴律师。因为我觉得你就是你说话的一些方式，。，还有就是你的看问题的视角和我爸特别像太极端。，接力很重，对，对，就是有一点，但是我后面越看，我觉得就是。 嗯。 就是您真的我我允许我用您这个词，就是您真的是就是我爸他也是个律师嗯，您所以说而且他可能是就中国的第一代律师。所以说就是我从小也是就在他那种反贼的视角上，包括他的圈子都是整个都是一个特别反见，就特别反贼的一个圈子。所以我从小是在这样一个环境下长大的。所以我有些时候很烦的他一些观点，就是这个跟我后面的要讲的经历也有关系。然后我就觉得您活的样子，真的就是我爸想象中的他自己。，他他他一开，他他年轻的时候，他是要做刑事刑事案件的。但是后面就是按照他话来说，就是这个刑法。，就是让律师都走上了一个稍危的，变成高危职业的这么一个道路。，甚至成为吉祥物。，要不就变吉祥，我要不就就坐牢，所以他就几乎后面就不做刑事律师了。他就就是专注在他其他的领域。，然后也变得越来越实用主义吧。，好听一点。，就是用这个词嗯。 。 ?所以我觉得我特别敬佩您，就是把他想做而又不能做到的事贯彻到的极致，并且一直保持这么一个初心。所以说对，就真的特别特别感谢你的坚持和这么这么一个对初心的坚守。嗯，。然后我还想感谢一下这个节目的幕后的幕后的编导、摄影、剪辑这些。我说他们也很辛苦，也肯定没有人。，就是会在这个节目里面真的呢去嗯去关注到太多。但是我知道他们真的很辛苦，。很。对，对我就想说说我。 。 自己吧，我自己的话，就像我刚刚说，我我从小就是在这种反贼的熏陶环境下长大的。呃，钟，你之前说他上了大学才接触到89 64。，我是小学的时候，就在家里边就看了那个天安门的纪录片，就就我们他们家我们家里面那种，我怕他们朋友聚在一起，就会就会就会骂共产党，骂习近平啊。，不是当时还不是骂习近平，当时就就就就就就反正就是骂共产党的高层。，然后就放了什么天安门的纪录片，这些东西。然后然后我上了初中过后，我也是就是属于那种天不怕地不怕的，就到处是在班上就讲就给大家宣传这些什么89、 64啊，甚至成为我们班上一些人的这种政治启蒙。嗯，但是就有一些很有意思的转变。，就是我后面也是出国读书了过后，然后呃也是可能受到了一些呃大外宣的影响。，然后包括川普上台这些的影响。，我就对美国整个。 .感觉很失望吧，嗯，然后就开始转而投向了这么一个嗯。 拥抱国内叙事的这么一个转变。，就可可能有一点点像小粉红这样的呃方向的转变。呃，。甚至我还说我在跟我爸妈他们一起看了战狼过后，他们都在狂骂，。然后我就说这个美国也有主旋律电影啊，为什么你们不去骂什么壮志凌云啊，什么的，。这个中国的主旋人在怎么大就不可以呢？？我就得那个反古，那个时候就凸显出来了。，就是说你你越是给我灌输你的那种古墓派的观点。，我就古墓派公作的观点。所谓的我就越想跟你怼着干，我就想跟你反着干。，我觉得中国挺好啊，为什么不好？？就是我我我我能够享受到可能一些priv i。 。 ?对吧我可能我当时还没有意识到，我有priv ile,这个就没点事。，但是我就觉得豆都很好。，然后也是直到然后也是工作了几年，直到疫情，就是呃自己还有自己身边人。说到了很多的铁拳重锤，包括我我的爱人也是，就是那个时候就是失失去了自己的工作，。因为因为他是在被重锤的行业，就是教培行业里面的。然后然后也是当时那个那个像像什么大白，就是刚刚有一个观众也是提到了，说会消杀，会进入自己的房子里面，杀掉你的宠物什么的。然后我当时也是家里面有两只猫。，我我真的特别紧张，就说可能会杀伤害我的我的宠物。然后我甚至在家里面都准备了武器，要跟他们就是拼命运动决心一样的，就就很恐怖。就那个时候我的思想才开始从被动的接受，。我爸那个反贼圈子，开始主动的在思考，就是就是政治到底和我。 呃，生活的联系是什么？？那个时候也看了很多的书，听了很多po，看了很多嗯youtube，然后也是就是经过差不多一年吧，大半年的这么思考。，然后决定要要出国。，然后现在就是在在国外，然后运气也比较好，身份也快要解决了。嗯，然后很羡慕，身不要解决。 对。 对对对，如果运气好的话，可能可能明天就解决。然后然后的话就是想说我在这边的交友也很有意思。，就是有两拨人，一波，就是偏呃有自由主义倾向的这么一波国人吧。然后就是大家其实是很偏左派的立场的。，但是大家都看三个选枪手都特别喜欢三个选枪手。，就是虽然钟比说自己是中偏右的。，然后武雷是那个什么纯右派自由主义经典自由主义思想的这么一个人。但是大家左派的其实也特别喜欢看，就是三个选享手的这么一个节目。然后就大家是一个比较偏嗯小圈子共同体的这么一个呃，还有一分钟吧，还有你还有一分钟。No对，no.然后另外一个就是就是就是就是留学生的那种比较非常嗯。 。 非常镜的这么一个情况。对，然后对，就是我我有时候也很难调和这个两个圈子。，我然后就想说呃表达你们的感谢。然后我就像想我有一个问题，就是说你们怎么看这种因为对于政治的无力感导致知黑化的这么一个现象。面黑化。因为对我在我在高强度关注一些就是中文社区read的中文社区，我就发现里面的黑情况真的很严重。然然后但是同时的话，有一些他们又能碰撞出一些呃，我在我看来比较好的观点吧。，尤其是在那个rech ina L被封之前的话，其实是有一些很好的观点的。最后一个问题是天意，你说怎么知黑化？，我我觉得哈。 呃，我们认要意识到这种所谓的支黑，有它存在的极端正当性。 这个正当性就是对所谓中华民族伟大的什么爱国主义的叙事的颠覆。我不按照你那的话语来，因此就一定会出现那种知黑。，而且你说知黑就没有道理嘛。？我觉得知黑很多情况是有道理。，虽然我不选择支黑啊。，一方面知黑是为了知而知。，另一方面知黑确实有很多道理。就是因为中国出现了很多不堪的东西。 非常非常躲不开。，你没办法解释，你不用知黑，怎么来解释呢？？，但是我们说我们有权利选择，不知黑，就是那些人民是无辜的。 对，一方面，人有支黑的权利，支黑的权利。另一方面，从我们自己选择来讲，就我自己来讲，我不选择去支黑。，我更选择我成为那个苦难者之一。我希望我是和那个苦难者一块工作的。，哪怕没有希望一点点往前走，我也愿这么走。 我有点治我精神病吗？？没没没没没没，这是很真诚的想法。贾老师呢，姜是个治黑专家，治黑专家，我觉得对中国正常的批判不算是自黑。就是。 呃，在辱华界，他们不是辱华法吗？？就是这个人辱华，他怎么辱华，他把中国人干的事情翻译成了英文，他就辱华了。，我我觉得真正的知黑，他是他是一种那个逆向的种族歧视。，他是要和平中国人。，他是他是要剥夺中国人的生命。，我的知黑的定义是这样的，但是我生活中也没有这样的真知。黑假知黑，你怎么判定？嗯，举个例子，我这个是我完全看言论的。而如果有人说这个，就应该让习主席管，那就让习主席那个那个那个让他们多留点血泪，那我觉得这就是知黑。，这是真直黑。但但你但如果你只批评习主席不不提习。，而且我为我也认为有些人就希望习主席管他，那这就是真。他认为习主席不管他一天活不下去，这就是真直黑吗？，这就是种族歧视嘛。这个。 嗯。 问题是啥？什么来着？？问题是你怎么看待这种支黑？对我说了，我觉得我的我对黑有一支非常严格的界限。，就是正常批评，中国不算支黑。，只有这是种族歧视，中国人才算就中国人种族歧视，中国人才算这个黑对黑感觉啊。，我觉得黑是面对中国问题必要通过的一站，像火车往前开，中间有一站就是黑，这一站怎么来的呢？？，我觉得这一站的情感基础是对中国的失望。，尤其是对中国人的失望。，我觉得你对中国人失望，这个事情是绝对有道理的，也是绝对值得理解的。就是你就看国内的环境吧。，就是尤其你如果真实面对的话，好多就是真人，他也不是网信的，他也不是，他也不是看守所的，他也不是I,他就是真人，数量极其庞大，有那样的想法，这一站就是对中国人失望。，但这个失望很正常。，你要了解中国，反反复复火车开到这一站。，但我觉得关键是这一站的下一站是什么？。因为很多人。 停在这一站了啊，大洪水就完了。，然后怎么着，然后国家灭亡，就是就是这一站肯定有下一站的那下一站是呃下一站有很多路径啊。，我不是说下一站只有一个方向啊，下一站是我就不做中国人了。，我拿了美国国籍，我做美国人可不可以？当然可以，非常好，对吧？？为什么一定要坐中国人呢？？人是有选择的。，那如果坐中国人，你也有别的下一站可以去，你重新能够找到希望的地方啊。，你能够找到自己的小共同体。，下一站不做中国人，我说就是就其中的下一站的下一站有可能得坐回来。其中的一站，就是我就觉得知黑市里面的一站吧，的关键就是不能停在站台上。，下一趟车来了，你还是要上上了，下趟车往下开，还是要继续开下去。，反正我很理解，就是对中国人的失望。，对中国人绝望。，这太正常了。，我也很绝望。 最近我也非常绝望。，看到国内这些人毫无分便利的被党国洗脑。，。我也非常绝望。对。 知黑学我们是不是有机会也做一个专门的这个，这里面坑有点多，就是不太好谈。知黑学也算权威了，。加乐师没有没有没有我己觉得这里面坑比较多，不太好谈。嗯，那这样吧，我们先把这个go gle就到这了。今天确实有非常非常多的同学其实还想聊，但是没有办法连非常抱歉啊。因为这个时间有限，。我们这节目里面也会放开，但是大家能够去连能够连线给我们讨论。我们什么时候专门时间大战10小时，也可能可以搞。，。然后那么这样吧，就最后我我问二位一个问题来作为这个我们这次一00期特别节目的一个结束。因为这10期嘛，那很快就有200期，那看上去200期基本上就是可能再有一年或者一年不到，。因为我们一周两期，现在一周三期进度推的非常非常快。那可能还那么。 问两个问题吧。，第一个问题，想请二位猜一猜，27 0的时候，我们的粉丝数是多少？，看谁猜的比较接近，那一定是30万30万。 教师7万？呃，我觉得我对我我跟小二师猜的比较近。，我就猜10万吧，稍微多一点，。好，资赌资多少？？ 呃，赌资。你不能不能有赌子，有赌子的，跟跟别人一样，跟某些人一样，拿拿钱买夹粉。对，这个是有操纵手段的。好，30万7万10万。然后这是一个关于这个这个朋友们一定要帮个忙啊。，弟兄们，尤请那个老翔，大家给朋友们转转吧。对对对，。然后第二个问题啊，就是就是在接下来27 0，你们有没有什么特别想聊的东西？。 啊，我就想啊，中国这个社会，我们其实对他是没有信心的。 呃，但是他究竟怎么样去转型？，这是对我来讲，这十年最纳闷的。呃，我即使不是一个行动者。，我从一个历史爱好者，我也特别想了解。 想探究中国社会转型的模型究竟是怎么样的？。好，所以武律对转型很感兴趣。姜老师呢？。 我我其实更对历史感兴趣。，就是我跟咱们的听众和观众聊天，聊下来之后，有一个感觉就是。 呃，过去我们用文字阅读的那些东西，比方说什么大饥荒，文革，什么大跃进。 这些东西我们过去都是看书的那现在年轻人不太看书，或者说看书的时间少，他们更习惯看视频看短的那我觉得我我我还是有一个传媒工作者的一个底色在那，我愿意把这些东西变成视频节目去去再讲。就是因为中国历史的唯一经验，就是历史要不断的重复的讲，否则的话，中国人最容易忘忘记历史啊，我知黑了吗？？嗯，没有没，这个是非常不通的批评黑的最高境界。，就是这个远远没有不知黑是吧？？不知不觉的。所以就是我的意思就是说我我的兴趣是更多的去去讲旧事。，因为中国的悲剧是重复的。 嗯，。哎，这是可以这是一个可以辩论的主题。你看我们两个的这个思维方式，我是往往那边看，嗯，就是怎么那么转。我们贾老师从历史的这个里边去给我们找出真理来。 就就是就是说完了，假，我更愿意更谈一点历史话题。对OK非常好，对我更愿意谈一些，我我我不是更愿意我都会很愿意谈啊。，但我对我对中国人现在的心态非常感兴趣。 就是我我我我很想知道，就是比如说最近又突然开始对仇日这个事感兴趣的人，或者以前不愁日，现在突然愁日的人到底是怎么想的？，他们到底在想啥？？我对这个非常非常感兴趣。对，包括比如说也不只是批判的那方，比如说我们想理解的那方，我也很感兴趣？。比如说现在对于朦胧这个事，有真的很多人孜孜不倦的在网上不断的在求索，不断的在求索。，。我也很好奇，这种求索的意志是怎么来的？，为什么会有这么多人？在于朦胧这个事情上还在不断的叩问。，我反正我对中国人的心态非常感兴趣。 挺好。 好，那我们这个3个小时啊也拖堂了一段时间，这个也是非常耗体力，对膀观的压力也非常大的。一期节目。那未来我们可能还是会有更多的直播。，然后而且我们在节目里也会有连麦的可能性。所以说大家可以关注我们的这个节目。，我猜我们应该非常快。，可能在后来读评论的节目里面引入大家来讨论。这个节目讨论可能是最自然的。那之后可能慢慢慢慢在某些话题的节目里面来让大家参与能够讨论。对大家也可以。如果想我觉得大家很多人愿意跟我们沟通，那在未来各种节目之上，也欢迎跟我们来继续聊天，继续跟我们讨论。对，谢谢大家，一定要保护好自己的腰。对，感谢大家能够陪伴我们100期节目。，那今后也希望能够有你们继续的跟我们一起来把这个节目做下去。我们要认真的感谢一下陪伴我们这3个小时的观众朋友。然后连线的朋友，还要感谢一下那些好像很有打赏的朋友。，对，一定要感谢打赏的。开打赏的。今天要看收到了好多钱啊。，。 ，对对，非常感谢各位。呃，尤其那位听众朋友都快让我们掉眼泪了。我知道很多人在留言区说也快掉眼泪了。，这钱是买狗粮的。对，另外听了听到没？？对，。另外好像是。 我本来想象的至少会有一个类似呼尘风式的那种挑战啊。，你说有小粉红挑战，你这个没有。，就是我已经我已经连线连这么多次了。，每次评论区都有人骂，然后大家都要鼓励他。哎呀，别骂了，你上线跟他直接聊，我也鼓励他，别在评论区骂了。来吧，上线吧。，我们俩直接聊，没有，这说明三个水枪水的观众朋友是靠谱的。说明小粉我比较怂，明你们怂帮小粉红好好，。那我们那我们下次直播，就谢谢大家，大家请大家个订阅转发，分享你的朋友们，。那我们下次直播里拜拜好，再见。