上期節目播出之後我收到多位觀眾的留言希望我能夠作為期關於李瑞妻子范雲珍的節目因為在李瑞的政治生涯中他的妻子是他最積極的揭發者在1959年的廬山會議上當時擔任毛澤東秘書的李瑞把另外一位秘書田佳英對於毛澤東的負面評價攬在了自己頭上不要百年之後有人議論引起毛的震怒受到嚴懲但田佳英得以倖免 所以毛爆我恨死了回到北京之後他們兩個人在家中的電話被李瑞的妻子范雲真撿去天津過來電話范雲真就在旁邊聽天津講了一句什麼話我們是道義之交啊范雲真就馬上就中央報告了 第二天,暴力變化沒收了。三年之後,當組織有意要重新啟用李瑞的時候,又是范雲珍那次舉報,使李瑞再次被下放勞改。這種最親密的人之間的政治敵意。 The tragedy of this family has become extremely tragic. This is the center of the writing of Li Nanyang, the daughter of Li Rui and Fan Yanzheng. This is the center of the writing of Li Nanyang, the daughter of Li Rui and Fan Yanzheng. It is also the focus of my conversation with her today. In fact, at the 77th Congress, Liu Lanbo had told me that I had been used. 變成一局級幹部然後恢復黨籍變成一局級幹部後來結果跟我媽一離婚我媽就揭發了就把說毛澤東的那些壞話就給揭發出來了那就完蛋了當時就因為這個因素啊對 後來是等文化大革命以後就不跟我爸說的說那小飯好幾頁吃 那沒辦法 When the news reached the news, the news had a lot of smoke coming out of the paper. I don't know how many people had seen it. I saw the news on my mother's hand. Later, Deng Xiaoping said it was too bad and burned it. What was the reason for the bad news? 她說 看來是她受了鄧朗平的迫害你媽當時不估量一下嗎 她也是戴罪之身是 這就是我媽的小姐脾氣或者一面說是毛的 我只對自己負責就是她做事 你看毛做的事 想後果 他就是隨心所欲 但是他最後他跟詹義夫和毛永新說說我走了以後你們會怎麼樣 只有天知道毛知道自己把天底下的人都得罪光了他自己知道了 都得罪光了我走了 你們會怎麼樣 只有天知道范言真在離婚之後的結發不容易被理解是因為這不是組織的要求 甚至讓組織感到了尷尬 从这件事情当中也没有任何人得到好处。李瑞被重新下放劳改,而他们的三个孩子成了反革命劳改犯的后代,需要范元真一个人来抚养。如此不及后果,可见他当时的情绪激烈到了什么程度。在办完离婚手续之后,范元真把前夫的被窝和衣物从窗口扔了出去。 而且持菜刀破門而入,不讓李瑞吃飯睡覺,要的是清算二十年。但這並不是一般的夫妻反目和家庭衝突。李瑞說,他們之間的惡吵全因政治而起。從兩人通信看,爭吵的時候,范元珍都是指責李瑞沒有建立無產階級立場,要求她忍痛羞愧地回憶具體的事實,作為清算。這樣的政治清算,范元珍要求要當著孩子的面來談。 当时李南央在十一岁,他童年记忆中父母的争吵永远是一样的模式。母亲在喊,你说呀,你说呀。而父亲抱着胳膊,一言不发。在日记当中,李瑞写,沉默不行,道歉更不行,认错是空洞,真正沉痛。 这是一条走到绝路的父亲关系。所以日后,当李南阳看到早期父母之间通信的时候,他大吃一惊,不能想象信中的人和他母亲。1939年8月2日,李瑞信中写:"看见了彻新的月光,却热烈地想念起你来。" 就是在飞驰的汽车上,无缘无故地也会突然做起梦来。同车的人是不知道的,他们只知道,我很喜欢开心,喜欢唱歌,很快乐。而范元真在月光下的回信,同样深情。 He said, "I walked on the road and saw the blue clouds, the bright moon. It was also under such clouds and such moon that we spent sweet nights. It was also under such moon that we had a little bit of a hard time, and talked about our past. I am so happy for the hope of countless nights like this in the future." 李瑞和范言真在129運動中相識當時李瑞是武漢大學的學生而范言真是女中的高中生他們加入了武漢的秘密學聯日後 范言真成為《新華日報》的記者得到周恩來的欣賞 稱她為驕傲 September 13, 1939 was their wedding night. They borrowed the real military experience of Hongyan Village in Chongqing. Three months later, they were released from the police. 在街頭那麼搶眼我爸寫我媽只會唱歌我爸在旁邊看覺得你那麼的美麗對吧 你看我爸是不是寫的讓他陶醉了對呀 那麼陶醉很多的知識青年都是富家族放著好好的生活不做跑到延安去吃苦 So I still have ideals. When I was writing to my mother, I was very unforgiving to her. But after I finished reading the book, I was very forgiving to my mother. I think I understand the whole process of her brainwashing. 父母昨日书是李帆二人从1938年到1960年的通信和日记,由女儿李楠央长理。熟悉这对夫妇的朋友,李普曾经写过,知识分子的思想改造是从延安开始的。范元珍是这种改造完全成功的典型,而李瑞是这种改造彻底失败的典型。 延安整风时期的日记可以看出范元珍思想改造的横剖面。刚到延安的时候,范元珍的头脑和当时的政治气氛都相当开放。延安举行了关于宪政的演讲比赛。范元珍代表马列学院,扮演了国民党代表,把共产党代表给辩论倒了,让大家笑喘了很久。 1942年8月21日,她寫到丈夫的時候,還充滿了年輕妻子的愛戀。說風吹過來,我多想靠著你坐一下。你睡了嗎?明月裝飾了你的窗子,你裝飾了別人的夢。1943年4月1日,李瑞作為特務嫌疑被關押。當天日記中,范元珍堅信丈夫是為人陷害。她寫,看是什麼王八蛋搞的鬼。 此后受天他心绪混乱,但以对党的信任来保持平静。十天后,与两位高层的领导谈完,他已经接受李瑞是敌人,过去一切都是为了麻痹我。但李志不能完全收服感情,一到黄昏或者落雨的时候,范元珍就想念李瑞。他写:丢了旧的还要装新的,否则脑子一空,旧的又上来。 一个月之后,他日记中出现了一个叫老邓的人,批评他,小范在小事上比谁都聪明,大事上比谁都糊涂。老邓,即邓立群,当时中央政治研究室国际组组人,日后中国著名的左派领军人物。他是范英珍的上级,负责帮助抢救他。 范元真在這集中寫:自從在精神上和李瑞斷了那年開始起,我就和我所屬的集體親密起來了。這種集體的親密感越孤越緊。七月份,范元真本人也被當成了特務。他寫下了自己的震驚和恐怖。痛哭,一身無力,兩手發麻。六位群眾陪了他整整一夜。人人相信他是特務,只要他說出是怎麼加入的,就赦免他。 三個月之後,小范不再哭了,就像反省文猛的嗨了。范元真寫出了兩三萬字的反省筆記,承認自己思想上是國民黨的天然統盟者。范元真說,是毛澤東文藝座談會讓他學會了看文件和寫報告。而之後討論會上,老鄧提到有問題的人的時候的緩和和真摯,讓他下了決心。他寫:我不應再有孤零零站在兩群人中間的感覺,我要投向黨的懷抱。 And Li Rui, this time under his nose, became a bastard. He wanted to expose his husband, recall carefully how he was in the life of his husband. In June 1944, after being imprisoned for a year and a half, Li Rui was confirmed to be innocent and restored to freedom. 邓立群和范云震的婚外情在延安已经管委任职为父母昨日书作序的朱正硕婚变可以看作是范云震思想改造完成的标志我对他妈妈的感情是应该讲是非常深非常好那个时候我们是过礼拜六的时候他有他的机关都是礼拜六回来那个礼拜六他就好像没回来要我到他那里去 我就到了政治研究所幾番去他就談到他的鄧麗璇的關係當然鄧麗璇的關係學鄧麗璇他們倆感情這麼好我記得我就根本沒有睡我就馬上就走我睡得好 我一旦理會了,我同意,我們兩個離婚回來了以後,我記得我還給父親寫過一封信我同意離婚,一直告訴父親,我同意離婚,黨不要干涉我就覺得我爸和我媽最根本的不同 就是我媽媽真的是把黨的教條、教話放在前頭後來我為什麼就覺得我媽和鄧麗媛真的就是一對就是鄧麗媛那個《多二多個春秋》吧就那本書 我特認真的看了哎呀 我覺得特合適的兩個人 就都是這樣就是把教條馬克思、列寧、毛澤東 怎麼說的 放在前頭然後我們所有的一切往這裡套那為什麼他們自己沒有堅持?黨干涉了呀 你看楊尚昆的一個結論說的多什麼 你們這樣就給黨抹黑嘛就是黨讓你結婚你就結婚黨不讓你結婚你就結婚這是個假嗎?這整個就是異化 對不對你認為完全應該尊重他們自己的選擇 Tövlar!  李瑞离婚之后中病一场,满城风雨。党组织开会,批判邓立群和范元珍。范元珍被下放到乔儿乡,作乡文书,处境难堪。1945年6月,李瑞与他复婚。后来他就把杨尚昆关于邓立群的节论,他也毛笔,他很公正的毛笔抄了一封邮。 表示她對這件事情她徹底認識了接受黨這個決定所以她媽媽炒的那份東西我就一直留在手上40年後這份紀錄影響了中國的政治格局我說那你為什麼當日要跟我媽結婚她說一個是你媽當時就是嘴言比較臭就沒有什麼人理她她說我也還是對她有同情她說還有一個就是說 什麼能跟鄧麗琼好多她是覺得她比鄧麗琼好得多真逗了老頭子所以你媽說她單純我覺得 我爸真是我在我爸那我可以說我從來沒聽過他說誰的壞話 就這種張家長女家短她要說她不好這個人壞那就一定是大正方正上的李瑞對女兒談到與她母親復婚的原因是是以同情心來解釋的但我在讀李瑞當年通信的時候可以更多的看到她在當時真實而複雜的情感 在1947年,也就是他們兩個人復婚一年之後,讀完一本蘇聯小說,李瑞曾經寫信給妻子,說這本書喚起了,她被抓進延安保衛處之後,在政治跟情感上,兩種巨大的悲哀。悲哀是由於自己的忠誠受到滔天冤屈,悲哀是由於幸福的意外幻滅。 她隨即安慰其子:"親愛的,不要以為我的回憶中有著對你的怨恨。我們現在不是這樣美好、幸福、健康、愉快而熱愛著嗎?最偉大的人,是最有人性的人。" Fan Yuanzhen replied, "You have been tested for my feelings. I will respect you from now on." After a while, Li Rui had a passionate mood, but Fan Yuanzhen's response was less and less. She said, "My letter cannot comfort you. This is illegal." 我不能再像整封錢那樣,一再以感情溫暖,模糊了我們之間的分歧。兩個人的分歧在建國之後,隨著越來越頻繁的政治運動,加劇了。五十年代初,全國性的土改運動和振藩運動展開了。1952年,范元珍要求李瑞必須送走自己的地主母親,並以她的政治前途相威脅,當面向陳雲舉報。 李瑞服從了,日後對母親的愧疚是他一生最大的遺憾。只用普通的婆媳矛盾,不能夠完全解釋范雲蓁的動機,因為在同一時期,她也鬥爭和舉報了自己的弟弟,只因為對方有一個國民黨岳父。 同一个范元珍,在1939年的信中,常常为想家而哭泣,并且对丈夫说:"我同情你的妈妈,这个苦难的年代,受创的老人。"但演员整风之后,她说,要用阶级观点来重新认识自己的出身、环境、家庭,并且反复不断深化认识。 一旦情感发生波动,他就要对自我展开积极斗争。在给李瑞的信中,他曾经提到过这种自我斗争的剧烈和痛苦,说:我在整风之后,遇事之矛盾万端,是你所不了解其万一的。多年来,我之焦躁,即至疯狂,是极端矛盾复杂纠缠,而无力自拔的结果。 这也意味着范云贞的头脑中依然残存着动摇和疑惑。在陆山会议之后,她举报了丈夫,但是组织在李瑞办公室的抽屉里面发现了范云贞之前给丈夫的信。信中,她曾经对毛泽东发动的大跃进表示怀疑。而且对反右时,一位年轻学生马云凤被划成右派,表示过不理解。 The third department of the Western Department of Industry in his office gave him two years of detention. My father told me later that my mother said that Mao was just a teacher and a teacher. He didn't really look down on Mao. After the meeting, he criticized him for two years of detention. He told me that he was scared. How can I doubt Mao Zixi? 我怎么可以匹配毛主席我怎么可以怀疑毛主席的美大这是他自己跟我说的一样是说他访现的时候老毛就站那看他访现他一下说毛主席在看他访现然后管家小潘统治那时候对毛的评价还是作为一个人的比如说到后来那么邪气碰不得摸不得所以我妈王八蛋密就跟我说我为什么受处分 就是後來我認識到我怎麼可以懷疑毛主席他是高於我們所有所有人之上的美大的毫無缺點的人如果你看到他有缺點不是他的缺點是你的問題也就是說不管你懷疑的內容是什麼只要你產生了懷疑本身就是錯的對 你錯了這是我後來我認為我媽媽是在一種高壓下 他害怕了他覺得他不能懷疑毛主席後來慢慢慢慢我覺得就是被洗完全是一種灌漆完全喪失了自己的思考之後 毛說什麼就當什麼 我解剖自己手是很重的,用于别人自然受不了,会有疼的感觉。 這種感覺,李瑞體會最深。但是,他對妻子的憐憫也最深。1960年,他去北戴荒勞改之前,范元珍已經體離婚,並對他全掌相加,用鉗子在門上砸出大窟窿血粉。但李瑞在北戴荒信中對他仍懷歉意,說: 这从这次我所犯的错误跟你带来的后果相比,你的精神和生活的负担比我还多,还重。但练习的是范元真身体不好,在延安时曾经多次流产,还要照顾三个年幼的孩子。孩子们不知事事,给爸爸信中谈的都是吃西瓜和冰棍的细节。 南洋给父亲画了赫宁卡,并祝爸爸多种一亩地。但此时地里的重体劳动和饥饿已经让李瑞承受不住了。他向妻子求援,范元真买了饼干寄给他,但极不愉快,又体离婚。 李瑞回信保证不再麻烦他,但不接受离婚。范云真写道:十年来对你已无感情。李瑞说:此话并不确切。此后,两人通信中断。范云真把李瑞的信上交给了组织,当中有缺粮、饥饿等当时的禁忌内容。 不過,怨氣平息之後,她還是給李瑞寄了一些生活用品。1961年11月20日,李瑞返回北京家中。十天後,范元珍再次提出離婚時,李瑞表示同意。她那天吃飯的時候,就是饅頭有大有小。 可能大小也差了太多反正我爸大概隨手就拿了一個饅頭那個饅頭可能就稍微大一點我媽媽大發了一聽大發了一聽那邊這麼一饅頭就醜啊醜啊後來我爸就想就說 只要他開口說離婚 這是一定的那他在法院為什麼哭了呢?他不想離婚啊 他不想離婚啊在您文章中有一個細節 我印象特別深說你小時候老聽他們吵架但是推門進去的時候 他們倆正在擁抱親吻對 那我印象太深了 太生了,都有三個孩子,又是自由戀愛,又是熱血青年,共赴延安,怎能是沒有感情呢?我媽是不肯下這台階的,那就離了。離以後,我媽就落井下石。就是,我可以赴你旅瑞,你旅瑞絕對不能赴。 范英臻離婚後的舉報,斷絕了李瑞的政治前途。不久,他被下訪到安徽大別山的莫子潭水電站改造。剛離婚的時候,李瑞有過一別兩寬的解脫感。但是我看到他在1962年10月5日的日記。 那是他们离婚将近一年,他夜里听拆头风。年轻恋人永别的悲剧,使他伤感。他在日记中写下路由的诗句:"伤心桥下春波绿,曾是青红照影来。"而范元珍在谈到这段婚姻的时候,给别人的心中写道: 我与黎某有过20年夫妻生活,那是一个有缺点的共产党员和一个假革命之间的一场阶级斗争。时期长,过程艰苦,但就结局是一场胜利的斗争。我想他是怎么定义这个胜利告终的。 就是他最後離婚了 就是他隔手不開馬就是那個時候 後來他不是到中南海裡去看總理嗎然後吃飯嗎 當時不是陳毅也在場嗎然後陳毅不就是老夫老妻離什麼婚呢後來總理就說 這是大是咋非呢他回來之後就跟我講 就是總理對於他的離婚是認同的張燕來不是一直對李玉還是滿贊成的 Chong Lai, the president, really likes my father. But of course, he has to divorce. He has to pay for the environment. If he doesn't divorce, my aunt or Zhou Erlaizi wouldn't dare to let my mother bully them. 范元珍从周恩来家回来的时候,带回来一束花,那是12岁的李南央记忆中,他母亲唯一快乐的时刻。所以包着花的那张纸一直保存到了文革,被抄家之前,一张红色的透明塑料纸。 之後 范元珍被群眾專政 進了牛棚的改校那為什麼她既然已經離了婚 而且跟周家也有這樣的私交怎麼還會有 後來命運就沒有再轉機的機會呢?她為什麼沒有轉機? 文化大革命她揭發的人太多她周圍的領導 她都揭發了 我爸爸的朋友都揭發了 所有的人都不喜欢我妈妈像刘兰波我妈妈她们也可以接的钥匙林树来也接发就是她把我爸最亲密的好朋友她都接发给余若莫所以后来就是你爸考虑复婚的时候刘兰波他们才那么强硬是吗对 就是你要是我们党组都不答应把所有的人都给得罪了这也是后来就就是恢复工作没法改良的 誰也不敢要它哪個黨的領導敢用你用了哪天你再往我這兒揭發對不對 只有毛澤東不怕 別的人誰都怕范雲珍在幹小勞動的時候身體不好她只能夠雙膝跪在田裡面 爬著向前 但日后回忆起文革的时候,他说他唯一的痛苦是,他和李瑞的斗争已经为文革准备好了思想基础,却没有投身伟大斗争第一线的机会。很难说这是一种好斗的个性,还是一种真诚的政治理念。但是,当两者结合的时候,能够产生的破坏力是惊人的。 在延安整风季间,范怡贞在四四年的日记中写过,"我很想有机会遇到李瑞,以及所有他的朋友一起,让我表示一次对他们的怨恨。"二十年后,她的确这么做了。李瑞最难过的,是让孩子们代她受苦。李南阳写,"妈妈对我永恒的咒骂就是,你这个小李瑞,你跟你爸一模一样。" Every time a guest came over, I would be afraid to say that the girl looked more and more like Li Rui. They didn't know that Li Rui was the source of all the crimes in this family. It was unthinkable. What does that mean? Your father is no longer in your life? 就還是那句話吧 其實是正常的母女關係之間的矛盾他要把他上升到記憶鬥爭和革命不革命這是他的最有力的一把刀子 使他能夠佔據在道德的制高點所以我就是他異話他好像是說你就是沒有清除掉你頭腦深處李瑞帶來的影響對 他一直是這麼說我 為什麼就是因為我覺得我還是有一個獨立的思考 比如她說什麼我從來不符合但是我不會說話她能看出來的 我不同意你不信服我不信 我不信服就是覺得 你看我哥哥就很唯唯諾諾其實我哥哥對我媽有很多理念但是從來也不信就是我對她的反抗她是能看出來的 范元珍给李南央的信中曾经称赞过他的哥哥,称赞这位长子的思想改造相当成功,并且说他们母子之间交锋和交流的基础是无产阶级专政理论。范元珍的话都是党的要求。1964年《人民日报》的社论,对子女进行阶级教育是父母的革命责任。 So, from the letter, he thinks Li Nanyang spent time to participate in the training of wireless telecom, only the bricks are not red, only the technology, no thoughts. Li Nanyang was very angry, he asked his 14-year-old daughter to leave home and go to Dabi Mountain to find her father. 李南阳还是一个孩子,他不想跟父亲在老改地生活,就在行李里面装了一本共产主义接班人,打算再去大比山的火车上,中途下车去流浪。李瑞连夜写信,劝走了前妻。范言真早年,曾经向李瑞在信中承认过,他总是要向生活中亲的人发泄,从祖母到丈夫到保姆。 李瑞在當天的日記中寫現在只有男孩子發洩了這樣的事不是第一次發生她向其女兒過去承受一切時的神色說她非常難過 傷心落淚你說在溫哥的時候她把你的頭在雪地上撞這種恨意從哪裡來 當時是196年1月份然後人民日報就出來說抓軍內一小撮就出來這個社論了那就要寫大批判大字報了然後我就寫大批判大字報我當時就要提到普林奧白了我媽看見我 但是他從來沒跟我說過蓬佩奧要跟我發誓也沒事我後來理解他是一種恐懼但是他不說他就說我這大字報不該寫然後我就跟他頂起來我就不說話然後他就急了就真是往死裡走其實他那時候也是一種發洩他也壓抑了非常不正常的時間他也一種恐懼 他又受批判 他又受苦他又發現我又在這惹事我哥就看著把我打死就說 你說句話 你說句話你看你把媽踢成這樣你就說句話 你就逃不饒不就行了我就不逃不饒了范雲真對於丈夫和女兒的不說話有相似的激烈反應也許背後也有相似的焦慮和恐懼 在跟女兒的信中,她曾經寫:你認為我二十年來在對孩子發洩痛苦,這不符合實際。我對孩子的鬥爭,是嚴重的爭奪下一代的問題。她要求李南央清算李瑞的老因。 1967年4月,李瑞曾經從安徽被水利電力部的造反派短暫叫回北京,見到了范元珍和久別四年的孩子。1967年是全國全面展開階級鬥爭的一年。4月29日日期中他寫:晚上去孤居,小妹回來了。頭腦清楚,有股將勁。許多特點,大概像媽媽年輕時情況。那天的伙计是互相拿东西 一進門看見我爸和我媽坐在客廳裡頭我當時一下就愣了我就不知道我爸怎麼回來了我就愣了半天想說叫不叫爸呀叫了一把後來還得叫我就說爸 叫了就後悔了覺得自己有顧名單元怎麼這點階級紀念都畫不清楚 然後我記得隔著我家的一個桌子我爸在桌子那頭在這頭然後我爸就跟我說這次文化大會是對我們每一個人的考驗我要在文化大會裡面進入考驗重新做人鳥跟著毛主席 I went to the revolution with Chairman Mao My dad told me that I have a deep impression of this It was very short Very short Then my dad said Then I'll go Because he also felt embarrassed I didn't have a way to talk to him Then I went back He said Then I'll go I said okay I felt that my dad wanted to come and hug me I just insisted I said that I shouldn't make any mistakes in this period Later, my dad also saw the result Actually, it was quite awkward I felt that my body was very hurt by my dad I didn't understand at that time I didn't understand Then I left 六月,李瑞离京返回大毕山之前,受到了长子范淼和长女李南阳的信,对他直呼其名,李瑞与他彻底划清界限。心中写:因为你现在是专政对象,我们之间是你死我活的阶级斗争的关系,不存在什么感情。 最主要的是在行動上站穩立場。李相一好,是九歲的小女兒的自己。說我也是這樣想,幺幺。我曾經好奇,這些孩子們的舊姓,在事隔將近六十年之後,怎麼會這麼平整,連一點折的痕跡都沒有。李南陽告訴我, 李瑞把他们的信都贴在硬纸板上这样就可以反复看因为此后12年他没有再看到任何孩子们的笔迹您写这句话的时候是硬行事要求所写还是说确实出自于真诚出自于真诚 所以革命是你唯一的出路,你必須要革命,你革命是什麼,而你出生又這麼不好你就得讓黨相信你,你跟你爹媽不是一條心,你跟黨是一條心的您的話讓我想起來就是您母親在延安時期的日記 就是最後讓她好像有點痛下決心說跟你父親花心界線是因為她說我不能夠再當黨的妻女孤零零地站在兩個人群的中間對 就是而且你需要你要知道靜然言安的人到後來是出去的李楠說 這一封和父親花心界線的信她是應母親的要求而寫的但寫的時候自己是真誠的 So when Fang Yan Zhen said that he had accomplished one thing in his life, he seriously criticized himself according to Chairman Mao's teaching. I am so grateful. This is almost my way of life. Lin Rui has rewritten his letter of resignation and the child's letter of coming. He has sewed it together with the thread and saved it. It says in this letter, "Of course your attitude is right." I was sad at first, but then I thought it through. If my mind doesn't change completely, if I don't follow Chairman Mao and President Deng, I really can't work or live. In this letter, he told the children, "Mom is not well. You have to try to reduce her burden." 1968年2月,李南阳离开北京,进入三线工厂陕西汽车制造厂当学徒。范元珍写信给女儿工厂的车间党支部书记,告发她的反动思想,让组织教育她。 我覺得江青很不好 我覺得四人幫很不好 對不對那你怎麼能匯報到黨支部去呢你不就得把我放死裡著這就不是有母親應該做的事情了在那個環境中您揭發過她嗎我講的就是一樣 就是說我爸在北加坊的時候 快餓死了 我媽媽去給他買餅乾對吧 就是這個但是我前幾世絕對不是反革命而且他一定是最革命的他對我教育是最革命你說這是揭發吧後來我媽媽回來以後在抽對率發現了我這份就是所謂的揭發材料的底稿四成兩半了我發現了我氣壞了我說媽媽你怎麽能把我的東西撕了她一氣慌 Later, she told my aunt that she said that at the critical moment, the family would not talk nonsense. She said that she didn't talk nonsense. That means she still has a sense of relief. Why did she tear it up? 那畢竟他應該是一個完人的,他是繼革命的延安出來的,對不對?這是李南陽保留的被母親撕開的信的底稿三級鋪專案組在1968年11月將范元珍列為專政對象要求李南陽提供揭發材料 他写:我总觉得,就凭我跟他生活中的接触,就凭我了解的材料,我真不知道他是反革命。虽然过去我曾经很恨过他,和他关系很不好,但是对他的大姐,特别是文化大哥们以来,我是肯定的。1968年,父亲是反党分子,母亲是专政对象。李南阳成了双料狗崽子,他唯一的选择是背叛家庭,走毛主席给革命青年指出的光明大道。 在秦嶺深山里面,李楠陽說,他想上大學都想瘋了,拼命幹活。而車間里的工人也推薦他,當了工農民學員。但常理的意見是,這樣出身的人不予考慮。這相當於在政治上宣判他的死刑。他寫,人家的父母哀鬥,都有恢復工作的一天。可我父親是59年彭德懷的案子,就像一位堅決反對他兒子和我交朋友的老幹部說的。 那是個死案,這個女孩子是永遠沒有出路的。日後是在工廠裡,一位來自北京南寺中的男孩,成了她的終身伴侶。然後,她跟我交朋友的時候,那當日那個黨支部的什麼壓力就非常大,說你要跟她,你就沒有什麼以前的。後來老師父就跟她說,你未來的老丈人,一定是個好人。 自古中央沒有好下場你當時心裡怎麼反應我覺得他們覺悟太低我覺得他們不懂政治不懂政治覺悟太低後來才知道真正的就是接了地氣的老百姓 心裡內感的衝動真是很穩當那為什麼像江慶也好 葉群也好或像你母親這樣也好都是高級的革命幹部反而家庭會是這樣的一個狀態母親對女兒本來這個愛是無條件的你只要說我跟我女兒我女兒是投了拜登的票我是堅決的川普的支持者 我們這點事是不能談的但是這一點不影響我們母女的關係政治是政治 親情是親情 兩碼事真的是兩碼事可是共產黨就把母親異化成首先她是接近的人 如果你跟我的觀點不一樣,那你就站在另一個階級上這個革命家庭是鐵血形成的你教你的孩子,就是人和人之間的關係,首先是革命和階級的關係 這整個就是異化,對不對?1976年,范雲珍見到了女人男朋友不久之後,她就要求李南央要麼跟男友斷絕關係,要麼斷絕母女關係因為她知道這個男孩的爺爺在解放前擔過保障,對她出身不滿 男儿去性解释,范玉珍回信说:"你的家庭我没有接触过。我只是从各个历史时期的时代阶级斗争背景,结合我当时经历过的经验来看问题。不一定正确,但我的自信也不是轻易动摇得了的。" 此後 李南陽離開了家 那時候一點不開玩笑啊同學之間就討論說毛主席上不上廁所真的 覺得他就是神啊現在想想傻到家了您說您醒悟都被別人要問問 我不問您怕什麼你懷疑毛主席那你絕對是幫了你 隨時不敢想,到徹底的醒悟就是死亡,天的死亡時間那我的底線是什麼?你共產黨和國民黨的區別,就是一個是為了老百姓 一個是屠殺了老百姓,共產黨屠殺了老百姓,你就是國民黨。所以我當時就說中國變天了,中國又走回到舊社會。我當時的感想就是毛主席是國民黨。 我就特别想听我爸这边的,就是他怎么说的。他知道的一定比我多,我太想知道了。毛泽东去世之后,李南央用了将近两年的时间,打听父亲在哪里。在1978年3月,李南央在《人民日报》上,看到一篇悼念周恩来的文章所附的照片中,他的父亲站在周恩来身后,只露了半张脸,但他一下认了出来,泪水几乎窒息了他。 1978年7月29日,他發著高燒,趕了一天的路,在莫子潭的黃昏,見到了隔絕12年的父親。坐在群山裡的小石桌邊,父親向他講述了往事。那一夜,他的高燒退了。 我爸就把陸上故意把三峽他總當了毛的秘書整個過程都跟我講了我一個工人啊我一個警備之王我所有的東西都從報紙上看見的那你就開個天眼吧你真的是開個天眼就知道是這麼回事我一下就想起你爸 I said, "You wait, I will definitely help you." 接到通知 即返警李南陽立刻向工廠告假就是最後我去請假的時候我的那個車間的黨州部書記說我早就知道你爸爸我看過你爸爸的書看過你爸爸寫的那毛澤東書我就一下子顧他我原來以為他認為我爸爸是黨文明所以不接納我他根本就知道我爸爸是一個好人所以我一下就垮了 I would never join the army at that moment. Most people would think that I am self-protecting, but most people are like that. Can't you understand? I don't understand. I can't understand. You can say nothing. You can say something to me. 那不說你這人就得改造到死了用你的犧牲用你的生命來證明你最大的中場意思就是說我非得死了像英雄一樣死了我才能活著的 所以我那時經歷的老師跟著毛主席奪命道歉 我就希望哪天我死了死了人一看我日記知道我真是跟著打鬧奪命的1979年1月 當李瑞獲得平反回到北京的時候他已經62歲了 他回到湖南去探望等了他一輩子的母親老人已經神志模糊問身邊的女兒說這個老頭是誰此時范言真也早已從幹校返回北京等待分配工作但是一直沒有等到他離休了我爸出來以後他也想著福婚特別高興這跟我舅舅說的 您父親也有過復婚的打算 對吧還是有感情吧 還是有感情而且他或者他覺得反正文化大革命都是那麼揭發你想那時候文化大革命的時候就連蔡唱都給了李富春一點光澤就是國民老太太都太厲害了 都太厲害了所以我爸也理解就是我媽也不是獨一份對吧那您現在是為什麼要反對呀因為我媽那人哪你想想他倆延安以後 復婚以後倆人好過嗎 沒好啊我媽那脾氣改不了那個我後來離開我媽媽以後我覺得世界上沒有我吃不了的苦 在女儿、朋友和组织的反对下,李瑞没有和范元真复婚,而是另娶他人。在1984年,范元真、邓立群等人同时写信,状告时任中组部常务副部长的李瑞。 另外,范元珍在这封信发信中,再次告发了刘兰博。陈云批示,既然这么多人对李瑞有意见,看来,他继续待在组织部不合适。同年10月,李瑞离休。1987年1月,胡耀邦在中共八位元老参加的生活会上,受到言辞批判,被迫辞职,赵紫阳代理总书记。不久,王震推荐邓立群接任赵紫阳任党的总书记。 李瑞在口述往事中记述:7月11日,我给紫阳的邓小平写了一封信,以书面方式正式揭发邓立群的问题,并附上范元珍的抄件。邓小平7月14日批了三条:1.撤销邓立群一切工作;2.纠正不算;3.保留邓立群候补;随后,将信转给陈云、李先念和薄仪博悦,三人都圈了。 那年10月,在中共十三大上,鄧麗琼落選中央委員,就沒發行政治局了。換到中顧委再選,落選中顧委常委,僅當了中顧委委員。後來,趙紫陽對總副銘講,李瑞為黨立了一大功。他認為鄧麗琼就是阻撓了改革開放,是把這個作法搞下去。 當時鄧小平發言人發的時間是最長的 說了三個小時吧有人會把他發7年的這個給趙紫陽跟鄧小平寫信這件事情理解為他跟鄧立群多年前的私怨絕對不是 就是說他認為鄧小平這個人的品德是有問題的黨是有結論的 這個人是絕對不會上去的但是他的前提是他把胡耀邦搞下去而胡耀邦是黨裡的良心 是黨的希望1991年6月15日人民日報發表鄧麗娟的長文堅持人民民盧專政 反對和防止和平演變 重提阶级斗争,并率领一些报刊批评改革开放。直到1992年1月份,邓小平南巡讲话,改革开放重回轨道。10月,中共十四大宣布,中固委解散,李瑞彻底离休。次年,在美国,李瑞和女儿同看一部叫《中国革命》的纪录片。 突然她喊:停,倒回去。在一閃而過的鏡頭中,她看到了前妻范元珍19歲的時候演講的畫面。那一刻,她的美和才情曾令她陶醉。然後,時間向前。1994年,李南央帶著美國長大的女兒去看望母親。 73岁的范元珍没有再婚,她一个人住着四室一厅,家中仍然是文革式的模样,没有沙发,只有几张方凳,起满了灰尘。李南阳心中觉得屈良,因为屋主对生活是那么的欣慰所然。他写:母亲的话题很快转向李瑞,说反党分子当了部长,在我眼里他一前不止。 李南央14岁的女儿被骂声吓哭了。范元珍拿出一块毛泽东的头像怀表送给孩子。毛泽东说:毛主席是中国人民的大救星,领导中国人民推翻了三座大山。没有毛主席,就没有中国革命的胜利,就没有我们的幸福生活。 話一出口,她的眼淚就落了下來。 我一直是直面的看著他 我覺得他真正就對毛的那種純淨和愛在 是真正的這個時代已經開放 已經提供了很多很多元的東西批判性的東西 他對這些東西怎麼看呢?他不看 他不是後來要看書嗎?後來洗個愛 給他看胡風 就是給胡風平反的東西他給洗個愛洗個風鏡 胡風是大反羅力 He said that there are very few real revolutionists like me and Jiang Qin. I think he has a kind of high-level sense of purpose, because he has nothing. He has nothing to worry about other than revolution. 她不是主婦 她真的後來就變成了一個異化的人她真的是挺可憐的這些話就是母女之間有沒有說坐下來就是能夠沒有 我媽從來沒給過我任何在平等的說話的機會你想就那一次嘛 她問我女兒 說你哭什麼哭然後我就說了 女兒媽 這孩子是在美國一句國人大人說話要平等 就這麼一句話我媽一下就抱不住了馬上就抱不住了李南陽在文章中寫母親在暴怒中喊我今天就是對你不平等了她把李南陽壓在床上打他的頭抓腦袋他滿臉失血 李南阳和女儿逃了出去范言真在阳台上高声地贺骂美国狗我们都是美帝国居民小狗你妈妈也希望你从美帝国给她买点彩电什么回去是吧美狗狗是要骂的但是美狗狗的东西是要要此后,他们母女没有再交谈的机会在交谈的机会 1997年,李南洋寫了《我有這樣一個母親》,這篇文章在香港的開放雜誌刊發。一年多之後,由湖南書屋雜誌發表了《山姐版》,在大陸引起強烈翻想。李南洋寫:希望我的母親能夠看到這篇文章。許多當面她不能容我講下去,也因此而永遠沒有機會聽到的話。我都寫在這兒了。我對我父親是有批判的。 那些人把我罵得狗血淋頭我對我母親的批判就更不能被容忍後來我爸就跟我說 真實就好不了解的人會覺得說你是想氣一氣他嗎我一點都不想氣 我就是想真的 你如果能听我说一说然后你把你这一辈子写下来动笔写啊你把人都骂了一个一溜扣没关系的你只要把你经历的事情写下来多好为什么你觉得这个重要呢真相留下你所看到的真相 這比什麼都重要中國人傳統是說等老人百年之後再寫對呀 那人家覺得更罵死了 一定是造謠你幹嘛 你媽活著你不寫 對吧你肯定是在邊下話 否則你怎麼不讓你所以我媽活著我寫 鄧麗芹活著是我寫而且他們都看著我因為有一個朋友告訴我們說他去看鄧麗芹 看著鄧麗芹的那茶具正擺著我那份開放 他自己在自己回憶錄當中其實也提到了一句他承認錯誤 就是因為我寫了後來就在我這文章寫了不久以後他有一次跟那些年輕人談話的時候他說 人都會犯錯誤我年輕的時候也放錯在2006年 李南央將父母昨日書送給母親 李楠陽說,讀這本書讓他對母親充滿了同情,因為他看到一個19歲的時候,我也不知道該怎麼揭發別人而苦惱的女孩。最終,被他所現身的視野拋棄。這些,從1938年到1960年的通信和部分日記,李瑞當年曾經把他們裝在黑皮包裡隨身攜帶。廬山會議之後,上交組織審查,才得以倖存。 日後成為了這本八十多萬字的書。這些信件中記錄了不少范雲珍為人妻、為人母的細節。生活是具體的,她有很多付出。為丈夫做棉襖和被面,整夜不睡,照料生病的孩子。小時候你哮喘的時候,她給你去拿藥,睡得滿臉是血,對吧? 你還是一個母親的那種情感吧?到後來就不行了那當然我寫了那篇文章就撤離了你後悔過嗎?不後悔 我不後悔而且我看了那些罵我的幹部子弟我覺得 真的挺可惜的你比如说像林彪的女儿林德购就说我绝对不会像你那样喜欢我的女亲我就觉得这个这都是历史的事实啊对不对尤其是你妈妈你爸爸就是做到那样的位置老百姓了解你的家就不是你家的私事 If everyone living in this era writes their own history, it will be a history of history. The future generations will see it as a true history. Until 2008, Fan Yuanzhen passed away. In the last 50 years, the family has never met. According to Li Nanyang's brother Fan Miao's daughter, Fan Ke Mi's blog, 長子范苗曾經背著母親看望父親,隱瞞了15年,在母親和小妹心中被認定是大罪。最小的女兒姚姚一直拒絕再見父親。在二月六年,知道母親得了癌症之後,李南央寄去了一張自製的卡片,寫了一句話: 妈妈,不论我们对人生和世界的看法有多少不同我始终感谢你给予了我生命编辑你父母的书信实际上你也在不断地更新对你母亲的认识对,就是明白了人不是孤立的你要把人放到那个大环境里去这样你就比较孤立如果有这份理解之后按理说应该是你们母女之间可以有进一步沟通的一些可能或者一个基础 我跟你說,你說我有沒有欠酒?在這個之前,我不能不說我一點沒有他臨去世之前,我覺得我還是想見他一面他走了,我連見都沒見到他這點我是有內疚的其實我就是一路開車回來一路哭眼淚滑滑的流我就沒想到,他死了我還會難受我自己都沒想到 反正是有一定的欠缺但是我看了我媽的遺囑以後我一點欠缺都沒有我心死了 真是徹底死了李南陽給我看了范元珍的遺囑當中有這麼幾句話 1989年,天安门动乱事件之后,林乃央被召回国,接受审查。随后他去了美国,伙同李瑞,利用香港和境外传媒,发表用歪曲事实、说谎造谣等手法写的书,把血缘身份当成是行骗牟利的本钱,配合境外反共宣传,把中共妖魔化的需要。这是一位母亲最后留给女儿和师姐的话。 我看到李南央在编辑父母书信的时候,常常在寻找那些与政治无关的真实的温暖的话语。但他们不多,即使父亲李瑞的笔下对爱人有柔情,但这种爱也是以政治为前提的。 他对父亲关系始终有革命性的要求一 有过斗争经验的 坚强的 没有所谓的女人气二 政治开展有远大发展前途即使在婚姻冲突的苦痛中 他在心中也对妻子写我需要一个像你这样的人监督我 作为要上进的要求我看你父亲跟你母亲通信的时候我会觉得你母亲的有一部分也是你父亲塑造出来的或者鼓励出来的这话不过是你一个人说的 好多人看了都這麼說的就是更同情我母親說你爸那時候比你媽革命的多李瑞後來有沒有想過說妻子對他的背棄或者是揭發也是在完成這個政治角色呀我寫過這個問題我說你是這麼教育你老婆的你老婆當然要這麼做了你有什麼可抱怨的這是惡魔 你自己要求他幹嘛他看了之後有什麼表示嗎他笑笑 He said he had never had a family that did not have any conditions for children, no matter what position they were in. Li Wei said, "Yes, we just made a revolution." Have you ever talked to your father about this? No, no. My father said he was a politician. He said I was a very political person. 他也承認自己是一個異化怎麼理解你剛才說的那個異化我其實想說的就是你共產黨說是為了天下老虎當中是為了後一代的人的幸福那麼你一個共產黨這樣一個高級幹部的家庭的孩子這麼痛苦 她說要解封全人類核試,而出幸福如果自己的孩子都活得這麼痛苦,她怎麼能夠去愛別人的孩子讓別人的孩子活得幸福但是我女兒有另一個觀察她說外公因為這麼多年被監禁、被關押被單間監禁、被流放,他不會 和家人交流等于说他前四十年都是这样的就形成了这样的生活的模式以后想改也很难所以他最后能到这点程度已经挺不容易的我跟李楠阳对话的时候他多次谈到政治对家庭的异化 这些年他所写的文章,整理父母的历史资料,都是为了将人还原为人。在李瑞病逝之前,李南阳最后一次去医院看望他的时候,父亲突然问了他一个从来没有问过的问题,说你在别人眼里是不是一个漂亮姑娘。李南阳被这个问题问得愣住了。他的先生在旁边看着,事后跟他说, Your father was completely in a state of childlike. He saw you smile. That was the earliest and last feeling between the two of you. In 1952, when Lin Nanyang was two years old, Li Rui wrote this to Fan Yunzhen in a letter. He said, "When I saw you, I screamed. Dad is back. Then I climbed up and kissed you. And I said, 'Kiss me, Dad.'" That is what I got when I was a child. A love that my father had never kept. At the end of his life, I was able to return it. [MUSIC]