没。？ 好，那个呃大家早上好啊，我这个图其实代表了很多东西啊，。那个最近的这个市场，我觉得很多层面上是政策和不是经济吧。，就是政策和这个完全是政治政策的影响。所以呃观观测的整个重心嘛，就从上个星期或者再上个星期，这个这一两个月以来，基本上都是特朗普的tiff.，就是它的关税政策。 是。 那么这个观测政策呢呃，上周有很多的变化，也让市场变有很大的这个波动。其实一方面是股市上的波动。，另外一方面有债券人波动。，所以债券这个市场问的比较多。，就是说到底美国国债是不是发生了什么问题？。，那么美国利率市场会怎么样？。，那这个呢我待会会回答一下。，我觉得本质上来说呢，呃不用太多，大是一个很大的很大的那个dle, verage,很大的去杠杆，。但是呢嗯历史上以前也发生过，但是对美国国债市场呢不不会造成一个特别大的影响。 是。 那么这两位同志呢，就特朗普同志呢，就说特朗普同志呢，把那个中国的关税加到12 5了。所以你可以看一下他在周末的一些闹剧的变化。，就说先是给中国加了关税嘛，。，然后中国反制了中国先反制他之后呢，他又加了。加了之后呢，中国像加到84加到多少，然后特朗普呢就把中国加到12 5。那么其实上周有一个很大re,就是那个很大的一个反弹。呃，从那个我我记得上还是上上周上周一还是那个纳斯达克有反弹了将近12个点。那么这个反弹呢，就说特朗普把其他国家的关税全部取消了，不是取消加到10。，就我们ce到有3个月、90天、90天以后呢，然后再来看，然后把那个关税呢基本上都加在中国人头上。，国人的12 5 %，其实呢就是一个一个人在搞校园霸凌。，然后呢有个人不给他交保护费。，他说把你们。 保护费全取消了？。，然后呢大家一起去背葛，他去搞搞那个搞中国去。，那么这件事情的结果会怎么样？？，我觉得先先说一下，我觉得大的形式的判断啊，就这个非常长远的一个结果。，那么这个结果我觉得是中国和美国现在丢失的，每一份贸易份额都没有办法被捕回来。呃，但是这个是一个很长期的比，就是这个事情。呃，我对长期是非常悲观。那么但是对于短期来说呢，特朗普现在加的所有的关税政策，它是没有办法执执行的。，你不要说就是说给比方说给中国原产地标注一个码，哪些东西能够是中国产的，然后运到哪些国家，然后转口贸易再怎么过来，然后怎么去加这些关税。，包括你所有的转口贸易的国家。，包括欧洲在内，日本在内。 。 墨西哥加拿大有一个算一个。那么这些国家他要再立法给中国加关税是很麻烦的。他要把原来自己WTU的这个体制给突破掉。，然后在中国加关税是需要通过他议会的。，人家不是你美国弄一个紧急法案。，然后普其实在美国弄紧急法案去搞这个关税这个事情。呃，理论上来说，议会，因为议会他全部控制了。，但是议会也好，几次想去补反驳他。，就是包括我们觉得这次议会也有可能会出一个议案。，特别是参与，可能会出个议案，说你这个关税不能这么加。，但是总统可能会否决他。那么但是在其他国家，总统权利可能没有那么大。所以呢就是你要真的给中国加到关税，这个12 5 %。，然后其他国家10 %，。然后这件事情从操作层面来说是很困难，很难的事情的。甚至美国自己，他的这个就是关税部门有没有能力把这个税给收上来，或者是到时候收税的时候怎么去。 怎么去看他都他都不是那么容易。，但是be赛这个是短期，长期里面来说，中美的关系就会慢慢的决裂。然后中美的贸易，特别是贸易关系，会每一份丢失的份额都补不回来。就是那个。 嗯。 就我昨上一周讲的那个人员大战的故事一样的道理。就是当你的那个两边民义轰托到这里的时候，其实政客们优化的是这个是他那个。当然现在这个指数不是很好。，但这是CPSCPS,是极左媒体，那个呃政客优化的是他的支持率，优化的都不是经济，。所以特朗普我觉得现在也是特别他优化的，甚至不是CB这种民调。，他优化的是福布斯的民调。就是他优化的是在他的粉圈里面，他支持那帮人玛那帮人对他的。那这个呢这批这批人呢是非常啊就是非常有的，非常就是你做这些事情是能够在他们那里反而加分的。，对于股票跌多少，经济会不会好好一点坏一点啊？，有影响，也是他的决策的原因。，但是呢不是决定性的，所以嗯。 嗯。 在那个特朗普把那个90天的gr，就是90天的那个延后啊。，给到每个国家以后，就是他现在本来加了reciprocal tariff给所所有人就非常高嘛。我们上周可以看到的，reciprocal大概是百分之。 嗯，是这个数字对吧？？然后把所有人除了中国以外，全部降成10 %，然后让你们过去跟他谈。那。 这个事情出来以后，有很多人说纳瓦罗这个纳瓦罗会被当成替罪羊。然后呃因为这个包括呃周末有传闻说把中国的半导体呃半导体和电子产品的出口，那关税也降下来。那么呃这个中间可能那个财政部长起到了不少的作用，不要son起到不少作用。，但这个事情呢，我个人感觉不太可能。，就是你要把那个纳瓦罗从呃，创ump的。 。 呃，核心团队或者支持团队里面给踢掉，然后把他当替罪羊。这件事情，对于特朗普这样一个政治人物是不太可能。他不是奥巴马。，以前的传统政客，非常在乎非常爱惜自己羽毛嘛，而且非常就是说呃爱惜自己羽谋，同时他非常政治政权。，所以他不希望有这种污点。有了这个污点之后呢，他要找一个人当替罪羊的。然后这件事情呢，就你扛一下，然后我们就是改一个路径，继续模仿，。这是这样路径。特朗普不是他身上污点已经很多了，。他，所以他不在乎他就是一种强人的形象，然后让自己在。 他的粉权利，他的玛卡群里加粉。所以我们就说你要理解他的这个program，他的这个。 头脑的这个program，它的这个program呢，就是我优化的是这个东西，优化的是pro，甚至我优化的不是我贴出来这个pro这个pro下降了。这个因为是左派媒体了，。他他是喜欢福布斯媒体或者是极右的那些人里面的支持率。那这些人的支持率不在乎他是不是政治人权，在乎于他是不是表现出一个政治强人，他是不是能够继续这样。你看他星期一的时候就周末不星期应该是是星期的。星期一的时候出来说，我们没有宣布过给中国的，。就因为星期五的时候有很多的传言说电子产品这个税收不收了嘛，就关税就暂时下降。，他说没有说过这个事情啊。，我们所有传言说20 %对于电子产品，那个是当时芬泰尼的那现在整一个那个re cipro把中国放到了一个ff erba sket。然后除此之外呢，我们对于。 体和那个电子产品还要搞一个national security tariff啊，这个是什么东西啊？？就是说呃美国说它对于国家安全特别重要的那些产品，不能在其他国家生产。，对于这些产品要加额外的关税。这个关税不光是对中国，这个关税以后还对着台湾，对着其他地方。所以呢，。 他不并不是说我把这一批关税搞完就结束了。，今天我把那个rec iab leta riff加上去就结束了。他，我给大家看一下，就是我有没有一个t以前那个税的一个图。 嗯，对，这个就是他并不是说我把中国这里，这是以前高升的预期啊。，就是说我并不是说我把这个reciprocal tariff这里加上去就结束了。，这个是预期加百分之。 5到10，。然后除了不是这个加了以后就结束，他还要去加。比方说critical good tariff，就这一块就是critical good，。就比方说重要产品，这个stee、 ven、 lum、，那这个已经加过了。，那么这里可能会加s米conduct会加电子产品，那些东西的会加上去。 。 所以呢就是呃我觉得一个对市场基本上要有一个很要有个判断。就是当你在市场操作的时候，我在中稿就有个市场的判断。，我们在现在这个趋势下，就好像非常像一个那个函数的曲线。，你只能取一条这个填径了。，你只能取掉切线，你并没有办法判断它后面政策会到底会怎么走。所以呢你能我们能够现在能做，就是根据这个这个呃这个切线来判断它，后面就是现在政策下它会变成什么样子。 那么现在政策它会变成什么样子？，它会衰退的，它有50 %的概率会衰退。 呃，为什么呢？？，因为这个当时我觉得这是比较保守。，最最早4个星期以前，4月2号之前的一个高升的预期。，你们看看哪些东西变化了吗？？就是这里生活是20 %,对吧？？现在是12 5 %。，我们假设他最后能够在20 %嘛，我觉得很难在20 %吧。就算大家把关税都去掉，可能也是三0几对吧？所以这里可能要加一个点，re这里加了10个点，所以这里的预期是不足的。，加上去。那么cric algo od呢，那这一块预期10 %，但是现在非常有可能看上去20 %到25 %，。就是对于那个semiconductor duct,对于他那些认为se conduct呃，那个electronic,然后再加上m就是那个要要那电子产品和那个半导体。那么这些有可能会加20 %到25 %的，。所以你会看到整个。 哎，。 effective tariff跟他只是对于那些国家就第一次公布那个所有的这个effective tariff相比来说，其实好一些，没有好太多啊。，这个是呃这个是你看数字的一个基本判断。就说你最后再加上这些t里面，90天以后会不会有很多那个呃互相的制裁。，比方说你制裁欧洲，欧洲也会制裁你嘛。，你制裁呃，你到了就快到90天的时候，欧洲如果没有制裁中国，或者说其他国家没有制裁中国。，你中国的商品还是可以通过它不停的跑到你这里来。，那你是不是要把这条道给关掉？。那么这些事情呢就是会在90天的时间里面不停的被被被co，就是不停的会被提起。 嗯。 这个呃，这个中间是会有很多的风险。所以呃从基本面来看的话，你认为这个t加上去是不是会衰退？？我觉得大概有50 %的概率要衰退。就是即使现在这个t都有可能会550 %的衰退。，我们这个是pricing,它90天之后还是维持在10 %，然后中国t不是12 5是会降下来，还是会有50 %的概率会啊，还是有50 %的概率会衰退。所以说现在市场有没有pri ing这个衰退？，就是我们说股票市场资本市场有没有pri,我认为是没有的。，就是嗯SMP.如果说像我我我引用一下高盛的一个预期吧，。高盛预期大概是今年3 %的增长。，然后市场预期大会比较高，市场预期8到9.。高盛对于衰退的这个判断大概是35 %，就是预期35 %，他认为是3 %的增长。我我认为是至少50 %的概率要衰退。因为你一个。 百分点。呃，一个百百分点的那个tin crease对应的就是0. 1个百分点的通胀和0. 1的百分点的这个经济经济负增长。所以这个一个是负是个bap oint，一个是那个通胀上升是个point。所以这个简单我们还不用去考虑可能的这个呃资本市场的下跌，导致了经济的一个自我实现的衰退。，这些东西还没有考虑进去。，那么就会我觉得就会让通胀到3.5 %，然后让经济增长到1 %，。就现在这个东西就会让它经济增到1 %。那经济增长1 %以内的话，就有可能在一个季度里面发生。方说一个季度的衰退。，那这个很正常。那么在衰退的情况下，就我我引用高盛的这个预期啊，高盛是预期SNP增3 %.。 嗯。 所以每股收益25 3块钱，。然后那个202 6年增长6 %，每股收益2 69块钱。那呃就从经济基本面来说，它比我它比我乐观。，然后我更悲观一点。，那么就算202 69块钱嘛，用它的这个预测，你在真正衰退的时候，你会回头看真正衰退时候，。 2018年202 0, 2018年202 2年，。那么这些时候它的PE值是多少？？就是我们我我们就算用for的P.，就明年的PPE值是多少？。那么PE值一般是131 45，这个水就特别差的时候是13。然后那个呃在衰退初期可能就是45。，那在衰退中那就反弹了嘛。，就因为一般反弹都是在衰退中间的反弹。，然后牛市都是在呃呃衰退，中间开始做牛市，衰退不会导致牛市，。但是衰退的预期和快，衰退的时候是最惨，所以衰退预。 期的时候，一般应该经济数据刚出来不好的时候，可能会到13、 13 14。那你就用比方说14去计算的话，14计算14，。你比方是乘上260 2 69呃，到4000点，我觉得很正常。就是说如果衰退的话，跌到4000点是很正常来审批。 那么在这种情况下面，就是我觉得在呃，。 在一个牛市里面，你要知道更多的消息，或者说你要知道更多的这个，因为大家都会bys tory，你要知道更多市场预期和热点，然后呢去做压注。那么你走在所有人前面，那这种时候你会获得很好收益。所以很多新入行，特别是交易，就是在这个资本市场时间不长的人，特别过去两年的牛市里面抓了好多钱，他可能的收益比我们高得多。，因为他们可能有些信息信息嘛，特别是华人做半导体信息很多，然后这些信息呢，市场会买单，那么就可以一直走在前面。，。但是在牛市的时候，趋势是熊市的时候，趋势是不一样。熊市，所有的故事没有人买买单的，就是你觉得这个故事很好。，进去你被买掉，那市场根本不买单。，市场在熊市的时候，基本上就是呃不要按照消息去交易，也不要按照内幕去交。因为这些东西市场往往你不知道整个宏观会怎么走。宏观的这个情绪会怎么走？。在一个熊市。 里面就是看清它会不会衰退，或者是看清大的宏观。，你看的这个方向，我们现在看只能按照切线来看，就这个切线，现在这个切线就是会衰退的。但是他如果把这些政策全取消，那就不会。那等到它改变了，真的改变了，。那我们再看。，但是至少在现在这个切陷下面，他要衰退的情况下，不要进去。 啊，再说一次，不要进去，不要去读短线。 更加不特别不要去看着K线说的这个交易的这个就是那个图，然后说哪里是支撑位，你就冲进去播返它，这个是非常非常危险，死了很多很多人。嗯，。 一方面就是特朗普的政策呢，嗯，就是你看的所有量价的指标都是一个bas，就是整个市场相对来说比较平稳。没有很多的这个信息面的default个出来的信息。，或者是从联储和那个美国政府方面都是希望给到市场一个预期。，根据这个预期，然后来交易，现在明显不是这种市场。，现在这个市场就是他要给到你，不给你预期，然后给你一个surpri,老是喜欢给你surprise，。所以这种情况下，而且整个经济如果你觉得会衰退的话，这种n surprise一两次就会把你整个仓位清掉。所以我是认为，如果是有仓位，是可以留着，就是说你并不一定完全清仓，因为你确实也不知道它的政策会怎么样。，你可以不清仓，留的一定的仓位。，你继续观察，因为SNP呢，你不管确实美国的股票这东西，你不管跌到一个什么价位，它最终还是会反弹，但只是时间比较长。但是你在这个时间中间，。 持股体验会很差。那如果手上有足够的现金的人，手上有，比方说我们一直在说要减仓减仓嘛，然后你手上有足够现金，现金留着要等等到呃我可以说估值这个东西吧，就vari ria tion或者PE variation这个东西。 嗯。 在短期里是完全无效的。，但是在长期里是一定有效的。所以呢你要等到你觉得这些东西够便宜，。现在的市场肯定不是一个够便宜的市场啊。，就是如果你pri ing衰退的话，肯定不是一个够便宜市场。，那么在这个中间也会有个分化。，就像我我好像上次也说过这个事情。，呃，分化是在于呃很多的市场里面市场有很多的这个标的，特别是高科技的标的相对来说是会好很多的。啊。，我这里可能没有图。，但是呢我我就说一下我大概的看法了。，那个高科技的标的呢，为什么是相对来说比较呃比较安全的。？因为它的一个公司呃盈利和现金流收益比较高。第二呢，它杀过一轮的，跌了很多。那么在现在整个市场，我觉得你说它估值还比较高嘛。，美股市场估值比较高，估值我觉得是阶梯的估值，最高的是香港，接的是欧洲和日本，接的是美国SNP,接着是。 SMP里面高科技，。那我觉得这么排个序吧，就是你说SMP,我们就光说美国，美国确实就是它可能会衰退，可能会跌SNP，但是欧洲应该跌更多。 你欧洲去年虽然说已经估值很低了。，但是根据经济的基本情况，你不同，不能用美国的P来淘中国和欧洲的。呃，这个增长情况是完全不一样。美国过去15年，经济就是SNP,为什么这么一直在涨？。？因为科技都在美国。，好的公司和科技都在美国。，新的科技都在他那里。，包括这个呃互联网公司呃，几个大的科技公司。，包括所有的这个呃AI和AI后面衍生应用这些东西全部在美国，。所以它的估值确实这个体系跟其他国家是么样。这个呃，。 科技领头的这个状态，美国会不会改变呢？？呃，虽然现在有什么驱逐移民的，需可能啊，然后减少中国留学生，但是本质上不太会他的科技好有很多。 nda mental的原因，就这个基基础原因，所不不是那么容易被改变的。所以你会我我是会觉得美国的科技和科技公司的，还是就是SNP,确实后面还是会有估值的。这个这个估值体系不能套到香港和欧洲，香港和欧洲，现在被中国消费boost，。然后欧洲的这个投资boost这两个东西呢拖起来，。所以呃真正的美国的估值，呃，我觉得从就是从我的看的估值体系来看的话，rest of the world.这个嗯整体的估值体系可能会比那个可能会比美国更加严重一点。，就是更加更加悲观一点。，就是可能还是会下调。所以呃如果你们认为是整个经济要衰退的话，美国的衰退必然带奔全世界，特别要带奔中国。，你不要看120 %的关税？。中国的中国有50 %的出口，最终的目的可能是美国50不到吧，就四十几，至少有的。虽然统计数据上是20 %。 .但是实际可能有40 %，但是更要明的，。这个40是所有的外贸，甚至中国大部分制造业中间最赚钱的一部分。 那么你把这部分去掉，有一些企业，就好像一个企业三条业务线，那条业务线赚钱，能把另外两条业务线给养活。你把那条最赚钱业务线给停掉。，你整个呃有多少人要失业，。所以所以这个基本面上，它不是说我花点钱去刺激消费。，甚至说多发点消费贷能解决的问题。这个这个在中国真解决不了，就所以嗯所以整个估值体系我会反过来这样看。，就是美国可能好货，就是呃高科技公司好过SNP,但是这都高估了，。然后SNP到到中国和欧洲嗯，这么一个关系。么？在熊市的时候关注最己少啊。，不要不要去超短线嗯超短线。 第一个没有大量的消息面。第二个呢？，所有的我我我我今天早上发了一个推特，也讲到这个问题。所以你看K线的这些指标其实是非常落后的，嗯，而且也不是很有效的。 所以呃呃再加上你看大的形势，就好像这条曲线呀，大的趋势中间会反弹啊，。但是大的趋势，现在的政策趋势，它就是要衰退。嗯，有衰退的话，就不要随便去动。那么再说一下那个债，我觉得债的事情大家很感兴趣。嗯，上周这5天里面，国债的这个波动啊，利率的波动基本上已经达到了2008年或者201 9年的水平。，就只有这两次是超过的。 所以嗯这么大的1就十0年记利率吧，这么大的这个波动，大家觉得有些人去怀疑说美国是不是发债发太多了。，然后呃下个月有很多债要买啊，那么背后原因是什么呢？？我觉得是一个combination，是一个组合。 这个组合是有两部分，一部分是基础上的。第二部分呢是基本面上，基本面上呢，第一个tiff出来，PCE要上去，这个是固定的。，PCE上去呢，就是一个通胀预期要上去。那么。 这个呢，是本身是对长短债影响是要往上呃，业务的利率是要往上。第二呢，就是外国投资人的部分。 呃，因为放了t，大家会觉得外国投资人以后不会放那么多的中美国国债。，就是会大家担心会影响美国国债的储备，低稳。但我觉得这个事情不太会，但是呢大家市场有这样的定价和担心，可能会导致外国投资人至少减少吧。那么技术层面上呢有几个？第一个呢，有这个有这样的ment,有这样的基本面，。那么有很多外国投资人确实在抛售。，那么中间可能涉及中国央行有两部分嘛，一部分涉及中国央行，。第二部分呢，涉及一些日本的那个可能对冲基金。有有人说是日本农民金库，应该不是日本农民金库。如果出问题的话，发生流动性危机的话，这个整个市场影响会远远超过现在，。所以我觉得可能是本几个对冲基金吧，或者是农金库下面几个对冲基金。那么他们原来持有股票，同时也持有国债，那股票跌了很多，那就清仓的时候，把国债一起卖。所以再加上中国有持有很多的这个债，可能也在卖，就是中国给。 点颜色看看嘛，而且要卖了这些东西以后，回去护盘港股嘛。，因为你既然打起这个经济战的话，经济贸易战就跟经济打仗是一样。，你既然打起仗的话，你的头阵，你总是不能人家反弹了很多。，我们不反弹。，所以他要他要继续去护盘嘛。所以。 嗯。 ?这个过程中间呢会导致美元的这个啊spread，就有些spt rade，就是我我做空短短端的，或做长端的，或者我拿短端的利率去养券。Spt rade呢被那个杠杆挺挺高的。而且我们之前我其实我记得我一直在群里面劝大家不要去买TFT，不要去买长短站。，不要觉得衰退就去买长短站。因为这个东西不是特别确定的。，我记得你，我说你们觉得要衰退的话，你去买CDS,对吧？？ 对。 比说，你确实有很多人去做ration去做那个长短站，就买了长短站，甚至他就是那个借短买长。那么这些杠杆的头寸呢，被那个清仓了，就是平仓。那么这个平仓时候呢，就导致这个长端利率上去了非常多。我们叫做spread ba,两个两个影响等于reera te这些东西呃上升了。因为你这个东西也会反向，导致那个整个系统的。因为去杠杆嘛，整个系统流动性紧缩，流动性紧缩，导致短端的这个利上，后，它再要去平仓，。所以这个东西就市场的流动性也会反过来导致国债的问题。那么但是就基本上的判断就说这个东西呃，国债的这个会不会有fumen t的影响。，我觉得不会先说一个最最基本面的东，你短期里面大量的抛盘，你跌一下很正常。，但是呢就好像你插一根针，整个对市场影响是非常有限的。，我给一组数据吧。，就是呃，c就是。 债券短期债券今年发行量大概是1. 7万亿，去年是1. 97，大概2万亿2万亿美元。然后那个23年是2. 9万亿美元。所以你说短期的量其实下来不少的。就是说今年其实发债压力和整个国债市场的呃供应面的这个压力没有那么大。我们叫nett存的，就是进的要净发债，那净发债，今年我因为债券一般用DBO问来算嘛，就是那个每一个基点的变化。，对于国债价格的变化，叫DBO问，都用这个东西来算。，今年是7. 7. 58 7. 58亿美元。Dbo问。，然后呢，去年是10亿美元。 。 你就这个量是非常大的，因为你一个bas point动了，它动10亿美元的价格。，这个其实很大。，去年是10亿，今年就一个瘪脸。，今年是那个7.5 7. 6亿吧，7. 6亿。，所以下降了20 %几。，那么中国能卖出来多少券？。，你想想看，中国能卖多少钱？，100亿券，你就算你一00圈，两年久期，你能卖出来能对市场造成多大影响？？ 嗯。 你中国卖几千亿的这个国债？，对整个美股市场只有短期影响，并不造成今年整体供求失衡。，或者是不会是因为你把你中国的卖的这个债券，然后导致这个呃这个整个整个市场一下子今年变了，供呃供应变了，整个改变它供应链了，这个是不太会的。 嗯。 你看一下今年的这个供求。，所以现在在4月份，这个图是3月份的图啊，我们没有更新4月份的图，这是3月份图。所以在4月份的时候，整个国债那个供应面还是比较多的。但是到了5月份，供应面就又下来。，所以这个是有波峰波谷的这个缓和的过程的。但是你看今年整年就是你看这个白颜色的点，这个白颜色点是net，下面那个白颜色点是net是纯的那个supply，纯的supply比去年是下降的。所以你可以说在三年5年的长周期里面，它的这个供供应面是比较多的，就是国债会越来越需要越发越多。但是你在短期里面来看的话，就是今年按今年来看，其实呃国债并不是一个大熊市，它的那个供应面并不大。那么你短期里面你国债抛出来，你中国抛个几百亿。 嗯。 几百亿就可以让市场就是稍微动个十几个ba，很正常。但是呃你就算中国持续性的把你手上国债全部抛掉，你不但会影响这个美债的市场，。就是你你你不会对它造成灾难性的结果。，甚至美联储有很多的手段，不管你提供国债贴现也好，我给一个非常非常低的贴现利率。，给个国债贴现也好，让你们去套利。，然后或者我甚至我这个甚至我不用买国债，我直接给很低很低贴现利利率，然后让你们去送钱，给你们套利就好了。，所以有很多的办法去解决这个问题。呃，我倒是不觉得那个呃就是境外投资人的卖盘，会导致这个国债怎么样？。所以呃当然了，现在价位因我已经下来一点了。我记得好像。 。 最高是4. 4. 4.5 4. 6.，现在可能又回到4. 4。，你这个水平上呢呃board line就是一个比较啊比较公允的估值吧。我觉得现在国债是一个相对来说比较公允的估值。你要去压住它，呃，再会发生危机往上啊，我觉得也不一定。就是但是呢如果说你觉得美国会衰退的话，那么我现在觉得CDS的定价还是不够的。就是信用基差的定价还是不够的，。那甚至股票的定价也是不够的。，所以呃这个东西有点我们叫cof.，就是丢硬币。，我觉得就是550的衰退概率。但是如果说是衰退啊，SMP应该你从估值角度来讲，是有可能到4000年左右的啊，这个是一个很大的跌幅的。所以我是这个样的建议，就是呃对于政策层面的判断。，我没有办法预期，我确实不是特朗普身边的人。，我个人感觉它是在一个。 自己粉圈的人，所以纳瓦罗那些人是不会被取代的。他把那个财政部长换掉，他都不太会去，真的把纳瓦罗怎么样。，而且纳瓦罗不他帮他蹲过监狱。所以呃特朗普的政策有一定的头铁性，但是中间会有很多bug,会来来回回的牵扯。他和中国之间的贸易战，就我用两个字，我上次经常讲了两个字，就是缠斗。 对。 就是缠在一起纠葛在一起的斗。，然后那个中间有很多大契迹日的这种反弹消息变好。，大家又谈好了，又谈不好，又谈好，也谈不好。，中间出bug了，然后修bug,来来回回，来来回回拉扯，然后拉扯到最后要市场什么时候就叫叫停了。，就是归矩于疲倦，大家就疲了。，就这个你不看了，然后该跌的跌差不多了。，就是到这种状态，我觉得才差不多结束。参考一下呃，2015年的中国市场啊，就是中间也有很多很多反弹。，股指期货拉涨停不是一天的，有的是。但是呢你那个时候是因为整个中国区杠杆嘛，背景不太一样。，但是你你要去杠杆，那个时候的政策，中国取消了吗？？没取消，那就要跌一样。，现在美国就是关税的政策。，他现在特朗普，你觉得特朗普想去帮玛卡做的这些政策，对经济是正面的还是负面的？，它会不会取消？。 。 他会取消到哪一步啊？，这个我没有办法判断，没有人能办法判断，除非他，除非他非常身边的人。如果一定要我讲的话，我觉得不太会取消啊。，我觉得他头很铁。，所以呢就是我觉得衰退概率挺高的。我觉得现在市场还是处于没有完全定价回波风险的状态。，还是很危险。所以你有的仓位，就是你如果不高的，有的仓位你放在里面，看着观察性的，没有就放着，看着跌也没事。，跌了SNP,最终你时间问题，你最后还会回来的。但是。 全仓的进去，或者是呃这个很看好的去抄底，我觉得嗯免了，就是要小心。，好吧，这个我个人的看法啊，然后。