大家好，欢迎回到视野环球财经。，我是reino。现在是美东时间25年11月24号周一晚上的8点25分。 今天呢是得益于权重股的大涨，四大指数是大幅反弹。标普的11个板块，只有消费品和能源两个下跌，9个上涨。呃，。但是呢从标普的成分股上看呢，今天的广度呢并不算特别好。，260只上涨，240只下跌，而且涨跌分化的比较厉害。特别是像什么消费股啊，周期股很多都出现了大跌。这个呢并不是一个特别健康的全面看涨的迹象。另外呢给大家看一张图啊，。 。 呃，从这张图上能看到呢，这个是高频策略的机构仓位啊，这是一个滞后的数据啊。科技股呢持仓量之前是已经开始下降，周期性行业的持仓量本来就已经降的很低了。那么今天是继续被卖啊。，预计后面可能会更低。大家要注意一下这个迹象啊。，这个市场呢目前看起来似乎呢想还是利用一些呃这个独特的利好消息，特别是和权重啊和AI相关的一些呃这个信息消息面的刺激呢，想打个短啊，这个迹象，大家要注意。所以我们之前在上个星期五讲解的关于市场的这个点位问题，特别是标普的上下几个位置啊，大家要这个把握好啊，要注意，盘中可能会出现碰到压力的一些抛压。稍后呢和大家再会把这个位置再跟大家说一下。 。 好，。另外呢整个的市场啊对于12月降息的预期呢是出现了奇迹般的微型反转啊，是从周五就已经开始大幅反弹。今天可以说是呃用了两个交易日啊，实现了微型反转。那么上个星期，威廉姆斯是发表了割派言论。，那么降息概率已经反弹到了50 %的上方。那么今天美联储理是沃勒是重生，支持25个基点降息，。而今年没有投票权的，202 7年的票尾代率，它也是支持降息。那么市场对12月降息的预期，截止到今天已经是飙升到了84 %.。 。 另外呢，像vis s这边也已经是今天再次回到了20左右的位置啊。，那么这个位置仍旧是代表什么呢？？代表着属于波动，潜在波动有可能上升的位置啊。，咱们讲过几个区间，超过20到22之间是一个准备区间，算是一个中性位置。，低于20是属于相对市场比较稳定啊，这个整个的这个看涨情绪呢会相对好一些。那么高于22，那么属于市场呢，对于风险的呃，这种担心会更多一些。 好。，呃，今天的节目呢咱们就稍微的简单一点。，主要是呢想跟踪一些人工智能领域的进展。呃，特别是像。 之前啊，咱们一直在关注的什么英伟达、AMD等通用芯片。之前呢，咱们一直在谈到供应链、供应商融资啊，特别是在需求和未来潜在产生收益方面呢是有分歧。 。 但现在呢AI芯片的内部啊，这个通用GPU和定制化人工智能芯片，。比如像谷歌的这个TPU,这些芯片内部的争夺，看起来也是进入了白肉化啊，也是跃然纸上。好，。那么咱们顺着这个AI的整个大趋势呢，就从头先往下讲一下啊。先看一个在美国层面的国家战略。 那么今天呢呃，美国这边是签署了新的创世纪计划，看一下计划的细节。 呃，今天呢美国总统t普是签署了一项行政命令。，启动一项旨在利用人工智能变革科学研究方式，加速科学发现的全新的国家计划创世纪计划。这项计划呢被白宫科技政策办公室主任称为自阿波罗计划以来规模最大的联邦科学资源调动。 创世纪计划旨在利用分散在政府机构和大学中的大量科学数据集，构建人工智能模型，从而更快的解决医学、能源和国家安全领域最棘手的问题。 其中，国家安全是国家实验室的主要任务。那么这项计划呀也把呃称之为会把发现的时间从数年缩短到几天甚至几个小时。 政方面表示说呢，我们应该很快就会宣布更多此类的合作关系。，并且暗示像亚马逊的云、、微软的云，还有谷歌云等云计算商都可能会参与其中啊，。所以呢对于提供像数据啊，包括数据数据租赁啊，包括像云服务的这些大型科技公司来讲，这是一个潜在的利好啊，。因为可能会拿到较多的政府的合同。 。 另外呢，这是一个大头啊，。还有呢我们刚才讲到的关于呃AI芯片的这个争夺。特斯拉这边呢也是开始加速。呃，周末的时候啊，咱们看到马斯克在X上说呢，大多数人不知道特斯拉多年以来啊，一直是拥有一支先进的人工智能芯片工程团队。那么这个团队已经设计，并在我们的汽车和数据中心部署了数百万个人工智能的芯片。，甚至这些芯片呢使得特斯拉成为现实世界人工智能领域的领导者。特斯拉即将完成AI5芯片的研发，已经开始研发它的AI6芯片。，并计划每12个月推出一款新的芯片，并且投入量产。啊，。那么这个对于特斯拉来讲呢，也是一个比较利好的消息啊，因为芯片这一块的利润率确实那肯定要比造车啊和传统的制造业要好的多。 啊呃，那么特斯拉的股价呢，今天是大幅上涨了6. 82 %.。 在中等支撑位置呢就已经是连续的横了啊，小支撑位置啊已经连续横了有一段日子了啊，呃，又反弹回了41 2到42 8这个区间啊，目前呢价格啊还是没有变化啊，趋势需要突破42 8，那么确认暂时止跌多空55开，那么就又有一次能够重新去冲击450的机会。 。 那么回到450的上方，那就重回右侧啊，。反之呢大家要注意啊，就是现在市价所在的位置有没有可能会被再次卖掉。因为这个情况在周四曾经出现过，最高的时候，去到了42 8，然后被打下来。，当天还收跌，所以后面几天大家要自行关注一下。，好吧，这个位置呢没有变化，趋势也没有发生改变。呃，整个大的震荡下沿的下沿是在320到36 8，。但最近这个380到39 8就已经是迎来了不少的买盘啊，看来还是有很多的朋友越来越。 激进的啊，把这个区间做的越来越小。，那咱们就看看吧啊，看看这个位置，它能不能够发起一波真正的像样的这个突破攻势。，慢慢等啊，现在呢没有什么太多的信息给大家更新。 好，。接下来咱们看一下谷歌。 谷歌呢这么大个盘子啊，3.8 4万亿的盘子，今天是又涨了6 %.。盘后呢，由于met ata要买它的TPU，所以呢它又涨了分之呃，3.6 %啊，上面涨了6 %,，下面又涨了3.6 %。这一口气盘中加盘后涨了10个点。 好，呃，。那么谷歌呢，他的情况是呃，他的这个上次上个星期在这个新的这个jim line的版本发布之后啊，。 在他现在的整个的呃，市场的调研上啊，就有数据公司发布了数据。，说，他的min的网络份额从一年内的5. 6 %已经是上升到了1 3.7 %.。然后呢，chad GPT那边呃，chad GPT那边是已经开始下降啊。，但仍旧是占据主要的这个市场的份额。 。 呃，由于现在呢市场有一些分析，认为啊，这个jim nine three的速度更快。，性能也更出色，。它的推理呢也比像什么cha、 gPT呀、，还有这个glock这些竞争对手，要稍微的好一些。而且再有呢就是它本身自己的很多的应用产品啊，平台，它可以做到无缝衔接。啊，。所以呢大家会觉得啊，他现在是一个更加完整的一个生态体系。 。 还有就是他的这些产品提供人工智能的，包括高级会员的服务的定价呢和同类的AI模型相近啊。，甚至有的还更低一些啊，。从性价比上啊，它也有比较好的竞争力。 更重要的是呢，其实今天的相关的消息，市场呢有些新的考量。，就是由于它呀本身是基于自研的TPU进行训练。 .而不是像很多其他的竞争对手那样啊，依赖英伟达的芯片。那么这个TPU的芯片呢，它的灵活性呢，虽然不像GP呃这个英伟达的GPU,特别是对于现在的大型数据中心来说，如果你马上转到TPU，你需要重新去编程啊，这是一个问题啊，。但是呢这个我们要是从性价比上来讲，只要这个TPU的购买成本够低。，其实对数据中心来说，它会算这笔账，对吧？？这个调整啊，关于这个编程的问题，它其实就变成一个小问题了啊，。另外呢还有研究表明呢，满负荷运行的时候，TPU这边的能耗也更低。所以呢它对于英伟达和AMD的GPU,其实啊这个市场份额会造成一定的冲击。 这个就有点类似之前的这个deeps ick，用算法降低成本带来的冲击有点相似啊。而且今天我们盘后呢，又看到meca.。 对吧met ata呢正在斥资数十亿美元啊，正在洽谈啊。，现在还没确定合同准备呢，是从202 7年开始，在它的数据中心中呃，中心的整合。谷歌的TPU啊，同时计划最早于明年起，从谷歌云租用TPU的容量。，说明什么？，说明大的科技公司的资本支出里边有一部分可能要转向啊。，我们说以前担心的是它的整个的资本支出会不会增速放缓。那么现在看起来呢呃这个概率还是比较大的啊，因为使用谷歌的产品，它的费用会低一点啊。，所以呢也是一个降本的一个情一个情况啊，增不增效还不知道，但是呢肯定是要降低投入。 好，。所以呢大盘我们看到呃这个大家看到我们在呃这个盘后呢，。 谷歌的价格是还在上涨啊，。但是英伟达和MD今天在盘后，英伟达已经把盘中两个点的涨幅吐光了。MD还好啊，只跌了1. 7 % 1.8 %左右。但是呢这两个都是在消息出来之后呃，下跌的比较多。 。 呃，。那么目前的情况，如果呃这种我们说新的这个担忧加入进来之后啊，未来市场会不会对英伟达和MD股价呢估值进行一个重新的评估。那么如果出现了下调，会下调多少。呃，这个是我们要跟踪的啊。，当然这么一会儿呢，我没办法给大家算出来。，好吧？，因为本身met ata的这个消息，也只是买数十亿，他也没说一口气找他买几百亿，对吧？？200亿、300亿啊，没有这么多，所以这个量是比较小的。但后面有没有更多的企业会选择去购买谷歌的TPU,抢夺GPU的市场份额啊，我们通过今天的这个股价走势说明了什么？。说明，有一些投资者还是会担心，就是谷歌会不会凭借他的模型，还有他的改进的定制的。 Tpu把这个通用份额抢走一部分的同时，还会推动。 像MD和英伟达他们的产品降价，因为TPU更便宜了嘛，对吧？？会不会打击他们的利润和利润率啊？，这是我们说后面要去关心的啊。 呃，。所以现在这个市场的AI的这个行业呢越来越复杂了。，已经不是一个单线现成的游线，是一个多故事加支线的一个任务了。呃，。所以呢确实啊整个的AI我们在投资过程中，。从我个人来讲呢，我个人还是会更多的从一个风险就是从增长和风险和收益的角度去做一个平衡。啊，这个实际上之前我也跟大家谈过，我对于这个周期的看法，大的资本指数的周期。，要看26年的二季度，它这个地方会有一个确认，就是到底后面的增速放不放缓放缓放缓多少，这是一个很大的一个看点啊。，。所以呢整个市场呢加上现在高高在上啊，还有呢看上去如果突破大盘往上走，有可能还会继续上涨的过程啊，。所以呢那在这个背景下，那后面要炒到多高，对吧？？那明年的风险有多大啊，相信呢大家心里边自己呢应该都会有一定的这个衡量哈。 好。，谷歌的价格走势，我简单说一下。 呃，谷歌呢，现在是已经跑过了这个盘后跑过了320啊，盘后跑到了320，再往上跑呢。，说实话，那就说呃你说它高估也行，你说它是属于业绩加速也可以啊。，你就只能期待它的业绩去上调。，特别是有新的呃这个产品售出，包括新的这个TPU,很多的更多的人去使用它的产品之后，或许它能上调啊，这是我们说市场在炒什么。，炒的是这个。但是谷歌现在的市价呢，也就不能算是我们说之前之前像我在买谷歌的时候，对吧？？一直在强调，谷歌是七大权重里这个性价比最高的公司。，对吧？？对，这个需要一点耐心。，现在呢，你看我就不说这个话了。，因为这个价格，它已经反映了它的前瞻估值，而且预期都反应进去了。所以呢大家自行选择，在现在这种情况下连续上冲的时候呢，你如果没有把握呢，不想不知道什么时候减仓，无所谓，你就先拿着拿着等它有市场形态，你再。 说啊，没有这涨形态的。，你看着超估之后，往上跑的什么330 34 0，对吧？？你觉得确实是高了一点，走的快了一点。，你适度的对吧？？去减仓，去呃，这个留一些利润，然后把更多的底仓留在上面，让他去奔跑。，也没问题啊，。我个人呢是6 %的一个持仓，7 4. 97的一个仓位啊。，目前呢是我的并列第二大持仓。 好，呃，我现在就不动了啊，我现在暂时没有减。，如果后面跑的特别高，我有就跑的特别快，特别高的情况。，我要再次减仓，我会提前跟大家沟通啊。，暂时我没有减仓计划。 好呃，然后MD和英伟达。 呃，英伟达呢，今天是反弹到182啊，就是之前在跌破的这个位置啊，跌破的这个位置。呃，。那么这个位置呢，现在我们说它还能不能够破这个173啊，就是这个不好意思啊，他没他之前1 76，我们下调过一次173上周五的时候，他还差一点没破位啊，就能不能守得住。这个173到184,，能不能守得住，？因为盘后又跑到178，下面，还差的三5块钱呢，就又跌破了173啊，。所以呃大家还是要关注一下英伟达潜在的这个技术性的这个问题。从基本面上我还是认为它的价格不高啊，性价比比较高。，他现在的价格应该是七大权重里边性价比最高的，就是当年的谷歌的那个状况啊。，谷歌的那个状况。，谷歌是长期被低估之前，后来呢价格价值得到释放之后，一下就起来了。那么英伟达已经被压盘压了好多好长好长时间了。，对吧？？在这个区线压了。 好久了。 现在随着自然力的往前推演，它的价格已经是不高了啊。，这是咱们多次强调过的，基本面上已经不高。，但是如果跌破173呢，那么就下看1 59级下方，那是技术性的看法啊。，那但是那个地方到了就是买点，它就又不是个卖点了哈。，就大家去呃千万要记住。，所以看它守不守得住这一线。 。 好，MD的情况呢，也没什么太大变化。今天是反弹上去涨了不少，涨了5个点。，到了215啊，这个地方呢呃首先我们上个星期四跟大家这个更新之后呢，是要突破241啊，它才能重回右侧啊，不然都以反弹看待。好吧，都是以反弹看待，它的情况也是如果跌到了187级下方，那就是低估了啊，那就是低估买点了。，请大家注意，那就不是卖点了。他如果跌到187,，就和现在英伟达的市价，182左右是类似的。，他们的性价比就是一样的。就以今天的收盘价来讲，一个是182，一个是215来讲，英伟达的性价比要略高于MD.好吧，。所以呢我们看价格啊，说的这个性价比啊，。今天这个时间不一样，每天的这个股价不一样，。所以我们如果股价MD跌到187下方，同样是买点啊，同样不是卖点。 好，。然后呢呃另外呢还有一个呢是我想说一下甲骨文多提一句啊。呃，。我们刚才看到我们通刚才在说到关于这个TPU的情况。，谷歌的。 也提到了关于在数据中心的租用端。那么对于甲骨文来说，呃这个谷歌的崛起，它的这个高性价比的TPU的崛起。，对它的数据中心，现在整个的股价再次产生压力。 因为他本来呢就是一个债务杠杆非常高的问题。公司之前买的是英伟达的芯片，对吧？？要把这个数据租给open AI，然后呢，现在更低的价格的TPU出现了。如果其他公司也建立人工智能云服务进行出租。，那么甲骨文的数据中心的这个租赁价格，它可能会受到冲击的。所以别的新客户还会不会来选择它？，这就是一个问号。，啊，所以甲骨文现在这个基本面四面楚歌。，一个是债务高，一个是open AI那边要是筹不到足够的钱，或者是没有办法，最后能上市，他那么大，一笔钱从哪来？。 。 光靠私营公司给他融。你想呃，软银那边，孙正义那边把那个英伟达的股票清仓了，才给他凑了。那么几百亿，他给甲骨文的合同是300 0亿。你所以你想想这中间缺口有多大，所以他能不能够付账，对吧？？还是最后先桌的吃霸王餐。，他吃霸王餐，那甲骨文开饭店呢？，他得倒闭啊。所以这个情况就是有点复杂。，再加上现在谷歌的TPU搞出来，回头呃，当算力足够多了。，也搞出租，你说性价比，如果谷歌的更高的情况下，甲骨文是不是会受到冲击啊？，所以基本面上啊是比较危险的。，但是咱们也提过，挽救甲骨文的有几个东西。第一个是tk t的这个潜在的这个收购。因为那是一个利好啊，那是一个业绩上的利好。因为tk tok那没是能挣钱的。，而且是一个能做成一个比较大的业务的。，因为甲骨文应该会占到百分之七八十的股份。 。 还有就是呃，关于呃，这个他由于现在跌的位置比较多了。，呃，再加上呢有不少的这个做空的股票在做它啊，所以呢就是做空它会容易有隔空的情况啊。，。所以呢我再提醒大家，尽管基本面是有利空，但是它下跌的位置，下方两个比较强的支撑，。大家别在这个地板上去做空它，千万不要干这种事情。他一个消息出来，打个比方，刚才讲的创世纪计划，直接提到要去买甲骨文的数据租赁服务。，你怎么办？？对吧？？一下给你跳涨10 %上去，千万不要干这种事情啊。，因为我们要始终要考虑一个正常关系的这个问题。因为甲骨文的老板在白宫的地位比较高啊，所以呢大家这个一定要注意啊，我们说特别是很多喜欢这种追趋势，追空的朋友啊。，很多东西都不是叫追空，要反弹啊。，反。 盘才是空啊，它不是让你去地板空啊，地板空空不上去，太太硬了啊。你把地板你空的话，得骑在地板砸穿，砸到地狱才行。那个难度有点高。好，这是甲骨文。 还有两个呢，跟大家跟一下博通和MRVL.。 这两个呢，一个是定制化芯片的老大，一个是老二。，博通是老大。那么之前也讲过啊，如果你非要在这两个里面去做做定制化的sic芯片和定制化的这个路径的话，那就优先选择博通。因为呃MRVL的这个呃客户啊现在比较单一啊，现在主要是亚马逊啊，所以呢你要想做就做博通。因为他的业绩和多条腿，以及客户的多样性，明显要强于MRVL.。 哎呀，。 ?好，我把它的呃估值给大家再看一下，基术面给大家呃这个更新一下啊。呃，估值呢是25年10月。，大家说现在都11月了，怎么还25年10月呢？？，因为他这个10月截止的财年财报还没发，所以我这里写的还是这一个啊。，那么他要到12月才发这个财报，26年10月就是下个财年。，我们看这里就好了啊。，你只需要看前端估值。，看下方262.。 那么这个地方呢，是37 7,明显超了啊，超了还不少，而且是基于40倍的高增长。，但是呢技术面上它又表现的比较好。 已经是没有压力了。那么这种情况肯定是做技术面的，右侧的，你还是会要持有的啊，就不能去卖。这个时候，因为动能最强的时候，超大的增量在上行。，加上谷歌的定制化芯片，又给市场开了个好头。，对吧？？是一个很好的个路子，能够降本增效，那是不是有更多的企业会选择？哎，博通，你有空给我们也设计一下嘛，对不对？？肯定会有这么一个想法嘛，市场嘛，炒的是预期嘛，谁最火？，谁的这个订单可能增多，谁就往那儿投嘛。 。 好，。所以呢加呃博通尽管有高估的嫌疑，但是业绩还有上调的可能性啊，。所以现在在技术面打新高的情况下，没有必要马上去逃跑。，没有必要马上逃跑。，应该继续先持有一下。呃，预计上去之后呢，也会稳定一下啊。然后呢，如果有做头嫌疑，再卖也行，或者再高估的特别多。，跑到什么400块了，420块了，你觉得高估太多了，卖一点，卖一点对吧？，这么思考就可以了啊。 。 好，MV他的情况呢，相对来说呢，就是我还是认认为他呢现在给20到30倍会比较安全。，因为他的顾客会比较单一啊，而且那边的产品呢也没有搞得特别成熟，所以现在基于这种比较正常的呃评估水平去看。那么27年1月啊，看这个，因为86年1月还有两个月就截止了。，先不看，你看下方这个66到100中位是83，也就意味着呢其实低于70块钱的M都是属于什么？，属于这个低估了。再加上呢他下方的这些从70块往下的支撑都非常的强啊。，其实从70块9到79 . 8块已经都是强支撑了。所以我预计呢，他这个地方也比较大概率的啊。，就是在我们说在66块钱以上是它的底部啊，就是它的底部。那么明年呢，它的呃这个价格呢就慢慢的往上拿，拿到什么呢？？拿到逐渐的上看，随着自然力去上看100。，但它的速度可能没有那么快啊。，不会有。 哦，呃，这个拨通。那么快。 但它上方的压力，说实话也不大，一段一段的看一段一段的爬。好吧，。如果你的成本是在66块钱往下的，那就不用担心什么啊，你相对是比较安全的啊，仍旧结构上是一个看多的这么一个结构啊，但是它的资金热度，最热的资金热度不在他身上啊，因为它成交了，大家可以看一下它的这个成交额。呃，它成交了，MV要成交了19亿，博通成交了1 76亿啊，当天基本差不多是它的10倍，所以资金热度在哪里？，一眼就能看出来啊，。所以呢这两个你一定要选呢，肯定是优先选择博通。但是博通你现在去做呢？。 嗯。 ?比较差的就是要追高，你要追高，追他业绩上调。那这个呢上方的空间在哪里就很难讲了啊，所以它安全系数没那么高。那么MIVL呢是安全系数会高一点，但是呢它的上行动能上又没有像ABGO那么强。所以这个里面就有一个看你做长做短啊，这个有一些不一样啊。 好，呃，这个呢就是几只个股跟大家也讲了一下。最后呢，我想把大盘CTA也更新一下。 呃，CTA呢未来一个月流动性啊。，今天给大家再次更新一个横盘是卖20 %，上涨会买9 %，下跌会卖71 %。加速触发的卖点全部都有上移啊。，一个是64 62，一个是60 29。那么上方的位置，我在周五的时候和大家讲过，突破67、 74大盘。我们看一个上去打高点的过程，重回上行，进入圣诞行情的慢慢低波动往上推啊，过了67、 74就会波动变缓，每天的涨幅跌幅，正呃，政幅也会变小，慢慢往上推，慢慢往上推。，有点像后面的，我们之前看到那个融长过程啊，过了67、 74，反之往下走。，就是在64、 62这个地方呢会有加下跌。呃，这个加速触发的一个触发点。，跌破64、 64、 62，就看63 60下方到64 62的这一线的承接力度。那么跌破63 60下破6, 120下方啊，所以现在仍旧是一个。 反弹遇到压力了，大家自己注意啊。，反弹遇到压力，市价往上涨要涨，差不多超过1 %才能够过67. 74。 ?所以呢这里提醒大家啊，大家，如果自己这个平常特别是你的个股，你发现也反弹到压力的。你这几天呢，你就注意一下盘中是不是有大的抛压情况。，无非就是你自己要考虑，你是愿意减还是愿意继续拿拿着等它，万一突破了呢？，对吧？？突破之后，那你不减，你会获得很大的利润。反之，那它如果过不去，又被卖下来，你不减，那么它就会又把你今天啊昨天、可能周五、周今天的涨幅给你吃掉。，你又是两天等于什么都没做啊，所以大家自己考虑啊。，因为这个没有什么对错，看你个人的风险偏好问题，。大盘的方向，行情好不好？，涨的多概率大还是跌的概率高。，就看大盘啊，大盘现在67、 74上方上涨概率更高，大盘跌到63 60下方，那么下跌概率高啊，就这么个情况，现在是个中间位置。 好，这个呢就是咱们今天节目的全部内容啊。如果你觉得我的节目对你所帮助，还是希望大家能够多多帮忙点赞、评论、转发，谢谢大家。，那我们今天到这儿，明天同一时间不见不散。