。 房地产是有周期的，周期底部的标志就是开发商退出市场。因此，当我们知道了底部之后，202 5年最好的投资策略就是不卖房。大家好，欢迎再次回到我的频道。今天我来谈一个观点，就是202 5年给多伦多地产投资者的唯一建建议，就是不卖房。，为什么呢？？我给了四个理由。第一呢是加拿大政府的住房政策已经正式确立，。政府主导住房建设，并以建造廉租房为主，商品房供给将被挤出市场，。供给会在大多伦多和大温哥华出现中断数年。这样的现象。而移民政策依然保持稳定，。那么供需矛盾就会在不久的将来得以体现。 。 第二个呢，是大多跟大温的二手房已经在下降了。但是呢建筑成本上升了，就出现了一个二手房，价格低于重置成本这种情况。那么在这种情况下，开发商如果去建房的话，那么它的成本高于二手房，价格预售都卖不掉。所以开发商集体退出了市场。我们下面从下面的数据里给大家分析一下。第三个理由呢，就是住房可负担性也是不断变化的。那么当住房可负担能力出在处在恢复期的时候，通常买家。 观望情绪非常浓重。在这种情况下，如果你硬要卖房的情况下，呃，就必须要降价卖房了。所以不适合在目前这个情况卖房。，这是第三点。 第四点呢，就是呃，很多卖家是由于房贷利率的压力造成的。那么从现在开始，202 5年的8月到202 6年呃，明年的这个时候呢，应该是大概率应该是利率下降的通道。呃，房贷的压力会减轻，所以现在不卖房以后可能持有的更久。，或者是说到明年，这个时候，你发现你也不想再卖房了。，因为涨得太好了。 这是四个理由。那么首先我们来看一下。 目前，加拿大住房政策对我们有什么影响？？呃，这个住房政策呢就是CMHC提供呃，还款期比较长。比如说50年还款期呃，贷款比例比较高。比如说95 %的这种融资项目来帮助建筑商来建房子。，这个项目是始于202 2年3月，就是加息的那个月。 当时推出来的时候呢，并没有太多人注意。，但是随着利率不断升高，那么。 传统的这种融资渠道显示出来呢，融资成本太高了，。所以很多开发商就转向了去找CMHC申请贷款，。CMHC给自己的这个贷款资助项目起了一个很好的名字。，叫CMHC廉租房精选项目，就是CMHCm loan insurance select的缩写。 它的特点呢就是刚才说的利率低。，还款期长。在利率上升的时候，开发商如果想生存，那就需要找到融资渠道用于建房。 那么CMHC select到现在为止，对市场的影响有多大呢？？如果单看一个市场，就是去看出租房公寓。，我们叫purpose build for rent这类房产的话，目前CMHC资助的项目已经占了84 %.，以前连40 %都不到。 那么剩下的16 %呢，依然有一些开发商去建这种出租公寓。，就是PBR.。 但是能力已经大大下降了。如果你不用CMHC的项目，自己去建的话，已经非常难建了。，所以市场上存留只有16 %是不用CMHC精选项目的。但是这个精选项目有一个致命的问题，就是。 嗯。 你必须建廉租房。如果你建了一个呃用于出租的公寓，里边呢，它会规定一定的比例，。比如说20 %啊，15 %啊呃是必须要提供给政府拿来做廉租房用的，就是租金低于市场。 这个呢对开发商就是一个挑战。所以。 如果你想拿CMAC的资金，就必须符合他的要求。这里边就存在了一个矛盾。呃，CMAC的官员最近呢做了一个访谈，他谈到了几个重大的矛盾。，就是CMAC租房精选项目呢呃有很多漏洞。从一开始到现在，他们正在逐步的堵这个漏洞。据这位官员讲呢，目前CMAC每年要受理50万个住宅单元的这种贷款申请。这里边鱼龙混杂。目前呢由于工作量巨大，CMAC呢只处理大项目，比如说300个单元以上的这种项目，而且小的那些像你把你家的呃房子拆了，然后改成5个单元，也符合CMHC的项目，。但是你只建5个，人家建300个CMAC,就优先处理300个单元的那种申请。呃，小的八岛重建的这种呢呃处理起来就比较慢。，这是他反映的一个情况。另一个呢就是。 CMAC呃，目前投入的比例非常大，就是他的资产负债表也基本上呃处于一种满负荷运行。，不知道还能坚持多久。，所以CMAC现在也想呃，吸引其他金融机构进来进来帮他融资。 。 还有一点呢，就是他这个项目呢，要求提供廉租房。，那么廉租房的标准太低。比如说像在多伦多，你租金呃呃，建100个房子必须有20个是廉租。那么这20个呢租金要1600以下。在这种情况下，温哥华跟多伦多没有开发商能建得起来这样的项目。 所以CMHC的项目呢，在多伦多跟温哥华根本不生效。呃，获得项目批准的呃，项目非常少。这个就是这位官员呢呃，。 反映的目前的情况。呃，虽然CM赞住了很多出租公寓，但是在多伦多跟温哥华并没有出现很多，甚至呃可以说非常少屈指可少吧。，屈指可数吧。 对。 那么这个廉租房精选项目呢？，由于存在很多漏洞，所以呢经常被钻空子。呃，我在网上看到的一些比较搞笑的，这个钻空子又被空子堵住。之后的一些呃项目呢是这样的，就是最开始的时候呢，CMC说只要是5套以上，你都可以来申请。那么来钻空子的人呢，是这样，他们几个人呃，凑凑一点点钱成立一个数码公司。，然后呢买5套房子是比较临近的5套房子就来申请了。后来CMACC发现呢呃，这些人呃，这个说的这个理由不实。主要是他们说买了这个房子多少钱呃，以低于市场价的往外出租。，其实根本不是这么回事。，只不过是这些人想用超高杠杆5 %买5套房子，5 %的这个首付CMC贷款95 %买5套房子而已。后来呢，CMC在今年的2月，突然把这个。 呃，漏洞就关闭了。那么关闭的时候呢，有些人呢正在操作，正在钻空子。所以我们就发现呢有这个关门太快。，有些人的头被夹住了。呃，有些人就是。 多伦多也有这样的投资者啊，凑了钱，然后去呃，外省买了5套房子，去申请CMACC贷款的时候被拒了。，结果这些人呢被迫再凑钱，把这5套房子自己得买下来啊。 。 第二1个呢，是从今年4月份开始，呃，CMC加了一个条件，叫rental achievement.这种条件。即使是已经批了，借给你95 %用于建筑贷款的话，呃，最后那20 %要在全部出租以后再呃，借给开发商。 。 也就是说，开发商原来以为5 %就能把房子建起来，后来发现呢需要25 %才能把房子建起来。呃，全部出租以后，才能拿到CMACC最后的20 %，。所以这些高杠杆的投机商呢呃也备受打击。在今年4月份以后啊，甚至一些正在进行的项目，人家也不放了，不会放款给你。 95 %用于建设，只放75 %用于建设。，然后20 %留在出你全部完成的出租低价出租目标完成之后再借给你啊，。所以这也挡住了很多投机客。 刚才我们说CMC呃，打压了整个市场，它占了百分之。 84，那么是只剩16 %,，在多伦多是怎么体现出来的呢？？有了CMC的这个精选项目以后，多伦多的这些呃，purpose build for rent,就是PBR建的就非常少了。，我们看一下202 3年呃，在多伦多完成了这种呃投资公寓建设的单元，一共有多少呢？？202 3年只完成了1 58 1个单位啊，就这个PBR在多伦多，所以几乎快绝迹了。建不起来嘛。 。 刚才的原因已经说了，。所以很多人以为呃我们建了很多房子，而且是都是出租公寓以后会影响投资者的收益。这种说法是错的。因为在多伦多不适用，而是在其呃除了多伦多跟温哥华以外的其他省建了很多出租公寓啊，所以这个是有数据可查的。 嗯。 那么除了出租公寓以外，还有商品房，对吧？？，所以我们看一看总总的安省呃，新房开工的情况。呃，安省曾经做了一个雄心勃勃的建房计划。呃，202 3年的计划呢是建新开工11万套。最后呢，省政府提供的报告是呃，开发开始呃，建设的呢，一共有10万。 。 10 900 0套呃，和这个目标差距很小，完成了目标的99 %。但是往里边一看呢，这个具体数字呢基本上呢就很失望了。因为呢这个100 900 0里边呢有98 35个，实际上是床位，就是长期护理的那些床位。，有98 79个呢，实际上就是呃这个地下室加建，。所以真正房产开工的呢，只有89 2 97套，。所以安省的这个统计数字水分相当大。，这是202 3年的情况。202 4年呢一直迟迟不公布这个数字是多少。呃，8月份才公布。呃，这个大家才知道，为什么这个这个数字要隐瞒202 4年的开工数，。呃，大家可以看一下，202 4年安省的呃，新房开工目标提高了，从11万提高到12 5000套了。那么按照政府给的数字，。 。 完成了多少呢？？呃，完成了目标的多少呢？？由呃，安省政府说有9 47、 53套新房开工了。但是这里边呢包括了很多像这个呃养老院的床位，、学生公寓的床位以及呃挖地下室增加的那些单元，。那么去掉那些单元之后呢，真正的房产开工呢，只有73 46 2套。，它的目标是12 5000套。，也就是实际开工量跟目标相比，只完成了58 . 8，也就是连60 %都没有完成。 。 这就形成了一个很有趣的局面。全国的新房开工量一直在上升。，而安省的新房开工量持续三年在下降。大家可以看一下，这张图。，就是蓝色的，是全国的，呃，黄色的是安省的。 。 另外呢，刚才我们提到了，就是说呃，康二手康斗的价格呢，重置成本已经呃，房价已经低于了重置成本。，所以呢，开发商没有预售的这种可能性了。 你要卖新房的话，比现在二手房价格要高很多。在这种情况下呢，我们可以看这条黄线呢是二手房的房价。，蓝线呢是开发商已经都建好了那种库存的，没持价格。所以在这种情况下，开发商已经完全没法预售，无法呃开工这么一个局面。，这是多伦多的情况。 。 所以我们就可以看到啊，现在二手房康斗的价格已经低于了重置成本。其实也能看到呢，这种现象就是康斗的价值已经体现出来了。现在买康斗能够体现它的基本上就是成本价。 嗯。 呃，总体来看呢，刚才我们说全国的这个房价都呃，房呃，开工量都在上涨。，呃，多伦多却不一样。那么呃8月份出的呃CMACC出的这个7月份开工量的，全国的数字跟各省的数字呢，可以大致了解一下。，就是7月份的时候。 。 算出来的呃，年年度的新房开工量，全国呢增长了3.7 %.，达到了2 630 88套。呃，这里边呢包括了蒙特列尔呢，新房开工量增长了21 2 %,。温哥华增加了24 %。，但是多伦多减少了69 %。，所以呢呃我们不要看错了数字。，以为新开开新开工房子多了，就影响了多伦多，。其实不会的啊。 嗯。 刚才我们说了呃，整体的开工量以及呃只用于出租的出租公寓PBR的开工量。那么剩下的一部分就是商品房。我们来看一下商品房这个数据是什么样的。呃，商品房呢，首先呢它必须要进行预售，然后才能开工。所以我们嗯刚才看的这些数据呢全部混在一起的。，我们不知道商品房的开工量有多少。，但是我们可以知道商品房的预售量。 嗯。 呃，这个是呃，本周刚刚公布的呃，202 5年7月份，多伦多，也就是GTA新房预售的情况。呃，在整个7月份预售出去的新房一共35 9套。，包括了house、 townhouse、 semi、 detach以及condo.。 这个量呢是非常惨的。因为呢在过去10年里，呃，过去10年的7月份，每个7月份平均下来的话呢，。 一个月能卖掉1 94 1套新房。，而今年的7月份只卖掉了35 9套，基本上是呃90 %到80 %呃，的销售没有了。那么1至7月份过去10年平均呢呃，卖了1 7200。 60套就是过去10年平均1至7月份能卖多少新房，预售多少新房。而202 5年呢，只预售了30 07套，也是呃，90 %都没了。 ?基本上呃可以说我们看到现在呢呃也跟大家讲过了，出租公寓、商品房开工量、、预售量等等。希望大家已经听清楚。呃，方方面面我们都已经看到了，多伦多的新房基本上已经停滞了。开发商90 %的开发商呃，将退出这个市场，。一、。所以说明这个从供给的角度上是严重的迅速的枯竭。 这个就是房地产低点时期的呃，一种表象。那么。 大家看在屏幕上这张图，这张图出来的时候呢，呃，加拿大的报纸的评论是呃，新房建设在多伦多已经回到了90年代,，也就是房地产最差的呃9呃94年左右的新房开工的情况。，已经回到了那个时候。 。 呃，大家也都知道，到94年的时候，实际上多伦多的房产就开始触底反弹了。，因为那个时候呢跟今天一样，呃，开发商已经基本上全部出局了。，。所以呢从这个历史经验可以判断，房地产呃多伦多的房地产低迷的情况，应该现在处在底部。，。这就是为什么建议大家不要买房啊，供给方面呢说的比较多，基本上全说完了。那么需求方面呢是这样的。呃，央行呢曾经给过一个数据，大家可以看这张表，什么意思呢？？就是新移民，登录以后，不是马上买房，大部分人选择租房。那么新移民一家新移民登录以后，10年内。 。 呃，这批新移民的房屋自有率能达到65 %.，就是跟本地人一样。，因为加拿大本地人呃房屋自有率也就65 %,，达不到百分之百。所以呢新移民通常呢可以讲是每年有6.5 %的新移民家庭买房。 。 就是这么一个速度。那么过去几年进来了多少新移民呢？？我们可以回顾一下，201 9年疫情之前，34 00新移民202 0年疫情期间非常少，18 4000，202 1年400 500 202 2年43 700 0，202 3年47 700 0，202 4年48 8000。那么从两202 0年到现在，5年内呢，一共登陆了180万的新移民。 所以这180万的新移民里边差不多有6.5 %准备买房。每年啊，这是新移民的存量。，所以大量买房的人还在市场上观望。 不缺买房的人。，那么未来新移民数量是不是降低呢？？，因为很多人说哦，你现在有房的人已经是最后一波韭菜了。，没有新人来了啊。，我们看看202 5 202 620 27的新移民计划。，这是联邦政府呃，移民局官方的数据。202 5年，预计新移民数量39 5000.，202 6年，380，202 7年，36 5000.。这未来这三年全部都高于疫情之前的34万，所以新移民还在路上。 那么新移民的数量跟新房的差距呢，在202 3年达到了最高点。，就是每进来。 5.1个新移民才建一套新房。那么加拿大人呢，平均是1. 9个居民拥有一套房子，呃，新移民的数量远远超过新房。，这个比例呢在202 3年达到了顶点。，就是5.1个新移民，对应一套房子，。这个是明显不够的。，所以这批新移民还在买房的路上。 大家不要丧失信心啊，按照人们的习惯啊，从这张图上就可以看见这个。 房屋的可负担能力有高有低，有的时候呢可负担能力是修复，就是变得越来越好。有的时候呢可负担能力变得越来越差。那么通常情况下，如果买房能力变得越来越好，人们就会变得观望。如果买房能力变得越来越差，人们会担心买不起房了。，永远买不起房了，所以会增加这个呃房产交易量，然后形成一种恐慌。，把房价推上去。那么目前的状态呢是属于住房的，可负担性在改善之中。，。所以大多数准备买房的人处在观望的状态，这是非常正常的。历史记录也证明了这一点。 嗯。 呃，用一句通俗的老百姓的话讲，就是买涨不买跌，只要不涨，大家都不着急，只要涨了，大家才着急。所以我们呃现在处境就是虽然买房能力在好转，但是交易量极其低迷啊，只有。 卖家主动的撤下去挂牌，减少挂牌的数量。呃，潜在的买家。 呃，着急买了以后，房价才能上涨，交易量才能恢复。所以呢建议潜在的卖家尽量不要在202 5年卖房。 最后一个数据要跟大家分享的呢就是呃，央行算了一下，有哪些人在202 5年贷款续约的时候，月供会增加，。202 6年呃，哪些人会增加呃，。 另外呢，还有呢呃，就是202 5年哪些人贷款续约的时候，月供会减少。202 6年续约的时候，月供会减少。呃，他预测的结果呢显示在这个屏幕上哈，蓝色的部分是续约的时候，月供增加的呃，绿色的部分呢是。 嗯。 续约的时候，月供会减少的黄色部分呢，就是没到续约的时候，月供不变。所以我们从总体上看的话，呃，202 5加202 6呢有5 1.6的人呃，续约的时候，月供会增加。，但是新闻报道呢把它四舍五入五入了，把5 1.6 %四舍五入到60 %了啊，。但是我需要提醒大家的是，绿色部分。今年202 5年续约的时候，有11 %的人，月供是降低的。到了202 6年续约的人里，有24 %的人续约的时候，呃，月供反而是降低的。所以。 呃，不要只看新闻报道呃，还有一部分人月供是降低的。 因为202 3跟202 4续约或贷款的时候呢，呃，人们的利率比较高，比现在要高的多。 最重要的呢就是明年呃，从今年到明年这8月份，有可能利率继续下降。，因为美联储有可能打开降息通道。呃，屏幕上大家看到的绿色部分可能会增加。 。 这是最后一个需要跟大家分享的数据。也就是说明年呃，月供下降的人数是增加的呃。，有利于现有房主继续长期持有房产。 好，我们总结一下，呃，从右边的这张图可以看见。，越来越多的加拿大人意识到现在卖房必须折扣价卖。所以呢呃不能完全实现自己房屋的价值。除非有什么急事必须要卖，必须折价卖，否则的话最好是撤下来。这张表呢呃右侧的这张表显示呢，在7月份的时候，全国呃，加拿大全国正在挂牌销售的房产有多少拿下来了呢？？主动拿下来不卖了，。达到了2 2.5 %,这个比例，这是相当高的了。呃，差不多有4分之1到5分之1的卖家决定不卖房了。因为嗯已经看到了呃，市场的拐点，而且呢也不想折价卖房啊，这不是我的观点。，而是大家的一个选择。，我只是在这些数据后面呃，找一些呃更细致的呃，。 嗯。 数据帮大家分析一下。所以结论就是房地产周期是呃，有高有低的。那么目前呢是一个低股，那么房地产兜底的呢是房地产开发商。，如果新房卖不掉，开发商就会自动撤出。 呃，今年呢赶上了政府呢呃要进来填补开发商这个空白。，所以呢开发商被挤出去的速度相当的快啊。 目前，多伦多市场上开发商已经基本上被挤出去了，预售预售不了呃，开工开工不了。 这是一个呃，很显著的现象。，就是房地产底部，房地产周期底部的一个很显著的现象。第二呢就是我们现在已经到了一个再不卖，房价就涨了这么一个局面。所以呢最好的策略就是不卖，而不是像很多人宣传的那样，再不卖就卖不掉了。这个呃我的看法正好相反。 呃，还有人说呢，新移民数量减少了，这是完全的一种误导。因为新移民数量没有减少，而且已经进来的新移民还没有进入买房的高潮。 另外呢呃，美联储最近的降息的呼声，呃，由于不断的呼吁哈，美联储可能也要松动自己这个呃，对利率走势的看法。，有可能开启呃，降息通道。那么加拿大呃，如果是继续跟随美联储降息的话，呃，房地产红利依然会呃，。 非常多啊，而且是远没有结束。呃，买家现在是买方市场，卖家如果硬要卖的话，那你就只能打折卖。，你自己愿不愿意打折卖？。最后一点呢就是。 呃，现在的主流蓄势呢，就说卖了房去买美股。呃，我记得202 3年呃，主流蓄势是这样的，很多人卖了基金，卖了股票去买GIC。因为这个定期存款利率涨了嘛。 所以回顾202 3年的教训呢，那个时候202 3年是应该进入呃，应该是不买定期存款去买基金入市的好时候，而现在正好相反。 所以202 320 23年卖基金买GIC跟现在卖房买美股一样，都是属于一种乌合之中的选择。 虽然是很多人认为这是对的，但我认为这是乌合之众的选择。我们要跟乌合之众跑的方向相反。 记住，202 5年不要卖房，。欢迎大家点赞留言。如果想继续讨论这个话题，也欢迎加入whats up财商二群，我会把链接放在文字栏。，再次感谢大家的收听收看。，我们下次再见。