阿甘经济宏观论第23集，下半年经济啊一定会好。海淀卓大叔，今天是7月17号周四。，大叔为什么会有这个视频呢？？是因为野村证券刚发布了一份关于中国下半年经济的趋势预测报告。，认为中国面临需求断崖。 野村呢有4个理由。，第一个是刺激政策效果在衰减。，因为以旧换新，对GDP的拉动力在减弱。 第二个是房地产市场仍然在恶化。1到5月，房地产市场的销售同比下跌了6.3 %。第三个就是出口的提前透支。而，但是关税的不确定最终会冲击我们整个产业链。 第四个。就是现在的这节俭政策和反内卷，可能会造成这经济的收缩。其实野村的这个论断，它是建立在一个潜在的假设的前提下的。，就是中国经济其他方面的条件不会变得更好。所以在这四个条件下，经济就会变得更差。，但我们知道经济它是有周期，它是在不断变化的。，是吧？？因为大叔今年关于经济有5个判断。，那咱们就历此存照跟野村的比一比。大叔的第一个判断，就是我们现在处于四大周期的底部，基金周期的底部，朱格拉周期的底部，房地产周期的底部和康波周期的底部。 第二个大叔的判断是美元将长期弱势。这大叔已经讨论了很多次了。事实上，美元指数今年上半年就下跌了10 %,，这历史上也是很罕见的。 第三个就是大叔。这前两期预测，6月份CPI指数会同比转正啊，这不出来了吗？？实际是0. 1 %,。大叔的理由就是房地产见拐点之后6个月，CPI见拐点。 那么再往下PPI是8到9月，同比降幅会跳升式收敛。，也就是说见向上的拐点。因为CPI转正之后，2到3个月，PPI就开始呃跳升式向上了。，不一定是同比上涨，但是降幅会有比较大的收敛。第五个预测就是一线城市的二手房价格在11月会同比转正。因为去年11月基数比较低，跌幅比较大。那么大叔的预测，这让很多人看来最终可能会被打脸。，打脸无所谓啊。，大叔又不是一个专家，大叔就是一个投资者。，投资者的基本素质就是预判，你判断市场上涨了，你就买入，判断市场要下跌。，你就卖出是吧？？大叔预判，下半年经济会好转。，所以我就重仓，这预判对了，我就获取收益。，预判错了，我就承担损失嘛。嗯，。 嗯。 接下来我们看一看这下半年经济情况会怎么样。，前瞻指标就是PMI,这是一个非常重要的指标。PMI里面最重要的就是订单，订单又分为三种，一种是新订单指数，一个是出口订单指数，一个是企业的在手订单指数。，最重要的就是这个新订单指数。大家看4月份到6月份基本上就是一个上升。，出口订单是上升的，在手订单也是上升的，只不过只有新订单指数，它处于扩张季区间，就是50以上。，我们和去年8月份相比的话，那么新订单肯定是上升的。，出口订单是下滑的。，和去年8月份相比，但是和4月份关税站的时候相比，我们上升幅度还是比较大的。，是吧？？订单了之后，就是企业的生产和采购啊，再往后就是出厂价格，他们是不是在上升。我们看PMI的生产指标。，新订单指标和采购量指标都进入到扩张区间了，都在50以上。和去年8月份相比，也都有了。 不同程度的上涨。，那么出厂价格指标现在还处于收缩区间。，46 . 2，但是6月份已经出现了上涨，并5月份比去年8月份相比，这个上涨的幅度还是挺大的。也就是说，出厂的价格也在提高。，那么这些订单采购、生产和价格都在复苏的情况下，我们就要看库存了，是吧？？大叔反复说嘛，刚开始的时候是被动去库存的，知道吧？？什么时候进入到主动补库存了？，什么时候就意味着我们的经济有可能是从复苏向繁荣的拐点期间了？，现在是不是我们看原材料的库存，是5月份开始是上升的，产成品的库存。，6月份开始上升，这就意味着我们的库存几有可能是进入到主动补库存区间了。，。但我们光凭借PMI指标，还不能说确定我们的经济就已经复苏了。还有一个重要的前瞻指标，就是货币指标。，大家记不记得大叔前两期推演的这个M一的增长？，5月份，我们的M一增长是。 2.3 %。那么6月份大叔推测是2.5 %，到年底的时候是4.5 % M一指标是非常重要的。，因为它代表的是个人和企业的活期存款。，活期存款如果增加，就意味着我们的经济活动在加速活跃。 是。 大家看事实是什么呀？？事实6月份的时候，远比大树当初预测的值要高得多。，增长了4. 6 %.。6月份单月，我们狭义货币M1，也就是这个活期存款增加了5万亿人民币。 。 ，基本上比5月份同比是增速是上涨了一倍。，从2.3 %到4. 6 %嘛，。，你按照这个速度，大叔重新做了推测，。那么7月份我们的M一增长就是8 . 9 %，8月份9 . 6 %，9月份在9 . 4 %左右。10月份因为可能存在降准嘛，。M1的增速就可能达到10 . 4 %.，1 112月会下滑，是因为去年期期的水平是比较高的。大叔对这个预测的增速还是比较有自信的。大家未来也可以验证一下，如果M1的增速真是这样的话，这就意味着我们的经济进入到活跃区间的呀。 嗯。 而且大家知道M1和资本市场几乎是同步的。，你比如202 0年2月，也就是新冠疫情的时候，我们M1是0 %，到了202 1年1月的时候，我们这M一增速就达到了14. 7 %.，股市是什么呀？？股市就是这样起来的呀。，是吧？？如果我们接下来5月2.3 % 6月44 . 6 %，7月8 . 9，9月9 . 6 %，那基本上就和202 1年的这个期间的M一增速是相似的呀。，那么接下来我们资本市场怎么走？，那历史已经给出来了，证明是吧？？所以大叔对下半年的经济还是相当乐观的。那么大叔这5个预判，咱们年底再看，特别是看一看，到底是也村证券更正确的，还是大叔更正确。 好，大家如果感觉有收获，就在评论区奖赏一下大叔，点击帮他上热门。，可能要出几块钱。，然后你们愿意出就出。嗯，不愿意出的话，你就点击爱心给大叔个评论。好，谢谢大家。