。 上期视频呢？，我们从法拍房、私贷这些风险因素呢分析了202 6年的房地产发展。今天呢我们聊一个新的话题。，我们从一个新的角度来看，一看202 6年新房康懂文发市场到底会发生什么？。，如果你已经买了，你现在该怎么去做？。，欢迎大家再次光临。奔哥砍地产。 上期我们讲过了哈，供求关系决定了价格。而房地产市场呢？，除了我们上次讲到的利率因素之外，还有两个非常重要的供求关系因素。 就是啊市场的供应量和人口的变化。我们仔细来看一下，市场的供应量呢。，也就是从楼化角度来讲，就是交房的数量。 基于202 5年市场的这个数据和开发商的这个周期分析。，我们可以知道安省这边的新房呢，实际上采用的呢是预售制。 从销售到完工，通常需要3到5年。202 6年到202 7年交付的这个新房呢，是202 2年和202 3年卖的楼花。而那两个时间点呢，楼花几乎是卖不掉的。 所以202 6年到202 7年的新房共用，呈现了一种断崖式的下跌。我们讲叫supply cliff,。这种趋势呢是很难避免的。 这是一个极具讽刺性的东西。因为最近一两年，也就是202 4到202 5,，正在被大量的龙花填到库存里面去。 房屋的库存量，它的累积，还有强制的法拍量其实是非常的大的。而近仅两年之后的202 7年，我们将面临的是严重的新房慌。 这里的这个楼花呢又分为freehold和condo condodo apartment part这两个部分。freehold,也就是我们常说的独立屋和镇屋呢，供量啊实际上一直是很紧缺的。 由于绿地法案，我们都知道这个纠纷，还有土地成本问题。，在202 6到202 7年的这个低层住宅，一直呢是维持在一个市场的一个低位，这也是一个历史的低位。康斗其实就完全不一样了。哈。在202 4到202 5年，完工量呢分别有差不多在3 2000套和3 2000套中间。 那么这么多新的condo do是要在202 4年和202 5年交工的，而且都已经交了，很多人也交不了。 这个是目前租金上不去，房价承压的一个重要的原因。，就是供量太大了。根据楼花销售的数据，202 6年完工。 那么他的这个量就降到了2000到2500 0套左右。202 7年的完工量暴跌到了100到1 5000套以下。 而202 5年不到一半，为什么202 6和202 7年的完工量？？ 会下降了。，就是因为在202 6到202 7年卖的是202 3到202 4年的楼花，而202 3到202 4年的楼花几乎是卖不动。，没有人买的。 而且如果是卖掉的这些楼花。，预售率在这个楼里面达不到70 %,，开发商呢就拿不到建筑贷款。这时候呢实际的完工量可能会更低。 其实呢不仅仅是安省如此，那么BC省呢也是面临着同样的问题。而伯坦呢反而是相对比较均衡的。 对新房市场了解了这么多之后，我们讲的新房就是龙花嘛。我们再看一看最近加拿大的这个人口变化。 政策层面，加大的人口，新移民居留卫生政策已经发生了根本性的逆转。如果说202 2年到202 3年是人口大爆炸的时期。，那么202 6到202 7年就是。 人口急刹车结构性调整这个事情开始了。政府的核心目标呢其实非常的明确，就是通过抑制人口来缓解住房、、、医疗和就业的压力。 202 6年到202 7年的预测哈，我们看一看人口增长率将斩腰。，预计人口的年增长率呢是每年的0. 8到1 %左右。 第二，绝对数量。每年自然增长率之外的这个新增的人口从之前120万掉到了30到40万之间，这个级别。当然这120万呢，实际上是包含了很多PR之外的这些人进来。 这意味着，未来两年，甚至可能会出现在某些特定季度的人口净流出。因为工签到期的这些人，人数可能超过了新进的这些人。 那么这是不是一个坏消息呢？？其实呢我们也不用去盲目下结论。，我们先看一下具体的情况。根据联邦移民部，也就是这个IRC新发布的202 5到202 7年的这个。 我们叫移民水平计划immigration level plans PR希纳的目标经历了历史性的下调，目标的巨额变化是这样子。，202 5年。 从最开始的50万PR下降到了39 500。202 6年。 目标进一步下降到了3 8000，202 7年目标下降到了36 5000。也就是说，新一民的数量呢实际上是一个下滑的趋势。这里讲的是P2。第21个就是。 重心的转移。他呢讲到了一点叫in Canadaada focus.，这点非常重要。首先呢，就是境内优先。 未来两年，40 %以上的PR，他是呢留给在加纳境内的这些临时居民和留学生用的。，也就是现在的留学生公签的持有者，那么将来呢会优先拿到PR卡。 这样的好处就是，虽然发了绿卡，但是这些人并没有增加住房需求。，他们只是以前住在加拿大，现在还是住在加拿大的房子里面。 那从政府角度来讲呢，这叫零住房通胀。另外一个特别需要注意的就是类别的筛选，大幅度的削减了低技能劳工这个移民。另外一个特点呢就是。 学生配合的变化。那么我们知道总量他封顶啊，在202 5到202 6年的学生签证被严格的限制。，相比于202 3年减少了45 %.。 从202 4年底开始，只有公立的学校符合职业短缺的那些专业，。比如什么护理啊，、建筑啊，、steam，他才能够拿到工纤，其他的那些野鸡学校，那基本上就彻底凉凉了。其实这个是好事。 就读私立学院的这种公立合作项目的学生，也不会再拿到这种申请资格。，这直接会导致以混身份为目的的这些印度的留学生，他的数量会大幅度的断崖下降。而且呢配偶工签这个方面叫s open work permit.，除了硕士，博士以特定的高技能的这些人才之外，那么也拿不到工签了。也就是说，一个人读书，全家打工的这个路径已经彻底的被封死了。，这就引发了bmp ton。 等区域租赁市场的一个严重的一个断崖。总体而言，这次移民政策的调整呢，基调就是降低数量。，提高质量。 啊，202 6年去世，由于留学生和外劳数量的减少，以及新公寓呢，它完工量的一个惯性。，租金在202 6年到202 4年呢？。 很难上涨啊，基本上会持平，甚至有可能会微跌。房东会发现，202 6年以后呢，租房子似乎不如之前那么好租了，租还是租得出去。 但是你筛选租客的余地开始变小了。GTA的影响。 某些大学附近啊，如滑铁卢、多大的施家堡分校？、于河大学等等这几个学校的留学生的聚集区的地方。，包括bmp、 ton这个地方。，租金开始有一些压力了。 第二1个呢就是买卖市场，。买卖市场呢会出现一个剪刀差，新完工的这个量开始暴跌，供应量开始出现断崖了。与此同时呢？，总的人口开始。 增速减慢了。但与此同时呢，PR卡的数量呢依然每年是36万到38万。这个数字其实没有降低多少。这部分人他变了。 因为什么呢？？我们虽然减少了这么多人，但是我们知道我们减少的呢是那些不能买房，只能租房的留学生，但是增加的呢是可以买房的这些新移民。因为我们知道这种非移民的留学生其实还是很难去买房的。 所以我们可以知道，就是202 6年以后。 尤其是往202 6年的后半年走，我们会发现到202 7年左右，新房的供应没有了，。而这个时候呢，才是核心的一个矛盾出现的一个地方。所以202 6年呢，市场的交易是。 交易量会逐步的恢复，市场的供应量呢也会慢慢的下滑。价格方面呢，free后的你会看到微涨，也就是说它会反弹，你会看到这个事情发生，一定会的。 而康le呢，也会进入左侧投资者的视线。另外上期我们提到的由四代主导的power of sell会在202 6年比202 5年呢降低大概40 %到50 %.。 202 6年将是大清洗的尾声。，最惨烈的202 4到202 5已经过去了。，原因是优胜劣汰已经完成。，能够挺过202 4到202 5年高利率的至暗时刻的房主。 大概率已经证明了自己的还债能力。那些杠杆过高、，现金流断裂的弱弱手，大部分在202 5年已经被四贷机构强行的清洗出去了。总体而言，reel的库存。 特别是freehold会随着买家的回归呢，还有power of sale的减少，进入一个下行的通道。不同于freehold康，do呢是另外一个情况。，大量四带交接的康do，因为没有办法长期持有。，那么他们会怎么做呢？？他们会转成现房的库存。，就是我们讲的sha inventory，这个将是202 6年市场最大的一个压舱时。，所以康do的库存下下降会略微的慢一些。202 6年仍然会需要通过时间来消耗202 1年的楼花的留下的巨大的交房量。 对。 这个时候，康诺市场的租金回报率依然是比较差的。，但是买入成本极低。无论是开发商还是要转让的卖家，还是自态撑不住的这些人，他们都会以亏本的形式大量的甩卖。 总结，202 6年的布局是康斗交易的左侧交易空间。 随后的已经进入右侧交易时间了。，因你会看到市场的反弹。然而不幸的是，如果你是罗伯特清奇的死忠粉，你相信长期持有，你相信早买，你相信不断的BRRR.。 我告诉你，你已经没有机会了。，并不是看几本书，听听什么讲座，就可以提升自己。多多，这边呢麦克的人中很多已经深度套牢了。，请记住，一定要选择与高手同行。 感谢你看到最后，欢迎你给我留言，加入我的群，参与讨论。别忘走之前点个赞订阅，咱们后会有期。，拜拜。