这个YouTube现在我在WeWork的网络不知道好不好OK 我已经Go Live了大家好我们今天这是一个随机直播我把这个换成一个沉浸式的状态大家看看能不能OK 换好了 好,今天这个直播呢,我就跟这个银行家LC我们来闲聊,聊一聊这个回国体验啊我看一下,应该是没有问题了你在那个YouTube能看到我的视频直播吗?应该在啊让我看一下 No problem. Oh, it's coming out. I'll put the cover back on. Last week, there was no connection. Today, I can connect with you. I see the host, Xiao Du, is here. Xiao Du, you weren't here last week. Now, I've become a... I should make a dynamic picture. I think there's no problem. Today, I talked about my experience when I returned home. and talk to Yang Jia about his return to China. OK,因为我是那个,对对,因为我是南京方的接待方嘛,就北上南深,还有一个南通如东,那个还有出马达,在那边,我还缺浙江,对,我还缺浙江啊。 Oh, you're still... Which room did you go to? 之前我去了忘了,今天怎么这么多人摸鱼啊我看到King Kong全是我们这个绿色的这个恶魔果实的之前我去了不忘哪个城市台州、长州、宁波对 - Thank you. 具体程度我就不说了我当时感觉浙江的基础建设确实还不错其实你去几个城市你能明显感觉到虽然说很多地方都有相似之处但是基础设施的完善程度跟你的经济发达程度是成正比的这个是非常明显的 Shenzhen is definitely the top. I don't think Shenzhen is the top. I think Zhejiang should be ahead of Nanjing. Shenzhen's Dongwan will be a little worse. I went to a place in Dongwan. Do you know what it is called? It's called Sanaji. I know. You know? That's amazing. How would I not know? I'm just asking. I'm just asking. There's a farmhouse in Dongguan. 他那个卖桑拿鸡就你去你进去吃他是这样的他给你端出来一个一个那种类似于蒸锅一样的东西底下有水然后上面他给你放上那种提前腌制好的鸡然后你把那个盖子一去盖上去然后他就开始点开那个好像是电磁炉他一点开之后就开始疯狂加热然后就有很多蒸汽放上去对他 广东那边讲就鸡有鸡味嘛对对对他这个桑拿鸡吃完之后我感觉我感觉一般吧但是呢他很牛的地方在于他底下其实是有鸡汤的你知道吗就他把那个我把桑拿鸡吃完之后他就给我把那个底下一打开我们在底下喝那个汤对对他还煮蔬菜嘛嗯对 就这个弄的比较多然后你去东莞就要看一下你说你说你说嗯哎你有多少年没回国了我上回国19年就在疫情之前19年6年了嗯确实挺长时间了那后来其实如果是接近时间了 There are many changes in the infrastructure in big cities. Many new areas have been built. I feel that infrastructure is quite obvious. I feel that the infrastructure in these cities is very important.我感觉就是 一般偏向于那种工业区或者是到近市中心近一点的地方它的这个基建都做挺好的唯独唯独稍微差一点的可能是去河南我去河南的时候发现那边的技术设施确实稍微差一点 对内陆城市肯定要攀上来还要有一段时间但是你像河南湖北这两个应该是未来重点发展的城市重点的省份然后重点城市是重庆他们上来的势头都很猛很多的那些产业都在往那边转移 I went to Shenzhen this time to see the business of the owner of the horse. He's a big businessman. He's very busy. I didn't even have a meal with him. He tricked you into not being one of the owners. No, no, no. He's very... He's very stingy. He's very stingy. 指着出深圳就躺着出深圳没有没有你去了之后你就发现这个出马他确实是在非常努力的工作就基本上我印象特别深我大概是晚上10点多到的深圳我去到公司看一下他他当时在跟那个股东在开会你知道吗都已经到了晚上12点了 他在跟股东开会然后他安排了他的两个应该是他的两个员工吧一直陪着我去就是我因为我去拜访当地的一个企业然后他就送我过去什么的确实还挺照顾的这个不得不说虽然没跟初老板吃饭但是他给我安排的确实很到位主要是其实主要是交通 我回头也去他那边拜拜山头你可以去看一下他的这个生意做挺大的他现在在深圳市然后在东莞那边也有一个工厂我还去那个工厂看一下我看到凯文说回国半年现在一点不想回美国怎么办国内生活太舒服了确实这样我觉得国内确实太爽了就我基本上早上起来我就点一个咖啡然后让他们外卖送到家门口然后过一阵差不多半个小时不到就送到家了而且还很便宜 不能这么说,这个在推特上他们会说外卖小哥的血泪没有没有,我觉得这个便宜他指的是怎么呢是相对感觉的便宜其实你单纯看这咖啡肯定是贵的因为比你去那种就是比如说你走到门店去买要贵一倍左右但是呢,因为我是从美国回来的嘛我正常是美金,所以我用这个每次一划算对,用了用了,用了一些 就我每次会把它换成美金,我觉得特别便宜。这个结局就是在美国待时间长了之后的结果。就是很多,我记得我爸妈到美国的时候,他会觉得什么都贵,因为他每次过去看到东西都会换算成人民币,你知道吗?这就是待时间长了之后的mindset不一样。 对我觉得就是生活成本这一块跟你的收入这一块的话我觉得现在普通的美国人就是在疫情开支上就已经比中国普通的工薪阶层要超好多了嗯对 但是就是中国问题,还是在失业率上面比较高,失业率跟资产负债表衰退值上面比较高。没想到那个房产一崩之后的话,大家资产都都都都都很难受了。所以说现在大家为什么要卷呢?就卷了就为了尽快把贷款结清。然后第二就是怕被淘汰嘛,就导致现在那个。 对,我现在觉得国内它这个就业率确实是一个问题啊就如果你看这个怎么说呢你像我去楼底下这些小卖部啊我去买点什么东西像这种什么便利风啊这种小卖部也全都变成自助的了那这个就是很多这种服务也都没了 Yes, that's right. So, this kind of public service industry is also in the large-scale 服务也开始是一个新的窗口嘛你就是中国其实你不论是在文娱方面不论是室内的台球啊羽毛球啊然后这种私教的教练其实还是比较贵的然后这部分窗这边窗口也是比较小的这部分就业人人员也是比较 少的,但是就国内其他就有个什么问题呢?就是这种服务行业,你就好好做服务行业,他老是跟色情上面挂锅,现在就国内现在又开始流行流行起来打台球了嘛。当时我也想为什么会流行打台球,现在原来有多了个台球助教,然后他跟你跟你说这个台球助教是能够晚上带出去的。 就是想方设法对对就想方设法的通过软色情然后来招来客户那这个的话你像一般人就会就会就会跑得远远了对真的但是你你说 I think the current employment situation is a problem. For example, I went to these factories. I saw a very large factory in China. Then I asked about the whole production line. In fact, the production capacity is quite large. There are only ten people in total. The automation has indeed reduced the number of jobs. And the manager also said that it was not easy to recruit people. Anyway, I think that the lack of employment is actually related to the environment. 对啊,现在台中,对啊,中国国内的这种,对啊,结构性就业矛盾其实很严重,因为我们,你不是去过南通吗?南通是中国老龄化问题最严重的一个市,但是它GDP的话是排江苏的第四,就是仅次于无锡。 But the problem is that the employment is particularly difficult. The place where you go is a chemical park in Wei'er, Jiangsu Province. The salary of the personnel in the chemical position is now 134,000 yuan. 上一休一的那种概念然后但是也是招不到人然后他就是我普攻好招就是普通的没有什么任何专业技术要求的然后也不需要那种高中就是高中级高中级高中以下学的那些人还勉勉强强能招得到但是招得到的话都是四五十岁的或者三十岁的都算是比较年轻的了但是你拥有一点专业技能的人他们是不愿意去 圆区的,因为觉得第一个就是大家还是不愿意当工人,就是大家如果有选择的话我在外卖小哥跟这种工厂就业人员里面的话他宁愿去当外卖小哥,然后就更不用提他其他的那种从事那种还需要人力辅助的,但是又有一定危险性的,就比如说 做钢铁胶柱的然后做发动机外壳他不是有做我这边认识一个客户是专门做围柴发动机外壳他是需要在电热炉下面去做胶柱的他工资基本上如果加上高温补贴的话能够一个月能拿到10拿到手1万45 但是没有年轻人愿意去做 太酷了 太热了我们自己去圆区里面去看的话都觉得没办法所以说现在大家在工厂使劲的就是用机器去代替人力这个就是一个大势所趋的一个东西 那年轻人你让他们做办公室的岗位就确实能提供的越来越少了就是所谓的那种研发中心啊然后专门的那个给工厂做配套的那种服务业啊就没有那么多 因为中国的整体 制造业只能说是大而不强就是大是大 规模大 体量大但是能拿出的拿得出手的然后有一定的产品附加值的那种企业其实少 你像徐工其实已经算很不错了吧徐工应该是全球排的上号了但是他里面就是专门从事就是非产线那些员工也仅仅不过外人就非常非常少 Yes. Is this Du? Yes, this is Du. Hi, Du. I just changed to iPhone 17 Pro Max. Oh, really? Now it's iPhone. iPhone, iPhone. When I was taking pictures with Lu Fei, I was the Mi 17 Pro. I was the Mi 17 Pro with Lu Fei. 跟iphone的区别他说之前国家稍微压着自动化安卓人没有现在小米其实也挺好用的这个时期安卓人安卓人安卓人最近雷金不是踏缝了吗对啊好像是挺严重的说最近这个有点踏缝了 Xiao Du, you said we were wrong, so you said you would make a statement. No, I said it wrong at the beginning, but I felt it was getting more and more correct afterwards. You saw a recent report, which is a big comparison of China and the US' production rate. I saw one. 剛發的一個報告 正好就切合了你們說的主題嘛對吧 就是說關於工資什麼東西的然後那個就是中美 中美首先如果就是排除匯率就是直接拿生產的商品來做比較 There is a very simple and very good product, Tesla cars. Tesla cars are produced in both the California and Shanghai factories. The report says that there are 22,000 people in California and 20,000 people in Shanghai factories. 但是好像去年反正是這個倍數去年比如說上海工廠生產了14萬輛Model Y但是加州工廠只生產了6.9萬輛就將近7萬輛然後最後算下來那個就是工人的生產效率是美國的202倍 然後如果再加上盧佩說的匯率差嘛那就更慘了 我看匯率差來說上海工人只有美國工人的17%連20%都沒有 連五分之一都沒有然後這麼匯率差美國工人的生產價值所謂的價值是中國工人的四倍 I think the reason why this happened, is the combination of China and the US's policy of working people. China's old masters always scold the Falun Gong. They say it doesn't protect the rights of the worker. or black factory every day? Let's not talk about those things. But overall, you are making a lot of progress. For example, the furniture I bought now, the furniture store I bought, Everything is very cheap. Basically, in the market, I can buy a very good home with less than 3000 RMB. I don't need to go any higher. That's the price. That's the payment. But you see, you go to the US, I'll say 3000 RMB, how much is it? I'll say 700 RMB. No, 3000 is 500 RMB.  但是有个什么问题呢中国如果说你普通的处于全完全竞争企业的民营企业你对员工越好你死的越快你知道吗不一定 因为这边不是有个反例吗那就是胖东来 他对员工的服务来说不一样你听我讲为什么呢因为你现在天天实体制造业里面最大的成本支出第一个就是原材料第二个就是不是不是不是不是第三个第三个是就是工人工资支出对对你这个完全为什么你听我讲为什么呢 But we don't love to. If you are competing with the same company, your profits are almost equal. If you make the same decision before the profit is close, 做工人支出那部分提高的話那你就是採購新設備的那部分錢就是你利潤再投肯定就要減少然後你就比不過那種願意壓榨工人工資然後把那種利潤再投去買新設備的那些企業你就比不過他們了然後這種企業跟企業的競爭永遠是那種壓榨工人工資去購買新設備然後去達到全面那個自動化的那些企業肯定是他們是最後是 获胜的一方,这是一个背景。就是你现在……你说的这个,就完全被套进了法轮功的媒体的概念了,懂吗?你就在那个圈子里面套出来了。没有套,因为确实是这样。我告诉你,实际上是什么?实际上是…… 比如说苹果手机,富士康他能拿到的利润只有10%以内苹果手机,苹果公司拿走了80%的利润所以才会造成然后你说的现象全部都是在那10%以内内卷如果苹果公司,不是苹果公司是如果我们生产的小米手机如果把50%的利润全部分配出来那就不会出现你这种情况 这是事实,他不跟你分配啊,他不跟你分配,就是他同事你要想想他为什么不跟你分配,不跟你分配,他不跟你分配的深层言论说白了,说白了还是货币定价选择的问题,就是说他所有的都是以美国来施展没有,是你不掌握核心科技,你不掌握他的 研发你不掌握他的品牌对对对你的商业特别特别低的对对所以说为什么所以说我为什么我们讲中国的制造业是是大而不巧吗就是他没有自己的品牌能力嘛你像格力空调然后小米家电他们慢慢的具有自己的品牌力但是他能给员工开出来的工资其实还是不高因为你就是作为一个制造业的企业不算太高但是 (He is trying to say that if you want to have a higher salary, you can have a higher salary at the head companies like Shanghai, Beijing) You are right, the higher salary is like the American or German companies. They pay for 4 days a day.但是我告诉你他们实际上 They actually took away the things from the third world countries so they have the right to take 4 days off a day But now, a very obvious phenomenon is that German cars are about to collapse A very obvious report is that Porsche's profit this year has dropped by 99% I'm also very curious about this. These German cars have been making money in China for decades. What does that mean? In the 1980s, the era of 1990, they sold 300,000 units of BMW. What does that mean? That means that a car that has made 300,000 units of BMW has been making money for nearly 30 years. 简直疯掉了,等于一辆车在30年的周期内赚了1000万,而且这1000万是可以换成等价黄金的。它居然在短短的几年内就崩溃了,特别是德国。可能是因为他钱还要再投资其他东西,他要回予给股东啊,这些钱他不是留在的话就是。对啊,他回给股东啊,他每年的分红是多少你不清楚啊? Yes, there will be a place where the money will stop, right? It's just that the reds are gone. Xiao Du, I want to say something interesting. I was thinking about the German car, it's so greedy and crazy. 最后一场空,它有什么意义?它没有任何意义。没有没有,它把钱都还给这些投资者了呀,它不仅是还给投资者,它还还给了德国社会,造成德国社会这么高的福利,对不对?它给你缴了不少的税,对不对? I feel like it's meaningless. I don't know why German companies do that. They only want to buy shares. This is actually because it has a lot to do with its strategy. Because the electric car itself is a very complicated thing, and there is not much of a difference. 那是他活该,那是他活该,那真是他活该因为我之前买过德国车,我知道他的Niose他之前,比如说大众开发的MQB平台嘛MQB平台实际上是在之前的DQ平台演化来的他准备吃MQB平台,这个平台一直吃10年的没想到到了第三年,中国电动车就崛起了结果他这MQB平台 It took him 3 years to develop it, and it was a huge loss. - The investment issue. - Yes. He has to suffer. He can't give up on himself and develop another platform. 他現在他現在包括很多車到現在都是有改電到現在都是那有改電的那個那個結構真活該他們真的活該我靠然後包括包括就是這是一個美國的包裝嗎包括之前的他們想想想不到嗎他不是想到就是因為他們就是泰銭他們明明有技術 Do you think the public can have the skills when the BRD is just developing? I don't believe the public's electric department can't do that. Xiao Du, you can't say that. You can't say that. I'll say it. You can actually see it. For example, Toyota invested in Tesla in the early days, and they were working with Tesla to make an electric R4. The first R4 was also an electric drive. But the power was from Pruis. No, I'm talking about the fully electric R4. In 2020, Pruis was opened in California. But there were very few buyers at that time. 不是2020年,很早,更早,就是在特斯拉很早的時候我錯了,2000年,2000年非常早了然後呢,他後來並沒有走這條路啊這其實跟你決策有關啊,跟你做很多決策啊看方向,其實就是說戰略的問題這個東西你不能就說對,國家戰略,這是他自己的戰略最簡單的例子就是那個諾基亞嘛諾基亞他那時候就是iPhone出來的時候他最優的策略肯定是立刻擁抱安卓平台就利用他的這個硬件優勢結合安卓 (talking about the cost of the company) No, it's not a fire. It's too much. They can't turn to them. They are not, they are a mature company. They are going to support their own upstream and related companies. The shareholding relationship in it is very complicated. When, for example, I Nokia, he wants to transfer to that Android platform or that 德国车要拥抱电气时代原来的那些发动机厂商原来的那些电气厂商他的那些关联企业怎么办他们业上又怎么办然后而且你这么而且你转向了之后你原来的投入就相当于我就折就要全部折就为零了你这个在企业财庙上你是非常难看的然后你也没有办法去向你的股东去交代所以说你这种老的企业就是你这种传统行业总会有一个西洋期的什么是西洋期呢就是我的 固定投入我已经没有必要再投了我以后每年产生的那些利润我就完全可以疯红掉我走入西洋期了之后的话我就只要去而且我那时候我已经完全形成垄断地位了就是我那时候我也可以通过我的品牌价值然后给我的工人发一点福利但是我那时候就是在等待死亡那你像中国 为什么就是出现这种工人工资提不上来的原因呢因为大家那些中国不论是做光伏的还是做电动车的还是做储能电池的现在大家还没有确定好谁是完全的垄降地位那大家都在疯狂的去做自己的资本投入资本投入开支一大的话那我只要说那些我而且我这边 做完资本投资之后的话我会把大豆放在研发上面然后这样的话给到一线工人的工资水平就确实就提不起来因为你一提起来的话你的利润就有可能就是偏低或者为零了那里的话很多企业它比如说企业利益比利益它都是上市企业这些财报一公布的话你就会不论是你再融资或者说你发新股都会面对市场的质疑那就是这么一个很不好的循环但是什么时候就从它转正了 必须得说一下就说工人工资它是一个劳动市场那是供需平层决定的你不可能说你的供给那么多的情况下你还去提供资吧但是现在也遇到一个问题当时不是有一个叫传统经济学里面当你的工资低到一个一定的地步的时候然后用工成本会增加我发现现在曲线已经慢慢失效了因为整个自动化的进程实在是太快了你有可能 惠川出了一款机械币他30万对不对他就抵得上你一个普通工人干一辈子你一个普通工人你能一辈子不请假吗不出事吗那惠川他告诉你他的机械币就能这样子那你怎么办就你工人工资你加了再低他都不愿意再雇你了尤其是在化工行业这里面 这个现在大家都遇到问题都是长子那这又引起了一个新的理论那就是全民基本收入就是如果一个机械币它创造的价值能覆盖掉我一个工人的一辈子那我换句话就是这只机械币可以养我一辈子 我等于我创造了一个金币币就解放了一个人民那我只要创造其实一个金币币那我就解放全球人民了照他这个意思对不对是 金东那个他不是刘强东他说的吗说的是要征暴力税但是这个暴力税这其实怎么说呢因为现在是非常初步的阶段 所以當然會產生這個曲線 這個效果但是如果發展到 如果發展到它就是製變引擎掉面嘛如果發展的特別多的話 我估計不太會這樣因為我感覺重點還是在分配上面你分配的不行 你創造再多財富也沒用就像現在的美國一樣 現在美國很明顯我知道路飛應該感受的很明顯現在美國底層人民都過得非常慘但是你看 原來來說你有10億美金你就可以淨服務司排行榜 但是你现在随便便一个创业项目你没有1000亿你根本就上不了台面你100亿都是发个币就能有100亿了你想想是什么概念但是美国人民包括美国政府现在停摆停了这么多天然后导致很多人连那个什么救济参举都拿不到了这就是一个非常兵火鸟从天的问题那很明显就是一个分配问题 说白了 那些有钱的富豪他不愿意不愿意把这个捐递效应给普罗大众对不对 没办法所以你看纽约选出来一个社会主义者选出来社会主义者 没用啊他选的 他这个理论不太行啊 他理论他理论只能造成富人更加的走富人现在都开始往内华打赶 对不对 在瘋狂的往内华打赶,往那个福罗尼达拐反正富人不愿意待在纽约了基本上后面看这个中国要怎么去激发内需确实就业情况比较严峻我觉得 Yes, the employment situation is very serious. Just like when I was talking to you in Nanjing, we have to make a city group. You can go to the big cities to recruit young people, and then let them enter the service industry to slow down the employment pressure. 还有一部分的话就要通过提那个农村老人的那个基础养老金然后能够让他们的儿女能够释放出一部分消费能力出来就现在其实单纯的去比那个物价跟工资已经没有什么意义了我们现在比的是你的纯能拿得出手的那个 对,可支配的金钱去可支配,其实可支配也不对,因为可支配的话是不提出你的那个每月的那个固定开支的,我们要把那个可支配减去每月固定开支,就是减去你的房租,减去你的那个手机费,邮费,电费,交通费,然后甚至要减去你那个 每天吃飯的飯錢然後最後你拿出來的那些物資能用在娛樂上面的能用在金融上面的能用在醫療上面的那部分錢那個才算是真正的可支配收入就現在中國它現在其實如果說你就是剛剛這個新朋友叫啥小杜小杜張財小杜你好你好我女朋友也姓杜 然后那个小的对然后就是你你不是比了那个就是中美两国工人就是你有看我就是在那个X上发的那个就是中美两国食物消费的比例其实中国如果按实务比例不就是NG技术吗 不是不是不是 是你就是人均每年新购买车辆然后在蛋白质 在碳水化合物 在空调在手机 在白色家电上的那个消费就是其实中国比美国其实只有零 中国只是美国的好像是只有0.6左右然后还包括服装上面的话好像差距更小就是你在实际上中国其实对已经能拉的已经不多了现在就完全就是要比较那个就是你在 那個娛樂端的消費了但是有一個什麼問題呢就是你說你說你說就是就是我就是說就是但是我看美國的那個就是你在那個不論是醫療端金融端還是在娛樂端我發現好像那個美國那個好像不是說是刺激你消費而是逼迫你消費 我就很担心中国走到那一步就是说你们是不是不愿意花钱我就逼着你花钱我就故意把公立的这种医疗体系全部打碎掉就逼着你花钱我觉得那种是最恐怖的你说的这个我用一句话比较宏观的回答你就是在美元体系下中国永远赢不了  大家賺的也都是美元啊那肯定美國人他有印鈔的能力啊我們中國沒有啊但是也不能說因為最近也有個新聞因為最近也有個新聞就是香港發行了美元債它的認購率居然比美國本土發行還高這是一個很搞笑的東西那說明什麼說明就是說大家對 对中国政府发行的美元债的信任率比美国政府发行的还高这是个很值得玩味的一个事件了我觉得没有什么,这个不很正常吗因为现在美国政府的信用不靠谱啊对啊 而且美国现在他不是那个政府停摆现在最近才刚刚要重新再开放吗那个那个中国发美元债他这种水小猫债他规模偏小只有40亿他肯定能够背出多你让他像美国那样发估计那个一家高很多了但是但是有一个有个什么问题呢就是中国的 怎么讲呢 我就讲这个话不怕被人骂就是中国的医疗消费 住房消费包括那个就是学习的那个消费确实天低 就不像美国那么恐怖你像美国的学贷能够达到几万美元的那种水平你让中国如果也学习像美国那样搞确实那部分消费肯定能拉上去但是你这样拉上去有意义吗我觉得这样拉上去是个问题所以说中国想要在服务端这种消费去拉动全民经济我觉得这是一个难度好大的事情就特别特别大就是不知道怎么办  It can also be used in other ways, such as encrypted currency. Isn't it going to be a stable currency? This is very simple. It is the effect of the world currency. 但是因為它有個極大的弊端就是美國政府會有這個超能力可以非法印鈔案就這意思它不需要經過世界人民的同意天天在印鈔案就這意思嘛導致現在美元的價值一直在降低然後導致黃金在暴漲不就是這個邏輯嘛 那麼你現在中國只有跟它搶奪美元發行權不是美元發行權,我說的就是世界貨幣發行權你只有掌握了世界貨幣發行權我不管這個世界貨幣是人民幣還是叫美元還是穩定幣什麼的只要你掌握了它的發行權,你就能調達它說不定就是這個意思嗎? But RMB is actually very difficult. I saw a lot of people talking about it before. If you want to become a world currency, you have to open up the circulation. Open up the money to other countries. Open up 10,000 yuan, impossible to be a triangle. A stable currency system, and a stable exchange rate. No, no, no. The meaning of RMB internationalization is that other countries have RMB, but China is a super country. If other countries sell their products, China will have a large amount of other countries' currency. China must exchange this large amount of other currencies for US dollars. But other countries do not have RMB to save their own. 央行里面 所以说你要人民币国际化你就要放开香港离近市场然后让这些国家不论是主权基金还是上市企业还是一般企业都来中国去融资来借人民币然后才能实现人民币国际化但是只有一个问题了中国的金融机构能不能跟上这些国家还是企业的需求跟不上中国的不论是评级机构也好金融机构也好你要走到这一步的话 I want to say that China is at the level of currency. It is impossible to win the U.S. in the current system. But from the perspective of the current system, China is at the level of currency. China is at the level of currency. 從這個就是生產力包括生產產成品方面中國已經是美國的兩倍了相當於中國的GDP已經是在這個就是可購買力價格上面已經是美國的兩倍了那麼現在就是一個就像習大大說的百年之未有大變局現在就是在等或者說在側面觀看現在這個貨幣的轉換 including the conversion of the price right, and whether we can find some trading opportunities from it. This is what I want to express. And then, just now, that friend said that the恆丘厅, right? This friend, you are contradicting yourself. You are contradicting yourself. Do you know why? We are not talking about soft color. 那個太開放了,我們是太不開放了你不如你去看看日本嘛,對不對?日本都在洗泡泡浴了,對不對?這不行啊,你不能這樣做對不對?對不對?不行不行不行你不能開放這部分你不能不把女性當人女性如果說墮落了,那整個民族就墮落了你不能就是說,有軟色情就已經很值得抨擊了 女性想不想墮落是女性的表达权我们不要去轻易决定女性什么叫女性墮落好不好人家女性有自己的身体的表达权好不好有自己的就是自己的表达权这个没有这个不行不行不行这个这个人这个就你做一个人你只有向上的自由没有向下的自由哎你这个男权啊你这个男权啊这不是男权这个就是 We should respect human rights. We should respect human rights. We should respect human rights. Xiao Du, you two should open a room to discuss bubble baths. I'll let King Kong speak. Okay, I won't say it. Bubble baths? No, no, no, no. King Kong, we are talking about Chinese consumption. I agree with what Hangjia said, but I think there is a problem. If you do a group of cities, you have no precedent. You are different from Japan. The Japanese population is here. You are such a big population in China, you go to do a group of cities. It means that you have done a lot of big events before. It's completely meaningless. This is a waste of money. I can't say it's meaningless. I talked about this with Wang Luofei. I can also talk about it with the audience. Why has China been so affected by the 年轻人返乡返回到三四线城市然后就导致了大城市岗位缺失然后就业机会缺失因为你知道吗就是人的需求是被创造出来的就是当这部分最有活力的人他们因为找不到工作然后回乡之后的话大人是这部分就业岗位跟工资其实是被他们带走的但是你在小城市你没有那么丰富的 服务业态所以说他们所能从事的工作也特别少所以说就将多于自愿被给错配了所以说要鼓励年轻人回到大城市你回到大城市第一步就是我们要把他们的生活成本给降下来所以说我们一直鼓励中国政府尤其是有能力的 政府去做收储的动作 然后收储之后实现租售同权 然后能够在租房成本上跟社保成本上能够给予他们补贴然后能让他们重新返乡 然后也能让这些大学生毕业生毕业了之后能够直接留在大城市开始新的生活 我们讲一个很简单的例子你在大城市你可以做主播 你可以做外卖员 But when you return to the so-called three-dimensional cities or cities, you don't have such a liquid to let them circulate themselves. So we have to engage in urban development. I agree, but the problem is... Listen to me, the problem is... I think Japan has done its best to do this, it is too early. The problem is that Japan is different from China, Japan is such a big place. The number of young people is just this. How many cities or cities in your country can you see? 我個人觀點,他們就討論他們才能完成他這個角色中國的陳志群不是體現在硬件上面的而是體現在軟件上面的就是中國已經初步具備陳志群的概念了 江蘇省的那個不論是高鐵線還是高速公路線或者是浙江的高鐵線或者是說高速公路線其實都已經在硬件上面已經達標了我們不需要學那個日本在90年之後的話做的那種完全的基建就是說它已經把城市完全硬化了甚至連那個路邊上的那個河的那個兩岸都完全有水泥硬化了中國沒有必要學日本走那麼錯路線中國是要走一條 我擔憂的點是中國這麼大的區域它不能像日本一樣去完全的這麼集中化因為你聽我說啊 就是日本除了東京 名古屋 大阪或者說是靠東邊的比如說就是再靠那個南邊一點的就是九州幾個城市其實很多城市已經屬於完全無就是沒有一點年輕人都沒有了 就真的一個年輕人都沒有這個年終到什麼程度就是北海道的JR已經連年虧損就是如果你要做城市群的話我當然很同意這個發展沒問題但是問題是在於中國的情況跟日本不太一樣日本可以做到我們放棄幾個區域集中發展 But China is such a big country, how can we balance it? I am worried that the problem is only solved by developing a group of people. But I am worried that if we do this, will the area of the Northeast be like the Beihai Road? 我觉得这是一个问题,就是我个人的问题我觉得这是一个不是一个问题,这是一个问题但这是你必然要走的就是你看鹤港它已经做到了城市破产然后做到了整体收缩就是你随着年轻人的整体外移而且是自然外移它就必然是收缩整体的那个社会开支跟政府 那個規模,然後你那個鶴崗你看他又建了個機場是為什麼呢?就是你這種所謂的那個非城市群的地方你就發展農業跟旅遊業你只要做好這兩個保本就好了,因為中國人口還是那麼多,中國的那個就是對 不論是對糧食還是對經濟作物還是對日常的蔬菜水果的需求還是很大同時隨著原來有的基建它能夠發展的旅遊業的前景也是很廣闊的就是你只要做好這兩端就好了甚至說以後不只是鶴崗你像東北的很多那種所謂的那些或者說是河北那邊大量的拋荒的地就是原來那種形成的那種自然聚集那種城鎮最後完全被推平然後恢復成那種大農莊 租賃給企業或者說租賃給個人都是將來要做的事情我同意但是我的想法就是說這個太大了你能明白嗎我個人覺得日本的先例在這因為我在日本就是在東京生活我就發現在東京生活和在其他地方生活真的是兩個概念這個概念有點差別太大了東京比較貴吧東西 It's not bad. The price of Dongjing is similar to Shanghai. Because the rules are all there, Dongjing may be cheaper than Shanghai. The quality of the food may be better than Shanghai. For example, if you want to eat Michelin 3-star in Dongjing, it's 10,000 times cheaper than Shanghai. High quality services are cheaper than in Shanghai. Vegetables and fruits are more expensive than in Shanghai. But basic meat and rice noodles are still okay. It's almost the same as in Shanghai. The biggest problem is transportation. In China and the UK, transportation is expensive. 那我天天坐你们坐过要说啥绝对花花嗯对就是上海当不说上海的事日本当时做就是就是泡沫消灭之后他做了两件比较错的事情第一个就是大城市的完全硬化就是在大城市投入了大量的机械去做不必要的那个基础设计建设就是我刚刚觉得他把两边的那个和两边的那个土地都完全去 Secondly, he was trying to use the machine to drive economic development. He was trying to save these areas where there were no young people. Including some coal mines that were originally opened, he made the coal mines into a mine. and develop travel projects in cities that do not have the travel capital development. Then, it should be the government's fault, it should be the government's fault. 然后他当时做了这两件措施就导致他国债就发的特别猛中国现在已经认识到了人口老龄化跟少子化已经是一个闭眼的事情的话那就能够收缩的地方就尽快的用人力去推动的收缩然后第二个就是中国尽快的中国城市群这个概念 把成本拉下來然後盡快的去讓年輕人能夠以更低的成本進入到城市當中就是中國這未來五年肯定是要保就業的他把保就業肯定是拉到第一位的第二個就是人口方面的話是未來那個就是203年之後的時期就是保人口因為我們看整個中國的大學生 就是毕业人口数是中国到一直要到2040年这个高峰才会消散掉所以说现在就只能说我只能看到眼前的我先把就业跟保先把就业保住了就业保住了就能保住消费保住消费的话就能保住整个中国经济的上行其他的地方的话我又要控制我的财政可持续性我又要把赤字压缩在一个可接受的范围之内我保证人民币汇率不贬值这样的话大家 真正的拿出消费的钱才手上的人民币才不毛嘛所以说你在我懂我懂我我我我全很下你就你所以说你其实你你你的政策空间是非常非常小的中国的那个政策空间是真的是特别特别小所以说很多想做太多了觉得是没有毕业啊 我就说想做的事情太多了,目标太多对,他想做的事情太多了,但是你,你,你,就是你,你,就是,五个手指头你都要保,那你的振作空间就特别特别小就是,我们就是一条必然之路,我们,就是俗称就是你必然要这么这么做也就是,就是就是,我个人觉得我还是不太希望,就是说,就是中国 I personally think that other than Tokyo and other cities, there is no energy in other places. This is very scary.  Is it because Japan has environmental protection organizations? They don't allow predators to hunt. No, no, no. The core problem is that Japan is too hot today, which leads to the collection of many elements. It is said that bears cannot use natural resources to meet their winter needs. and many bears will be involved in human life. You see, I live in the satellite city next to Tokyo City. And the school has sent out a warning about bears. Are you talking about the eight princes? Yes, yes, the eight princes have already sent out a warning about bears. 所以我说的点在于我们已经看到了日本这种集中大城市发展的话的确会有一些明明白白的缺陷在这就是我们能不能尝试去避免这种事情因为说实话咱们不能日本已经牺牲了好几代人 As long as you are in the dollar system, you can never avoid the dollar.  Hello, Fei Gao. I'm in China. I've heard so much from you. I'd like to share with you the real economic situation around us. Okay. In fact, in China, according to the new production rate, the demand for new products is increasing. The demand for new products is increasing. The demand for new products 好的地方特別好,不好的地方就非常好感覺有冰火兩重天這種感覺剛才有個朋友說是什麼在美元體系下沒辦法打敗美國其實這個理論我剛開始前幾年就是看那個叫抖音上面那個叫吉東生那個老師他這個理論好像就是從他那裡面借鑒過來的 我還專門買了他那個書什麼貨幣權利語言他裡面介紹了他那些反正我的想法就是但是雖然說這個沒辦法你說在美元體系裡面打敗美國但是你沒辦法一下子他這個有個循序之漸進的過程我看了他那個書裡面他裡面他也是 and Didongsheng's own story. 就是他的理論體系就是他也需要通過這個政府這個大政府通過超發過弊然後來作為一個托底嗯不可能就是說特別是現在這個中國政府說是要促進消費但是消費的話國民他沒有真正的收入特別是還有現在這種 就是說這種發展AM吧發展這種新制生產力導致的就是大量的工人其實就是說原來工廠它要100多個人現在可能就要十幾個人就幾個人就這種黑人工廠他就完全把這種勞動力給解放了但是又沒有新的崗位出來 而且現在不是還有前段時間正好AISam Altman他不是自己也說嗎他說他的投資理論就是他雖然現在捆綁了所有的華爾街的那些歸股裡面的那些Oracle 還有微軟 還有英偉達他們都綁在一起了他們感覺就是說一下子呢迎來一個科技大爆發但是他這個總會有過程而且就是說跟美國相比中國他的優勢就是中國政府他投入了大量的錢已經把這個基建全部做好了中國的能源設施給他們現金但是 就是因為他Shamalop說他希望雖然說美國那邊有技術但是他希望他在投入的時候他希望政府來托底就是說把這個基建的錢希望美國政府來出建到時候把他托底因為他說了對 單薄他出於說這個話然後就導致這個投資人的恐慌你說這個話是什麼意思你是不是說暫時這個錢可能 and it was hard to recover. That's why the stock market plummeted. Didn't you want to talk about your friends' economic situation? Tell us about your life. Do you know whether you can live or die a good life? I know that... Anyway, some of my classmates live in a house with a lot of money. 做過中國新農園車的產業鏈裡面做一些小工廠代工廠的我們在無錫這一塊這邊也有無錫那邊有好多產業做這個東西的對做新農園車的那些產業鏈下游的一些代工廠就給他們做配件做供應鏈他們就是說他們也就跟著他們也能撈到一點平單他們能吃得很好 但是實體店你到線下實體店就好比我們都去逛街的話你就發現像那些舖心街基本上開的都是老舖黃金什麼黃金就是最核心位置原來我們逛的最多地方基本上就是黃金 金鋪和一些那個原來另邊還可以看到五六年 不說十來年前吧就說五六年前 七八年前那裡最起碼還有賣衣服的 Now there are no stores selling clothes. I checked, there are only three stores. I think this is mainly the influence of e-commerce. Because I think that now everyone's consumption habits are that you will buy clothes online instead of buying them at a local store. Now, basically, the stores you go to are all those kind of children's playgrounds or some restaurants. 现在第三楼现在里面第五楼吃饭对现在都是冲动型消费你去商业综合体里面你都是服装店都是让你冲动去消费的对他不是但是中国随着这种通缩加剧其实这种冲动型消费是越来越低的其实疫情之后中国的超出现象就是存款 总额的上升的幅度其实是非常夸张的所以说为什么接下来要进行社保改革呢你只有把社保帮普通人尤其是中下层的那些居民给扑好让他们敢于去把这部分原来用于自己养老的钱拿出来花然后中国的消费才能够 被解放了否则的话就是这种通缩情况会越来越少的但是有一个什么好处呢就是随着2014年中国开始进行货币化盆改之后这种三四线城市包括城镇的那种商业综合体也好一些服务业基本的服务业太基本上已经搭好了现在就是如何让这部分原来就是介于城乡结合处的这部分人然后愿意去进入到这种自己的 周邊的那種城市裡面去進入到這種商業綜合體裡面去消費現在就是要把他這些人的那種消費能力去挖掘出來你像中國就是作為電影市場為什麼每年的春節檔跟十一檔他都是特別重視的因為這部分人他們是消費熱情你看中國這種屬於衝動性消費永遠就是三四線城市的那種消費比例慢慢的在往上抬一線城市還是受制於 固定成本开支过大就是教育医疗养老然后包括住房所以说他们手上的能用的钱越来越少中国问题很多我觉得其实还有一个问题就是说大家可能没考虑到就是中国他他这个比如说作为企业家或者你做生意你的这个失败的成本太高了 China doesn't have a bankruptcy system. In the US, there is a bankruptcy system. For example, you borrow money, you borrow a lot of money, and you can't do it anymore, you're bankrupt. After you're bankrupt, your credit will restart. It will give you a chance to be a new person. It doesn't mean that once you become old, you won't be able to spend your money. You can't keep going. I feel that in China, especially with some entrepreneurs, I understand that people who invest in shareholding have a demand for return. It's like you invest in stocks, but in reality, you don't invest in stocks. 你仔细看这个条款它其实是一个债券就是你要签对赌协议我给你讲为什么会陷入这个你为什么你知道为什么现在签对赌协议越来越多了因为现在拿钱的背后基本上都是国资就是如果说你不签对赌协议真的到时候投资失败了因为国资他们会被一个罪名就是国有资产流私罪你知道吗你怎么知道就是他是不是通过你这种投资再失败然后你然后相当于资金转到国外然后 It's a matter of The rules of the game are problematic. I can understand your point of view. Yes, so now, some new systems are about to be launched. It's about encouraging the state to invest in the state-owned enterprises. It's about encouraging the state to invest in the state-owned enterprises. 要通过设立专业的投资公司然后去规避这部分封建因为我们知道对赌协议不能再签了这个再签下去的话你这个没有人敢创新的对你这个拿钱也不敢拿这个问题是要解决的现在对民营企业的尤其是民营企业中小微企业这种这种制度性的那种 限制制度要越来越松了像现在那些港口包括一些铁路包括一些东西都要对他们要放开了就是让他们敢于去拿钱出来做这些事情以前原来的一些国企它是处于垄断地位为什么它处于垄断地位呢它就是因为它是在一个固定收益 比如说我在一个地区有一个发电厂我这部分估计说我就是稳的我就不用担心了这部分的话其实国家也要慢慢的出让让他们这种民营企业愿意去投钱然后去让他们去做地主这样的话才能够让这部分市场上的钱去留起来现在我们先把问题先放一边先让整个经济活力先活起来 你看王子儒不就是吗 王子儒签了这么多协议 他就是签了对赌协议对啊对啊 就是没办法 就没办法中国的那个很多企业家对啊 很多企业家他一旦失败了之后 他就基本上没什么机会东山再起了 这就很难了 有个度,中国企业家通过这种资产转移,考掉了中国房地产,也不是一个两个。我其实能理解为什么他要这么做,因为其实我认识一个企业家,他每天在考虑干什么,他要融这个钱,他敢从银行把这钱搞出来。 他不是想去真的把这个公司发展好他就是想把这钱弄出来之后然后就把这钱转移走然后就跑路了你真的是这样就你其实是双方这样博弈的双方其实都存在这样的问题最后导致的一个结果就是说这些对对对有活力啊创业的这些人他们最后残了对啊对对对博弈应该会有一个结果的现在就是还是处于博弈当中 I think this is the most obvious, because I see a few entrepreneurs chatting. Oh, and a new friend, Hema. Let's let Hema talk first. Okay, okay. Suddenly, I'm going to say that I saw Lu Fei's live stream. Lu Fei, are you back in China now? No, I'm still in China, and I'm going back to Zhizhou. I see, you want to talk about the population and consumption. You mentioned the companies, the financing, I don't really understand. I'll talk about my own feelings. I'll start with my background. I worked in Shanghai for 8 years. Now we have a restaurant in China. The price of the restaurant has been decreasing significantly in the past two years. We opened a self-service restaurant, and the price has been decreasing from 73 yuan to 49.9 yuan. It's already at a very low price. Can you guarantee your taste? I'm a little scared. 咱們都是成年人你這個東西一份價錢一份貨這個東西對吧這是一個市場的一個結果當然也有一些好的餐廳貴的餐廳那就是如果你對環境對服務對品質為要求其實市場是有選擇的對吧嗯然後 Yes, and now we are working on it, because the cost is constantly increasing. We are basically using some of the people who are leaving the retirement home. They are over 60 years old, and their life is not that good. They can't find a good job. Some used to be construction workers, security workers, but now they are unemployed and they are in the food industry. 那参议的话其实我们整体照之前相比大概人员缩水了30%就其实我们也在参议员然后我也不太清楚因为这些人他其实是非常社会边缘的一些人就是农村啊县城里的一些老人啊什么的他们其实可能已经到了退休的年纪但是没有办法退休因为他没有任何的社会保障 They can only work. There are no people who don't exist on the internet. No one heard their voices? No one. Not only on the internet, but also in the real world. They are like the double-definition, Beijing fold, they are in the same space as us, but you can't see them. They need a huge guarantee to support themselves. As a small citizen, I don't know how to do this. 然后人口的话呢就是也是以我身边为例吧我今年31岁然后我身边的朋友就前两年是我自己的一个彩礼巅峰好多好多可能一两个月我就要随意自理就有人结婚然后这两个的话基本就没有在随过礼了就是该结的已经结了不结的也就不结了那我身边的有联系的这些朋友好朋友里面 结婚的 已经结婚的唯一只有一对是已经生了孩子的生了其他的要么就不结 要么就结了不生就只有我一个 而且还不是我关心很好的只是一直微信能点赞的 朋友能点赞的那种关系就是再扩大到这个范围的情况下那只有这一个是有孩子的你是在哪 哪个城市 或者在哪个区域 I work in Shanghai, but I don't work there anymore. I don't talk about the place where I open my own restaurant. So you're talking about people in Shanghai? No, because I have a lot of friends in Shanghai, Beijing, Shenzhen, and other places in the country. 大學畢業之後就各奔東西嘛然後也有出國的到處都有就是觀察到這麼一個現象吧然後我想的話就是目前怎麼說呢就是這個人口問題啊它一時半會肯定是解決不了的那咱中國其實有一個優勢就我們的這個基礎設施我們的整個社會的這個大基建那確實牛逼 我去美国还没去过我去欧洲什么的就感觉我去的地方好像真的就只有日本能跟中国比一比就在机件那个方面但是因为新加坡太小了新加坡不谈了然后当我们的中国的机件属于是服务质量就好就是又方便又全面然后价格还是属于地道爆炸就整个这个公共服务的成本是极低的 那現在的話其實就是需要這些而且這個公共服務的覆蓋不是說只是北京上海這樣的大城市很多這種二線城市、三線城市它的基建各方面就不說別的 就光一個物流吧就什麼賣京東啊、淘寶都基本都是能隔天到遠一點可能也就兩天、三天那這個真的是無敵的一個效率和服務而且真的太便宜了 所以这个东西我想如果想维持的话就是只要一直有人用他就可以维持了吗现在不要担心的问题就是没有人用如果你想短时间去扭转生育的问题的话很难我能想的一个就是大规模的引进移民越南泰国建国寨老挝就大规模的引进这些移民其实现在的话他们也发觉他们也发觉越南人工人可怕卷了他们都解不过中国人 Yes, they can't get it. I live in Southeast Asia, and I'm in it now. I talked to them, and the first choice they made was not China. They went to Taiwan to work. There are many countries in Japan, Taiwan and Hong Kong. The first choice is these countries. After their visa expires, they will say they will go to China. I don't know about the difference in income. If they go there, their income will be better. I think these parts of Southeast Asia are closer to us, and the culture is similar. They don't have much of a "slaying the -sick" kind of thing. -But you know, there's another question. I've seen on Twitter, and I've talked to people around me, 他们对于这种迎进移民肯定会激发本土的这种右翼势力的崛起这个在任何国家都是这样他们会认为这些移民来抢本土人工作这个我太有体会了这个我太有体会了毕竟你知道高斯等苗上台了前两天热狗说我高斯等苗入岛然后我说实话就是说如果你这么做的话的确能短时间解决问题但是核心问题在于你怎么做平衡 The biggest problem in Japan is that young people think that the foreign labor has taken away their benefits. It's not like that at all. I pay taxes, I pay my health insurance, although I am a non-pharmacist, I am a tax-settler, I also pay my consumption tax, I pay my insurance. In fact, I am not a tax-settler. 并没有抢了日本人本地的福利但是问题在于你怎么去让这些人知道他们没有抢他们的福利这是一个很难去做平衡的事情很难做人 对我们一个K天政都已经在网上吵成这样你如果真已经移民 你确定你怎么去稳定对吧稳定国内的他其实会大幅影响这个就是怎么说本地的这种民族主义吧因为前两天我跟我跟他们聊天啊就当他聊一个东西然后他们在说说那个呃中国要要让这些就是说广州那边有好多那个 非洲过来的这个黑人嘛然后他说这些人过来之后呢就把这个护照给直接撕了然后你也没办法把他给遣返遣返回去或怎么样然后他们就觉得意见很大然后再说这些东西所以我觉得其实这一个 This immigration will bring problems that all the other immigration countries have. I think these immigration issues will not necessarily appear in our countries. For two reasons. The first reason is that our social security control is the strongest. Other developed countries, such as Japan, have a lot of social security control. 照我们相比差太远我们可以完全的沿道舆论的风向这方面我们可以完全的做得到然后第二个的话我觉得这些民族主义最激烈的情绪是哪一群人大家想想最激烈的就是一些男生对吧 就像我们这样喜欢见到的那些人对吧 常年在网上没什么事发什么我觉得鲁莽移民的话首先就是引进国外的女性 这些现在这些的话他怨气很大然后他们你可以看到这些群体他有个共同的特性就对外是战狼是美利坚要崴然后什么日本民主策划不能忘中日币友谊战 And when it comes to the financial issues, the women's issues, these are all different types of people. We can take it one step at a while. The chance of success is low, so you can get married to someone from China. 你给他一点保障,给他一点什么他们来了之后既能生孩子来促进人口的问题然后本身他们又是作为外来人口其实他们来了都能生新的人口然后再一次你现在比如说眼睛一百万越南新娘我相信那些民族主义者绝对没有任何意见 They think it's better to hit each other. No, I'm not completely against it. The truth is that it will definitely be like what you think. I had a Korean interview with Lu Fei, I don't know if Lu Fei remembers it. You supported the foreign bride, and the Korean women's rights were extremely opposed. 你還記得嗎?女權在我們這行不起什麼風浪我們是有收費控制的但是你引進了一百萬假如你引進別說一百萬你引進十萬一遍來信仰我告訴你女權就能給你翻天你別忘了現在女權可是占了法院的百分之七十的江山不是半壁江山大哥你引進這行是實話大哥 现在公检法,他们自己开玩笑,就不叫公检法,叫母检法你们女性太多了嘛但是因为我们是要解决人口问题啊就你这些女性反正你也不生那你这个子宫你控着,我就愿意来生的主韩国男性也是像这么想的啊说反正你们也不生,我也不打扰你们那我去娶越南新娘好了结果我告诉你,结果他们引进来以后韩国女权超级直接跳起来了,你懂吧 跳起來之後對社會的影響是什麼呢就他實際的這個叫停了 這個暫停了因為他們可能是一個民主國家他們要在乎選票對 因為他們要 他們是民主國家他們要在乎選票他們有選舉這個壓力我們這裡不存在我們沒有這個壓力你叫就叫好了你叫就凶我把你賬號封掉你還怎麼叫你小公主賬號我給你一封你B站賬號一封抖音一封你叫呀 But there is a underlying political truth. There is a underlying political truth. You are under the logic of the Hanma. You haven't suppressed female power until now. Have you found it? This is a underlying political truth. I don't know when it was suppressed. But so far, there has been no action to suppress female power. 你有没有想过?包括这个公严法女的继续招,没有说限制额度,没有说给男的多招一点也没有说一个什么五年计划或者十年计划大臣方针,将这个比如说将公严法这些公务员的男女比例恢复成50比50,从来没有现在只要你一提,这些女的就炸毛 Do you admit it? But you got a hair transplant, it didn't affect you. What did it affect you? You should have done it. So many cases, so many fat cats. How could it not affect you? You've got a million Vietnamese wives, you don't need fat cats. You don't need to be so aggressive. You don't need to use your life-saving machine to hit a woman. Because there are a million Vietnamese wives waiting for you. 你说的这个不存在不成立因为我在引进的同时他们就已经跳起来了我还没把十万人引进来他们就已经翻天了我具有个问题就是中国的社会福利架构是你想引进人家就愿意被引进来对对这个就是你要吸引人家你要吸引人家对 You need to find a way to attract people. I saw on YouTube, some people said they were going to Vietnam to get their bride back. Is this true? It's true. But this is… Is this China or South Korea? China! 中国那只有广西那边我在插个嘴就是那个生理意义上的人跟真正的劳动力跟消费者跟资产收益人他之间的差别不是一点半点就是如果说在2000年之后中国崛起了我们才 開始人口紅利學才成為顯學在當時七八十年代人口負擔論包括第三世界國家談論中國印度那時候人口負擔論才是顯學所以說不能說現在看到大家生育率降低了好像覺得放開移民然後 鼓励生育好像就是一个解决之道这不是的这个东西这个人愿不愿意生孩子这个是跟资本对人的意化是息息相关的因为人是理性动物他是算账的就是当我用我自己家庭里面的成本去供养一个孩子然后这个孩子所有的劳动所得变成了资本家的 剩余的话放任何一个理性的人都不会去生孩子你只要资本主义还存在一天世界上不论是中国也好印度也好甚至非洲也好它只要进入到资本主义模式里面生育率暴跌都是不可避免的 而且最主要的問題是人願意來嘛對吧就是你這100萬就還行還行聽我說完一兩例子和大群體是不一樣的我們怎麼去處理這個群體的文化認同我們怎麼去確定這個群體的政治地位你他們生的孩子到底要怎麼辦是很複雜的問題你不是說你已經你說了我生100萬來100萬的人就能接納這100萬的人 而且如果你这么做的话你是不是动摇了你的执政根基就是我现在说的话并不是危言耸听我们从法理上来说我们从法理来说我们是个社会主义国家那你这样是不是违背了社会主义的初衷其二我们那边这有什么关系吗 而且我们现在的执政理论基础在中华民族的伟大复兴如果你去引进这么多的移民那么是不是意味着你的中华民族这个东西并不是说简简单单的靠一两句说我们引进多少移民或者说我们要多少多少人口生多少孩子就能简简单单 简简简单单的去解决的问题100万越南新娘愿意入华来生孩子这还不复兴啊这太牛逼了吧这还不牛逼吗这还不复兴啊这不这不不不我们是一个单一民族国家我们是单一民族我们56个民族这个单一民族指的是文化认同上的单一民族 文化認同的那一民族所以我說要引進越南新娘不是引進阿拉伯新娘是引進越南新娘越南我不知道你了不了解你們的文化非常接近國家文化圈的都認同啊非常接近我說最簡單這100萬的社保誰來交這100萬越南新娘的社保誰來交讓她老公交呀 谁娶了他谁来娶他这个首先这个说引进一百万新娘的朋友他这个就是个伪命题所以社保交不交其实无所谓已经是个伪命题了你不用不用感谢咱们就聊这个理论可能性你那百万的聊这个很简单那社保就是越南新娘她自己交她自己创造的劳动价值她自己交或者说她或者说你自己交她为什么要来啊你自己交她为什么要来啊 You have to call for social security in any country. First of all, he can call for social security himself. Secondly, he has a policy to help his child get a social security. Because having a child is a encouragement to his policy. He has two children, so he can enjoy social security. This is the same as other countries. 你怎么确定人家需要这些钱啊?你听我说啊,我们连自己国家生育率都辞役不了你连给自己国家女性生孩子一月发钱这个事情都做不了你怎么可能保证100万越南信仰的福利? 因为我们国家这些他们可能看不上就我们这个女性他可能看不上你上海一个白领女性你看得上一年三万六吗但越南人他能不一样他可能看得上他是不是要在国内生活但是但是这个有人说规划一个越南族57个民族还可以啊规划就规划一个越南族嘛挺好的我有越南族还有众族众族就是越南族还有评论说我是一个女的我听的好无语 See, this... 女性朋友听这个就是直接引进这个越南女生哎呀他当然无语了啊他作为国女他当然无语了啊这个就是我刚才说的无语反正呀上麦疗吗嗯为啥无语可以上麦疗有人说以为争议为中国人口太少了吗就是其实还有一个观点是认为中国人口太多了你像现在这样一个就业的问题呢就是一个人口怎么说劳动力供给太多了吧就是他的就是他的一个观点啊  Your society is not that attractive to Vietnamese people. I will refute what the Vietnamese bride said. If she really wants to get this prize, Do you know what her first step is? Her first step is to send this money home. 她只要在中國生活下來,她絕對看不上這個錢因為她在中國生活下來,她就淚化成了國女了,懂了吧如果她一直看得上這個錢,她就會一直忌諱越南老家這個就跟墨西哥人一樣 I don't know how much people understand Vietnam. So you are a hypocrite. I heard that some of your concerns are for the Vietnamese. But what I am saying is... Never mind, I'm not going to say it. Didn't you guys consider the idea of Vietnamese women? That they would come if they were faked. How do you know that they would come? You didn't consider these things at all. Even if they wanted to come, we couldn't accept a million people. You can't use the logic of the capitalist market to fool people. This is a very scary thing. First of all, I believe that many people are willing to come. I have lived in Vietnam for about a year. I have lived in the north and south. A lot of Vietnamese people... Forget it, let's not talk about it.  我觉得日本人还可以啊,你只要不上网的话,日本人确实还挺喜欢中国的。我觉得这个不就说了,就不要说这么宏观,如果说微观的话,比如说某个兄弟娶个未来新娘,我觉得这个方案是可行的。但你说引入100万那就不太可行啊,我们说来的就是讨论问题,最好还是讨论稍微微观也能解决自身的问题就行了。 Which brother likes a young Vietnamese wife? I like it too. If you let me marry more, I would like it too. Many people don't have this channel. I don't understand why you marry a Chinese wife. Is it easy to get married to a Chinese wife? 不是,与中国老板也不太好沟通吗?与中国老板交流是两件事啊不是,等一下,婚姻的基础不是爱情吗?就我们好像是为国结婚婚姻的基础不是爱情婚姻的基础实在是爱情你说个对话你就没结过婚,行吗?好了好了,我要稍微控一下场了,这个吵得有点太过了 我们先让刚刚进来的Jan Wei发个言你们先私下先思考一下要去我给你们开个房间你们去编论一下婚姻的记录到底是什么能听到吗能听到这个是一个女性观众这个你说欢迎女性观众 Yes, I've heard so many live streams from girls. They rarely have a chance to speak. I'll end it here. I wish everyone a happy Double 11.うん 然后再说你们刚才讨论的先说女性的问题什么之类的首先一说张嘴就说越南新娘怎么怎么样什么的实际上我想说就是越南现在的状况已经不是最开始你们认知当中的越南了越南也在飞速的发展他们那边的年轻人过得很松弛他们有自己的生活 先说我的背景,我是土生土长北京人,年龄大概我是80后,然后单身没有小孩这种状况。 不應該是一個政策那麼多干預的一個問題它實際上作為這個是人類繁衍的一個本能的事情當你的社會環境然後讓你有這種繁衍的慾望的時候這個是自然而然會發生的無論是因為 有些人是会抱着我反应后代的目的然后我要去结婚生子然后有些人是因为了美好的爱情它是一件自然而然会发生的事情但是现在为什么那么多人选择去不生这个东西你去看野生的动物当它的生作环境利于它反应生息的时候它的主群一定会扩大的我觉得这个东西没用什么  It was such a huge mental pressure. I feel like this. I can't talk about this in a big group. I can only talk about my personal situation or the situation around me. First of all, I am a first-line city person. 我说老实话我周围有太多太多的单身女性她们在最开始的时候也确实按照雇佣的这些路走下去选择了婚姻但是后面会发生发现不合适或者怎么样离掉了然后后面还有没有再有没有机会我说老实话走进走进婚姻以 I would like to say something to offend you guys. We think marriage needs courage. 我腦對於家庭的這種責任心對於後代的這種照顧我周圍看了太多太多的這種就是男人要是顧家的話簡直就是萬里挑一就是你覺得國男不行是吧  and the interaction between the family and the child. After that, it's all about why only girls have a family. After that, why is it that raising a child is a responsibility for girls? If that's the case, girls have jobs and burdened with household chores. After that, I have to have a child. I don't have that much experience. I want to live a healthy life. I don't have that much experience. I choose not to get married. I don't even want to get married. I can't get angry with my words. I think you should discuss about Vietnam. I think from my perspective, 就是它是一個水稻渠成的就是兩個人的感情完了之後有這樣的接觸的機會它自然而然走到一起那麼我們不去排斥這個東西我是支持的但是你要說政策性的引進在這裡邊背後是不是會涉及到什麼有什麼團體完了之後過去然後 The Chinese interest group is not just saying one word, China is too big. If the government dares to issue such policies, it's hard to say where they will go. So everyone should look around and find a way to do it. If you are a single man, and you want to have the opportunity to meet foreign girls, then you should be brave enough to contact them. I think this kind of... 想法是對的但是不要指望政策性的說我們要不要開放移民我說句不好聽的 開放移民以中國現在的這種政策來說的話叫人往高處走 水往低處流那你吸引的一定都是那些相對來說欠發達地區它一定是中國更好的這個 就是生存環境或者怎麼樣那時候有包工資有更好的承建設施啊什麼之類的一定是出著這個條件來加入國內的那這樣來說的話我們會不會有擔憂說真正嫁進來的這些女生們會不會說人口素質又跟你不匹配那是不是又變成文化女星我覺得這個東西 真的没有讨论的一个必要就是那么多人在那说我们要不要开放这个政策你要是接触你就自己去接触就这样嗯这个是我的问题嗯嗯小谢谢 I think that the birth rate, many economists have found that the economy is developing, and the level of education is very related to the level of education. Once the level of education in this area rises, the birth rate will drop. 你在美国其实也存在这样一个问题就是你看到这种比如说学位越高的学历越高的人他们生孩子越而且越来越晚而且有的时候会觉得就是不生了这个其实跟经济的联系是比较大的经济发展越好社交成就越高就是很难就是女性已经可以用自己的能力去生去生活的很好但没有必要非得加入一个婚姻就没有必要走入婚姻然后去结婚生子了 对女性越不把女性当人的地方她生育率越高因为女性所在的目的就是唯一终极目的就是结婚生子然后延续家庭但是你只要把女性当成人之后的话女性有了多种选择她可以去工作她可以去结婚她可以去做自己想做的事实现自己的价值对啊为什么要对啊而且我想说的就是现代的传统家庭关系你就不能去满足这个社会的需求了 就是我们现在已经可以做到每一个人的生产力可能顶过去三个人四个人五个人这样的生产力了我们为什么非得需要一个家庭去束缚除非你真的觉得我觉得现在的婚姻关系才是真正的可能说有爱情或者有更深层次的精神方面的因为现在所以说我说就现在婚姻的唯一就是因为爱情你不是因为爱情结婚你为什么结婚呢 如果說我們還是回到我們剛才聊的話就是一是人家願不願意來二是人家願不願意第三點就是說如果真的是這樣就是說你需要做的社會配套以及關鍵的改變是非常非常多的 就是你不是简单单单的你说引进就引进就是这是一件非常非常非常非常意化人的一件事情就是我们已经喷资本你喷了这么多年了就是你经济发展是为了让人活得像个人嘛我觉得你们讨论有点天了就我刚才说的一个特别关键的点我认为 生孩子引进女性的一个目的不就是为了要生孩子要把人口扩大一点吗但是我刚才说了这个东西实际上是一个自然的规律就是当你的生活环境完了之后能够适宜这个种群去发展扩大的时候它自然而然会考虑生育 你去看那些野生动物你就会清楚啊你们为什么要这个应该不是的在目前的情况下然后要去引进女性要去要去怎么着什么的你去娶印度新娘要去怎么样我相信这里面一定有充分钱来的来了之后生完孩子直接拿着钱跑了有这样的状况那也短期之内能够达到这个目的但是我们真正的诉求是什么 是本身的社會發展要你視你人口的這種繁衍生存但是我看評論區有個人他的觀點跟你不一樣他說他也作為一個女性他不同意你的觀點因為他認為像歐洲福利好的地方他生育率也不怎麼高像印度孟加拉這些地方福利不好生育率可高了他覺得生育率其實和你的環境的關係並沒有你想的那麼大 它是一个逆的关系,它不是一个正向的关系,对,它是一个逆向的关系,就是你只有生,只有你环境越差,女性才被迫的进入到家庭当中去生子。如果说环境好了,女性反而她有了多样的选择,她反而不愿意生子。那就是你给你多少钱你愿意生吗就是在一个完全市场竞争的条件下 你愿意生吗?这个价格是可以开到很高的就像中国的单元一样它可以开到一两百万两三百万在这种完全非法但是你像乌克兰那种在面临那种战争的情况下也许一个女性二十万人民币她就愿意给你生孩子了它是一个经济发展个人的生育还是一个经济你们现在生的好多你们都考虑说这个孩子就生出来就好了它不是生出来的问题你还得把它养大你得给它教育 他是一个孩子,他不是一个说小猫小狗。我们就是在说我们把人当成人的话,这个生育成本是无限高的。前段时间国内不是这块有什么生育补贴,完了周后那个说生个孩子什么一个月给。 对几千块钱吧一年四千多块钱三千六一年三千六一年但是就还是偏低嘛就觉得不够我当时就考虑了一下说这个三千块钱在北京去两趟超市没有了然后如果但是如果在一些其他的这种相对来说比如说四五线城市那个四千块钱可能真的是 It's a lot of money. You can buy a lot of things. If you live in the Northeast, you can buy a few cents, a kilo of potatoes. Yes, yes, yes. The better your economy is, the more you don't want to have children. Okay, let that... Let's have two kids. Bye. 高飛你說我說我自己就有兩個小孩我正好想說一下其實這個東西大家老是好像掉入一個陷阱就是說必須要有把這個人口基數往上抬其實這個就是按照那個Jan Wei的說法它就是一個自然經濟發展到一定結果以後 Naturally, those who are willing to give birth will give birth. Those who are not willing to give birth will not give birth. According to their own conditions and their own economy, they will naturally be able to match themselves to that level. And I want to extend this topic. With the current technology and the development of AI, we may need so many people in the future to ensure our future productivity. and support the next generation to raise the budget. Some people worry that the next generation of children will be insufficient. The population will decline, and the proportion of the elderly and children will be lost, causing the budget to increase. In the end, social security, medical insurance, and other things will be lost. The income will not be equal. In fact, in the future, Everyone is worried that AI will develop into AGI and replace people. On the one hand, people are worried that the population is insufficient. Recently, I read a interview by Wang Hai Bin on the Internet. Yay. He mentioned that if AI continued to develop into AGI, it would replace people directly. People would lose their value. But according to the current technical path, Lu Fei has also done a program before. What is it called? That... 現在這個就不存在對線力它有可能10年或者20年這就是個技術方向是有可能是有錯誤的不可能一錯二就直接達到AGI的水平但是效率是實際上真真切切的我們感受到了這個AI帶給人的生產率的大幅度提升也就是說 10年或者20年後我們不用擔心就是說沒有那麼多人就沒有那麼多的生產力我們可能更需要擔心是資源的問題好比說澳洲比如說其他國家的礦產或者什麼東西不賣給中國這個才是我們需要擔心的就是說這個勞動力的問題可能真的不是我們真的很需要擔心的東西還有一個就是 這些東西AI帶來的生產率大幅度提升以後它這個資源系列事實上少部分或者說少部分集團或者說大公司集中的我們這些底層民眾他並沒有享受到這個AI的好處就我們普通的民眾就像我有個朋友他也是 He lost his job last year because the company fired him to improve efficiency. To put it bluntly, in the end, many people lost their income. They lost their job and their income. After losing their income, many things cannot continue. There must be a government to provide security. The government must provide security. 政府的保障又是從哪裡來那只能要麼就稅就跟劉強東最近也有個採訪說必須要科重稅這些大公司他自己也帶頭說了對就是說對這個人口這個問題我覺得還是不是太擔心而且 I think the 3600 yuan is too much for me. I want to make a small highlight. How should I put it? Although I don' t have much, it's still enough to help a large number of people. Because, for example with Nepo, 雖然不是很大一步的投但是還是能幫助我們大多數人作為一個緩衝的說明是最起碼說明中國這個任務他現在願意給老百姓發錢我覺得他就是一個像是我們叫投資於人嘛 这是好的一个开始这是共和国历史上第一次直接向老百姓发现不考虑任何的限制条件这是多么里程碑的一个事件就是因为生孩子那生孩子这事还不重要吗 應該也算不上第一次,之前我們生的小孩他們不也有那個嗎那個可能是你自己的城市的那個什麼這個就是中央政府廣泛的大規模的發放直接發布,而且是普惠性質的就是我們全是戶口的,對對他是完全把所有人都你是同仁這個是就是以後這樣的政策會越來越多的 从你的九年制的义务教育变成十二年制然后到你的托育免费就这种政策会越来越多的加码的它会维持在一个人口这五年的目标维持解决就业问题然后等到2035年之后然后 才會解決這個生育問題但是我覺得為什麼我們中國人這個遠視主義特別強就是老是為二三十年之後的事情擔憂就是這是是從哪兒繼承過來的因為我們的執政黨非常穩定的我們沒有選舉的這個擔心啊所以我們就考慮遠的就可以了嘛 對吧你不用擔心明年要大選啊所以你不用拉票啊 呃,这个我还得玩的。就是像这个可以使用长线思维是吧?对啊,就长得有点太长了,大家一聊就了二三十年之后的事情了,这种远世主义我没有在其他国家人身上见到过,太远了。哎,因为我就我父亲就我父父亲那一辈,我觉得他们。 他們還是算比較喜歡這個他們其實也很實用主義就是說一開始我剛開始了解這個政治就是上大學翻牆了解這些國外政治然後我把這些事情跟他說什麼8964然後我去問他們他們也是說你別管那些什麼國家的那些事情對吧 只要過好我們不曉得實際上但是 實際上你但是你當你聊到一個政策的時候實際上大多數像我們一個老百姓就比如我父母他們他還是怎麼說呢不知道是他們的時候的就是培養出來那種集體精神還是什麼他還是願意去那個就服從這兩種精神文化裡面就是說考慮長遠一點要服從就說集體主義是吧還是對有一種這種想法 雖然說他不是說像那種網上那種見證的那種就是時時刻刻關注那個但是他一個大的政策好比說國家說什麼15今年發展什麼計劃了他看了報紙或者說看了什麼電視節目他們的感覺就是對這個國家說的是對的我們要按照這個堅持下去就是國家就好比一群人就是雖然說 They didn't read much, but they thought that after the policy was developed by the leaders, they only needed to obey and implement it. I think that's what it was like. They were obedient. In this respect, it's good for the country's governance. The cost of governance is low. 对,那这次我其实回来,你说就是你中国出现那个执政失误,然后导致道德滑坡的这个发生在东北,就是90年的那个完全这种大下岗。 本来是不用大下岗的完全只要解决三角债问题就好了但是搞出了大下岗然后到现在东北都没有复兴人心都已经全散了就是这种道德风险的错事就还是不能干了现在中国普通人对这种共产党这种执政合法性的这种确认是因为你没有在道德 这个风险上滑坡如果说再发生一些类似于这种道德风险上的滑坡其实这个心说散就散了就是就像我们那个美国一样如果说你在越战然后在两一战争然后包括那个911之后然后发生的一些事情你那个执政党你做出了一些违背那个普通人良心上的事情就是那你这个人心就真的说散就散散散那中国现在有什么道德风险呢 It's just that the pandemic has been easing up recently. Fortunately, there are still two more stories about the pandemic. I mean the future. The future that you see is likely to happen. The future of the pandemic. I'm worried about the future. and the need to pay people's expenses through marketing. This is the most likely risk. I don't see any signs of this. Yes, I'm worried about this. This is impossible. This kind of public service is one of the legal sources. This will not be moved. Why are you in Southeast Asia now? I will be back next week. I am running on both sides now. I have a restaurant next door, and I am working as a cross-border e-commerce agent. So I am running on both sides. The restaurant is relatively stable, so I don't have to keep an eye on it. The cross-border e-commerce agent has just started. So I have more time here. There is another thing that is more fun here. There is no consumption in China. The overall environment in China is still more oppressive. What do you say here? You are actually a bit more above the average. You are a 1.5-level citizen. Your consumption level is also higher than those of the local people, right? Yes, the people live forever. A few guests also mentioned that we cannot change people. I stand in the perspective of a human being. I fully agree. But it's too ideal. The human transformation is... This cannot change people is that you cannot... 不能被资本异化,同时你也不能去异化别人就是你在东南亚待着你就肯定会异化别人,你知道吗怎么叫异化别人呢你对于异化的这个是不是太那今天我请一个阿姨帮我捏了60分钟的角这个算不算异化呢我给了他300株,按照市场价格那这个是不是异化呢您刚说300株是多少人民币300株66块钱 It's pretty cheap. Tai Chi is growing very fast. It's a bit of a market economy. That's what I'm saying. Women are willing to take on the challenge.  The In the Fengjian era, people used power, identity, blood to make you a hero. If you read the script, they won't give you 300 rubles. 对 这个是后果对 那就变成 变成掳腻了 对而且你说 你说我们说我刚才说什么越南新娘你说好像不尊重女性啊 怎么怎么样那其实你想所有国家的这种移民政策他看重移民的是什么他为什么要吸引移民就是因为你有劳动力 你有价值嘛其实就是把人给异化嘛美国也好 新加坡每对吧 新加坡每年那个什么新马那个口岸 If you come to Singapore to work, you have to pay 400,000 yuan. If you come to Malaysia, you have to pay 400,000 yuan. They have to pay 400,000 yuan. I have experienced that kind of situation. It is a terrible situation. It is a hell. Any Beijing or Shanghai subway, it is impossible to have a terrible situation. Is that a bad thing for people? Singapore is a civilized country. Singapore claims itself as a civilized country, but we can see its essence. It's not a civilized country. Why do we strongly criticize capitalism? Because capitalism is killing itself. It's not the future of mankind. Capitalism is the best system of mankind. Capitalism is the greatest charity. Can you think of a better system than capitalism? None of them is better. I think capitalism is the least bad one so far. You can't say it's the worst. It has a lot of problems, but it's the same as the system. It's just a little better than the feudal era. 他跟封建時代好一點點只不過是他生產力好一點點但是他在對人的異化上面他其實是有過之而不及的就是你終於誕生了納粹不是你相比於大清來說你中國人相比於大清來說是現在的人中國人更被異化還是大清的國民更被異化還是中華民國的時候更被異化肯定是現在已經是最不被異化的了對還是相比於60年代你被異化60年代 咱就不讲了对吧这已经是最好我不知道你有什么好批判的呢这已经是属于股定声音如果说大清如果有像现在这么庞大的生产力的话我觉得到时候可以看一看这个就属于幻想级别了但是资本主义肯定是要走向目的 This is empty, empty, it doesn't make any sense. It's not empty, we already know it from the depth of the law. And I think we should discuss a national policy. Where to go? I can accept capitalism and socialism. And I think we should discuss a national policy. We should have a starting point for this kind of thing. I think my starting point is that I am... I am a Chinese, and I think the starting point of all Chinese policies is to do good for China's people. As for whether it has affected other countries, I don't really care. China's policies should be good for China. That's my request. 你别中国的政策对别的国家的人好那这我不能接受哪怕你什么世界人民大团结了但是你拿我的钱去扶持别的国家的人让别的国家人过更好的生活我觉得这个不对你让我们过更好的生活这OK I think this kind of statement is also quite unethical. You're going to have problems with your moral legitimacy. No, although he said it was very bloody, but let me tell you, the first sentence of the American declaration of opening the country is "you people". What is "you people"?   对 其实这些东西无所谓你什么社会 你自己自称什么主业也好归根到底能不能让自己的老百姓过上好的生活能那就OK 不能就不OK就很简单的事情就是美国人均GDP是中国的五到六倍但是你真的让普通人比一比最后谁活得稍微像个人一点的话对不对就是现在已经开始中美之间GDP逐项变乱劳务 I think the main point he's considering is from the perspective of Indians. For example, if you're an Indian, you're a black man, you're a vegetable. If I were a black man today, I would definitely create another set of values. If I were a black man, I wouldn't have this kind of values. People are all the products of the environment. 不不不,最合理的问题,你不能胜者亡败者寇,你这个东西就是说犯了一个非常重要的目的,错误就是你认为你一定是强大的。我不是强大,我就是一个老百姓。他只是基于他现在的位置去思考这个问题,就是说现在这个我们看到的是经典的左翼思潮和右翼思潮的一个对抗啊。对啊,就我们讲人的意化的时候,第一个就是我希望我自己不被意化,第二个就是我也不希望别人被意化。 This is actually a concept called "the blind's eye". When you judge something, you can't judge which side you are on. You have to think about the person who is the worst. Louis becomes a你要担心啊那到底我是我如果要是变成了这个印第安人怎么办我不就被杀光了吗对吧他会有这样的一个想法 I can't live my own life with the issue of birth control. Because birth control is completely negative for me. Why? No matter what policy the state has, I will never give birth. But if the state needs me to pay more taxes, I absolutely agree with the idea of having more children. I agree with all the policies that are being introduced to the child's birth. Whether it's the child's birth certificate, or the birth certificate of the mother, the reason is simple. If the child's birth rate is getting lower and lower, then no one will be able to give me a child's birth certificate. You are considering this from a purely power-oriented perspective, right? Yes, the more people, the better it is for the whole country. This is no doubt. No matter whether you are an AI or not, every country has its own efficiency. This is not a silly statement, right? This means that the more people, the better it is for the country. As a member of the country, I can be better and better. You are a tall person. But as for me, I will never be born. I will not be born. I will not be born, no matter what you say. Can you tell us why you are not born? I don't really have a lot of support for the concept of "rationalism" and "religion", it's just the best age for me to miss out on. I was in Shanghai during the pandemic, I was still very active at the time. I wanted to get married and have kids But I didn't find a suitable partner at this stage And I went abroad You believe it's useless Because the women in the blind date are looking for a donor Their thoughts are wrong He was in a hurry. He didn't find a suitable match in college. He didn't find a suitable match in the first few years of his work. Now that I'm out, I've found a match. You should be very happy to be in Southeast Asia. I know. I'm very much like you. I found a lifestyle that suits me. I don't want to break my current lifestyle by getting married and having kids. I don't have any intention to sacrifice myself for him to break my current lifestyle. I just went in with him. I missed out on everything. I didn't miss out on anything. I understand. I understand. So you're happy now, so you don't want to be locked up by marriage? Yes, I'm very satisfied with my current lifestyle. Okay. Yes, maybe in a few years my thoughts will change. Maybe in a few years I'll think this life is boring, I'm weak. I want to get married again, that's also possible. But I can't right now. Okay. No, actually, you're... This is a joint sale, okay? You can directly do a joint sale. Okay, I'll send this... I think we'll talk about... I'll withdraw first. Ah, you withdraw first. Okay. I actually want to talk about the return experience. And then... You haven't said your return experience yet. Tell us about it. I've already talked about it before. First of all, the high-speed train is very convenient. Some cities are very convenient for me to go back to the day. You have to introduce the places you went to. It's been almost a month, and then I went to Beijing, Shanghai, Shenzhen, Zhejiang, Jiangsu. 河南 安徽还有哪些城市 还有哪些省差不多 就是还有广东广东 这么多地方我看到有人说像王瞻老师学习政治生娃两不误 [BLANK_AUDIO] 我看看我的这个我的说话声音是不是断了OK 没有问题有人说有钱的还是愿意生主要是聊生娃的这个话题 I've been to many cities, and the most intuitive thing is that some places have really good infrastructure. Shenzhen is very obvious. I think its buildings and roads are all very good. 你回國是為了幹什麼呢?企業都挺難,我主要是去拜訪一些合作夥伴吧就是去跟他們深度交流一下,然後談談後面的合作但感覺國內的企業都挺艱難的,就是現在這個環境啊當然有的行業就是爆發期吧,做得也挺好的但是很多行業就很卷,然後經濟壓力很大 然后最直观感觉就是很多工厂它其实雇的人的数量其实是很少了现在都大部分都自动化了然后也跟他们交流了原因一方面就是这些年轻人不愿意在这样一个环境下去工作就是招工也不容易另一方面呢他这个自动化之后生产效率确实高而且就是已经是很成熟的方案了就是基本上各个工序都已经优化到没有再优化的空间了 So, you don't need that many people. So, the rest of the employees might have gone to the service industry. For example, they might have gone to deliver food delivery. So, I feel like I order food delivery very quickly. Basically, I will be delivered very quickly after the next order. 而且基本上在外面走的时候你也能看到路上有很多这种穿不同公司的衣服的外面小哥然后骑着电瓶车然后到处奔波现在这样一个环境整体下来我觉得服务也确实比较便宜而且吃东西也挺便宜的就像在餐馆一样我去吃了一个烧烤一个人才多少钱两个人吃了一顿才100多用了各种券之后 而且还是很不错的那种韩国烤肉吧现在国内的消费确实怎么说呢就是上海的消费真的比曼谷还要低上海这边洗个牙很多都是那种有卷什么99三次什么79两次就这样的曼谷洗个牙基本要1000泰铢就220就包括吃饭什么也是 這個經濟現象就是像我說的就是為什麼我一直支持中國的生產率提升實際上你看這些肉都是從哪來的都是從巴西從阿根廷從那些就是欠發的阿迪加他們為了交換工業品他們把這些農產品賣給我們所以我們現在的這些吃鍋成本非常低這就是我為什麼我的開頭講的為什麼一直支持這個哪怕是哪怕現在就是說中國政府  对,我觉得他现在这个工业发展吧,其实如果说这些国内的产能过剩问题能解决就挺不一样的。我看对于以后的经济怎么看?对于以后经济怎么看,我觉得就是出海吧,很多公司还是想办法要去到海外去,因为国内实在太卷了,内部自相残杀,杀的太狠了。 你肯定想办法去一些蓝海市场想办法拓宽自己的商路就是去比如像接接我们这些美国公司的订单我去拜访这些供应商什么他们对我态度特别好因为我是他们的金主我们对他们消费买各种设备之类的所以他们就很想再继续合作然后也能想办法能够拓宽美国的市场都是这样 現在中國的輸出 路飛你說我其實真的覺得如果說中國和美國能夠結盟啊變成盟友的話 那絕對牛逼大了就是中國它這個製造 美國就消費基礎 基礎國際全世界真的是無敵的 你想想很多東西今天王志安就在講這個課題我還沒看呢 我在直播所以沒看 真的你看美国的美国的基础研究创新做了很多这种从0到1的然后发言光大都是在中国发言光大的就是很多那种美国的这些科学家拿到那边讲最后你发现产业化都在中国那这个东西这个模式继续玩下去就好了然后想办法中国和美国都搞个UBI然后都去补贴一下本国就是在这个全球化受到损害的这些这些人然后把这把这些人安抚安抚情绪安抚好那就完美了 But I feel that this road is not going to end. There will be a double-deck environment. I've observed that China's exports to Southeast Asia are really impressive, from industrial to culture. 中國的這個文化吧,就現代文化是真的不太行但現在自從就是借助這個T-POP這個平台之後啊還有就是中國的一些遊戲啊,短劇,短劇現在也特別火在就是《愛奇藝》在泰國真的是火的爆炸到處你都能看到包括你在泰國,你應該聽到那個新聞就是泰王即將訪華嘛,就是首次訪華我看到了 對,他在任期間唯一的一次大國的方式這對泰國是超級超級大的事情就是在外交上上面,是特別特別大的事情而且,我上次中國人也就覺得有那樣,無感 我其实想啊,如果说美国要想发展制造业,最好是让中国的公司过去投资啊中国公司现在有很多的企业没有,你说的这个就在打美国的命门我说一句例子你就懂了我把比亚迪塞进美国市场你想想美国市场的汽车业会惊起什么惊高骇荡你想想,美国市场之间,我比亚迪只要进入美国市场,美国市场就崩了因为我刚才已经举了例子了 卖的钱比在美国卖的便宜多了同样的产品等于说我从上海港运到加州我卖的都比你加州产的便宜你想想加州人民会怎么样不会啊小杜你没听我说完中国的企业到美国投资就像当年外企到中国投资一样建立这种合资公司比亚迪占49%福特占51% 做這樣一個合資公司 一方面他生產這些東西他可以給這個 這是合資牌的叫什麼比亞福 對吧這樣一個車那你說的就是實際上現在川普正在推的就是國家資本主義嘛是啊 就是學習當年那個中國招商引資的這個國家資本主義實際上就是一條正確道路嘛對對 本來羅斯福之前也說了也之前糗的這個新政也就是國家資本主義 So, if the two countries are to be together, then both countries can be the best. I really want to see the United States market and the American car crash. I don't think it's going to happen now. I don't think it will. The US won't be that stupid. Yeah, he won't be that stupid. I saw the comment section. Two days ago... Go ahead. I was out drinking with 5 girls, 3 Koreans and 1 Taiwanese. The last time we went to sing K-pop, the girl from Thailand sang Korean songs. This time I went to the venue, the venue was full of songs. Like Douyin Shenzhen, Gu Feng DJ, Junwen Guiqi, Guanshan Ji. These are all DJs and Gu Feng DJs. I have to say that with the current cultural output, it's pretty amazing to use these Internet platforms. 那個抖音確實挺牛逼的而且那個我不知道你們看短劇嗎我那個我朋友給我看了一下就是什麼紅果吧那個好像什麼什麼霸道總裁愛上那個退休後的我還是那個愛上絕經的我那個劇給我看了就是他特別拍的劇特別牛逼就是就是基本上一分鐘一集然後就給你弄個幾十集上百集那種 These innovations are really well done in China. There are not many such rich content in the US. I think as individuals, we should try to avoid harm. For example, in China, 盡量還是不要成為被國內剝削的那一部分群體比如提供服務的那一部分跑外賣當然我們很尊重他們然後你說什麼異化也好各方面但是就我們個人來講盡量還是不要成為這樣的一個群體然後就是在這樣的一個因為怎麼說呢我們這麼大一個國家它肯定是有 You should try to focus on the good side, and make more money. You should not discuss the big topics, the shared human fate. To be honest, you can't solve both the two big problems. Can we solve it by discussing in Lu Fei's live chat? It's impossible. Yes, you should live your life well. Don't go to the streets and the streets. and become someone else's blood steamed bun. Yes, try not to become the price of development. Yes. I see that you say, "Don't watch short films. Get into IQ." You'll be fine once you know how to speak. Indeed. But I think the innovation of domestic applications is really... It's a lot of people, because it has a lot of consumers. It also updates very quickly. Let me see... I think the seller is still there. Is it already offline? Oh, it's already offline. (The stream has been stopped for a while, but the stream has resumed.) Has it already been downloaded? Oh, it's already downloaded. 我看到那个评论区有人说这个90%的人都是代价通胀就业一步一步的占通量就業,一步一步戰爭。 I think the ratio of people who can gather in this live stream will be better. At least you have the ability to share in China, or you have already left the country. 那個我看一下呃 That's all for today. I'm starting to cough. I can't hold my throat anymore. Okay, take care. Bye. Okay, that's all for today. Thank you for watching. See you next time.