[संगीत] हेलो इन गुड कंपनी में आपका स्वागत है। मैं निकोला टांगेन हूं नॉर्वेजियन सोवरियन वेल्थ फंड का सीईओ। तो लंबी उम्र आजकल दुनिया के सबसे हॉट टॉपिक्स में से एक है। बिलिनेयर्स इसमें पैसा लगा रहे हैं। जब वो यंग थे तो अमीर बनना चाहते थे और जब आप अमीर हैं तो यंग बनना चाहते हैं। वेलनेस इंडस्ट्री इसे बेच रही है और ज्यादा जीने के तरीकों पर हर जगह राय मिल रही है। तो हम जानना चाहते थे कि सच क्या है? क्या सिर्फ हाइप है और साथ ही कि हम अमर होने के कितने करीब हैं। इसे समझने में मदद के लिए मेरे साथ हैं सर वेंकी रामकृष्णन केमिस्ट्री में नोबेल प्राइज विनर रॉयल सोसाइटी के फॉर्मर प्रेसिडेंट और कमाल की किताब वाईवी डाई के ऑथर। वेंकी आपका स्वागत है। थैंक यू। आपने अपनी किताब की शुरुआत मिस्र के फेरोस से की है जो मानते थे कि वह मौत से परे जा सकते हैं। आपने वहीं से शुरुआत क्यों की? देखिए फेरोस की कहानी बड़ी दिलचस्प है क्योंकि इंसान अलग-अलग तरीकों से मौत से बचने की कोशिश करता रहा है। प्लान ए यह है कि बस किसी तरह मरने से बचा जाए। प्लान भी यह मानना है कि भले ही आप मर ही क्यों ना जाए आपका पूरा शरीर फिर से जिंदा हो जाएगा और आप किसी जन्नत में जाएंगे। और प्लान से यह है कि भले ही आपका शरीर सड़ जाए लेकिन आपकी एक अमर आत्मा होगी जो आपके बाद भी बची रहेगी और आप दूसरे शरीरों में जा सकते हैं और इसी तरह आगे भी तो अब कई हजार साल बाद हम हमेशा जिंदा रहने के कितना करीब हैं। मुझे लगता है कि ऐसा कोई फिजिकल या केमिकल लॉ नहीं है। जो यह कहे कि हमारी लाइफ स्पैन आज जितनी है उतनी ही रहनी चाहिए। मेरा मतलब है अगर आप आज देखें तो हम ज्यादा से ज्यादा 110 या शायद 120 साल तक जीने की उम्मीद कर सकते हैं। सिर्फ एक इंसान है जो 120 साल से आगे गया है। लेकिन कोई फिजिकल लॉ नहीं है। इसका मतलब यह नहीं कि कुछ भी हो सकता है। क्योंकि ऐसा कोई फिजिकल लॉ तो इस पर भी नहीं है कि हम आगे चलकर दूसरी गैलेक्सीस में नहीं बच सकते। लेकिन देखो अगर आप सिर्फ मार्स पर भी जाने में आने वाली मुश्किलों पर भी नजर डालें तो आपको समझ आएगा कि यह कितना मुश्किल है और इसलिए मैं इस बहुत लंबी उम्र यानी सैकड़ों सालों तक जीने को उसी कैटेगरी में रखता हूं जो आज के समय में बहुत ही ज्यादा अनरियलिस्टिक है। पर फिर चाहे आप अलग-अलग हाइप क्रिएट करने वाले लोगों से इसके बारे में कुछ भी सुने। थोड़ी गहराई में जाने से पहले बताएं आप एजिंग को कैसे डिफाइन करते हैं? हां, तो एजिंग मैं कहूंगा कि यह हमारे सिस्टम्स के काम करने की क्षमता का धीरे-धीरे कम होना है। यानी हमारे मॉलिक्यूल्स, सेल्स और टिश्यूस से लेकर पूरे शरीर तक समय के साथ डैमेज और बदलावों के इकट्ठा होने की वजह से यह धीरे-धीरे काम करना बंद करने लगता है। हम और मैं एजिंग को इसी तरह डिफाइन करूंगा। अब इसके बाहरी लक्षण भी दिखते हैं। आप उतनी तेज नहीं चल पाते। आप उतने मजबूत नहीं रहते। आप पर इनफेक्शंस का असर जल्दी होता है। तो बाहरी लक्षण बहुत से हैं। लेकिन इसके पीछे हमारे सेल्स टिश्यूस में इकट्ठा होने वाले डैमेज हैं। और आखिरकार यह हमारे मॉलिक्यूल्स से शुरू होता है। वैसे आप 74 के हैं। मुझे आप में इतने बाहरी लक्षण नहीं दिखते। लेकिन खैर मैं लकी हूं क्योंकि मेरी स्किन डार्क है और मैं ठंडे क्लाइमेट वाली जगह में रहता हूं तो इससे ऊपर ऊपर से एक भ्रम सा हो जाता है। लेकिन अगर आप मेरे शरीर के अंदर झांक कर देखें तो आपको पता चलेगा कि ये काफी बूढ़ा हो चुका है। खैर हमें इस पर बाद में बात करनी चाहिए। लेकिन ऐसा लगता है कि दो आइडियाज थोड़े मिक्स हो रहे हैं। है ना? उम्र बढ़ाने का मतलब है एजिंग के प्रोसेस को धीमा करना और सेल्स को फिर से जवान करने का मतलब है बूढ़े सेल्स को फिर से यंग बनाना। तो इन दोनों में क्या अंतर है? ठीक है? तो ज्यादातर एंटी एजिंग स्ट्रेटजीस का पूरा लेना देना डैमेज को रोकने या डैमेज और डिस्फंक्शन को धीमा करने से ही होता है। ठीक है? लेकिन स्ट्रेटजीस की एक क्लास ऐसी है जिसमें सेल्स को डेवलपमेंट में वापस पीछे ले जाने की कोशिश की जाती है। और इसे समझने का तरीका यह है कि एक फर्टिलाइज्ड एग शरीर के हर तरह के टिश्यू में बदल सकता है। वो यही करता है। है ना? और शुरुआती एम्ब्रियो में बहुत सारे सेल्स होते हैं। लेकिन उनमें से हर एक सेल किसी भी तरह का टिश्यू बन सकता है। इन्हें क्लोरिपोटेंट स्टेम सेल्स कहा जाता है। लेकिन जैसे-जैसे एम्ब्रियो डेवलप होता है, यह स्टेम सेल्स स्पेशलाइज्ड हो जाते हैं। तो कुछ सेल्स सिर्फ ब्लड सिस्टम के सेल्स बना सकते हैं। दूसरे सिर्फ नर्वस सिस्टम के सेल्स बना सकते हैं। और इसी तरह आगे भी सेल्स के बहुत सारे टाइप्स होते हैं। लेकिन फिर भी सेल्स की एक छोटी क्लास होती है। अभी लेकिन यह प्रोसेस नॉर्मली कभी पीछे नहीं जाता सिवाय रियल लाइफ के। जहां यह जाता है जैसे बूढ़े पेरेंट्स से पैदा होने वाला बच्चा जैसे 30 साल के पेरेंट्स से पैदा हुए बच्चे के मामले में घड़ी जीरो से शुरू होती है। है ना? और असल में एक 40 साल की महिला से पैदा हुआ बच्चा किसी 20 साल की महिला से पैदा हुए बच्चे से ज्यादा बूढ़ा नहीं होता तो किसी पॉइंट पर यह रिसेटिंग होती है हम और यह रिसेटिंग पूरी तरह परफेक्ट नहीं होती क्योंकि जन्म के समय काफी सिलेक्शन होता है। जो सेल्स खराब होती हैं या जो पूरी तरह विकसित नहीं हो पाती वे बच्चा नहीं बन पाती। तो यही वो प्रोसेस है जिसे लोग रिवर्स करने की कोशिश कर रहे हैं। और इसका पहला सबूत तब मिला जब जॉन गार्डन ने एक मेंढक से एक स्किन सेल ली और उसका न्यूक्लियस निकालकर एक एग में डाल दिया और उससे एक बिल्कुल नया मेंढक विकसित कर दिया जो ओरिजिनल मेंढक का क्लोन था। इससे पता चला कि आप वाकई एक स्किन सेल की घड़ी को रिसेट कर सकते हैं और उसे फिर से एक पूरा मेंढक तैयार कर सकते हैं। और फिर यमनाका ने दिखाया कि सिर्फ चार जींस को कुछ सेल्स में या यूं कहें कि लगभग किसी भी सेल्स में डालने से उसे पूरी तरह से स्टेम सेल के उसी शुरुआती और मूल रूप में दोबारा वापस पीछे ले जाया जा सकता है। हम और लोग इसी लॉजिक का इस्तेमाल करने की कोशिश कर रहे हैं। बेशक आप यह नहीं चाहेंगे कि आपके शरीर के सभी ऑर्गन्स पूरी तरह पीछे प्लूरेंट स्टेम सेल्स में बदल जाएं क्योंकि उससे शरीर में एक अजीब सी गड़बड़ी पैदा हो जाएगी और आपको ट्यूमर वगैरह हो सकते हैं। लेकिन लोग यह पूछ रहे हैं क्या आप इस प्रोग्राम को बस थोड़ा सा पीछे ले जा सकते हैं ताकि सेल्स की अपनी आइडेंटिटी बनी रहे। स्किन सेल एक स्किन सेल ही रहे और मसल सेल एक मसल सेल रहे या लिवर सेल एक लिवर सेल ही रहे। बस वह अपने विकास की प्रक्रिया में थोड़ा पीछे चली जाए यानी उसकी उम्र थोड़ी पीछे लौट जाए तो आप इसे एजिंग क्लॉक को रिवर्स करने के एक तरीके के रूप में देख सकते हैं और यह एक बहुत ही रोमांचक क्षेत्र है। लेकिन इंसानों में इसे सुरक्षित और असरदार तरीके से काम कराना इसमें कितना समय लगेगा यह अभी साफ नहीं है। नहीं वैसे हमारी उम्र बढ़ने के साथ-साथ हमारी सेल्स के अंदर क्या चल रहा होता है। खैर कई चीजें होती हैं। एक चीज तो यह कि हमारे मॉलिक्यूल्स डैमेज यानी खराब होने लगते हैं और इस डैमेज का एक मेन कारण है डीएनए का डैमेज होना और जब यह गड़बड़ हो जाती है तो इसके दो नतीजे होते हैं। पहला यह किल इस डैमेज को भांप लेती है और वह खुद को सेनेंस नाम के एक प्रोग्राम में धकेल देती है। जहां यह नॉर्मली काम करना बंद कर देती है और असल में इनफ्लेमेटरी कंपाउंड्स रिलीज करने लगती है। उम्र के शुरुआती दौर में यह कैंसर से बचाव का एक तरीका है क्योंकि अगर आपका डीएनए डैमेज है तो आप नहीं चाहेंगे कि वह सेल शरीर में टिकी रहे क्योंकि वह म्यूटेट होकर एक कैंसर सेल बन सकती है। राइट? और इसलिए यह शरीर का एक तरीका है उन सेल्स से छुटकारा पाने का जहां डैमेज का पता चलता है। लेकिन अगर यह डैमेज लगातार बना रहे तो यह उन जींस को भी बदल सकता है जो हमारे जेनेटिक प्रोग्राम का हिस्सा हैं और जिससे डिस्फंक्शन हो सकता है। तो इस तरह मॉलिक्यूलर डैमेज शरीर में गड़बड़ी पैदा कर सकता है। अब हम इस तरह के डैमेज का नतीजा यह होता है कि सेल खुद को ठीक से कंट्रोल ही नहीं कर पाती। हमारी कोशिकाओं में माइटोकांड्रिया नाम के ऑर्गेनल होते हैं जिनका अपना डीएनए होता है। लेकिन वे कोशिका के बाकी हिस्सों के साथ भी काम करते हैं। यह भी काफी डैमेज हो सकते हैं। तो आप देख सकते हैं कि इस तरह के नुकसान कई तरह की चीजों की वजह से होते हैं केमिकल्स के कांटेक्ट में आने से। यहां तक कि पानी से भी अकेले डीएनए को नुकसान हो सकता है। इसकी खोज थॉमस लिंडहॉल ने की थी जिसके लिए उन्हें नोबेल प्राइज मिला था। तो बस जीने की प्रोसेस ही डैमेज करती है। पर हमारे पास रिपेयर मैकेनिज्म्स हैं जो इसे लगातार ठीक करते रहते हैं। पर एक उम्र के बाद डैमेज जमा होने लगता है। वो मैकेनिज्म्स कभी भी परफेक्ट नहीं होते। इसी बारे में बात करें तो एक सदी पहले ज्यादातर लोग 50 साल या उससे पहले ही मर जाते थे और आज एवरेज उम्र लगभग 80 साल है। आपने जिक्र किया कि एक व्यक्ति 120 साल से ऊपर तक जी गया था तो फिर वो अधिकतम सीमा आगे क्यों नहीं बढ़ी? ठीक है? एवरेज उम्र और अधिकतम उम्र में एक फर्क होता है। पिछले 150 सालों में लाइफ एक्सपेक्टेंसी दोगुनी तो हुई है लेकिन ऐसा ज्यादातर लाइफ के शुरुआती सालों में हुए सुधारों की वजह से हुआ है। मिसाल के तौर पर इनफेंट मोटलिटी काफी कम हो गई है। कई संक्रामक बीमारियों का अब इलाज संभव है और एक्सीडेंट रेट्स में भी भारी मात्रा में कमी आई है। तो इन सभी चीजों का मतलब है कि अब हम ज्यादा उम्र तक जी सकते हैं। इसलिए एवरेज ऊपर गया है। ठीक है? पर 1500 के दशक में भी माइकल एंजेलो लगभग 90 साल तक जिए। तो ऐसा नहीं है कि पुराने जमाने में कोई लंबी उम्र तक नहीं जीता था। बस उस समय एवरेज काफी कम था। हम और हमने इसे सॉल्व किया पब्लिक हेल्थ, वैक्सीनेशन, न्यूट्रिशन और मेडिसिन की मदद से। ओके। यही वो चार बड़ी चीजें हैं। लेकिन जैसे-जैसे हमारी उम्र बढ़ती है, एजिंग असर दिखाने लगती है और इसमें हमने सच में कोई बहुत बड़ी प्रोग्रेस नहीं की है। और इसीलिए मैक्सिमम लाइफ स्पैन में असल में कोई खास बदलाव नहीं आया है। इसमें थोड़ा बहुत चेंज हुआ है क्योंकि लोग अब ज्यादा लंबा जीते हैं। इसलिए अब ज्यादा लोग 100 साल के पार पहुंच पाते हैं। एग्जांपल के लिए 100 साल से ऊपर के लोगों की संख्या हर जगह बढ़ रही है। मुझे लगता है कि पहले प्राइम मिनिस्टर आमतौर पर 100 साल के होने वाले हर इंसान को लेटर्स भेजते थे और फिर अचानक यह बहुत ज्यादा हो गया। है ना? जापान में तो अब बच्चों से ज्यादा बूढ़े लोगों के लिए डायपर बनाए जा रहे हैं। हां, वो एक अलग ही प्रॉब्लम है। हो ये रहा है कि सोसाइटी लगातार बूढ़ी होती जा रही है। लेकिन दूसरी तरफ फर्टिलिटी रेट्स लगातार नीचे गिर रहे हैं। हां, तो सोसाइटी की आबादी धीरे-धीरे बुजुर्गों की तरफ ज्यादा झुकती जा रही है। पर हम इस 120 साल की दीवार को कैसे तोड़ेंगे? आपको क्या लगता है कि इसे कौन तोड़ेगा? देखिए मुझे लगता है अगर आप एजिंग को धीमा भी कर दें तो भी इसकी संभावना कम है कि आपको बहुत बड़े फायदे मिलेंगे। जो चीज आपको मिलेगी वो यह कि ज्यादा से ज्यादा लोग मान लो 100 साल या उससे आगे तक पहुंचने लगेंगे। मुझे लगता है 120 का यह आंकड़ा पार करने का तरीका इस तरह की रिप्रोग्रामिंग से निकल सकता है जिसमें सेल्स की एजिंग को वाकई में रिवर्स करने की कोशिश की जाती है। यानी उनकी बायोलॉजिकल एज को कुछ इंटरनल क्लॉक्स को रिसेट करके उन्हें फिर से ज्यादा युवा अवस्था में लाने की कोशिश की जाती है। पर भले ही यह जानवरों पर करके देखा गया है। पर इसे इंसानों पर आजमाना और काम करना बहुत मुश्किल है। क्यों? क्योंकि जिस तरह से वे इसे जानवरों में पेश करते हैं, वह या तो ट्रांसजेनिक चूहों का इस्तेमाल करते हैं जो इन जींस को चालू या बंद कर देते हैं और वैसे हमें नहीं पता कि यह जींस लंबे समय तक वाकई सुरक्षित है या नहीं। इनमें से कुछ ऑनको जींस हैं जो कैंसर पैदा कर सकते हैं। ऐसे करने का दूसरा तरीका यह है कि इन जींस को एक वायरल शेल के अंदर पैक करके शरीर के अंदर डाला जाए जिन्हें एडिनो वायरल वेक्टर्स कहते हैं। अब दिक्कत यह है कि यह जींस उन सभी सेल्स में जाने चाहिए जहां इनकी जरूरत है और वह भी सभी जगह एक सार होने चाहिए। और सारे सबूत यही कहते हैं कि मिसाल के तौर पर जब वह पैंकक्रियाज को टारगेट करते हैं तो पैंकक्रियाज के बस कुछ ही सेल्स के ग्रुप रिप्रोग्राम होते हैं और बाकी सेल्स रिप्रोग्राम नहीं होते। समझे आप? अब चूहों में तो इससे फिर भी कुछ फायदा मिल जाता है। लेकिन आप देख सकते हैं अगर आप इसे इंसानों में करना चाहते हैं तो आपको इसे बहुत बेहतर तरीके से नियंत्रित और सुरक्षित तरीके से करना होगा। है ना? हम तो मुझे लगता है कि इसे लेकर एक्साइटमेंट बहुत है और हाइप भी काफी ज्यादा है। पर्सनली मुझे नहीं लगता कि इंसानों के मामले में यह बस होने ही वाला है और हम यह भी नहीं जानते। एग्जांपल के लिए चूहों में इसने असल में उन रिप्रोग्राम चूहों की उम्र को नहीं बढ़ाया था। वो बूढ़े चूहे बस कई पैमानों पर जवान चूहों के मुकाबले थोड़े ज्यादा हेल्दी दिख रहे थे। पर उनकी उम्र लंबी नहीं हुई। अलग-अलग ऑर्गन अलग-अलग रफ्तार से बूढ़े होते हैं। कौन से ऑर्गन की समस्या है? हां, कौन से ऑर्गन सबसे जल्दी बूढ़े होते हैं? मुझे लगता है यह हर इंसान के हिसाब से काफी अलग हो सकता है। जैसे आप सोचिए अगर कोई बहुत ज्यादा स्मोकिंग करता है तो शायद उनके लंग्स जल्दी बूढ़े हो रहे हो या कोई बहुत ज्यादा शराब पीता है तो उनका लिवर जल्दी जवाब दे जाए। मैं कह नहीं सकता। अ मुझे याद है एक बहुत ही दिलचस्प रिसर्च पेपर में दिखाया गया था कि अगर आप स्टैंडर्ड मार्कर्स इस्तेमाल करें तो एक ही इंसान के अलग-अलग ऑर्गन की बायोलॉजिकल उम्र अलग-अलग थी। इन्हीं मार्कर्स या बुढ़ापे के लक्षणों की बात करें तो सबसे जरूरी लक्षण कौन से हैं? वैसे तो आप आमतौर पर 12 लक्षणों की बात करते हैं। पर सबसे जरूरी कौन से हैं? मुझे नहीं लगता कि आप किसी एक को दूसरे से ज्यादा जरूरी कह सकते हैं। एक मॉलिक्यूलर बायोलॉजिस्ट होने के नाते मुझे लगता है कि डीएनए का डैमेज होना सबसे बेसिक चीज है जो बाकी सब चीजों को बढ़ावा देता है। हालांकि वो सभी अपने-अपने फ्रेम में जरूरी है। जैसे माइटोकांड्रिया का डैमेज होना अपने आप में एक बात है और स्टेम सेल्स का खत्म होना अपने आप में एक अलग कारण है। बेशक आप यह कह सकते हैं कि इन सब की जड़ में शायद हमारे डीएनए का डैमेज होना और उस पर हमारे शरीर का रिएक्शन ही असली वजह है। एआई नई खोजों की रफ्तार को कैसे बदल रहा है? मुझे लगता है कि एआई बड़े डाटा में पैटर्न्स को पहचानने में बहुत बहुत अच्छा है और इसलिए जैसे स्ट्रक्चरल बायोलॉजी की मेरी फील्ड में इसने सिर्फ सीक्वेंस से स्ट्रक्चर्स के बारे में अंदाजा लगाने की काबिलियत को सच में पूरी तरह बदल दिया है। जो सीक्वेंस आप सिर्फ जीन की सीक्वेंसिंग करके पा सकते हैं एग्जांपल के लिए और लेकिन पर मुझे लगता है कि एजिंग एक बहुत ही कॉम्प्लेक्स और कई फैक्टर्स वाला प्रोसेस है। यह सिर्फ एक चीज नहीं है। मैंने डीएनए डैमेज की बात की पर सिर्फ वही सब कुछ नहीं है। समझे? यहां बहुत सारी चीजें हैं जो एक दूसरे से जुड़ी हुई हैं और उस सबको कैसे समझा जाए यह अभी साफ नहीं है और एआई को ट्रेन करने के लिए किस तरह का डाटा दिया जाना चाहिए यह भी साफ नहीं है। फिर भी मैं इतना कह सकता हूं कि एआई इतनी तेजी से आगे बढ़ रहा है कि उसके बारे में अभी कुछ भी पक्के तौर पर अंदाजा लगाना काफी मुश्किल है। आप अपनी लैब में अब क्या-क्या कर सकते हैं जो पहले नहीं कर सकते थे? देखिए जैसे मैंने बताया अब हम स्ट्रक्चर्स के बारे में पहले से बता सकते हैं। हां एक और चीज जिसके लिए आप एआई का इस्तेमाल कर सकते हैं वो है जींस में पैटर्न ढूंढना। जैसे एक सिंपल चीज यह है कि अगर आपने बहुत सारे 100 साल के लोगों के जींस चेक किए हो तो आप एआई से उन जीनोम्स को एनालाइज करने के लिए कह सकते हैं और पूछ सकते हैं क्या यहां कोई ऐसा पैटर्न दिख रहा है जिसका कोई खास मतलब निकलता हो। डेमिस हसाबिस जिन्हें अल्फा फोल्ड के लिए नोबेल प्राइज मिला है। उनका अंदाजा है कि अगले 10 से 15 सालों में शायद कोई भी बीमारी पूरी तरह से इलाज के बिना नहीं बचेगी। क्या कि बीमारी बाकी नहीं रहेगी। जी हां, मैं डेमिस को काफी अच्छे से जानता हूं। यहां तक कि उन्होंने मुझे अपनी एक कंपनी आइसोमॉर्फिक लैब्स के एडवाइज़री बोर्ड में शामिल होने के लिए भी कहा था। वह बहुत ही जीनियस इंसान है। लेकिन मुझे लगता है कि इस मामले में शायद वह कुछ ज्यादा ही उम्मीद लगा रहे हैं। और मैं ऐसा इसलिए नहीं कह रहा हूं कि एआई हमें संभावित दवाओं या बीमारियों के असली कारणों के बारे में कोई उपयोगी और सटीक संकेत नहीं देगा। पर मुझे लगता है कि वहां से इलाज तक पहुंचना एक बहुत ही मुश्किल प्रोसेस है और यह डिजिटल दुनिया में नहीं होता। यह असल इंसानों पर होता है। आपको असली दवाइयां चाहिए होंगी जो आपको बनाकर तैयार करनी पड़ेंगी। तो यह सब चीजें एनालॉग वर्ल्ड की है और मुझे लगता है कि इनमें अभी काफी ज्यादा वक्त लगेगा। क्या टेक से जुड़े लोगों को ऐसा लगता है कि जिंदगी एक सॉफ्टवेयर की तरह है जिसे हैक किया जा सकता है। हां, मुझे लगता है उनके अंदर यह बायस है। चाहे वह जानबूझकर हो या अनजाने में। उनके अंदर पूरी दुनिया को इस तरह देखने का नजरिया है जैसे कि यह कोई सॉफ्टवेयर प्रॉब्लम हो और दुनिया दुनिया डिजिटल नहीं है। दुनिया एनालॉग है और मुझे लगता है कि टेक से जुड़े बहुत से लोग बस इस बुनियादी सच का सामना करना बिल्कुल भी नहीं चाहते। अचानक लंबी उम्र के रिसर्च में इतना पैसा मतलब अरबों खरबों डॉलर क्यों लगाए जा रहे हैं? मुझे लगता है इसके दो कारण हैं। एक तो वह जो आपने जापान के बारे में बताया और यह हर देश के लिए सच है। सभी सोसाइटीज बूढ़ी होती जा रही हैं और सरकारें और हेल्थ एजेंसीज इसे लेकर बहुत ज्यादा फिक्रमंद हैं। हम ऐसी सोसाइटीज से कैसे निपटेंगे जहां आबादी का एक बहुत बड़ा हिस्सा काफी बूढ़ा हो चुका है और काम करने वाली उम्र के लोगों का हिस्सा छोटे से छोटा होता जा रहा है जो उन्हें सपोर्ट कर सकें। है ना? तो एक उपाय यह है कि एजिंग रिसर्च में पैसा लगाने की कोशिश की जाए और इसका टारगेट वह नहीं है जो आपने पहले बताया था कि बहुत लंबे समय तक जीना है बल्कि यह है कि आपकी लाइफ को जितना हो सके उतना हेल्दी बनाया जाए। यानी लाइफ को बढ़ाना जरूरी नहीं है। यह लाइफ स्पैन के बजाय हेल्थ स्पैन को बढ़ाने के बारे में है कि आप अपनी जिंदगी के कितने हिस्से में हेल्दी रहते हैं। यही एक रीजन है और यह बहुत आम रीजन है। हर कोई इस बात से सहमत होगा। ठीक है? पर दूसरा कारण यह है कि लोगों का एक ऐसा ग्रुप भी है जिनके सपने बहुत ही बड़े और थोड़े अजीब हैं। और यह सब इस बात पर टिका है कि उन्होंने अपनी जवानी में समझदार होने से पहले ही अरबों डॉलर कमा लिए और अब उन्हें लगता है कि हर चीज उनके हिसाब से ही होगी। और यह लोग मरना नहीं चाहते हैं। मेरा मतलब क्यों वह क्यों नहीं मरना चाहते? देखिए उन्हें अपनी जिंदगी से प्यार है। उन्हें चीजों को कंट्रोल करना पसंद है। उन्हें लगता है ओह हमने पेमेंट ट्रांजैक्शंस की समस्या सुलझा दी तो हम मौत का भी इलाज ढूंढ सकते हैं। यह सब आदमी ही क्यों है? मुझे लगता है कि यह सब अधेड़ उम्र के आदमी है और वैसे अक्सर इन्होंने कम उम्र की महिलाओं से शादी की होती है जो लंबी उम्र चाहने की एक बड़ी वजह हो सकती है। लेकिन मुझे कहना चाहिए शायद यह मर्दों वाली सोच है कि उन्हें हर चीज अपने कंट्रोल में और ज्यादा पावर में चाहिए होती है। आप सही कह रहे हैं और मैंने किताब में बताया है कि वह ज्यादातर अधेड़ उम्र के आदमी हैं। मुझे इन लोगों के बारे में थोड़ा और बताइए। इनमें और क्या बातें कॉमन है? उन्हें कंट्रोल पसंद है, उन्हें पावर पसंद है और जाहिर है उन्हें दौलत तो पसंद है ही। इसलिए उन्हें हर चीज अपने हिसाब से चलाने, फैसले लेने और सब पर असर बनाए रखने की आदत सी हो गई है। अगर वे एक आइलैंड खरीदना चाहते हैं तो खरीद सकते हैं। अगर वे किसी सरकार को अपने इन्फ्लुएंस में लेना चाहते हैं तो वे किसी पॉलिटिशियन के कैंपेन में पैसा लगा सकते हैं और फिर अचानक सारे नियम कानून उनके लिए बदलते हुए नजर आने लगते हैं। है ना? माफ कीजिएगा अगर मैं थोड़ा सीनिकल लग रहा हूं। लेकिन आप देख सकते हैं कि आजकल यह अमेरिका में कैसे चल रहा है। है ना? तो मुझे लगता है कि उन्हें उस तरह की पावर की आदत हो गई है और उनके पास बड़े-बड़े सपने भी हैं। उन्हें लगता है कि शायद हम ही इस यूनिवर्स में इकलौते बुद्धिमान प्रजाति हैं। और इसलिए हमें पूरे ब्रह्मांड में फैलने की जरूरत है। और एक शानदार किताब है एडमम बेकर की जिसका नाम है मोर एवरीथिंग फॉर एवर। और यह उन लोगों के बारे में है जिन्हें बस हर चीज और ज्यादा चाहिए और वह स्पेस गैलेक्सीस को जीतना चाहते हैं। पर मुझे नहीं पता कि वो वाकई यह सब दिल से कह रहे हैं या बस इसलिए कह रहे हैं ताकि यह किसी नोबल कॉज जैसा लगे और लोगों को सही महसूस हो। और असली कारण यह है कि वह और पावर चाहते हैं और मरना नहीं चाहते। अब इसमें से एक जो बेजोस बैक डब्चर है वो उसे अल्टो स्लैब्स कहते हैं। है ना? जी हां। $5 अरब डॉलर और ढेर सारे नोबेल विनर्स। मुझे कहना चाहिए कि इसके पीछे असली ताकतों में से एक यूरी मिलनर थे जो कि एक और टेक बिलिनेियर है। हां हां वे किस चीज पर दाव लगा रहे हैं। देखिए ऑफिशियली तो उनका कहना यह है कि उन्हें उम्र बढ़ाने में दिलचस्पी नहीं है बल्कि वे हेल्थ स्पैन बढ़ाना चाहते हैं ताकि लोग ज्यादा समय तक स्वस्थ रह सकें। और असल में रिक क्लॉसनर [गला साफ़ करने की आवाज़] मैं Altos लॉन्च के उद्घाटन में कैंब्रिज में था और रिक क्लॉसनर जो उनके चीफ साइंटिस्ट हैं उन्होंने कहा सुनो हमारा गोल यह नहीं है कि लोग हमेशा के लिए जिए। हमारा गोल है कि सब लोग लंबे समय तक जीने के बाद जवान ही मरे। अच्छा तो यह सुनने के बाद मेरा पहला सवाल यह था कि अगर कोई जवान है तो वह अचानक क्यों मर जाएगा? मेरा मतलब यह बात हजम नहीं हुई। आप कह रहे हैं कि मैं सबको हेल्थी रखूंगा और फिर वे अचानक मर जाएंगे। मुझे इसकी उम्मीद कम लगती है। मुझे लगता है कि आप जो करेंगे वह यह होगा कि उस धीरे-धीरे होने वाले बुढ़ापे और गिरावट को जिंदगी के आखिरी पड़ाव तक टाल देंगे। पर जो भी हो यह बहस यह बहस का टॉपिक है लेकिन उनका लेकिन उनका बताया हुआ लक्ष्य यही है। हम लेकिन मेरा एक अंदाजा है कि जो लोग इसे फंड कर रहे हैं वो दो चीजों में दिलचस्पी रखते हैं। एक तो यह कि उन्हें लगता है कि एजिंग के बिजनेस में बहुत पैसा है और इसलिए अगर आप सबसे अच्छे वैज्ञानिकों को काम पर रखते हैं जैसा कि उन्होंने किया भी है। फील्ड के कुछ टॉप साइंटिस्ट्स एल्टोस चले गए क्योंकि वहां के रिसोर्सेज बेहतरीन थे और जो सैलरी ऑफर की गई वह एकेडेमिया में मिलने वाली किसी भी सैलरी से कहीं बेहतर थी। तो उनका उनका दावा यह है कि अगर हम टॉप साइंटिस्ट्स को रख लेंगे तो वे कुछ ऐसी काम की और नई चीजें ढूंढ निकालेंगे जिन्हें हम लंबी उम्र के बिजनेस में बेचकर अच्छा पैसा कमा सकें। सो इसीलिए यह एक बिल्कुल साफ और स्टैंडर्ड इन्वेस्टमेंट स्ट्रेटजी है। पर दूसरी स्ट्रेटजी यह है कि उनके मन में कहीं ना कहीं यह भी है कि शायद यह लोग इस गु्थी को सुलझा लें और शायद हम हमेशा के लिए तो नहीं पर काफी लंबे समय तक जी पाएं। हमारे पास एक और कुछ और प्लेयर्स भी मिले जिन्होंने इसे क्रैक करने की कोशिश की। कैलिको न्यू लिमिट ब्रायन आर्मस्ट्रांग ब्रायन जॉनसन आपके क्या विचार हैं? मेरा मतलब है मैं ब्रायन जॉनसन को जानता हूं जो एक और टेक बिलिनेियर हैं और खुद पर अपनी लंबी उम्र के लिए साल के 2 मिलियन डॉल खर्च करते हैं। वह अपनी एजिंग को मॉनिटर करते हैं। वह हर तरह के ट्रीटमेंट्स और बाकी चीजें करते हैं और उनके इंटरव्यूज देखकर लगता है कि वह काफी प्लेजेंट इंसान है। यू नो और मुझे लगता है कि इसमें कोई बुराई नहीं है अगर वह ऐसा करते हैं। और वह अपने लेट 40ज में भी काफी यंग दिखते हैं। पर मेरा बेटा लगभग 50 साल का है और वह बिना इन सब के भी उतना ही यंग दिखता है यानी बिना किसी लंबी उम्र वाले ट्रीटमेंट्स के। तो ब्राइन जॉनसन के साथ प्रॉब्लम यह है कि वहां कोई कंट्रोल एक्सपेरिमेंट नहीं है। वह एक अकेले इंसान हैं जो कई अलग-अलग चीजों को मिक्स कर रहे हैं और फिर आप कैसे जज कर सकते हैं कि कोई चीज काम कर रही है या नहीं। एक ही इंसान पर जब आप सब कुछ मिक्स कर देते हैं। चलिए थोड़ा सा ट्रैक चेंज करते हैं। स्टेम सेल्स एक तरह से अपने खुद के एक अलग चैप्टर के हकदार हैं। आपने अपनी बुक में कहा है कि एक 80 साल के इंसान के पास एक न्यूबर्न के मुकाबले 200 गुना कम स्टेम सेल्स होते हैं। तो अब इस फील्ड में असली बड़ी उपलब्धियां क्या हैं? खैर मेरे हिसाब से स्टेम सेल रिसर्च में बड़ा ब्रेक थ्रू आखिरकार रीोग्रामिंग से आएगा। ठीक है? तो अगर वे ऐसा कर सकें इंसानों में रीोग्रामिंग को बहुत सेफ तरीके से इंप्लीमेंट कर सकें और यू नो डेमोंस्ट्रेट कर सकें। सबसे पहले उन्हें वहां पहुंचने से पहले एनिमल्स पर और ज्यादा रिसर्च करने की जरूरत है। तो इसने चूहों पर असर दिखाया है। है ना? इसने चूहों में काम किया है। लेकिन याद रखें यह बहुत ही लिमिटेड एक्सपेरिमेंट है। और चूहों में भी रिप्रोग्रामिंग बहुत ज्यादा हेटेरोजीनियस होती है। यानी एक ही ऑर्गन में सेल्स के कुछ ऐसे क्लस्टर्स होते हैं जो रिप्रोग्राम हो जाते हैं और बाकी सेल्स रिप्रोग्राम नहीं होते। ओके? अब जैसे कि बॉस्टन में एक इंटरेस्टिंग एक्सपेरिमेंट हो रहा है जो टिश्यू की रिजेनरेशन को रिस्टोर करने की कोशिश कर रहा है। इन सारे फैक्टर्स को डायरेक्ट आंख में इंजेक्ट करके आई टिश्यू को रीजनरेट करने की कोशिश की जा रही है। और ऐसी उम्मीद है कि यह धीरे-धीरे डैमेज्ड या एजिंग टिश्यू को रिस्टोर कर सके। जैसे बुढ़ापे में होने वाली कई बीमारियां रेटिनल डिजनरेशन का कारण बनती हैं जिससे अंधापन हो सकता है। तो यह एक्चुअली क्लीनिकल ट्रायल्स के लिए अप्रूव भी हो चुका है। लेकिन यहां ध्यान दें कि बहुत सी चीजें जो चूहों में काम करती हैं वो क्लीनिकल ट्रायल्स में फेल हो जाती हैं। मेरा मतलब है यह एक आम सी बात है। और इसलिए आपको बस इंतजार करना होगा और देखना होगा कि क्या होता है। इसलिए सैकड़ों क्लीनिक्स पहले से ही स्टेमल इंजेक्शंस बेच रहे हैं। ओ खैर [हंसी] मुझे लगता है यू नो लोग फॉर एग्जांपल जब साइंटिस्ट्स को पता चला कि अगर आप दो चूहों को कनेक्ट कर दें एक बूढ़ा और एक युवा चूहा और उनके ब्लड की सप्लाई को एक्सचेंज कर दें तो बूढ़े चूहे को युवा चूहे के ब्लड से फायदा होता हुआ दिखा और तुरंत ही ऐसी कंपनियां आ गई जिन्होंने यंग ब्लड बेचना शुरू कर दिया। ओके। वह यंग डोनर्स से ब्लड लेते और उसे अमीर बूढ़े लोगों को भारी मुनाफे पर बेचते। क्या आप मानते हैं कि इसमें कोई सच्चाई है या यह सिर्फ हाइप है? नहीं मुझे इस पर बहुत शक है। ओके। दूसरा एरिया है क्रायो प्रिजर्वेशन। तो बेसिकली आप खुद को फ्रीज कर लेते हैं और हां, उम्मीद है कि आप बाद में जाग जाएंगे। हां, यह फिलहाल मैं कहूंगा साइंस फिक्शन की दुनिया में है। ऐसा इसलिए नहीं है कि क्रायो प्रिजर्वेशन का कोई बेसिस नहीं है। फॉर एग्जांपल, हम एग्स को फ्रीज कर सकते हैं। हम एम्ब्रियोस को भी फ्रीज कर सकते हैं। हम निश्चित रूप से कीड़ों के छोटे, लार्वा वगैरह को भी फ्रीज कर सकते हैं। तो ऐसी बहुत सी चीजें हैं जिन्हें हम फ्रीज कर सकते हैं। और फ्रीजिंग का मेथड उन्हें बहुत कम टेंपरेचर पर ठंडा करने पर डिपेंड करता है। जैसे लिक्विड नाइट्रोजन टेंपरेचर बिना पानी को बर्फ में बदले। ओके? क्योंकि अगर यह बर्फ में बदल जाता है, तो बर्फ पानी के कंपैरिजन में एक्सपेंड होती है। इसलिए यह आसपास के सभी टिश्यूज़ को डिस्ट्रॉय कर देती है। इसीलिए अगर आप अपने फ्रीजर में स्ट्रॉबेरीज फ्रीज़ करें और फिर उन्हें थ्र करें, तो वो फ्रेश स्ट्रॉबेरीज जैसी नहीं दिखती। है ना? तो छोटी चीजों के साथ ऐसा कर पाने का कारण यह है कि पानी को बर्फ के क्रिस्टल बनाने का मौका मिलने से पहले ही आप उससे गर्मी को बहुत तेजी से बाहर निकाल सकते हैं। तो एसेंशियली आपको एक एक उसमें एक नेटिव स्टेट मिल जाती है। अब तक कोई भी एक छोटे जानवर जैसे चूहे को भी फ्रीज नहीं कर पाया है। ओके? और एक चूहे के ब्रेन को फ्रीज करने के बारे में कुछ रिपोर्ट आई थी। फिर जब मैंने इसे देखा तो वह पूरा चूहे का ब्रेन नहीं था। वह सिर्फ चूहे के ब्रेन का एक सेक्शन था। चूहे के ब्रेन का एक पतला सेक्शन था जिसे वे फ्रीज करने में कामयाब रहे। ओके? तो मैं इन लोगों से कहूंगा जब आप एक चूहे को फ्रीज कर सकें और उसे फिर से थ्रॉ कर सकें ताकि वो फिर से दौड़ सके तब आकर मुझसे बात करना। मुझे तब इंटरेस्ट होगा। तब तक के लिए मैं इसे सिर्फ एक बकवास समझता हूं। इस बीच अगर हम आपको जो चाहे उसमें रिसर्च करने के लिए $3 बिलियन डॉल दें तो आप वह पैसा कहां लगाएंगे? सबसे प्रॉमिसिंग पार्ट क्या है? आपका मतलब एजिंग रिसर्च के लिए है। हां, ठीक है। मैं इसे तीन या चार एरियाज में रखूंगा। एक तो हम जानते हैं कि कैलोरी रिस्ट्रिक्शन मदद करता है। हां, एजिंग के साथ। ओके? और यह कई स्पीशीज में सच साबित हुआ है। इसके कुछ ऐसे भी कॉन्सिक्वेंसेस होते हैं जो हमेशा अच्छे नहीं होते। लेकिन शायद आप उन्हें अलग कर सकें। तो मैं पैसा कैलोरी रिस्ट्रिक्शन पाथवेज में लगाऊंगा। मेरे लिए यह सबसे प्रॉमिसिंग शॉर्ट टर्म गोल है। ओके। फिर यू नो हमने ओल्ड और यंग ब्लड के बारे में बात की। वेल एक पॉसिबिलिटी यह पूछने की है कि आपके ओल्ड ब्लड में क्या है? और यंग ब्लड में क्या है? डिफरेंसेस क्या है? और वे एजिंग को कैसे बढ़ावा देते हैं या एजिंग को कैसे रोकते हैं यू नो तो वह एक और एरिया है। मैंने उन सेल्स के बारे में बात की जो डैमेज को सेंस करती हैं और इस स्टेट में चली जाती हैं जिसे सेनेसेंस कहा जाता है। और यह एक नेचुरल प्रोसेस है जो हमारी पूरी लाइफ में बहुत यूज़फुल है। लेकिन जैसे-जैसे हमारी उम्र बढ़ती है, सेनेसेंट सेल्स इतनी ज्यादा बढ़ जाती हैं कि वह हमारी बॉडी की साफ करने की एबिलिटी से बाहर हो जाती है। और इसलिए इन सेनेसेंट सेल्स को खत्म करने के लिए एफर्ट्स चल रहे हैं। फिर से सवाल यह है कि इसे सही मात्रा में किया जा सके और यू नो हमारे बाकी सभी सेल्स को डैमेज ना पहुंचे। तो यह एक और प्रॉमिसिंग एरिया है और फिर फोर्थ पार्ट वो है जिसके बारे में हमने बात की थी जो कि सेलुलर रीोग्रामिंग है और मुझे लगता है कि यह शायद सबसे एक्साइटिंग लॉन्ग टर्म गोल्स में से एक है और मुझे लगता है यह एक और ऐसा एरिया है जहां आप यू नो बहुत सारी यूज़फुल रिसर्च कर सकते हैं। अब इस बीच हमें बस कुछ और हेल्थी इयर्स चाहिए। तो आपके हिसाब से हम कहां से शुरू करें? देखिए कैलोरिक रेस्ट्रिक्शन पाथवेज एक ऑब्वियस आंसर सजेस्ट करते हैं। एक तो है तो यह बेसिकली बस भूखे रहना है। नहीं मुझे नहीं लगता कि आपको भूखा रहने की जरूरत है। आप सही कह रहे हैं कि जो लोग वास्तव में कैलोरी रिस्ट्रिक्टेड डाइट पर होते हैं, वे हर समय भूखे रहते हैं। ठीक है? हां, इसीलिए मैं यह नहीं करता। नहीं, मैं भी नहीं करता। ठीक है? लेकिन आप मॉडरेटली खा सकते हैं और आप मोटे ना होने की कोशिश कर सकते हैं। आप अपना हां अपना वेट कंट्रोल कर सकते हैं। वैसे जीएलपी वन ड्रग्स ने अब हर तरह के इफेक्ट्स दिखाए हैं। सिर्फ डायबिटीज प्रिवेंट करने या एक्सट्रीम मोटापे के लिए नहीं और इसलिए उनकी आगे भी जांच की जा सकती है और वे भी क्या आपको लगता है कि वह लाइफ टाइम बढ़ाएंगे वो शायद मुझे नहीं पता वो लाइफ एक्सटेंड करेंगे या नहीं लेकिन शायद वो बुढ़ापे को हेल्थियर बना सकें हम लेकिन उनके कॉन्सिक्वेंसेस भी होते हैं। फॉर एग्जांपल आपका मसल लॉस होता है। आपके दूसरे साइड इफेक्ट्स होते हैं। तो लोगों को यह पता लगाना होगा कि इन्हें सेफली कैसे यूज करें। अगर आप इसे हेल्थी लोगों को देना चाहते हैं तो आपको इसे सेफर बनाना होगा। लेकिन कुछ भी हो मेरा मानना यह है कि कैलोरी रेस्ट्रिक्शन से एक साफ जवाब मिलता है जो यह है कि जरूरत से ज्यादा मत खाओ। यह काम कैसे करता है? देखिए यह इसलिए काम करता है क्योंकि यह उन पाथवेज को ऑन करता है जो डिफेक्टिव मॉलिक्यूल्स और डिफेक्टिव ऑर्गनेल्स को रिसाइकल करने में मदद करते हैं और शरीर को साफ सुथरा रखने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं और आमतौर पर यह आपके प्रोटीन सिंथेसिस पर असर डालता है ताकि आप गलत तरीके से फोल्ड हुए प्रोटीन ना बनाएं। तो बहुत सारी चीजें हैं। ऐसी कई चीजें हैं जो हमारे मेटाबॉलिज्म पर असर डालती हैं और उम्र बढ़ने के साथ हमें फायदा पहुंचाती हैं। हम दूसरी चीज जो मुझे मेंशन करनी चाहिए वो है स्लीप यानी नींद। हां क्योंकि बहुत सारी रिसाइक्लिंग और रिपेयर तो हमारी स्लीप साइकिल में होती है और लोग स्लीप कीेंस को अंडरएस्टिमेट करते हैं। और यह एक और सबसे ज्यादा जरूरी पहलू है। और बेशक तीसरी चीज है एक्सरसाइज। और एक्सरसाइज हमने रिजुमिनेशन और टिश्यूस की रिजेनरेशन की बात की थी तो एक्सरसाइज एक्चुअली उसे स्टिमुलेट करता है। ओके पहले सो जाते हैं। आप कितना सोते हैं? मैं एक दिन में लगभग 8 घंटे की नींद लेने की कोशिश करता हूं। हम और यू नो अगर मुझे 7 घंटे से कम की नींद मिले तो मैं बहुत अच्छे से फंक्शन नहीं कर पाता। एक कहावत है जब आप यंग होते हैं आप पार्टीज में जाने के लिए अपने बेडरूम से स्नक आउट करते हैं। और जब आप बूढ़े हो जाते हैं आप पार्टीज से स्नक आउट करके बेड पर वापस आते हैं। क्यों? [हंसी] दुर्भाग्य से मैं एक बहुत सोने वाला व्यक्ति था। अगर आप चाहे तो कह सकते हैं तब भी जब मैं एक युवा था तो क्यों जब हमारी उम्र बढ़ती है तो हम नींद को ज्यादा अप्रिशिएट क्यों करते हैं? मुझे नहीं पता। शायद यू नो हम उतने एनर्जेटिक नहीं होते और उतने यू नो हमारे पास वैसा स्टैमिना नहीं होता जैसा तब था जब हम युवा थे। लेकिन जैसा कि मैंने पॉइंट आउट किया ना केवल मैं बल्कि मेरा बेटा और मुझे लगता है कि मेरा पोता भी तीनों पीढ़ियां इसी बात को महसूस करती हैं। यू नो हम सबको अपनी नींद पसंद है। यू नो मुझे नहीं लगता कि हम सब नाइट पार्टी एनिमल्स हैं। नहीं नींद बहुत ही खूबसूरत है। एक्सरसाइज के बारे में क्या? आप कितनी एक्सरसाइज करते हैं? मैं कोशिश करता हूं। सबसे पहले मैं हर दिन काम पर जाने के लिए दोनों तरफ कुछ किलोमीटर साइकिल चलाता हूं। लेकिन इसके अलावा मैं रोज जिम जाता हूं और वहां वेट ट्रेनिंग और कार्डियो का अच्छा कॉम्बिनेशन करता हूं। मेरा घुटना इतना अच्छा नहीं है। मैं पहले रनर हुआ करता था। लेकिन अब मैं ज्यादातर इलिप्टिकल क्रॉस ट्रेनर इस्तेमाल करता हूं। जिसे नॉर्वे के नागरिक होने के नाते आप एप्रिशिएट करेंगे। यह कुछ-कुछ बिल्कुल क्रॉस कंट्रीज की इनको मिमिक करता है। यू नो जॉइंट्स के लिए बहुत बेहतर है। हां लेकिन नॉर्वे की बात करें तो आइस बाथ्स कोल्ड प्लंजेस और सोनास के बारे में क्या ख्याल है? पता है इन सभी चीजों के साथ दिक्कत यह है कि यह एक या दो ऐसी बातों पर आधारित होती हैं जिनकी पुष्टि हुई हो या ना भी हुई हो। और इनमें कोई कंट्रोल एक्सपेरिमेंट नहीं होता। मैं इस तरह के ट्रीटमेंट्स को लेकर बहुत ज्यादा शक में रहूंगा। मुझे ऑनेस्टली डाउट है कि यह कुछ खास करते हैं। वैसे यह मेरे लिए तो बहुत कुछ करते हैं। मैंने आज सुबह ही आइस बाथ और सोना दोनों किए और इससे मुझे बहुत बेहतर इससे आपको महसूस हुआ। ठीक है? तो मुझे मुझे उस पर बात करने दें। करिए। जो भी चीज आपको अच्छा फील कराए वो शायद किसी ना किसी लेवल पर आपके लिए अच्छी है। क्योंकि बहुत सारी एजिंग स्ट्रेस से रिलेटेड होती है और शरीर को अंदर से नुकसान पहुंचाती है। पता है मुझे यकीन है कि जो लोग खुश रहते हैं उनके सिस्टम और ब्रेन में शायद कम स्ट्रेस और कम डैमेज होता है। मतलब मेरा मानना है एक हद तक। यू नो अगर आपको ड्रिंकिंग पसंद है तो मैं यह नहीं कह रहा कि बाहर जाओ और हर दिन बहुत ज्यादा शराब पियो। मैं इसके खिलाफ हूं। लेकिन अगर एक कोल्ड प्लंज और सोना आपको अच्छा फील कराते हैं तो बहुत बढ़िया है। आपको यह हर रोज करना चाहिए। आइए एथिक्स पर वापस आते हैं। मान लेते हैं कि हम लाइफ स्पैन को दो गुना कर देते हैं। क्या समाज वास्तव में बेहतर हो जाएगा? मुझे लगता है इससे सोसाइटी में बहुत बड़े चेंजेस आएंगे जो सब सोसाइटी के लिए अच्छे नहीं होंगे। एक तो सोसाइटी में चेंजेस के लिए जनरेशंस का टर्नओवर जरूरी होता है ताकि नई पीढ़ी पुरानी सोच को बदल सके। पुरानी जनरेशंस नहीं करती। पुरानी जनरेशंस आमतौर पर अपनी सोच नहीं बदलती। बदलाव युवाओं द्वारा लाया जाता है और इसलिए आप एक बहुत ही स्टैगनेट सोसाइटी के साथ खत्म हो सकते हैं। दूसरा यह है कि जैसे-जैसे लोग बूढ़े होते हैं वेल्थ, इन्फ्लुएंस और पावर इकट्ठा करते हैं और बेशक यह चीजें एक साथ चलती हैं। तो आपके पास सोसाइटी को कंट्रोल करने वाले लोगों का एक ही ग्रुप हमेशा के लिए रहेगा और यह एक अच्छी सोसाइटी की रेसिपी नहीं है क्योंकि इससे नई सोच, नए आइडियाज और प्रोग्रेस रुक जाएगी। क्योंकि जो लोग पावर में जमे हुए हैं उनके पास बदलाव का कोई कारण नहीं है और वह हर समय अपनी बात मनवाने की पोजीशन में होते हैं। और मुझे यह भी बताना चाहिए कि अगर आप साइंस और मैथमेटिक्स में सभी महान डिस्कवरीज को देखें तो वे लगभग सभी बहुत युवा लोगों द्वारा की गई हैं। ठीक है? आप जानते हैं 40 साल या उससे कम उम्र के लोग और हां यहां वहां कुछ एक्सेप्शनंस है। लेकिन जिन लोगों ने बहुत बढ़िया काम किया। उन्होंने तब किया जब वे युवा थे। बात बस इतनी है कि वे उसे करना जारी रखते हैं। और इंटरेस्टिंग बात यह है कि आप जानते हैं कि प्रसिद्ध नवेलिस्ट ईगुरु ने भी बताया था कि साहित्य में यह बात बिल्कुल सच है। आमतौर पर लोग अपनी सबसे बड़ी और सबसे बेहतरीन रचनाएं तब लिखते हैं जब वे युवा और छोटे होते हैं। और उन्होंने खुद टॉलस्टॉय का एग्जांपल दिया था। यू नो उन्होंने वॉर एंड पीस तब लिखी थी जब वह अपने 30 के दशक में थे। यह एक बहुत बड़ा और गहरा नवेल माना जाता है और फिर भी इसे किसी बूढ़े व्यक्ति ने नहीं लिखा था। तो आप जानते हैं मैं सोचता हूं कि इसका समाज पर क्या असर होगा। अगर समाज में लोग बहुत लंबे समय तक जीवित रहते हैं और खासकर जब इसके साथ फर्टिलिटी रेट में गिरावट भी आती है यानी युवा पीढ़ी उनकी जगह नहीं ले रही होती है। कोविड के दौरान हमने पहले बूढ़े लोगों का ट्रीटमेंट किया। क्या यह गलत था? देखिए यह गलत नहीं था क्योंकि वे अब तक के सबसे बड़े रिस्क में थे। तो आप जानते ही हैं मोटे तौर पर कहें तो उम्र के हर 8 साल में कोविड से मरने की संभावना दोगुनी हो जाती है और इसलिए 80 साल के व्यक्ति के मरने की संभावना 40 साल या 30 साल वाले व्यक्ति की तुलना में बहुत ज्यादा होती है। तो मुझे लगता है यदि आप जीवन बचाना चाहते हैं तो आप जानते हैं ऐसा करना कोई बुरी बात नहीं थी। अमीर लोग पहले से ही एक दशक ज्यादा जीते हैं। कुछ जगहों पर तो गरीबों के मुकाबले उससे भी ज्यादा जीते हैं। हां, अमेरिका में करीब 15 साल और यूके में करीब-करीब 10 साल। तो, आपके पास इस बारे में क्या रिफ्लेक्शंस हैं कि क्या हमें लाइफ एक्सटेंड करने पर रिसर्च करनी चाहिए? मुझे लगता है कि यह एक बड़ी प्रॉब्लम क्रिएट करता है। स्पेशली जिस तरह से आप इन एंटी एजिंग रिसर्च को देखते हैं और आपके पास ऐसे ट्रीटमेंट्स हैं जो हाईली सोफेस्टिकेटेड और एक्सपेंसिव हैं। तो आप ऐसी सिचुएशन इमेजिन कर सकते हैं जहां कुछ चुनिंदा प्रिविलेज्ड लोग इन सभी महंगी दवाओं और ट्रीटमेंट्स को अफोर्ड कर सकें और दूसरों की तुलना में बहुत लंबे समय तक जीवित रहें। इसके बाद पावर में असमानता आएगी क्योंकि जैसा कि मैंने पॉइंट आउट किया लोग ज्यादा पावर और वेल्थ जमा करेंगे और ज्यादा पावर और उनके बच्चे और भी ज्यादा एडवांटेज में होंगे। तो हो सकता है कि आप एक ऐसी सोसाइटी बना बैठे जिसमें कई स्तर हो या कम से कम दो स्तर हो। एक बहुत अमीर लोगों के लिए और इसमें सिर्फ दौलत ही नहीं बल्कि जिंदगी के साल भी शामिल हैं। मैं ऐसी सिचुएशंस को लेकर बहुत डरा हुआ हूं जो समाज की भलाई के लिए और स्पेशली गरीबों के लिए है। थैंक यू। चलिए आखिर में आपके बारे में थोड़ी बात करते हैं। आपने ट्रेनिंग ली। आप भारत में पले बड़े। आपने फिजिसिस्ट के तौर पर ट्रेनिंग ली और फिर बायोलॉजी की तरफ चले गए। शुरुआत करने के लिए फिजिक्स एक अच्छी जगह क्यों है? खैर मुझे नहीं पता कि यह क्या ऐसा है। मुझे लगता है कि खैर इससे मुझे कोई नुकसान तो नहीं हुआ लेकिन मुझे पक्का नहीं पता कि यह जरूरी है या नहीं। सिवाय इसके कि एक चीज जो फिजिक्स आप में डालती है वो है बहुत ही कम उम्र में क्वांटिटेटिव थिंकिंग की आदत जो बहुत यूज़फुल हो सकती है। लेकिन मैं आपको बता सकता हूं कि जो फिजिसिस्ट असल में बायोलॉजिस्ट बने बिना ही बायोलॉजिस्ट बनने की कोशिश करते हैं और फिजिसिस्ट ही बने रहते हैं। वे आमतौर पर बहुत अच्छा नहीं कर पाते। ठीक है? सबसे अच्छे फिजिसिस्ट, सबसे अच्छे लोग जो फिजिक्स से बायोलॉजी में गए हैं। वे लोग हैं जिन्होंने फिजिसिस्ट बनना छोड़ दिया और सच में बायोलॉजिस्ट की तरह सोचना सीखा। क्योंकि बायोलॉजी में हम एक अलग तरह की थिंकिंग इनवॉल्व होती है। एक अलग स्तर और अलग-अलग तरह की प्रॉब्लम्स होती हैं। फॉर एग्जांपल फिजिसिस्ट लगभग ऐसा कोई नहीं है। मैंने फिजिक्स में कंट्रोल एक्सपेरिमेंट के बारे में कभी नहीं सुना क्योंकि एक्सपेरिमेंट को ही इस तरह से डिजाइन किया गया है। यू नो कि वह बहुत आसान हो और एक खास सवाल का जवाब दे सके। और बायोलॉजी में यह सिस्टम इतना मेसी होता है कि आपको कंट्रोल एक्सपेरिमेंट्स करने ही पड़ते हैं। और इसलिए यह एक शानदार एग्जांपल है। लेकिन कई दूसरे तरीके भी हैं। और एग्जांपल के लिए बायोलॉजी में हर चीज को एववोल्यूशनरी टर्म में सोचने की आवश्यकता होती है और यह बिल्कुल नेचुरली नहीं आता है। फिजिक्स आमतौर पर बहुत ज्यादा रिडक्शनिस्ट है। साइंस को तो आप जानते हैं। हालांकि अब कई फिजिसिस्ट कॉम्प्लेक्स सिस्टम्स में जा रहे हैं। लेकिन ट्रेडिशनली यह एक हाईली रिडक्शनिस्ट साइंस रहा है। तो मुझे लगता है कुछ कल्चरल डिफरेंसेस हैं और अगर आप यह ट्रांजिशन सक्सेसफुली करना चाहते हैं तो आपको उन डिफरेंसेस को ब्रिज करना होगा। एआई के आने के साथ क्या आपको लगता है कि एक ब्रॉड करिकुलम होना ज्यादा एडवांटेज है या कम? मेरा व्यू है कि एक ब्रॉड करिकुलम हमेशा एक एडवांटेज होता है क्योंकि यह आपको साइंस के अलग-अलग एरियाज की अलग-अलग तरीकों से सोचने की समझ देता है और एक चीज जिसकी मुझे सबसे ज्यादा चिंता है वो यह है कि हम सब कुछ एआई को डेलीगेट करने लगेंगे जो ह्यूमैनिटी को स्टुपिडर ज्यादा इग्नोरेंट और कम क्रिएटिव बनाने का एक खतरनाक रेसिपी होगा और मुझे लगता है हमें एक्चुअली यह करना चाहिए चाहिए कि एआई को लेवरेज करें ताकि यह हमारे आर्मरी में एक और पावरफुल टूल बने। मेरे कहने का मतलब कंप्यूटेशन भी एक टूल था। आप जानते हैं सभी प्रकार के आधुनिक आप जानते हैं रोबोटिक्स एक टूल है। हमारे पास हर तरह के टूल्स हैं। केमिकल टूल्स, बायोलॉजिकल टूल्स। और मुझे लगता है कि एआई को हमें ऐसे ही पावरफुल टूल के रूप में देखना चाहिए। रॉयल सोसाइटी में प्रेसिडेंट के रूप में आपने क्या सीखा? देखिए मैंने बहुत कुछ सीखा। एक तो यह कि साइंस को जनरल पब्लिक तक कैसे कन्व करें? साइंस कीेंस को सिर्फ पब्लिक को ही नहीं बल्कि सरकार को भी कैसे कन्व करें। और मैं ब्रिटिश हिस्ट्री के एक बहुत पर्टिकुलर मोमेंट में प्रेसिडेंट बना। जब ब्रिटेन ने ईयू छोड़ने के लिए वोट किया था और फिर मेरे टर्म के आखिर में ग्लोबल पेंडेमिक आया। और इसलिए प्रेसिडेंट के रूप में मुझे वास्तव में कई गंभीर और मुश्किल मुद्दों से निपटना पड़ा। मुझे लगता है कि शायद यह फैक्ट है कि मैं एक अमेरिकी नागरिक था जो ब्रिटेन आया था। मैं यहां पला बड़ा नहीं था और यहां मेरा कोई नेटवर्क या पुराने कनेक्शंस नहीं थे। तो मैंने सोचा कि यह एक डिसएडवांटेज हो सकता है। लेकिन दूसरी तरफ इससे मेरी छवि एक ऐसे व्यक्ति की बनी जिसका कोई निजी स्वार्थ नहीं था। एक ऐसा व्यक्ति जो शायद बाहरी था लेकिन इसी वजह से निष्पक्ष भी था तो इसने शायद मेरी उतनी ही मदद की जितनी इसने दिक्कत दी। आपके जीवन में म्यूजिक इतना इंपॉर्टेंट क्यों है और क्या आपका बेटा भी प्रोफेशनल तरीके से इसमें इनवॉल्व है? हां, आपने साफ तौर पर मेरे बारे में कुछ होमवर्क किया है। वैसे म्यूजिक मैं हमेशा म्यूजिक सुनता हूं और मुझे लगता है म्यूजिक उन अनसॉल्वड चीजों में से एक है। मैं ठीक से समझ नहीं पा रहा हूं। आप जानते हैं स्टीवन पिंकर ने अपनी बुक में म्यूजिक को एक तरह से खारिज कर दिया है। उन्होंने सोचा था कि यह सिर्फ एक कलाकृति थी जिसका कोई एवोल्यूशनरी महत्व नहीं था बल्कि बस एक साइड इफेक्ट था। मुझे लगता है वह गलत है और मुझे लगता है म्यूजिक बहुत हाई कॉग्निटिव एबिलिटी का एक शानदार डेमोंस्ट्रेशन है। तो आप देख सकते हैं कि यह एवोल्यूशनरीली कितना महत्वपूर्ण और उपयोगी है। लेकिन इससे भी ज्यादा मुझे लगता है कि म्यूजिक सचमुच हम इस तरह इवॉल्व हुए हैं कि म्यूजिक का हमारे जीवन में गहरा यू नो हमारे अंदर कुछ डीप इमोशनल और फिजियोलॉजिकल ट्रिगर्स हैं। और आप जानते हैं आप म्यूजिक से किसी व्यक्ति का मूड बदल सकते हैं और उनकी फिजियोलॉजी को अफेक्ट कर सकते हैं। तो मुझे लगता है कि म्यूजिक के बारे में कुछ बहुत गहरा है। क्या आपको लगता है कि इससे आप ज्यादा जिएंगे? मुझे नहीं पता लेकिन यह निश्चित रूप से आपकी जो लाइफ है उसे कहीं ज्यादा प्लेज़रेबल जरूर बना सकता है। क्या आपको लगता है ग्रेटट्यूड से आप ज्यादा जिएंगे? मुझे नहीं पता कि इनमें से कोई भी चीज खासतौर पर आपकी उम्र बढ़ाती है या नहीं। मुझे लगता है कुछ चीजें आप इसलिए करते हैं क्योंकि वह करने लायक हैं। सिर्फ इसलिए नहीं कि हर चीज हर चीज का मतलब ज्यादा जीना नहीं होता। बात है लाइफ को एंजॉय करने की जब तक आपके पास है। है ना? क्या आप मरने से डरते हैं? मुझे लगता है हम सब किसी ना किसी लेवल पर डरते हैं। लेकिन मुझे लगता है मेरे फादर और ब्रदर इन लॉ दोनों की मौत पिछले डेढ़ साल में हुई और मेरे फादर ऑलमोस्ट 99 के थे। और मैं कहूंगा उन्होंने इसे फेस किया। जब उन्हें बताया गया देखिए अब आपके पास सिर्फ कुछ दिन बचे हैं तो वह थोड़ा सैड थे कि अब सब खत्म होने वाला है। लेकिन मुझे लगता है उन्होंने इसे अच्छे से हैंडल किया और मेरे ब्रदर इन लॉ को अचानक पनक्रियाटिक कैंसर के डायग्नोसिस का सामना करना पड़ा। लेकिन वह सच में इसे लेकर बहुत शांत थे और और रैशन थे। तो मुझे उम्मीद है यू नो कि जब मेरा समय आएगा तो मैं उसका सामना उसी यू नो शांति और समझदारी के साथ करूंगा जो मैंने इन लोगों में देखी थी। आपने एक फ्रॉडियन स्लिप किया वहां और कहा अगर आप मरे क्या आप आफ्टर लाइफ में बिलीव करते हैं? नहीं मैं नहीं मानता लेकिन नहीं मेरा मतलब आफ्टर लाइफ से नहीं था। मुझे नहीं पता ये फ्रॉयडियन स्लिप था या नहीं। यह बस आपका धन्यवाद। आपसे बात करना बहुत अच्छा रहा। क्या इनक्रेडिबल एक्सपीरियंस था? समय निकालने के लिए आपका बहुत-बहुत धन्यवाद। मुझे बुलाने के लिए बहुत-बहुत धन्यवाद। हम्म