就没打开啊，开了。 好的，开油管有一个同步啊，大家可以去我的油管上面那个也是digo数字镜像上面可以看得到我的这个直播信号。，反正我现在同步吧，就当当这个油管的来做一次这个节目。因为我回头，如果真的，我想今天我们聊出很有意思的话题，可以把字幕拿出来。，我也可以总结点东西出来，对不对？？应该可以的。一般像这种就是的聊天，反而效果会比较不错。对的是，来一些特杂志送给。对，我不知道我们在微信里面说这个啪单纯的把这个这很有名很有名的两。 嗯一个是秋大梦是吧，这一次。 对，正好赶上这个这个怎么说呢？？，我我前两天也在想一个话题啊，我现在这个抛抛枝，抛砖引玉一下。嗯，我我觉得25年对我来说是一个年，这个时间感变得特别特别弱的一年。嗯，。 就是为什么这么说呢？？就是我年底的时候，我在想deeps ick居然是1月份的事情。，是春节的时间的事情，其实才就是不到一年。 然后你再想哈，minus是3月份爆火的，因为我翻了翻聊天记录，正好在mins上线之前，我跟他们那个联创张涛在北京嗯喝了个咖啡。，然后他跟我说，他说那个周末。 我们要让全球的媒体哦，全球的科技媒体都起来加班。 然后我开始我在然想说，你干嘛这么这么牛逼，这么牛逼啊，这么厉害。，但是我是相信他的哈，。但只不过就是说他他他就他就他这么说，让我当时觉得特别特特别特别的期待。，。然后看了看那个时间是3月6号，他们3月9号还是10号上的线吧。对对，然后你看到他卖掉，也才9个月。 对奇迹了。 这是卖的最快的中国公司。对，新加坡公司啊，新加坡公司中公司。所以所以所所以我觉得就是怎么说呢？？就感受是很多事情发生的太快了。嗯，再包括你看这个banana,也是今年嗯也是今年VOE,也是今年，对吧？？，然后还有像这个ja三，也是今年GPT5猎5，是不是今年也是今年吧？。 GPT5今年对GPT5也是今年，。然后这个这个这各种扣的真正的爆发。，我觉得也在今年，就是整个给我的感觉就是今年。 极度的丰富，。所以让我这个时间感变得比较薄弱，就感觉今年发生的事情太多了。 对，这个有一个现象，就是我之前听到呃，其实我印象比较深刻。，就当时clo 4发布的时候，clo 4发布的时候，CEO dri o嘛，他自己自己做了一个圆桌啊，他们的那个CPO采访CEO.最后他说，其实大家可能会都觉得现在AI进步没那么快。，但是因为你。 你对这个对这对这个的感知，。 没之前的新鲜感没那么强了，大众的知道吧？？这是一个。第二个呢嗯你看到很多评测的完成任务，其实它已经超出这个智能已经超出大多数人的日常工作范围了。，因为就是你测试集就这么多。，但实际上呢，这个测试集率现在太简单了。 。 或者说太像测试集了，就是中国学生在北美考试很牛逼。，那是你刷题刷出来的。，你天天做这这个练习，强化训练。那么现在你很多公司都可以针对，。首先你模型要发布，你肯定第一步要把各种分数刷满是吧？？先把分刷好，然后才能亮相，这是这是团队的必须，不然你分刷不好。，别人觉得你是傻子一样，对不对？？但实际上很多模型能力早就超出这个分数。或者说是他其实就是就野外试用，野外试用或者真实试业适用，体感会和这个分数差异很大。，所以我觉得大家可能会对这个无感。，因为分一点点1点点提升。，那可能在接面来三提升很多。 对，。是的是的，所以我说感受上还是比较就比较大的。哎，你如如果让你我我有几个问题哈，就是想跟你讨论讨论。这个25年对你来说，你觉得AI的几个大事件是什么？？ 啊，好多啊哎222 5年，我觉得。 第一个可能就是我想想往回往回倒推一下，你对deep肯定是最大的事件。，最大嘛最大的之一啊，最大今年我刚还少说了，包括这个千问对吧，？成了这个。 成了这个叫什么开源模型的？绝对的number one,也是今年的事。对，是的，。然后呢第一课就是我们回顾一下25年，大家声音太小了。，我们再往前，我们坐远了，不好意思，在家里直播比较，就是我好朋友就给我捧场的。 O ok王俊杰这个声音小了。，因为我们晚上所以说有人睡觉，所以我这个后面说我应该换一个位置。，因为这个容易打扰别人。，就是就是就是以前我也是在这个镜头的另一端看这个直播。，今天坐到了这里，来这个看直播的话，就怎么说呢？？就我没有想到这个环境如此的这个简洁。 呵呵。 嗯，对，这是新环境。，以前不是这个环境，。这第一次第一次这个环境亮相给大家非常漂亮。，就非常漂亮，很简洁。嗯，。对，。然后对我们再说一下这个回顾啊，哦，已经100多个人看过了。嗯，开的，。然后然后嗯第一个嘛，对我们回顾一下，因为温故而知新很重要。大家我们回顾不说废话，对我其我做节目尽量信息量很大。浩明跟我说，信息量不用那么大。，但是我习惯了。 然后呢，deeps eek就是呃王炸嘛。这其实呢呃今年deeps eek出来的那一刻，是中美模型差距最小的时刻。 那一下这个我赞同。对，因为对对对，因为因为他还有领先，他把这个推理模型给开源了。 就就是至少是open就是模型开放了这一点这一点非常大的贡献。所以当时大家觉得哦尔训练成本这么低，你还开源了，那是会对这个主要然后其他模型公司很大，带来了今年股票的第一次重大波动。对对对，今年第一次波动。今年第二次波动，就普4税第三次波动还没有结束，还在震荡中，还在荡，马上回来高位了。对，嗯，然后然后是这样，所以说我们开始，然后后面在发了什么，后面应该是我想想看啊，有有出了4对吧？？，。对对，出了4。 啊。 3.7或者3.7 3.7很快就出了事。对，。然后然后对然后呢，那个ja面2.5是吧，？对面2.5年初发的，然后呢，对，后面一点点不是先是这个，还有更早就是在这之前是那个。 。 呃，GBT的画图都忘了吧，对不对？？蛮网、宫崎骏、宫崎骏、哎呀，真的都吉吉普利吧，还是什么叫吉普利？就是大家忘了，去年去年吧，2这24年、24年我们在硅谷的时候，你记得吗？？，我们在那拍的那个吉普利。 没。 .呃，那就是可去年吧。，我那我记不清名网红的科技博主都出现了时间的错漏。对对对对，因为为什么会错了？，因为我觉得他这很密，因为我就没有觉得他太长时间。我也觉得太太长时间。对，所以说这个嗯再往后面，其实我觉得主要是几个模型的升级。嗯，在PT他出了，他当时出了个4.5或者停了是吧？？，然后我又回归到推理模型，然后再出我是夏天出的。嗯，那出了之后呢，当时。 这个口碑不好，因为他说话像傻子一样，不说人话。因我记得当时网上有好多人就是想要for回来。对对对，就大家跟fo呃，对，这个也是我今年的一个观察。，就是。 今年的ch GPT成为了绝对的to C领域的霸主。 所以他真的是成了很多人的生活习惯。，然后FO和很多人也建立了至少比去年深度的多的连接吧。嗯嗯，嗯对，是的，那个。但是呢呃今年这个市场，我觉得如果我我去年。 202 5年新年直播的时候做了一个预告，做了一个预，做了一个猜测。，说google今年年底翻盘，对不对？？应该是记得吧。 202 5年新年直播，我做了一个25 25年202 5年年年度预测。然后呢，这个确实我感觉go gle年年末靠靠呃，GBT对，靠说sorry, ry靠靠ja面3。就是基本上就是拿回这个至少评测跑分的宝座了。对，。然后呢，虽然现在那个呃，GBT。 他的5. 2对吧？？应该是5. 2，原许现在版本太多了。，因因为为什么呢？？会发现，今年他们版本都是小版本号升级。所以说模型他的那个。 预训练的这个速度和调整的速度会越来越快了，会越来越快。而且这是一个。我记得这这个clous 4发布的时候，CEO说了，他们后面的速度会更快，嗯，会按照月或者周加速。 嗯。 嗯，因为我们202 3年的时间还是半年或者一年的一个新版本。对，这是这是202 5年最大的变化。，为什么我们经常记错了？。对对对，因为而就是so他模型就是各领风骚。对对对，。所以说这一下子我觉得可能模型的综合实力在。 对。 202 5年第二季度嗯4.0发布之后的版本。，然后呢，中美差距又拉拉了一些。我觉得最大的一个问题就是那个contex window的这个容量。对，是是容量一大了之后呢，这模型差异就非常大了。所以说对于说嗯这个里面呢相对来说使用起来，像clo的面和这个GT都还是相对很稳定的。所以说，在生真真实的生产环境里面，。 对。 我的使用感觉会会是这些模型，我会用的更多一些啊。，当然开源模型有有有有用处。，因为中国对开源模型现在贡献非常大。对是，基本上把把拉这个市场给替掉了。对，这成为间接致了的大地震。对对对，从一定程度上，。所以说202 5年的AI这一块，我们先做模型吧。然后第二个就是多模态多模态，还有还有一个我补充一下，2015年最大的改变。其实202 4年底。 。 呃，202 4年底，。因为现在202 6了，我总是发时间搞错了啊。，202 4年底的时候，欧one出来啊，24年底欧万对202 4年底欧one出来之后呢，然后模型具备推理能力之后呢，我觉得在我的日常使用中，它的这个。 呃，使用的频次和正式使用它这这个就变大了，就变得我觉得有用的。之前，202 4年之前其实没什么用。，对我来说，他可能就帮我写点。 整理一下文案吧，帮我把文字修改一下。，我来用用这个代码，倒不是那么好。，然后有了推理之后，马上对就好很多了。，我纠正一下，刚刚有个网友，刚刚有个这个群友说说这个吉不利是25年的3月份。，真是25年的3月份。，我刚刚查了一下，那我说对了，对你说对了，我记错了。，。 对。 不好意思嗯嗯，对对博主还是博主。，对，还是要相信我。红，相信。嗯嗯，对，。因为我就觉得202 5年是个极其浓缩的一年极其浓缩的。这个我是非常赞同。以及是这样子啊，就是比如说25年很丰富，。，就是我待会儿有个问题想问你，但我先说一下，我对24年和25年的一个区别的一个一个一个感受。，就是。 。 呃，我觉得在23年和24年，其实AI真的在一个非常早的早期，就有点像这个地图才开发了5 %。嗯，然后有很多可能性还没有收缩，。所以大家date的这个topic会非常非常的多啊。，就是在很多很多地方，哎，选A还是选B date非常非常的多。，。然后25年呢有一点点像有一些问题，对吧？？就已经集中了，已经被解答了，。然后与此同时，它还有几次叙事的反转，对吧？？比如说slow，比如说大家对这个RL开发到什么程度了？。再比如说今年的这个。 。 还有一些这个叙事的反转。，是这个google对吧？？嗯，包括股票上有很多这个叙事的反转。对，。所以我觉得在这个25年，这个AI winner ner和AI loe r什么AI bu和AI这个技术革命，这几个叙事轮回了好几次，很很多次，这是我觉得25年丰富的一个原因。然后关于你刚刚说的这个。 。 这句话我真的是就感受很深哈。，就是deep发布的那一刻，是中美模型差距最大最小的时候时刻。然后呢，我觉得他也彻底的这个这个证明了一个叙事吧。就是如果说你不去训最强的模型，你只去追赶最强的模型，它是个工程问题啊，那就是可实现的对，而且是可以便宜的。然后我我再补充一个，因为ep发布的时候是所有的模型公司，除了有模式之外，其都还没有啊。对对，。然后就是证明即使你是个开源的模型，规模没有特别好训练的，或者说规模比较小的，你实在是有的推理。 嗯。 质量就好，就验证了202 5年最大的一个叫做。其实202 4年就就就因为他one是202 4年出来的嘛。我记得在在那个大会上面，大家说很重要的一个贡献。就是这time对，就是就是我的推理时，然后增加那个推理推推理时间。对，是这样，大概是这个样子的。，然后这个这是最大的一个变化。因为因为这个模式变化，就导致他强化学习啊，在计算时推理在在这个推理的时候。 在推理的时候来做。嗯就哦，没关系，家庭感OKOK.哎，对我看，有人说说麦克风离我太远了。，现在声音有好一些吗？？ 应该是好一些。 啊，那挺好的，可以的，有什么收益不好？，可以提醒我们，这是直播跟这个录播的不一样。对对，是的，。呃，我刚才在讲，就是推理时计算嘛，。对对，这这一点是最大的一个贡献。它让整个模型后期的这个这个质量变得很高，而且基本上现在基本上所有的模型都带着推理功能嘛。所以说这是202,这应该算是202 4年最大的贡献啊，对，这是一个新的新的流行的对吧？？现在模型对对对，。然后202 5年它得到大范围使用，让整个模型质量变得变得高很多的一个最大的变化。嗯，对，然后这是一个。然后第二个的变化，就是多模态嗯，就是多模态。我们能看到202 5年。 的模型生成都是。 多模态式的，就是你看至少GPT第一个出是吧？？对，因为1.5，然后跟着简单的了。对，对我觉得还有一点是多模态的迭代更容易出圈。就是今年的几个AI的这个爆火的事件，其实都和这个多模态的重大迭代有关系嗯啊。 对，这个google,我觉得出圈banana、 nl、 banana、 ana对它的影响太大了，太大了。因为。 之前还很正式的叫google引是吧？，然后后面直接把图标改了。，概括小上面。哎，但我说我说实话，我觉得这个google有一点点什么呢？？就是你看notebook M今年做的非常好。嗯，就是我有朋友跟我说，他说他们现在整个工作的workflow是跑在note M上的。嗯，。 哦，。所以我就发现goo ogle.其实有一些这个产品嗯是怎么说呢？？产品能力是很屌很厉害了。对嗯，我觉得google最大的。 变化？就是他今年至少是去年年底吧，这个创始人回归了。对对，这个是对go gle的最大的变量。，这个我之前年终的时候和年初的时候也提过，我们发过了。这个google也到了创始人模回来。大的一个变化就是他的模型的数据还为996有团队，其他没有得以后以就是go gle.就所以说创始人回归之后呢，他把司之前的一些比较化的文化政正确后要版权问题。然后呢，各种各样的这种需要层层审批，使用数据问题全部打破了。然后这个我记得以前202 4年的时候，同学见过次去硅谷拜访了他，一每次拜访，我不能透露姓名了。，透拜访了一。 朋友。然后几个感觉吧，。第一个呢就是我们在那个google楼下聊天的时候，当时已经晚上8点了。，坐在他们那个户外聊天。，然后那个wind那个团队的人就从旁边走过去了。嗯，然后可能走出去吃了点东西。，然后回来的时候9点多回办公室，就边走边讨论一些这个业务的问题。然后这个当时我就跟他开玩笑，我说这个google终于对吧？感受到了中国的这个工作状态，996了。第二个是呢，他们现在是两个部门加班，一个是ja的，一个是las,对s产品很不错。对我先说为什么他能够模型追的这么快？，google说，我们不是追。 我们只是我们本来就很牛，只是上面蒙了灰。，我们把灰擦掉了。 对对对，这个这个确实是。，因为首先最好的研究是在go gle的。，然后呢，另外个算力是不用，大家都知道为什么下面能这么牛逼，是吧？？PU说能够多出来给别人用。觉得其实今年大家在说google的一点的，其实不能不能忽视的一件事情。就是在这个在这个这个周里面，PU是卡了一个很好的时间点，就是的还没有这个大范围的去去去部。然PU现在的性能呢其实是是就是卡在这个中间，只断带个半半半截. 5.先进的PU断问还算法造成结量计不。，所以的灵活有U那么好。但是呢TPU有足够go拿训练模型和做推理，而且他长期是和他那个中间这一。 就是要干哭大，这一层有有有有有优化的对，所以说这个这可以听我以前做过，我以前做过一次。 呃，详细的关于TPU的，你也在对对，你也在那一次啊。那一次，然后呢，最大的质量改进，我认为还是CEO不创始人回归。 让团让煎面来知道团队的斗志起来。第二个就是数据。google以前数据。 怎么说呢？？太老实了，知道吧？？就是人人老实，就是被人骗，人傻，被人欺。然后呢，大家都知道内部消息啊，就是就是我也不知谁说了。，就是这个圈子里面，只有google的数据供应商是最好忽悠google的。 呵呵。 是。而且而且还有一件事情是我觉得google是一个以前只做甲方，没有做过乙方的人，就哪怕go gle cloud。我听说他们的这个是相比较来说，就是稍微的这个比甲方，不一定是贬义词，就说他们不是那么去主动的去就比说你我觉得不因为甲方乙方他应该更像是有没有销售面向企业销售的模式。然后另外一个呢，他采购数据也是这样子，他很相信程序流程，对他不用人对嗯，。然后这个时候呢，而且他程序流程之前有很多那种就是说合规的程序流程啊，py，然后侵权啊，这各种各样政治正确的程序流程。，不是之前画是黑人嘛，黑人华盛顿是吧？？那就是搞笑。，就是在。 呵呵呵。 对，这都是之前数据上出的问题。对，主要都是数据出了问题，。，所以后面也都修复了。然后在C创始人回归之后，他们就完全百分之百采用了youtube的数据。，随便用哦，对，然后上了一个很简单的公告说，。所以你允不允许第三方使用你的数据训练，但是google是可以使用的。 呵呵呵。 ?对，所以我觉得在多模态这件事情上，google会是一个就dely will be one of the winners。对对，这个应该是确定性比较高。嗯，对，这个是，而且他这个他的工整个ja面开始的设计的时候，就是。 。 就是全部模态训练的，他是几个模台合起来的。然后现在他们在重点在加强，除了这个文字、、文本声音呃图像，然后之外呢还有这个动作以及空间3D空间的这个他用图像甚成3D空间，在3D空间在判断动作，在这个里面做角色做planning这一些这些模台数据。当然还会有一些感知数据，但是感知数据只会用在机器人模型上面。 但是这些感受数据训练好了之后，这些模型回归回馈到界面的主模型里面去。 嗯，他会让这个主模胸更更好。嗯，这个所以说他这一块路线是完全多模态的。，这里能看得出来。，然后呢，所以说我们能看出来这4家模型公司里面呃，open eye也在做多模态。，它有很多部门，机器人部门是吧？，各种都有，但是open eye就是。 oppo I有一点，他为了让他模型质量最好，他的算力投入要google大很多。 ，这件事情我不知道大家在使用的时候有没有发现哈，就是我觉得jammy奶3在刚发布的时候，比现在的jammy奶3要聪明。对啊，就是我不知道大家这个使用频次有没有这个这个就感感受到这一点。，就我觉得。 。 呃，ch BT是全年拉平来说是最稳定的。嗯啊给的用户的反馈最稳定，然后进步也比较稳定。甚至我觉得呃，OAI真的是一直在定义AI产品，应该如何和C端交互。 O。 是他确实实干做的比较好。对，但是他们为了这个好效果，但是后来也一直熬不住了嘛。，所他就做了各种各种thinking时长的版本。但是整体来说，我觉得他的他的那个thinking模式和pro模式。 呃，欧朋还是比较真诚的。，他真的花了好多时间在上面，就是说。 可能时间计算。，因为算计的成本啊，对他比那个ja饼奶要花时间多多了。，多10倍到20倍以上。所以说它的结果自然会看上去，它就是用计算时长，让它能够和ja面来比的。就ja面奶只用一点点时间，就基本上能够实现了。 。 呃，就是说界面呢只用了两倍的算力，就基本上接近了这个GBT 5. 2花了10倍算力左右的这个这个这个效果。所以整体来说，google是更省钱的。，而且google TPU很多，对这个要要硬答起来还挺吃亏的。哎，能不能这么这么来说哈？，就是google有一点像这个新时代的苹果，然后vidia比较像新时代的安卓。 就我前段时间看到的一个说法，因为AI是代的对AI,代AI代AI是在，因为go gle是全站嘛，对，全站全站式的。然后呢，还有一个类比，比说泰才是更像新时代的苹果嘛。 开始存在嘛？。对嗯，这两个老是就这这个那个男人。，他是个超越其他人，本在。嗯，对对对，是的，当然问的对，这两个是是各有胜负。，我刚才讲了一下，呃，我从道听途说啊，我也不是完全确定得到的一些结论。，就是为什么。 。 为什么这面什么？T它是什么特点的？？，然后呢，首先多模面最好的。然后呢，现在的大家可能很忽略今天给明案例了一下了，一常深刻的问题了。一、这个应该讨论还瑞拉和美国的历史渊假。假如你是你这个决定之前，你什么回答非常好，我该录下了回放，文字可放出来，把录下发这里估还算吧。 呵呵。 回头我发群里面就好了。对嗯，大家想想听，就进群。对，这这很有趣。，然后我回来之后，马上就买了grog一年的会员。，你你想看你在车上天使早算自动全程自动驾驶回家了，对吧？？，然后还可以跟他聊聊天。，嗯，就有点像我们看到的那个看到了80年那个电影叫霹雳游侠是吧？？ 哎，。 很像唠嗑，就是我真的在那个实际的这个体验的时候，我觉得真的很像唠嗑。就是你在车上开车有一个这个热点的新闻。嗯，你问他好了，大家聊一聊。因为比如说这个新闻对我来说，我是有很多地方有困惑的。这个战争的这个前因后果，两个国家之间的一些关系。因为我其实对南美的争执不是很了解嘛，。嗯，然后我觉得就是体验不一样了。以前的流流程可能是说你打开这个网站去刷新闻，去刷视频。，以后我觉得是有可能你的第一反应是先跟像这种比较像朋友的AI聊一聊。对我觉得每天会问他，今天X上有什么好玩的新闻？。 他就跟我说一下。对，。因为我觉得我刚我们刚才在讲多模太嘛，我就就说在多么态发力的也要group group最近的这个imi ne,其实我觉得进步也不错，。嗯，但是呢他可能还是比banana这个。 这个差一些，但是呢它的贵在速度，它的图像是你滚平自动生产。 叫你输入一个提示词之后呢，很多中间等他嘛画他一个提示为生成5张6张，你不停的滚，他就不停生成，他基本上是0点几秒的一张图片，就完会这样生成。所以这个质量已经我可以拿它来做一些互动产品了啊。 对，。然后还有他的视频生成速度也非常快，而且无用，提示是他能个猜礼的。现在现在这两天，X上面在做group有调逗他们嗯，把把谁谁谁从这个画面上把这个坏人从这个画面上移掉。 他就给他很多政治照片，然后一换人。 一会一随便传张照片，你就可以拿这一次这个这个发一张我们俩的照片，坏人看看我们俩谁是坏他他开就对。比如比如我们说什么来着，他忘个记忆，他幽默的回答的默默。所以说觉得我们自仔细用才这个补充一下这几个模型的特。说还是领跑者，。他用了维他的这个优势吧，觉得可一生动的描述，用性格来形容个个模型描人描。那这个放过几个图，感受是理科生。 嗯。 嗯，就基本上他也想做理科生，。对他回答就是看上去很理性。对，就是有时候说话是这样的，但是他思维还比较全面的。，即使他说话很简洁，他开过也比较全面。，而且呢嗯还是比较媚的吧。？你要献我说实话T,我觉得就讨好型人格是你用什么感讨好型人格。，我前两天发了个朋友圈嘛，就是说那个年终215总结，然后就拆说为什么我没有这个总结，你知道回什么吗？？，他说我找了个朋友圈，我念他的原话。，我他那么查好，然后呢，另外一个group我是用的比较多聊天，我觉得就是小痞子是吧？？ 对他有点这种，我不知道，可能是因为所有的模型的性格，都是因为他们训练数据造成的对。哦，对我问他为什么，他的第一句话是我懂你为什么生气？，这不是你的问题。 然后什么不是对所有用户全量开放，然后下面就是说完全是因为你大部分的使用时间是在日本和中国啊啊，。然后说这个他说还他还说了一句话，他说这个他说这个分析很浅的，不适合你我给你来一个这个高端深度定制的个人报告怎么样？？OKOK我当时就觉得就发朋友圈的一个原因是这么说话。，如果全世界的人，对吧？？都这么说话，争吵会少很多。对，他这两个模型还是比较理性。，他说我觉得比较好玩。，就是。 就是呃，哥，你今天已经感受到了。对他会跟你开玩笑。，他会皮，他有点太小朋友，而且他。 就是X的风格。你你你今天有一句话，我觉得说的是就对的，风格特别特别准确。，比如他话少。 对他其实话少，嗯，但是他的那个他的那个话少是相较于，因为实在话太多了。嗯，对对对，啊，资格说这种世界第一好的个I产品，。但他真的话太多，就是那种讨好型人格一件事，你情比少代订阅代码实。但是天他的风格也比简单，他像，但是之前用之觉他是文，他会写东西。西达准确度就是。 。 就是跟遵循你的提示时表达的准确度是最好的，比较准确。嗯，但是呢语言没什么特点的。嗯，不像glock这种这么有趣是吧？？其实还有一点就是为什么说幽默感很重要。对于模型来说，像人，然后呢实现幽默感是非常难的。啊。，你让一个模型在这个对话里面，最后跟你来一点幽默点题一下，他他一下就把东西给带走了。，幽默实际上是一种闪现的感觉。对嗯，就是说刚今天我还看到好像有人在X上讨论说。 gcl ock的模型有了一点点。 像什么给人很多一些意外的surprise这种这东西，其实这个这个跟跟各位这个朋友们说一下，今天我们差一点有第三位主播，就是最后呢他有时这个反应速度没有很快，并且有一点点这个这个他说大的，但住，所就就没有没有有请他来。他是要经过我们俩审核，才能他微信视频号里面直播。，很我们的播两下，就但是就是大家有机会，我是强烈建议至少去尝试一下这个跟他对话，对我感用还是蛮少的。就了你之外，其实还有一个人跟我讲，是前天在L打车的个ber,他跟我他的日常用对用。对。所以说我觉得202 6年啊，们总结，我刚总结22年。 所以说推理202 5年就是这个对推理，然后coding多模泰这三个对中国开源的力量就是普就是普惠嘛。，对，AI疯狂的对对，然后在下半年就是这个这个ex这个基件投入扩大。，然后呢华尔街是吧？正好找机会，今年涨太多了，涨太打一下去。，然后这个势蓄事嘛，。所以说大家买股票就知道你看到了信息都是已经过时的信息，对吧？？然后媒体想让这个方向往哪走，他就能往哪走。因为特别是现在有了社交网络之后，情绪可容被放大。既然有这个信号出来了，我们就将就一下把它往前推。 嗯。 对，推过去之后呢，推到之后差不多了，觉得，然后就很有人开始反，从另外一个声音开始喊化了，然后市场就恢复了，所以股市就是一浪，一浪就一浪。对，永远都是这样子。所以说这些看久了之后，其实还挺好玩的对，挺好玩的。，那正好我现在问你一个问题，。我也问问我们这个在线的网友们，要问铁子们，在线的老铁们这个呃，。 。 24年年底的时候，你对25年有过哪些预期？，我写了那么长一条，网友们O你是其中一部分，你引玉，我们这个直播都得互动。，然后24年你对25年有哪些预期？，然后25年预期里面，哪些你觉得是这个实现了，哪些是你的预期是没有实现的。以及还有一个就是你觉得25年的这些可能性坍缩了哪些？，就是以前我们还在讨论的的一些事情。，25年这个这个问题被回答了。然后还有一个就是说哪些这个25年新打开的问题。，就是以前不存在这个问题。，现在这个问题新打开了。，其实这个问题也是在想，有哪些机会在吗？？，所以就是这如果这个各位感兴趣的话，也可以这个跟我们这个弹幕弹幕谈一下，评论里面说一下，评论里面跟我互动一下。，我们先把问题提出来，好吧。，如果大家有什么我们强互动嘛。，因为我们说我们今天是随机，真的我没有。 还是跟后面说一下，我们对对对，测试一下这个直播环境。对，真的是测试测试直播环境。嗯嗯，对，大家可以打。，我知道有时候这个也打不了几个字。嗯，对对，这个李建，你说说哪三个印象深刻的，就是哪一些？你觉得是坍缩了？，哪些问题？答案被答了，被回答了。，哪些问题又打开了？。 我觉得我说准了一点呢，就是go gle，。我其实一直是预测google是能够在某一个时刻反超的，至少拉平，。我觉得现在拉平了，而且气势上面是。 压着对在压着openair对，这个是这个是这个是很重要的。，然后应该一人一个麦，确实应你说的时候对，过来一点就好了。嗯，没关系，我们硬件条件有限。，我们第一次第一次大家这个包多包含我们这个我们克服困难。，我们都靠近讲一讲，再靠你们两嘴就对上去了。，不会的，不会的，直播怎么能看这个真的嗯，OK对，我们一个麦这个靠太近也不合适，是吧？？。 呵。 ?不行的话，一会就一会儿就这个改成那个麦克好了。哦，没关系，我们确确确实可以这近一点。嗯，然后我想想google上，这个是我我觉得我是感感知比较强烈的。然后第二个呢，我还预测了一个。 我去美国国防部会和与启动一个模型公司合作。哎，。 X?嗯嗯，对，这这个政府关系好嘛，都是他人，。现在虽然说表面上跟普是吧？闹闹小别扭，但是你看后面那些帮那帮哥们，我今我一打开X就是这个。对对对对，就是感觉就是就是就是怎么说呢？？就是政治观点，还是现在非常的鲜明。对，然后这是第二个，然后还有一些预准的，我忘了，这两个是比较比较好。然后第三个，我觉得在在模型的呃，。 应用端上面。 .但是好像没预测什么，我不记得了，这个我确实不记得了。，然后我觉得应用当中没有太大的进步，没太大进展。在在可能就us嘛。，就去年202 5年，us是在在在这个A里想想，正好今天我这个还稍微记了一下笔记。现在在应用册超过1亿美金，ARR的有20家公司左右。 嗯，20家OK,然后大多数是在大行业。 嗯，大的垂直行业，比如说法律，比如说客服嗯，声音even对对，客服，然后声音算跟客服算是一个大赛道吧。我觉得再包括像coding.。 医疗法律对吧？？在这个大行业里医疗有吗？？，你拿这个。哦，对对嗯，。 对，是的，所以包括upright,我觉得将来也应该会不错。对嗯，对，然后其他的就我想想，那么我再想想202没有预测预测错的。 好像没有什么密说错。对我不记得了。，我确实不记得了。，我得回顾一下，因为我得确保直播内容是准确的。，我哪怕不说不准确，我们就不放回放了。嗯，哪怕不说嗯对。 这个mus以前找你，你没理是吧？？没有关系，AI时代才刚刚开始，机会多的很。对你，现在你现在模型才。 才现在还模型在这个水平嘛。，我觉得现在呃我们可以再往前前瞻一下吧。对我来我们来我们来潜瞻一下这个呃，202 6年。如果按照按按照202 5年的这个模型迭代速度，202 6年会更快。 202 0会更快。，而且你想想看那个按预定了100万块TPU嗯，对吧？？100万。 台极店下单生产嗯100万，然后那个那个移动的这个那个那个clo los那个2号已经盖好了。，还有30万。 那加起来会有50万块，那是GPU啊，不是TPUGU可能更猛一点的。哎，现在也有很多人在猜说这个这个X是不是会第一个用上这个blackwell的大集群的模型，就意味着他的下一代模型的能力非常重要。他的下一代模型如能搜他的话，？，就是这个AI叙和都能在快跑一段时，觉。现在这些模型公司最重要的几个，一个是嗯研究的这是去年年底是吧？几个大专家的出来说吧，后做了一个博客，好不容易了一个客说我们要到研究年代，为什么呢？？，因为他的公司正也出不了什么成果。 很哎，。 ?所以我们要早5年前也值得投，就这个意思。，说是220年到25年是scaling的时代。，然后现在又回到了又回，又回到了。对对，这个是我觉得是一个比较一个比较重要的信号。因为呢为什么呢？？，我觉得有好多新的。 算法和和一些机制和一些方法会在接下来一两年里面涌现出来。因为看今年的这个，我还没仔细看见成果，但是会是一个。但是我聊了一些rese之后呢，。 已明确的202 6年最重要的模型的一个研究方向就是continue learning持续学习。嗯，这一点嗯open的对open虽然没对外没透露一点点啊，op从来不说对，。然后那个ja面团队经常在说，因为持续学习，包括那个那个dise,他也在说持续学习，最重要的是持续学习和强化学习的这个专家。，我们隔壁省阿尔伯塔大学。 阿尔巴塔大学的这个沙特教授就和ja面代，这个是同一个组的。嗯嗯，ja面代那个副总裁不是他们一块发了一篇论文吗？？就关于持续学习的新时代就是。 呃，我们进入了体验时代。 Ai experience per对，这个之前那个姚舜宇好像也写过一篇文章和类似。对，嗯，就是我们进入了要在实际生产中去，让AI马上学到这个这个嗯来做这个这个模型能力提升。所以说202 6年很多架构会一些嗯，你可以看到202 6年模型设计更快。，你可能每两周这个模型就4. 140 2、4. 3、4. 4。他其实就在。 都在这个都在升级是吧？？就包括所以说后后面从今年今年开始，。 模型升级会加速，也可能都不发表。蛮号了。，他就一直在在升级。对，对我我前两天听那个pe ick和那个张小俊的访谈里面，他也提到吗？？嗯，他说其实us 1.5到1中间它中间的很多很多功能，他都已经在AP test或者测当中，或者是已经陆续上线了。但是呢大家已经习惯了用版本号来作为这个更新的一个大节点。但是实际上我觉得现在这个AI产品的更新，它是da的，就是说每天都有一些变化。，那可能很多工程上的更新吧，但是模型基座模型的更新呢都要训练。对，为什么大家这么缺基？。 上时，上次op的人说，很多研究团队的GPU不够分嘛。，如果你给我们再扩大，把把算力扩大一倍或扩大10倍。，我们不出两周，全部给你分完。 两周就可以把10倍的酸利全部分完。，你想想看这是什么规模。？所以现在那个cap大家不用担心，他们赢得吃的料的对啊，这即使现在的模型，我们两三年都没有任何变化。，trans是former架构，再过5年没太大变化嗯。 整个这个AI模型在我们现实世界中的渗透，还有足够多足够多的这个长期的红利。可以吃，可以吃，5年以上都没问题。，我觉得25年还是就是你说到这里。，我觉得25年我们也可以讨论谈哪些事情是超预期的啊，。就我说我自己超预期的一件事情，就是我还是很意外，赛道能够容纳这么多这个AR5亿美金以上的公司的。嗯，而且真需求嘛真需求。对，而且是各种各样的，这个关键是好钱的。 对。 就是就我感觉就是怎么说呢？？就是这个这个这个这个adoption rate,就是op速度还是比我想象的要快啊。所以我我个人就是比如说前段时间大家讨论的很火，那个AI bu。，我我自己是觉得有可能将来某一天会有这个AI bu啊，我们不能说他永远不会来。但我觉得至少今天。 。 这个AI的发展是没有失速的，就还是在一个很快的一个。，当然没有失速啊，失速，那是媒体讲的对吧？？今天撞墙了，明天撞墙了，对吧？？这个对，肯定是会撞，哪有的事情没有任何难度。首先他在技术的发展，他不是线性的对吧？？不是说每天日巩一族的那种，我觉得只是撞墙。，只是说我们通用数据撞墙了。，你把互联网数据取光了。，然后有一些可以从youtube里生成数据提光了，对，然后你还有很多数据没有提取出来呀。 嗯。 对啊，专据还有专业数据，人类做做新做专家数据交易，还有一些数据呢就是真实环境里面。你想想想，我们把数据分成互联网的文本数据，互联网呢来自于互联网的视频图片、声音数据、视频数据。这5到年视频数据可比文明实多you上这个内容生成的文本或者多生数据，那特别合训练空间智能是吧？？，然后再往前走，你还有大量的，还有数据叫重新生成，。因为现在就是说之前cap不是说了吗？？那一些客我印象特别深刻。，你以为现在模型实验室的数据都像那个华尔街日报一样，那么精美的文章，其实9 9.9 %都是垃圾，一定要跟大家分享一下。，今天你跟我讲那个cap那个。 。 一定要跟大家分享一下啊，那个推tt er O就是就是这这这个世界上还是有很多事情，你是想不到的。，你看大家讲的这个啊，。对，你看安ual以前在case到驾驶支付，就vis vision、 vision支纯视觉自动驾驶前半段的他做的贡献是构建了那个。 占有网络，他通过图片把它变成3D空间。他干的是这件事情。但是后面的那个。 机器怎么在这个三级空间移动？，他是后面团队做的，但是他觉得他能够把它变成3D空间，他的任务就完成了。因为后面怎么做都OK了，他他的方法都定好了，所以他是他是做视觉嘛，所以这样一个人做FSD的人。，他前几个月才发前两前一个月发了个，我终于买了mod,我试了FSD 13，。然后下面有人评论，我靠，大佬现在才用13.。 现在都十4了，他说十3,我感觉已经很好了。，我就感觉是坐在一个。 他好像他感觉是坐在一个可以自动巡航的一个什么一个一个飞船里面。，因为mod X比较高，然听着音乐唱着歌就就自动走了。对，所以有的时候真的不能不能说高估，对吧？？就是有可能我们觉得很f的人的场景，他们可能日常生活里面也是这个普通一样。虽然说他这个是吧视觉这个这个呃我觉得挺有趣的。，我刚刚下跟他讲说回来刚训练数据的问题，训练数据99点的垃圾，。那么我们要从这么大的垃圾数据里面炸出油来，那我就需要巨大的这个压缩。我把模型训练非常大，然后压缩它，然后提纯，然后蒸才能模型做好，。那么下一步呢，你像的事情就我重新重建数据。 我当然我可以让模型生成这个生成训练数据嘛，现在大量都是都是合成数据。，让g吹牛逼，有或者斯，他们真的是这样想的。，他们觉得想用。 就是用group的现有的模型能力，把把人类知识重写一遍，重写一遍知识，然后再再拿这个重写知识训练。，所以他就顺道出了个group.。 品也是那个wob er司机推荐给我说，一定要用你打的什么wob er，就是一个普通的wob. Er。对，就是g。，然后呢，他说g是没有偏见的嘛。 对吧？不，左也不右，他也这么说的，他说他说他说ia上很多，有人有intentionally去。对对对，他说这个是一个不带，就是就就是他是真正的就是站在言论自由这一方的对，。所以说想想看，X上面有个功能，。，我们之前做微博做过做个叫社区评审是吧？？对mun，但是X学我们的在中国是逼出来的。这么说，就是这么说，你是启发了。对对，然后发了X团队的，然后他们也做了note。 但现在呢，你直接问g来验证这一条X的事实其实非常有用的。我觉得这个功能基本上他把所有的内容检索里边给你一个比较正正确的答案。 这是一个好的模型，或者一个好的应用，非常好的场景。对验证事实。对，。那么我既然有验证事实的能力，那我就要重写知识的能力。 对对，是的，对吧？？所以说我觉得站在一懂的这个角度上，他们有他们的思路。对这个group有从加他g说干两个很重要的事情。 一个是重新构建训练数据重写知识。第二个呢，我做最大的剧群B 200，我做最大的集群或者50万块卡或60万块卡连起来。那我我很相信库可能会在。 这个下一代基座模型上面会很好体现。现在已经感觉了，他为什么没事，就会甩一点这个。 这个这个像开个玩笑啊，是跟你多点段子，他不是说你跟我讲个段子，他跟你讲，他不是202 6年的第一个flag,刚刚立下来了。嗯，就是第一个，我期第一个预明年会搜至少一段时一段时间。我觉他能够他有有这个实力至少在在一定在一定范围可以做到一点点低于预的。还有一件事情，我觉得合成数据是没有大家想象的，是解要的。就是最开始我觉得合成数据还是被大家这寄予厚望。但是后面发说O就过度合的嘛。对，因为现在回归模型嘛，这个他就是要合数据啊。 对他就你除非用一些全新的结构，会让他。 嗯，会让他不一样。，但是你想想看，现在呃我们聊的太专业了嘛，自回归聊出来了，你太专业了。OK,那我就降低随机随机聊啊，随机聊。对，这是没办法，我们要聊真真真实的预测吧。 我觉得我就像g一样是吧？，我就把各种信息放在面前。，我们把它找出。 呃，全自动驾驶。哦，对对，这他已经实现全自动驾驶了。，看怎么定义。，对吧？？就是如果如果说真的回到我们就第一期讲AI的博客，我觉得今天都算AI了。 对嗯。 .哦哦，对我这次如果我这次来来这个出差哈，如果我有机会去湾区，我是想打一下那个bo的，已经在弯区在在测试，可以叫？，可以叫他需要有一个非短的，应该不会有朋友弯区做过，以跟我们分享分享。 14就感觉一样的，嗯，我觉得感受上肯定是一样。，但是你知道他们的方案不一样嘛，。就是觉得很神奇的一件事情啊。，就是不管你有多了解一个地方，你有多了解这件事情，你都还是要做上去体验一下。嗯嗯，对，是的，。我们刚才在聊模型，我们再聊回来。对，0以他第一个吧个觉，但有一评评价，或者说有一不喜欢这运营风格的人。 。 ?对，一动天天搞那些什么呃，搞那些compan on啊，偶像啊，搞这些什么AI生存这些东西。可能有的研究员不是很喜欢。，嗯，但是没关系，我觉得呢那个他也是在寻找寻找盈利点嘛，不能天天在烧钱嘛，搞这么多钱进去的。，所以我觉得202 6年。 呃，接面来嗯。 .会有在多模态上面会更加出现奇迹的东西，会更奇迹的东西。因为嗯年确实是多模大用，融到面，他不做了，生两个东西拿面。二个呢我们能看到继扩大规模，出奇迹。但好的数据，O生生不学。 11继。 然后呢，这个里面呢，shop呢，我们其实这两天一直在聊嘛，这个这个几个股价问题，微软、amazon是吧？？AWS就是我们大胆的预测一下，现在是七仙旅的max sevenmax seven随会掉队。嗯，。 亚马逊对大家都有都有这个感觉。如果说我们在业绩的下一个让AI。 升级往前走？，然后呢，ss结构产生变化，大量的这个算力都在模型层执行。，那我们现在好的基础架构都不要了，。对，就靠GPGPU的基础架构就不需要了。然后呃当量数据库还是需要的大量的数据库。，所以说CPU主要用来跑数据库了。 然后另外很多逻辑，这就就不需要了，然后全部在模型的GPU上跑。对，这是最最大的一个变化。然后呃手上m克的手上没有模型的公司。 呃，微软也上新的没有模型的对嗯，对我我我我对亚马逊的看法是，它本来的生意确实不是一个好生意。嗯，为什么？？ 零售就不是一个肯定不是不零售，不是顶级生意。，他不是你，不是说他不是好生，是个大生意。他是个大赛，那不是个顶级生意。我们今天下午讨论这个问题啊，就是顶级生意肯定是google.对啊，毛利太高了。对，微软毛利高。 google几乎是单一商业模式嗯，就危险啊。 所以大家为什么怀疑google就危险了。？待季更替肯定是危险的嘛。？就是在待季跟替之前，我觉得就是这个google的商业模式本身是太刚了。，嗯，对吧？？，然后ta商业模式也很好，go那么好，但也很好。，但已经是的容性很强啊。，就是AI对他的，因为他社交网络。对对对，。但是呢就是就是像刚刚的这些都是bata ble。，但只有像亚马逊，他现在没有抓手。 抓手。好专业的事，不是不是专业，很中很中中文互联网的词啊，中文这个叫什么？？ 对，光黑化中文互联网黑化阿里系黑化中台抓手微博不也抓手吗？？对对对，嗯，我觉得是这这个是还有吗？？，你觉得刚其实我有朋友聊提到的这个mata，我觉得mata是一个比较需要展开来聊一聊的一个。对，我们可以专门聊，可以先你可以先说说其他几个就是你对M7其他几家的看法。，还有觉得谁会掉队？，谁会超车啊？，对我觉得会新的加入。 。 呃，对，先我们先聊一下，这个谓还会稳固嘛。这个很挺稳的。因为因为这个这几年发展对他的这个需求，当然他他又把这个他也把这个收购了，收购了嘛。，那至少市场上嗯对他没有形成实质性挑战。除了TPU之前炒了一下TPU,所以这一块TPU用途不一样，。大量的还是需要用GPU这样的。 所以所谓的这个投入产出成本算一下，GPU还是很好的啊。，对，特别是万一的模型价构有变化了。那我之前买的不重买掉。Gpu.。 对吧，这GP重新编审就好了嘛，。嗯，那么多钱，投入几1亿美金。嗯，对，而且这个黄老板还保证售后服务是吧？？说不定他要换债，我打折给你。我觉得我我真的觉得这个黄老板只是一个，怎么说呢？？就大客户的服务能力太强。对对对对，交付能力这个所肯定很稳的。然后第二个呢，看得出来这个go gle在创始人模式回归之后。 嗯。 他在AI领域，我们叫AI领域全站公司。嗯，从TPU一直到最终应用，对吧？，而且它最终应用，它和mat up不一样。它是to C to B都有对的。对，就bus和他的那个cloud全部都有。，然后唯一有点go. Gle做产品有点轴。，就是他公司是个巨齿型的对，有的产品线很好。，有的产品线很烂。 。 对，这个这个我觉得这是大公司的问题吧。对对对，但是我觉得他可以克服。如果说嗯我记得当时那个jeff电上，他在去年也是在去年202 02,应该是202 4年底做了一个播客上，他聊的是。 我们要让杰明来成为google。 对我有点建议大家去听那个acqui d的，有一期播客讲google的，。然后这个呢时效性还比较强。，因为这个差不多就是90月份发的哦，很好两期两期。然后讲google的历史，还有go gle brand,还有google那个都有，对他一直讲到了很近，。所以我是很建议大家听一听。对，今天理解。然后再看一下最近的纪录片是吧？？拍的那个片非常好看。对对对，我觉得这个是挺值得大家去听一。对，。所以看完这个片的，这个能够走向AI来人叫他的。 对对。 还有就是no.其实回去之后，我觉得觉该帮助很大。嗯，对对对，所以google是一个很神奇的公司，在这里。然后呢，嗯最近说两个了。，然后第三个就是我认为还不错的，就是就tesla就算ma c7之1嘛。 嗯，这t呢嗯如现在至少看这个萝bota x的主力值政策阻力了。 ，只政策主力。所以说你基本上他就你认为他这个事情基本上就十有89了。嗯，然后剩下大家说各种体验不好，那是工程问题。当然你想提升最好，那9 9.9 %的感觉还是很难的。 这是那个我说的这就是离开推送的团队的那个去op I的，根本跟我说的。 他说，你想想看，老马都不关心这个了。，天发X哪个最多就表示公司现在重点在哪，为什么不关心呢？？他觉得这个事情已被解决了，所以他不关心呢，他马上去下一个战场。所以说很多之前之前我记得那个99 T，他说的很对，他以前他以前是是这个那个做FSD的嘛。 嗯，他这些人才流动很正常。，因为这里。 很多问题都被解决了。，那些很很厉很牛逼的、很厉害的人，他还找新的刺激。，他去新的团队。，要不就要不就去opi m，要不就去其他公司这种人才流动。，大家在不要觉得是到什损失，因为这个事情剩下只是工程优化了啊。，对，直到这个阶段。，然后后面运营服务服务体系搭建，那还要建一套ber出来。 那叫这些研究员干什么？？不需要了。 对，其实其实tesla有很多锅边肉是没有吃的，嗯，就很多简单的生意没有做。就比如说他其实他是非常适合自己做一个租车公司的对嗯，但是他生意对他来说其实就是太太。 他没有必要了，所以他没有做，。但是他如果做这件事情，他是dely，我觉得会很有市场。嗯，对对对，然后这是一个呃case啊。，然后说现在黑在在机器人上压存的，但是我觉得机器人怎么说呢？？ 嗯。 没有那么乐观，但是你也不能悲观，对吧？？，这个你总得有人去试是吧？？去做这个在真实环境里面的这个数据采集，让他判断。但是我觉得能够即使能工作，那也看像二呆一样的机器人都像。 他不可能像人类对这个这种环境数据的这种注意力调整。这个现在的怎么说呢？，模型架构还是有些难度。呃，有一期最好的播客，就是刚刚放的，上一周放的，我忘了名字了。，是那个谁做的？，讲了一个老科学。 加对对这个现在模型的分析。我们现在的模型。 呃，AI的研究是为了让这个事情变简单，好计算。所以说你做一个目一个一个目标函数，然后做最简化的生成，就是要不就预测下一个单词，要不就预测下一个同狠一个数据。 在大脑故障上工作。，大脑有好多区域都是有听声音，视频都有不同的运到同时产生的。它是非常非常多transformer或者不同架构混合出来的一个结果。一个一个生物要到物理环境中去，这样感知全能感知。 现在价格我做不到。，如果做了，我就很很超人，他，那就很超人了。对，比如说。 就人类有这个能力，但是我们省能源对吧？？我们我们其实不是脑区都在亮的，我们是这个这边亮一下，那边脑区脑脑区都在亮，脑区都在亮的。我们我们我们省能源，因为我们是，我们叫做我们。 我们较经典的那种，我们是生物计算嘛，就是我们叫这种呃。 叫做每一个细胞这种计算单，我们不是用我们不是用二进制的开关计算的啊，所以这个我可以看研究一下那个谁，最后那个费曼教授写的。 他给那个当时写的那个纳米纳米科技纳米技术，这个东西就是他提出来的。，然后后面就有一本书，80年代有本科学，一些科学家写了本书叫做纳米关于纳米关于那个纳米纳米科技的，不是他有一个从超级粘液嘛，？机器人。 纳米科技最重要的就是让要让这个小的这个像细胞这样的东西，纳米器械可以自我复制。，rep uta te自我复制。 我们现在我们现在模型是可以自我复担，最终的一个版本基件，还得还得有人做。，你最终把它头投放身体里面，他可以自我扶制，自我控制，然后会自我行动，做了这么小。然后他当时讲，我用我们现在电子计算机做不到这一点。，你想想看，我们现在。 他说，我们的分子机构里面底部还有足够的空间。，你可以把一个电脑，一个物理机构的电脑，就是用看过那个什么来着，山体里面人在那白的个。 它是物理结构的是吧？，冯冯冯了一曼电脑，他就可以把这个东西用机械东西做出来，然后做了一个拇指增大啊。 机械的东西可以完成现在电脑计算的，这个我觉得有点科幻，这个有点，还要很久以后啊。对，现在拉米根本做不到这一点的。，我们找不到，我们首先找不到这种材料。嗯，。 然后这种材料我怎么就分值级别控制也做不到。对，所以说这个都等怎么都等AI突破，AI会帮我们发现无限多的新材料。，有这个网友让你讲讲new，那可以下一次再讲new,对吧？？，那我们回到我们之前那个DM其实没有讨论是ta为什么呢？？，因为我觉得是一个大家可能会观点，不会完全一致的对。嗯，就你你对ta怎么看？。 我以前是持有卖的最久的啊，。但是我在他做元宇宙之后，那波高峰期往下跌的时候，路程我就把它卖了，卖卖卖了。 对，。但是呃后面的AI那一期我就没追追加他。，因为我觉得很这我应该把我所有资金都压在上去，压在压在和阿尔法里面的阿尔法。嗯，对对对，我我我可能不能投，太分散了。，所以说当时就选平衡了一下，我就选择了和google.但是go gle比较说要前两年一直在下面。，但今年才起扛住了，扛住了。对。 嗯。 对，但是这是投资策略选择，我并不说这个公司不好嗯，然后嗯就今天的matta怎么看呢？？，我觉得mata也经历了一些蓄势反转吧。对，就是比如说你看在今年的这个股票里面，ta肯定ta有优势。，有有ta最重要的优势。，就是他是创始人优势，这个这个我非常赞同，就创小张，而且他决端力很快又年轻，嗯，要年轻，。但是另外一个优势呢，它有一个社交网络最大的，这个是造一钞机，嗯，社交网络的这个广告的这个众草能力还是非常强的。 我觉得mata应该是将来AI应用的所有应用的最重要的终极买家。嗯，就他他是这个有有能力把这个流量转化到应用上的。 ?然后他肯定也对下一个范式会稍微焦虑一些嘛。 对他讲，就C端嘛，所以说他要收购。对对对，你我们可以这样想啊，对被收购是最好的结局，。，但收购不是很好的收购。我们先打个问号，对我觉得是这观不一的地方。我觉得是我觉得是一个但的出手搜购都很牛逼。，他从来没失败过，很少失败收收对我，而且是史上第三大收购嘛。我自己觉得。 对。 就是我。而且你看这个整个的决策过程也很短，然后matta也是这个这个小扎亲自上的哦，我自己觉得就是还是不能低估。 Matta这个公司。就是我觉得团队做产品，人家很牛逼，然后做C端很配合。这个对，很有这个matt ter的气质。对，我我我的观点是这个样子啊，就是他再去re，对吧？？再去投入大量的精力去搞这个基座模型的研发。，他也就是倒数第一和倒数第二。 嗯。 ?对吧就是你何必费那么大功夫去证明自己不行呢？？我觉得他算是比较早的想到了这个问题。有有可能他在想走一些不一样的这个。但是如果他不做se现大的观，就是他们都开放，就是go gle之还开放研究论文重要论文都不开放。那么这个但这个其实不是个好事，对科学共同体来，我只有开放给同行，才能让这个东西发展的更快。，果我都封闭了。 But在加州稍微好一点的事情，加州没有经业哦，人因为这他的知识都在人这里？无法通过一个设备，我不让你带出场。，无法复现，知识都在人脑子里，我觉得说实话稍好，但这是事。但是我觉得呢I竞争过，这个论文封闭可能会影响。，但这是从学术界他们看到的。因为之前AI是个学科嘛，作为科学呢，我就应该。 科学共程里的方法，你要发论文吗？，他现在离商业太近了。对对对，。所以说我觉得会有一些很新的一些研究方法，这就不共享。就被这些公司自己来了。这些公司自己来了。，像研发实力很强，可能是还是研究最多就是google和op.但是我觉得group不是一个这种风格，。因为就不喜欢搞这种事情，就是大量的对我觉得是这样，觉可能比延续他的型能够改善，我觉得觉得不不一定，但是反反正就我确不知道会怎么做，。但我只是我，只是觉得就是在大家。 几。 今天的主流会稍微看衰买多一点点，。嗯，但我觉得好像有点稍微有点过度看衰。嗯，就是这个公司到底做了一个成绩怎么样？，我觉得没必要在两三个月的时间里，这个个法定位对我们没法预测。但是我得我们能够感到就是202 6年的模型的会加速会加速。，然后版本更新会加速。因为同时呢我们能够在下半202 0年中或下半年看到一些叫contin online continue的一些雏形出来，。然后法就是不不说，这我太了法是就为什他们要在这里可卡处不能卡，这为什么他们要做出呢？对，他们可能能在bu端做一些这种模型的一些特别的训练。 对，在在企业端。，因为现在企业部署里面，现在是企业吃的最好的，实际上就anr op嘛，。嗯anr op进企业是最逼的。，因为他靠写的马进。 然后其他码搞完之后，靠ag进，。因为企业里面搭建很多业务流的那个ag的流程是他做的，最好用用word搞个excel，搞个kill，他都做的很好。所以说是个产品能力很强的公司，而且产品很有创意，做的是对吧？？这个这个说他进企业他用这种方式进，但是他也在做持续，所所有的公司都在做持续学习。 对，如果说这个skill配合着模型版本进化，skill有能进化，模型加skill一起进化。，那不是更厉害嘛，对不对？？ 该应该可以，。我觉得未来未来一年吧，。对，在202 6年，我们重点要观察这个技术上面的202 5年，实际上是202 4年这个持续学习的应用嘛。对，不是就这个这个这个推理的的那个think time个那个test of time的一个一个一个应用。所以说呃这是一个方向。然后另外一个呢，我们能看到202 6年能能够有继续的加大。这个是不是成立。 呃，我觉得肯定是成立的，只是说这个表现会推常极限。而且呢真正的这个我重写人类知识之后的模型是怎么样子？，我就看g5的表现呢嗯，压力很大的。 ?对，哎说到这里，我突然想起来open I真的是个挺牛逼的公司的。，核心团队出走了这么多，对对吧？？这个公司居然还这个这确实越做越好。，我觉得还是很很很强的。一家公司，可能被。，但是但是他其实这个路线在有推理模型之后。 呃，我觉得可能就是在强化推理和和这个强化学习训练上面有一些加强。，你有太多创新，我并没有看到这个上面有很多创新。 他还在吃老本。嗯嗯，老本足够吃，我觉得老本可以吃很久。，对老板可以他在用。算力，很明显，他在用用更强的算力来比拼别人，他投入更多时间，让我结果变得更好。，这个这还有一点，他的这个PT的这个对搜索的使用做的挺好的。，就他搜索能力，我觉得是比其他几家都比google的，好比面还好。，对对对是的，希望面能赶上。嗯，对，然后没办法，因为我们俩共用一个麦，我们才近来就我们靠一块。 对，还这这还有一个问题啊，就是今天那个群友有人在问说。 这个怎么发财啊？，那我们把这个问题，我们到今天最后一个这这个问题，我们具体一点，就是二级市场有什么机会？，一级市场有什么趋势？？意识到一会我也可以分享一下嗯，对，因为我准备我我这次测试啊，这是不这不是go的这个新年直播啊，新年直播会专门再预告一次。新年直播是我讲PPT那种风格的。，我会把很多体系串起来讲。，那你会讲一些投资思路。然后呢，我每年我计划在每年春节的时候再公公布一下这个具体的投资。 对，然后呢，这一单我可以先提前说一下我大概的思路啊。对嗯202 6年。 嗯，你首先要观察我们股市给你处在一个最高点。，不不不是叫最高点，你永远都是最高点，这个用词不对。而且我看所有投行对202 0的预测都很乐观啊，都很乐观。 啊，所有都行，对，这是第一个他们给出来信号啊哎这个。 这个是一方面，这投行的普遍信号。，但是准也也不好说，对吧？？这个嗯你从目前的行情上来看呢，它确实没什么问题。就是世界，你要你要看你要看股市嘛，你不能只看经济，你先从啊政治开始看起。 对吧这个现在美国的这些行动，其实它它实际上是一种威慑。 嗯，一下怎么样？？我就弄你这其际上这然会色也好，你就是这个局部爆发。，但是他家下面可能还会有一些更多行动啊，其他的，但是我们又不方便，在这个里面说了。，因为这个应值，没必要没必要。但是呢作为美股投资人来说，你必须要关注这个，必须关注这个。所以但是我感觉这些行动对股市影响也不会太大。如果说各位砸下去，也都是买入的机会，。所以说这是我的第一个直接一点一些，给一些这个非常直接的投资建议。，。比如说刚刚我把你的总结一下，叫虽然今天的股市很高，嗯，然后呢你追高可能有一点点的风险。但是呢26年、27年、26年吧，应该还是问题不大。如果你非要追呢，这个也这个也也也不拦着你。第二个呢就是如果你有现有的仓位，你不用卖，对吧？？。然后第三个呢，就是假。 假如说你持有一些现金的话，你其实可以考虑等大跌的时候，byd eep。因为就从25年的市场来讲，还是市场很给机会的对市场给了很两次机会。MV这一次其实没跌太多。 没跌太多，只是那那个关于V相关的capex,那些还有小小小股跌的很多，这跌的很伤心。叫小股，你怎么能在直播的时候戳人家空处？？ 嗯，对，是的，。这个嗯所以202 6年整体我我觉得OK的。然后另外一个呢，我们要密切关注另外一个信号，就是他到底对事业影响有大。 嗯，对事业对这个因为他不叫失业，叫做公司冻结招聘。 那就大量的这个新毕业的人，他找不到工作。嗯，至少这个加拿大很明显，美国也有。但是呃这些实际上实际上所有的国家除了日本之外啊，日本就缺劳动力啊，都有这个问题。然后这个东西他肯定会有个临界值。当你年轻人没有工作太多，的那世界上。 就会他怎么又会出问题，但政府会就政府也会考虑这个现实问题。所以说我我觉得我不确定是202 6年或者202 7年会爆发这种事情。 如果说模型在202 6年这一年进化的更好了。哎呀，我靠，这个真的工初级岗位，我真的没必要用人做了。嗯，真的没必要用人，他有还还可以，还会继续动结，说不定就会考虑裁员的。 嗯，对，。但是我觉得反正这个失业问题是历史上一个比较不一样的失业问题。嗯，。因为这个这个这个失业的密集集中在白领。对，嗯，就是我觉得可能会有一些人的生活方式的彻底的改变吧。对，这是这这个失业，肯定就是我们关注美联储。，美联储就关注通胀和失业嘛。对，对他就关注这两个通胀，现在是吧？，这不是要把油价打下来嘛。 。 打下来要要钱，嗯，然后是打下来了。然后所以说我觉得这个基础通胀这些都没有问题，通胀是能够控制得住的。但是失业我觉得控制不住的。嗯，当他过来一个点之后，市场就恐慌，然后叙事就出来了。，各种恐怖鬼故事、，恐怖故事都来了。 嗯，然后他可能会造成造成一些连锁反应。 嗯，对，这个嗯怎么连锁反应呢？？就是从事业恐慌开始，然后美联储就开始恐慌了嘛。嗯，不是，但是失业率提高，美联储很定累。，就是降息嘛。 还有降息？，哎，降息通胀也控制不住嘛，是吧？？他就现，但是我觉得现在利息是不可能回到之前的一点几二点几了。，它能够降到3. 53对3.5左右。，就已经是极限的。我们不可能回到之前那个D息时代的对对，不会的，至少在美美元这块是不会的。嗯，然后这是一个，然后呢再在所以说我们要看着看这两个指标，。关于这个失业率的。，还有一些。 嗯，关于就现在，我觉得现在还有一个很特别的市场上有有。 我们今天聊到了嘛，也不是金属啊，那种东西，这价格异动很大是吧？？因为对，当然这个有地源金属很大，一部分一一部分就是地缘造成的。我觉得因为地源一紧张，很多国家就会封俗。，因为它资源资源是个土地相关的，土地就是地缘。那我就会你让我来，你，我们都我们就涨价，就是这样子。对我觉得金属是大宗啊，就是对于个人交易，个人交易者来说，确实得做足功课。，因为它里面还涉及到这个现货现货期货，涉及到这个供给需求。，对涉及到地缘政值就太复杂了。反正我我我个人作为一个散户，我是不打算在这个方面去有太度。，。所以说202 6年，我觉得大家。 。 202 5年机会是很好，因为这一次川普类似弄下去，现在你看很多股票都翻倍的，是吧？？对，就看有没有，如果大家了就可以有没有风。但是任何时候呢下跌都不都不会和上一次一样，。你想象不到他会用什么方式下跌，一定会把直接下到，这是这么多年的经验啊，。所以说那个时候我们就需要正确理智的判断，这个是怎么样。但是那川普类似吧，可能机构下到了啊，是对散户还好。 行。 对，这个就是经验。这个之前的历史经验级别造成的嘛。，所以说这是一个我们在看机会。刚才说金属吧啊，但是现在最最近炒金属不是这个又暴跌了一次吗？？那银了什么东西，但就被炒嘛。，被炒上去的嘛。对我我自己觉得如果说真的对高风险的感兴趣一点的话，还不如最近更密切的关注。 Crypto啊，对，还有一个第三个。Crypto呢202 5年按照比特币的现在这个情况来看啊，对，以及市场的这个叙势的走向来看。 这个crypto和稳定币特别的稳定币啊，就是co。明年在银行的渗透，或者在很多这个金融机构的渗透会更快。比如说现在那个那个circle已经拿到。 他已经是银行了，他拿了这个，他拿了这个牌照了。是。所以说美国至少对这个东新放的还是比较自由的，让小公司能够和大银行竞争。对，这是一个很好的机会。如果说有一些叙势起来之后，他很快就能够起来，是202 6是很好的一个。我觉得是一个比较的，因205整年都不好，整年实都不太行。就就是而且还有一个事情是我觉得ins在换人，就是整体的。你看这个今年的BDC,我没有看具体的数字啊。，但我个人体感我觉得持仓换仓量换仓的。 比例应该不小嗯嗯，。 对投资者也变了啊，。对对对，。然后我觉得今年还有个事情，就是poly market是我觉得对吧？？很出圈，很让人意外的一个这个crypto领域的真实的应用。嗯，我觉得会带来一波这个更多的人群会更繁荣嘛。对202 6年肯定要这个预测市场。，因为今年有世界杯啊，这个世界。 还有还有这个创不停的给我们来吸。对对，有世界杯有中期选举，。啊。，这个会很刺激的。，然后这个预测市场会很好玩。所以说今年大家想赚钱，除了股市之外，还有预测市场可以去啊。 该说一个观点。，他说，其实这个预测市场就是将来的现代人的保险。对它是一种程度。，它是一种保险。，它是一种保险。，就是你可以通过买一些小概率事件给做。一当你发让这个事情灾或飓风或发现他也以平失。是一种保险，你不能把保用啊，但是他确实是这个逻辑。对对对，就是我们之前说让让金融是吧？化序化的。那么这个预测这种于这种于这种链商的这种预测，他让这个保险业务自动化，反正是有的一件事情。，是你不需要找特别专业的机构，给你开个赌盘，当想做空房事，这东这种东西可以少付很多手续费。现在市场越来越花亏钱的地越来越多。赌场赌场越来越大，赌场越来越。 还有其他的，。我觉得202 6年的呃，我可以往长远看，预测一年其实不好预测的。但是呃长远来看，我我十年对，当然是对，十年这个怎么说呢？可以。但是我觉得近期两三年左右，。 AI在在真的这个人类科学rese上会有突破的。嗯嗯，嗯是是对我我现在很关注这个公司，我也做了很多研究。回头我专门来分享一下。而且我在1月份，我还约约两个UBC的这个一个材料科学家，还有一个是AI相关的对姚舜宇的学长。邀请他们来播。对对对，。然后然后这个是来我觉得我觉得要要关注一下这个在科学上突破。如果真的有一个突破被使用的。 。 那可能就天翻地覆的。嗯嗯，真的，这个我觉得是是的，他能够带来我们这个世界最快这个世界最快节奏的变化。你可能想象不到的这一下的变化。在在材料上面，在这个可能是一些算法研发上面，或者说是一些。 嗯，有可能在数学证明上面都会有突破。这个就这就这一两年，202 620 27年。，所以这个上面呢。 这种公司自然也是有的。，可能是pria te的公司比较多，所以我们自己也在。我今天下午跟sd y不说了嘛。，我合伙人，我们可能这个上面我们会多放点时间来看。，嗯，也会到这上面。是的是的对，像newlin k嘛，或者那前面有人，那你问new,我们可以后。 。 ?其实我们以后应该多做一点公司专题哦，我我我有个公众号，就是我能打个广告吗？？，我有个公众号叫首长心得。，就是这个首长首长，然后就专门在写一些我觉得比较有意思的公司的深度的分析。我就我觉得我们可以聊。对对，可以聊这些公司，我觉得大家很爱听的对，最近我们在研究嗯，我们可以聊一些刚刚说科研科学相关的，怎么怎么加速科研呢？，然后材料上面呢，我觉得我确实我想到一句话，让我的让我的节目得更加生动一点。，我得我得咔哒的，我人找你了，没问题。，随时哎，对我正好也想分享一下我对意义上的一些观察。，我觉得。 。 嗯，第一个比较重要的事情是一级市场，至少在我我们分成分成几个类型的一级哈。，就是传说VC就是early stage的inv et ment.。我觉得今天是一个比以及前比上一个好的周期要更难一点的时间啊。，因为它有几个趋势吧。，就是说首先这个圈子更窄了啊。 。 呃，首掌心得首长就是这个首长。，待会我在群里面发给你。好好好，广告先做完。对，就是就是这个这个这个圈子。，圈子变窄了，投资变得更加集中。，然后基本上你看有大量的新公司，一出来，就是几币几十币的一个估值。，很快到了这个估值哈，然后吸纳了头部的大量的资金。然后我觉得不管是中国还是美国，腰部的VC都不容易。啊，腰部的项目也不容易。所以我觉得我我我的形容哈，就是今天的一级市场叫冰火两重天。 。 就是好拿钱的项目，越来越好拿钱。嗯，。然后就是比如说以我比较熟悉的中国的意史上为例哈，我觉得是冰火两重天。，然后你可能看到外面会很热闹，就是很多很多人都可以，对吧？？就是你觉得他啥也没有，他拿到了很多很多钱。，但可能你不知道的事情是你不知道他背后他是一个什么样的tck record,对吧？？他是过去工作里面取得了什么样的成绩。，可能他有一些简历，就打在了这个投资人的这个点上。，他更容易拿到钱。，那所以我觉得对今天来说，投资人是投部更集中，投资的标的更集中，投资的方向更集中。啊，这是我觉得冰火两重天。，就你如果不在这个共识区里面，你说实话你的融资和这个这个创业都会稍微难一点点。但是呢我自己觉得机会在哪里哈。，我觉得机会其实就是在啊共识里面的非共识，共识就是说你还是要去做最大的赛高。 嗯哼。 ?啊，你还是要做真正有机会的事情。，你不能说OK,我觉得这个地方很拥挤，对吧？？我去做一个什么AI乱七八糟的一个特别小的事意。比如说我说AI,哎，怎么说，我怕我说出来这个东西将外变成个大东西，不太好什东西。比如说AI切苹果，对吧？？你不能就你不能因为这个AI,这就苹果片。对你不能说因为这个AI这个赛道竞争竞争比到极点，你做小事情，就是做大赛道。但是呢我觉得大赛道里面尽量做一些非公识的。嗯，就是可能这个大赛道里面这个小事情大家没有那么看好。，我觉得今天26年，如果你让我说，我觉得首先第一个是灯下黑的机会特别多。嗯，就不管是美国还是中国，都有很多的灯下黑。，因为大家的聚光灯都只打在某一两个地方。，比如说中国就是大厂高管年轻人出来创业，做AI的软件。 。 对吧，to C为主，然后或者是to为主。然后第二个部分就是说这种消费电子啊，智能硬件啊，大厂出来的人，对吧？？大家这个这两个是共识，。但有可能呢，你这个就有些人不在这个画像，或者在这个画像里面没有做特别主流的事情。我觉得这种人其实成功的机会也也也很大。嗯嗯，然后在美国呢，大家就是说对吧？？就是一窝蜂的vertical vertical vertical，每个人都vertical，。我记得我10月份来弯曲，我去问这个大家怎么看？Minus就答案非常的一致。Gen能做成嘛，做不好吧，对吧？？，但是你事实证明这个minus是一次成功的创业，对吧？？也是一次成功的投资。，对。 ?所以我觉得最终是不是一个成功产品，我们就打个问号啊，这个我们可以拭目以待。对啊，。但是至少我们从今天来说，至少做到两个成功。所以我就说从这个创业里面都可以找一些中国和美国的灯下黑。然后26年我觉得比较重要的事情就是TMF.。 。 .啊，就真正的PMF,对吧？？，你现在这个现在超过1亿美金的，ARR的才才这个20多个嘛。嗯，这个26年不得干到个对，几百个，我觉得应该可以。，但是我觉得确实AI硅感觉是对的。我觉得AI就是在上面做的足够深入才行。 就直到进去，把这一个行业的这个组织结构变了。 嗯，正常的把钱赚到干到组织结果产生改变。这个我们拭目以待。，我觉得我觉得一级市场是需要一点想象力。，就我肯定承认你说的这个事情很有机会哈。，我只是打问号，是不是只有啊？，对对对，是是，。当然你肯定肯定会有那个非共识嘛，非共识东西产生，然后这是一个你想想看，我知bu的钱，还有一个我觉得我把想象力打开一点。我刚才说一直强调科研，我觉得科研这块的。 带来的这个研究进步，以及他对于需要AI增强这个行业的改进是很重要的。比如说首先有专门做AI科研的公司，他以后会变成服务给别人。就第交上是。 呃，我加上之前google说量子计算也可能会有突破，是吧？？在近两年之内，因为他们首先。 嗯，能够比较相对稳定的来制作量子比特。嗯，然后第二个呢能够做错。嗯，那这是比较重要的。，你说这两个东西就是可工程化呢就快了嘛。 嗯，。然后呢，在这个上面，如果他突破了像d之前在在这个最新的一期他de的博客里面说，他觉得我觉得很好，。他坚信一切都是可以通过计算解决的。宇宙中任何的西都可以模拟的量子计算的东西是产生模拟数据啊，能有可能用成数据在那个时间点才会爆发。 。 那就是报报数据了，那那就是报数据了，看起来了。，然后呢就量子来产生数据。，然后然后用AI来根据这些数据来训练自己。我们宇我们的真实世界就是量子才产生数据。我们宇宙就是然后我们发现了，我们就拼命用各种逻辑计算来写公式哦，来宇宙也是这样子，就是。 对不对？？啊，就是这个就是就是这个就是这种模式，而且有很多有很多这个通过计算可以被改变的事情。，实际上就是发现了在这一个。 呃，真实物理世界里面有一个捷径。嗯，我为什么那个公司可以把它算出来？，这是一个scut，但是宇宙肯定是很复杂的。嗯，那如果发现这些捷径，我确实能够改进很多事情。嗯，。 比以说我可以改进材料，我可以疯狂的试验材料，用AI.对我觉得你你对AI科学这个事情的上头程度，很可能是226年。这个对，让我看到有有什么这个研究研究，现不能公开吧。春节等你建完仓跟我们说，我们还放，我们会投的的好。嗯，对，这个是的，。然后其他的可能在科研。，然后220 26年会是自动驾驶，我们对这个是6.我们看到机器人真的真的能够人行机器人真的能不能够在工厂有效工作的一个结论里。对，可能在下半年发生。因为这个im第三代可能会在我们几个月一个季度左右会会推出嘛。这个里面。 对于之前的训练，那一赖的数据，那就比现在还要更多了。对。 我觉得自动驾驶会带来很多场景的。，比如说我在LA，我前两天点外卖的时候给我送餐呢，就已经是那个机器车了。是，然后他很开心的跟我说。所以我们把我们对我们把这个场景打开之后呢，我刚刚说的自动驾驶啊，然后机器人的。 。 机器人的数据或者机器人的一个月一个月签啊？，不是机器人使用还早啊，自动驾驶是可以投入使用的。，然后机器人的月签，我们需要到下一个台阶啊，就GP机器人的GPT 3. 50代时刻还没到。然后呢，可能202 6年我们真的能够触发一个这样的时刻。然后第三个的科研是吧？？科研我是非常看好的科研，它会推动很多材料啊，量子很多很多很多东西。 嗯。 ?然后这是个大的，我们回头可以专门来找节目。做对？我觉得这个这个是值得打开，跟大家讲一讲。，因为这个肯定是这这个也是我的另一个感受啊。就是我现在越来越觉得特别前沿的东西，在极少数人的手里，就是你真的只有跟这个领域的最顶尖的专家去聊，你才能够知道最新的信息。，所以你就多出去营业，多出去跟这些教授聊聊天回来，给我们开直播。然后最后一个就说应用嘛，我觉得应用现在AI应用新起，就是他为什么opu lar?且是因为在超级个体，超级个体个很牛逼的员工，他们掌握了这技能应用下至上。但是他至上，他总是有个瓶颈的，就这么几个牛逼同时看。对，就就是他有点像是说AI应用，有可能，尤其是像工作流里面的应用，他可能不是追求广义的用户量，他可能追求的。 用户的生产率？。因为今天有个比喻嘛，就是说其实A站的是所有ss没做的边缘市场。对，这个要做。所以说在这个里面真AI完全在端投入使用。，那一定要改企业结构里面，我必须把中间的人去掉，然后一头一尾换更牛逼的就工才行。现在很多人都淘汰掉，所以这个是之前还是毕业生找不到工作。但接下来再好就中间全被淘汰掉，一个个来。所以说我们经济来个外卖不被淘汰。但是那个外卖小车我觉得对吧？？是我今年不好好努力，我连外卖我都跑不过那个小车，小车可以人行道上跑，他不堵车。 OK?行吧，我们今天聊了一个半小时。好，我们最后看看他有没有什么问题。，就一两个，我们简单聊个3分钟。，大家没问题，直播到1小时35分钟准时下线。 还好，大现是问你公众号而已啊。，目前的预测市场费率比保险有优势吗？？预测市场费率。 我费率就是可它不是一个费率的概念赔率啊。，它中间确实你可能有一些这个交易交易费，交易的费很少，那个费很少。对，那个那个是个赔率的问题，可能和保险不就不能把它和保险比。 嗯，和林志玲结婚还有机会吧，应该有吧，就是不是有这种平行宇宙的？，你要努力一点去找哪一个平行宇宙里面，对吧？？，你距离林志玲是最近的嗯。 前面还有什么好像大家我我我们的节目好像大家问不出么问题，来给大家留的这个互动的口子太少了。，改进。对对对对对，要改进，要改进嗯，多大比例。 投资科技，我基本上科群里28个问题有吗？？看一下。 哦，群里是28个问题。另外一个群，我知道我我把它收藏起来。回到我们哦我们的这个di这个科技同步群里面的些问题。，我会把它收藏起来。我尽量来做到。接下来两个月我有此多直播。，然后我会给大家分享。，因为今天我们肯定回答不了所有这些问题了。对，好的，然后呢很期待。对呀，我我也很关注这个小鹏的自动驾驶，距离特斯拉的多大，不好说，不能评价，我没用过，不能评价，。嗯，不好说，就只能说用户体感上，特斯拉肯定是领先一些，但差距多大。，不知道。嗯，。 。 但但我反正我听说啊，我就稍微试了一下，华为的自动驾驶是不错的。，不错，错，我是这么来看，就任何一个美国的创新在中国去放大，都很有机会。嗯，。然后还有就是比如说美国也有这样的对吧？？就是任何一个boston的创新。，在硅谷变成公司，也机会很大。 。 啊，他们发问了这么多问题。，我靠，我回来把转给你。我这个这些问题没问题。，我我都记下来。好，对，大家不用担心，有些回答了呀。这个对对对，有些回答了，然后没有回答，我会记下来。，我可以到时候在接下来两期直播里面，我会把它给分享一下。，再熟悉。 。 有有一个我可以回答一下，要不要买美债？，我我自己这个买配配置过一些美债。，看你钱多不多吧，你钱多，钱多可以配。嗯，如果你不钱不够多，你买现金就好了。嗯，来有现金，有现金是比较好的嗯。 还有一个就是永远不要满仓嘛，是吧？？但我不是这么做的，永远不要满仓。，因为什么时候都有机会，我也要反思反思自己的投资。OK好好的。 好，哎，超过18秒了。，跟大家say goodbye,。好，拜拜啊，我们就断掉了。，断掉。，我看怎么断，在这里转这边断。 在里。 挺好玩的？。好，送这个回吧，好玩，还可以啊，这个数字还行啊。 最后还有00多100多个人在线。，我们R dom开的。对啊，我一眼预告都没做。，你班现在直播多少人？在线，一两百人吧，200多个人，对吧？？你好一点的，330 0人。嗯，你看你random直播都能100人，嗯嗯，在线就有有9900多个人看过。 嗯，你想的做起来了。