OpenClaw火了， 我实现了给他发一条消息， 他就能给我制作一条播客， 发布到互联网上。 你比如帮我整理一下今天的AI新闻， 特斯拉财报， 甚至帮我把一本书的前两章节做成播客， 把一个文章制作成语音教程。 十几分钟后打开我的Apple Podcasts， 一期专门为我定制的播客就已经在那儿了。 这个播客的发布不需要平台的审核，它 可以是只有我能收听的私人专享， 也可以让我的朋友和社群一起订阅，而且它是免费的。 那这是怎么做到的呢？ 那想要实现这一点，光有OpenClaw还不行， 它还需要我自己vibecode出来的一个私人 播客平台Dear Tape。 对，我好像是为了一碟醋包了顿饺子。 那在这个视频里啊，我就想跟大家分享一下我制作 的私人播客平台Dear Tape， 以及如何用它来搭配OpenClaw来实现播客 的制作发布全部的自动化 首先就是为什么我们要做 这个 Dear Tape 呢？ 它到底是什么呢？呃，这就要从我一直存在的一个需求说起。 呃，很长一段时间啊，我都想要一个私人播客。 那什么是私人播客呢？ 那就是，呃，我想制作一些内容，但只想分享给我特定的人听， 你比如说我的家人、朋友或者我们的社区成员 然而 建一个播客其实挺麻烦的， 你要提交到Spotify或者说Apple，那 有时候要审核， 做各种设置。 关键是一旦上线了，它就只能是公开的，所有人都能搜到， 无法达到我私人分享的目的。 那多年前我试过一个网站叫做HuffDuffer， 它的概念很简单，你有一个Dropbox链接， 呃，就可以创建一个属于自己的播客。 但问题是你的所有内容都是公开的，任何人都可以 订阅你的播客， 所以我就没有继续使用它。 但是它让我知道，原来通过类似Dropbox的存储， 我可以免费托管自己的播客。 当然当时对没有编程基础的我来说，从来没有想到 自己会去做一个。 但直到AI和一个契机的出现，让我有了这个念头 去年夏天啊， 我的岳父母来加拿大来看我们，那我经常开车带他 们去落基山里玩儿。 那有时候在路上开几个小时，我就想，呃，放点什么听听吧。 那正好那段时间啊，呃，我用NotebookLM 做了一些说书的播客， 然后我就干脆放了出来。 结果他们很喜欢，然后每天追着我催更。 然后我就想，如果我有一个私人播客就好了，我的 内容就可以直接推送上去， 他们用iPhone自带的播客软件订阅了就能收到， 不用麻烦地去传文件，发链接。 而且这是我们之间思想的，别人看不到，那这个工具啊， 也可以让我给一口新鲜社群内部去做播客。于是说干就干。 Dear Tape 就诞生了 OK，太好了，这，这 个真的是太棒了！ 刚吃完饭真的是很无聊，我就想试试我的这个私人 播客能不能做起来。 然后非常夸张的是，我这几分钟的时间，我就做好 了我的这个私人的这个播客。 大家可以听一下 耶！ 第一版之后就直接就可以用了，那基本上两个shot 就解决这个问题。 哦，我跟你说最近这个vibecoding编程 编得我是夜不能寐， 饭也吃不好，所有的贷款全部被它占了。 你看我这里头，我最想做的这个project， 我相信我相信话可能说太早，但是我相信应该能够 比较顺利地进行 然而这句话说得太早了， 因为我很快遇到了大难题，因为我是从，呃， HuffDuffer获得灵感嘛， 他用的是Dropbox，所以我用了也是Dropbox。 结果我发现就是Dropbox啊，会去封禁那些 播放太多次的链接， 结果还没播放几次链接就失效了，这就意味着服务会很不稳定。 那我当然可以自己去租服务器，让大家把音频传上去， 但是那样的话就有很大成本，就没办法免费了。 我的想法很简单，用户不需要额外花钱，只需要有 一个免费的云存储就可以了。 于是我就不得不暂停了这个项目。 但是过了一段时间，有一天我就突然想 那试试Google Drive呢？ 结果一试居然可以，而且Google Drive 的额度非常的宽松， 基本不会被封禁。 现在想想真的特别搞笑，就当时我好像有了思想钢印一样， 以为只有Dropbox能做这件事儿， 其他的免费云存储都不行 不过这也证明了 很多时候遇到死胡同， 你先放一放，然后重新再去看这个问题，往往会有转机。 于是这个项目就又复活了 (播客音频 在AI的帮助下， 我花了几周的时间，在克服了种种挑战，比如用户登录数据库、 隐私保护以及我最不擅长的UI设计之后，终于把 这个平台做出来了。 我给它起了个名字叫做Dear Tape，它的slogan 是"声音只给在乎的人听"。 它解决的问题其实非常简单，第一，它是免费的， 你只需要有一个免费的Google Drive账号， 你就可以使用 (播客音频 第二，它没有门槛。 你不需要通过Apple审核，不需要去Spotify提交， 把音频链接复制进来，它就能够自动生成一个播客订阅链接。 第三、私密，只有获得订阅链接的人才能订阅，别 人无法在播客软件里搜到它。 当然你还可以创建，呃，多个播客频道，按照你的 兴趣范围或者分发对象来区分。 第四，不锁定生态，这一点我觉得很重要，大部分 订阅者不需要改变自己播客收听的习惯， 用Apple Podcasts和大部分支持RSS订阅的， 呃，播客客户端，你都可以收听到自己的电台。 那它可以用来做什么呢？ 呃，比如说老师、教练给学生做一个专属的课程播客， 私人内容、读书会、社群之间的内部分享，家人之 间的私密电台。 你比如说一个爸爸经常给孩子讲睡前故事，但他要出差一个月， 他在出差的时候就录好节目，push到这个只属 于他跟孩子之间的私密电台。 我觉得这会是一件非常美好的事情 然而这看起来很好， 但用起来呢，有两个痛点。 第一，播客制作是一个创作性工作，大部分人不会去主动做。 第二，就算用NotebookLM这种AI工具来生成播客， 你去下载上传到Google Drive，然后登 录Dear Tape发布， 这一套流程还是很繁琐的。 于是用了一段时间，我自己都停止了。 但是后来事情发生了转机(片头音乐) 你看， 我 Dear Tape 的制作完成是2025年的七月份左右， 使用的是Replit， 一个在线的Vibe Coding平台。 但后来我开始使用像Claude Code这种在本地电脑上的AI开发工具。 然后我就意识到了一个问题， 那就是， 原来最难的就是把它装到电脑上。 那装好之后， 你就相当于是把AI请到了自己的电脑上， 它不仅可以写代码， 它可以帮你去做一切你可以做的事情。 你只需要告诉它需求， 额它会自己找工具， 甚至自己去写工具来完成。 而最近出现的OpenClaw就是类似的工具。 只不过它更有趣， 它就像住在你电脑上的AI员工， 但是你可以远程地通过手机聊天软件跟它分派任务。 于是我就想， 为什么不让AI在我电脑上直接操控NotebookLM生成播客， 然后自动发布到 Dear Tape 上呢？ 那想要实现这个啊， 我需要三个东西。 第一， 能操控电脑的AI， 你比如说Claude Code或者最近出现的OpenClaw。 第二，NotebookLM 的工具。GitHub 上有一个开源项目叫做NotebookLM_PY， 可以让AI自动地创建笔记本， 上传资料， 生成播客。 第三， 一个能够让AI直接控制Dear Tape的方法。 那前两个都有， 但第三个呢？ 额， 如果你也接触Vibe Coding， 一定知道API的概念， 你可以简单把它理解成为一个接口， 让程序可以直接调用某个服务。 你比如我之前制作的语音转文字的工具闪念笔记， 就用到了Open AI的API， 那我就想为什么我不给 Dear Tape 也做一个API， 让AI调用它， 自动地去发布播客呢？ 于是我就让AI帮我增加了这个功能。 现在我需要的三个东西都准备好了， 现在每个 Dear Tape 的用户都可以获得自己的API， 把我提到的方法告诉你的OpenClaw或者说Claude Code， 它就能够帮你搭好整套自动化的流程。 于是就有了视频开头的那一幕 现在对我来说， 哈想要听什么播客， 只需要跟OpenClaw说一声就行了。 你比如， 额我最近在读一本书， 我说， 诶帮我把这本书做成播客， 它就会自动地处理一切， 找到书， 拆分章节存到我的Obsidian笔记里， 上传到 NotebookLM 生成播客， 通过 Dear Tape Push到Apple Podcast。 你知道吗？ 当我把播客生成和发布这整套流程打通之后， 每当我想听什么， 只需要说一句话， 然后在我的手机里就能够听到为我专门定制的播客的时候， 那种感觉真的很神奇， 而且它是真真正正帮我节省了很多时间。 那这就是我的 Dear Tape， 现在大家就可以免费地去使用， 做自己的私人播客， 而且它还有更多的功能等待大家发现 那我知道听到这里很多人都想获得细节的教程， 那其实最简单的办法就是把我的视频的内容给你的AI来看， 它会帮你一步一步地配置好。 你也可以参加我们新开设的免费社群空间， 专门供大家分享讨论OpenClaw以及 Dear Tape的使用， 那链接在视频下方。 当然你也可以自己做一个 Dear Tape， 完全为自己服务。 那这在以前是不敢想的， 但是在AI时代， 我能做到， 你也可以。 很多时候阻止我们的不是技术， 而是我们自己的思想钢印。 实际上， 我不仅制作了 Dear Tape 这一个项目， 在过去几个月里， 我做了大量的我们内部使用的工具和一些可以供大家使用的APP， 那这些APP现在就安装在我的手机上， 而且是我真的每天都在用， 不是噱头。 所以， 我决定在这个频道专门开一个系列， 就叫做我用AI造垃圾， 来分享我做的那些APP， 给大家一些灵感和启发。 那 Dear Tape 就是这个系列的第一集 当然， 除了分享我做的这些AI垃圾， 我还有很多关于AI的学习领悟， 希望和大家分享。 于是我就专门开设了一个新的频道， 叫做用爱发电， 用来专门讨论AI的技术细节和思考， 那欢迎大家关注。 当然， 如果你想从头开始学习AI，为自己赋能， 也欢迎你加入到我们用爱发电的社群。 那除了刚才的免费板块， 我们还有大量的订阅课程， 包含了Vibe Coding的方方面面， 帮助像我这样的小白从零开始。 那我们甚至打算推出一个课程教你来复刻一个 Dear Tape 出来， 这会是一个非常有趣的体验， 因为你获得的不仅仅是一个可以自己使用的 Dear Tape， 更加是通过亲自动手制作项目来学习使用AI， 实现自己的想法， 为自己下一次的突破来积累。OK， 那以上就是这期视频的全部内容了， 感谢您的收看， 我们下次再见， 拜拜