La nueva tendencia más interesante es la de los agentes personales . Estamos en un mundo entusiasmado por lo que ChatGPT logró al convertir todo en conversación , y ahora podemos sumar estos agentes a nuestras apps de mensajería para hacerlas aún más conversacionales . Existe un paradigma increíble . Aproximadamente la mitad de los estadounidenses afirman utilizar IA . Alrededor del 4,5 % de los consumidores estadounidenses pagan una suscripción a un producto de IA . El 1 % de los usuarios más ricos gasta 903 $ al mes en IA con sus tarjetas de crédito personales . La realidad es que ahora la gente está creando software . Están creando productos realmente completos . Puede que utilicen a sus agentes para escribir parte de ese código , pero cuando ofrecen toda esta experiencia a un usuario , es mucho más que una simple corrección del modelo . ¿ Qué nos dice la tasa de ejecución que ha alcanzado Open AI a través de la publicidad ? Antes , a una empresa le llevaría años y años y años llegar a ella , incluso después de lanzar un producto publicitario . Lo que me fascina ver en términos de la evolución del producto publicitario es Bienvenidos al podcast a16z . Soy Alena Berger y me acompaña Olivia Moore , autora de nuestro informe sobre las 100 principales aplicaciones de IA para consumidores , y Josh Elman , de nuestro equipo de consumidores . Hoy nos adentramos en la séptima edición de este informe . Quién paga por la IA , por qué los asistentes más importantes se dirigen en direcciones diferentes y si los agentes personales pueden convertir las tareas cotidianas en el próximo gran negocio de consumo . Equipo , muchas gracias por acompañarnos . Muchas gracias por invitarnos . Olivia , vamos directo al grano . Me encantaría conocer tus principales conclusiones de este informe . Sí . Esta es la séptima vez que hacemos esta lista . La primera vez que clasificamos todos los sitios web globales que eran nativos de IA solo por el tráfico , como las visitas al sitio web . Y eso funcionó porque la forma en que casi todo el mundo usaba la IA era como un producto de cuadro de diálogo en un navegador . Hemos tenido que evolucionar mucho eso en los últimos años a medida que la IA se expande . Así que esta lista es la más amplia hasta la fecha . Agregamos datos de ingresos por primera vez . Trabajamos con los datos para obtener específicamente el gasto en tarjetas . Sin tener en cuenta a las empresas ni a las pymes . Clasificamos los productos según lo que pagan realmente los consumidores . Creo que , para mí , la conclusión más importante de este informe se basa en el tráfico . Parece que muchos de estos productos se están asentando . Solo teníamos 11 productos nuevos en la lista web y móvil combinadas . Que es la menor cantidad que hemos tenido en cualquiera de las ediciones anteriores de la serie . Pero los datos de gasto realmente introdujeron muchas variables nuevas . Porque de esos 50 que se clasificaron por gasto , 29 no estaban en ninguna de las listas de tráfico . Y creo que eso también contribuye o se relaciona con la otra gran conclusión del informe , que es lo mucho que la IA de consumo es un juego de usuarios avanzados en este momento . Sí . Sí . Eso es algo gracioso . También publicamos recientemente nuestro estado de los mercados y algo que Sarah Wang comentó directamente es que dijo : " Oigan , ahora mismo se está produciendo un juego de ley de potencias . Está ocurriendo a nivel empresarial y a nivel de consumidor " . Una cosa que probablemente sea destacable es que tenemos la menor cantidad de recién llegados en esta lista y parece que el espacio se está anquilosando . Pero creo que en los últimos meses las cosas han mejorado un poco más y creo que la nueva tendencia más interesante es la de los agentes personales . Entonces , ¿ qué están viendo ? ¿ Cuáles son los grandes cambios que se están produciendo ? Sí . Es curioso . El último informe que hicimos terminó justo antes de la fecha límite de entrada de tráfico de Open Claw . Así que hicimos una especie de retrospectiva antes de publicar el informe y descubrimos que habría estado muy arriba en la clasificación . Y esta vez Open Claw no está en ninguna parte de la clasificación porque el tráfico ha disminuido por completo . Como soy , creo que el equipo fue adquirido por Open AI , así que probablemente estén trabajando en productos de asistentes de agentes allí . Pero también , creo que ha sido superado por otros intentos de agentes prosumidores , como Crock-Bot . Town tiene algunos agentes fantásticos ; ahora dots de Open AI , que es nuevo . Pero también en el lado del consumidor , finalmente estamos viendo cosas que me sentiría cómodo dándole a un familiar y diciéndole que puede usar de forma segura . La mayoría de ellas también , porque como dices , esta tendencia de asistentes de consumo ha estado literalmente en las últimas 3 semanas o un mes , muchas de ellas aún no aparecían en las clasificaciones . Pero extrajimos los datos para ver qué está pasando con ellos , y ha sido un crecimiento muy , muy rápido , y aún no ha llegado del todo a los usuarios convencionales , lo que diría . Creo que estamos en un área muy interesante que cambió a finales del año pasado y principios de este con Open Claw : la IA pasó de ser algo que usábamos como herramienta para mejorar nuestra productividad a buscarnos más rápido , algo que realmente nos ayudaría a hacer las cosas . Creo que Open Claw fue un pionero increíble en esto y sé que todavía están trabajando mucho a través de su fundación de código abierto para seguir avanzando en ello . Pero realmente hizo que muchas cabezas se preguntaran : " Espera , ¿ qué pueden ser realmente estos productos ? " . Vimos a gente comprando Mac minis , vimos a gente que gestionaba todos sus datos con su propio Open Claw local , y hubo una gran afluencia de público . Pero fue realmente inspirador sentir esta nueva energía de lo que es posible . Como ocurre con la mayoría de las tendencias , cuando surge la chispa , lleva un tiempo crear los primeros productos , lleva un tiempo que empiece a cobrar impulso y que se lancen al mercado para que los usuarios los vean . Y bueno , ya saben , de alguna manera , este informe muestra que es de lo que hablamos mucho , ya saben , en nuestro podcast en Silicon Valley , pero esto realmente representa muy bien lo que está sucediendo en el mundo en general . Y creo que la verdad es que la IA realmente está apareciendo en todas partes ; incluso si no hay muchos participantes nuevos , todos los participantes son cada vez más grandes . Sí . Sí . Creo que probablemente las cosas más importantes cuando hablamos de asistentes de consumo puros , los mayores desarrollos han sido Muse e Instinct , diría yo . Aunque hay muchos otros productos fantásticos que enumeramos en el informe que también lo han hecho , ya saben , Poke fue uno de los primeros pioneros en esto . Exactamente . Tomo tiene una audiencia muy grande y lo está haciendo increíblemente bien . Instinct había anunciado como 100 000 usuarios , creciendo un 10 % día tras día . Anunciaron que el 40 % de los usuarios se conectaron a la tarjeta de crédito en las primeras 3 semanas y gastaron más de 1000 $ de media en su primer mes . Muse es interesante porque en muchos sentidos fue un lanzamiento muy exitoso , especialmente dentro de la comunidad tecnológica . Creo que la cifra fue de 500 000 descargas y 250 000 usuarios activos en los primeros 12 días más o menos . Pero si lo comparas con Threads , que fue otro gran lanzamiento reciente y llamativo , sigue siendo insignificante en comparación en términos de atractivo para la persona media que no trabaja en tecnología . Sí , si nos fijamos en las descargas , Muse sigue estando disponible solo en EE . UU . y Canadá , así que solo hemos cogido las descargas de Threads en EE . UU . y Canadá . En los primeros 22 días más o menos , Threads tuvo unos 16 millones de descargas y Muse sigue estando en torno a los 5 millones en ese mismo periodo de tiempo . ¿ El mecanismo de distribución es como recuerdo de Threads ? Ya estaba vinculado a tu cuenta de Instagram y había una especie de distribución muy natural . ¿ Están intentando una estrategia similar con Muse o es simplemente una estrategia de distribución diferente ? Quiero decir , tendría curiosidad por saber qué piensa Josh , pero desde mi punto de vista no es tan agresivo , sin duda . Y parte de eso también se debe a que hay un coste mucho mayor para dar servicio a estos usuarios , por lo que no quieren que crezca demasiado rápido . Bueno , y también creo que Threads tuvo un gran efecto de masa crítica , que es que si no conseguían que mucha gente se comunicara rápidamente , en realidad no llegabas a aprovechar esa ventaja de que empezara a formarse una nueva red . Mientras que Muse sigue siendo una herramienta tan personal que , ya sabes , la están impulsando y es muy emocionante ver incluso esta adopción temprana , y que la gente tenga estas experiencias que , de nuevo , si usas Open Clone January , estás teniendo experiencias increíbles ; Al usar el bot Grok cuando se lanzó por primera vez a principios de este verano o primavera , estabas teniendo estas experiencias . Y ahora estamos viendo , ya sabes , creo que Olivia dijo , ya sabes , nuestras madres , nuestras familias , ya sabes , las personas que no solo viven de la tecnología , ¿ qué sigue en el ciclo de la IA ? Y creo que eso es lo que realmente entusiasma de este consumidor . Supongo que cuando volvamos a hacer esto la próxima vez , veremos una adopción masiva . Pero creo que no ha sido necesario esforzarse tanto para tener ese efecto de red temprano . Pero también pienso en lo que hará que estas cosas se mantengan durante mucho tiempo , y serán cosas como los efectos de red y los mercados y todos los negocios con los que puedes interactuar con esos agentes . Eso también será realmente transformador . Sí . Esta es una de las cosas de las que hablamos mucho cuando se trata de agentes y asistentes de consumo . Lo cual , creo , es que están obteniendo los efectos acumulativos de construir una plataforma o al menos eso parece , en términos del ecosistema de otras aplicaciones que están disponibles y que el agente puede usar más fácilmente . Hemos visto que eso funciona en ambos sentidos . Por ejemplo , Amazon dice que no va a permitir que Muse explore y compre productos en nuestro sitio , pero además , Muse ya tiene cientos de otras asociaciones con Shopify para poder comprar cosas en Shopify . Exactamente . Sí . Bueno , todavía no siento que ninguno de los productos de asistencia haya desbloqueado los efectos de red de persona a persona . Y parte de esto para mí es que este software nos conoce más íntimamente que cualquier otro producto en el pasado . Basado en el correo , pero además me encuentro contándole cosas extremadamente personales a mi IA . Por lo tanto , existe una especie de tensión natural entre cuanto más útil es el producto para ti como consumidor , más sabe sobre ti . Y entonces , ¿ realmente quieres introducir eso en otros contextos con otras personas ? Es lo mismo que mucha gente tiene una cuenta de chat GPT de trabajo y una cuenta personal independientes . Y nadie ha logrado descifrar eso todavía . No , y creo que , ya sabes , a medida que hablamos de consumidores e IA , la privacidad , la seguridad y la protección son cada vez más importantes . Quiero decir , obviamente , existen tendencias generales de confianza en la IA y este tipo de creencia de que la IA es buena para el mundo que , de alguna manera , afecta a la adopción y al entusiasmo en torno a estos productos . Pero a un nivel muy personal , si no confías en aquello a lo que le estás dando acceso más íntimo a tu correo electrónico , a tu vida o a tu tarjeta de crédito , y puede que haga cosas poco fiables que no esperarías o que comparta cosas con otras personas que no esperarías , ese será el mayor obstáculo para que estas cosas crezcan como aplicaciones de consumo masivo . Así que estamos en una época fascinante en la que todos estamos aprendiendo estas nuevas normas . Y estas son normas que , como personas , se nos dan muy bien . Somos muy buenos para saber qué información nos sentimos cómodos compartiendo , qué información si alguien nos la da , qué información se nos confía para poder transmitirla a alguien o qué deberíamos proteger y conservar nosotros mismos . Y de repente esperamos que el software también haga esto . Es un conjunto de cosas nuevas e interesantes que estamos aprendiendo . Sí . Bueno , ambos acaban de mencionar dos facetas interesantes de esto . Una es que existe esta fuerza endógena , que son todas las plataformas y cómo permiten que los agentes interactúen con ellas . Y luego está esta fuerza exógena , como ¿ qué tan cómodo me siento al usar esto ? Y cómo tal vez confundí endógeno y exógeno . Uno está en el exterior y otro en el interior . Sabíamos a qué te referías . Una es lo que hacen las plataformas y la otra es cómo te sientes al respecto o cómo te sientes con respecto al agente . Y tengo curiosidad por saber cuál crees que se resolverá antes y de quién es la responsabilidad . ¿ De quién es la responsabilidad de resolver ese tipo de preguntas ? Creo que las plataformas son capaces de mejorar más rápido que la verdadera disposición del consumidor a usarlas , algo que hemos visto hasta ahora en la IA . Es interesante porque mucha gente ve estas cifras que publican los fundadores de estos productos de asistencia , que dicen que cuesta cientos o miles de dólares al mes atender a un usuario , y se preguntan cómo es posible . Yo también me quedé perplejo , pero he estado trabajando con David Pulan , que dirige Assistant Benchmark , que es fantástico . Hace poco hizo un podcast con él . Sí , es genial . Básicamente , lo que ha hecho es crear un sitio web en el que rastrean , creo que a más de 170 agentes . Lo revisé anoche , probablemente sean unos 200 y pico esta mañana . Y hace que los usuarios los utilicen y luego los califican según su éxito en diferentes tareas . Pero la otra cosa realmente interesante que hace es que organiza una especie de chats grupales y comunidades de los primeros usuarios de estos agentes . Bueno , tiene un grupo de más de 1500 usuarios , creo . Y nos ha proporcionado algunos datos interesantes , como : ¿ qué hacen con los agentes ? ¿ Qué dicen que hacen con los agentes ? Y la gran mayoría , el caso de uso número uno , era la codificación y la automatización técnica , incluso para estos productos de asistencia al consumidor como Music Instinct . Correcto . Y entonces , bajo ese marco , es como : " Oh , por supuesto que cuesta tanto " . Esto es como cuando hablamos con algunos productos de agentes o asistentes que están dirigidos al consumidor más convencional , están viendo costes de decenas de dólares , no de miles de dólares al mes . Así que , bueno , creo que eso es quizás una representación del hecho de que tenemos un largo camino por recorrer en términos de que los consumidores se sientan cómodos con estos productos . Y creo que , ya sabes , creo que las personas que han estado codificando y han estado trabajando con IA , quiero decir , ha sido un potenciador increíble y eso se refleja en muchos de los datos , estás entre los 100 primeros aquí , es increíble . Y luego , las personas que hemos podido hacer eso , hemos tenido estas grandes ideas para todas las demás cosas en nuestra vida . Pero cuando simplemente le das esto a alguien nuevo , se siente como una caja en blanco . Y sientes , ¿ qué debería hacer con esto ? Y tal vez haya ejemplos de cómo obtener una reserva o reservar un vuelo , pero si no estás buscando activamente una reserva o reservando un vuelo , es difícil descubrir cómo personalizarlo . Y gran parte de lo que hacemos como personas es aprender de otros y obtener estas grandes ideas y probar otras cosas que las personas nos dicen . Gran parte de cómo han funcionado las redes sociales es que las personas publican cosas en las redes sociales y otras personas lo ven e intentan lo mismo y luego genera estos efectos en los que intento hacer una pequeña modificación y luego esas modificaciones se convierten , ya sabes , en bolas de nieve en cascada y así es como florecen las grandes ideas . Y con la IA , como gran parte de ella es tan personal , todavía no hemos visto nada de eso floreciendo , ya sabes , fuera de áreas como la codificación y la productividad , ya sabes , todo el trabajo creativo , ya sabes , creé este video increíble y ¿ cómo lo hiciste ? Utilizo IA . Bueno , hay muchas herramientas que hacen eso , que están creciendo y ya están aquí . Pero resulta muy interesante que ahora debamos averiguar cómo generalizar esto , no para los millones y millones de personas que ya las están usando y pagando por todo , sino para las decenas , los cientos y para los cientos y cientos de millones de personas adicionales . Si observamos los datos de uso actuales , cerca de la mitad de los estadounidenses declaran usar IA . Y alrededor del 25 % de los estadounidenses creen que interactúan con la IA probablemente casi a diario . Pero los datos de gasto están mucho más concentrados . Por lo tanto , depende de la fuente . Nuestro panel de Yipit muestra que , probablemente , menos del 5 % , cerca del 4,5 % de los consumidores en EE . UU . , pagan por IA . Otras fuentes señalan que es apenas un dos o dos y medio , o quizás un poco más elevado . Está creciendo , así que es como el doble que hace un año . Pero ese gasto sigue estando extremadamente concentrado . Entonces , incluso dentro de ese 4,5 % superior de personas que gastan , el 10 % superior de ellos supone más de la mitad de los ingresos . Y el 1 % superior supone el 20 % de los ingresos , mientras que el 50 % inferior supone el 16 % , ¿ verdad ? Así que el 10 % superior de usuarios está impulsando este mercado . Otro aspecto interesante de los datos de ingresos es que pudimos analizarlos casi persona por persona , observando cómo se ve y quiénes son exactamente estas personas que están invirtiendo en IA . Mhm . El 1 % superior de usuarios gasta 903 $ al mes personalmente en sus tarjetas de crédito personales en IA . Vaya . Y la mediana de gasto es de 25 $ . Y , de nuevo , todo esto se limita únicamente al 4,5 % de los que realizan algún tipo de gasto . Sin embargo , también nos resultó útil porque pudimos ver en qué productos gastaban realmente a nivel personal . Y , como era de esperar , la mayoría eran herramientas para desarrolladores , herramientas de productividad , herramientas creativas , cosas que se utilizan para crear , fabricar y vender , cosas como N8N , Granola , Higgsfield , Manifold . Todas ellas estaban sobrerrepresentadas entre los que más gastaban . Quiero decir , en cierto modo , esto es realmente genial . Quiero decir , aunque estas cifras todavía no abarcan a todo el mundo , estamos dando cabida a toda una nueva generación de creadores : de personas que , ya sabes , no solo usan esto para trabajar , sino que utilizan sus tarjetas de crédito personales para programar cosas que nunca habían programado antes , para hacer arte , vídeos , contenido y , ya sabes , realmente tienen este poder de creación . Y , en cierto modo , aunque todavía sea muy pronto , es genial ver cómo se está creando tanto que la gente está tan entusiasmada que está dispuesta a gastar . Quiero decir , si gastas 900 dólares al mes en un conjunto de herramientas de IA , en realidad lo estás usando para , con suerte , hacer las cosas más rápido , mejor , y hacer que más ideas cobren vida en tu cabeza que nunca . Es algo parecido a cuando yo analizaba las categorías que existen entre la creatividad y la codificación , algo que , con suerte , resulta ser sumamente potente . Sí . Sí . Bueno , creo que este es un punto muy importante , y es que creo que los desarrolladores y los codificadores son personas que están naturalmente en sintonía con la idea de cómo sacar partido de esto . ¿ Cómo puedo crear un producto que me permita sacar partido de mi tiempo ? Y la IA , obviamente , potencia eso . Pero creo que es un tipo de mentalidad específica y una visión del mundo específica . Creo que parte de mi comprensión de estas cifras es que sigue siendo una visión del mundo que se refleja solo entre un pequeño grupo de personas . La pregunta podría ser , ¿ cómo se amplía esa visión del mundo ? ¿ Cómo se ayuda a la gente a entender que aquí están todas las formas en que pueden aprovechar su tiempo y su vida ? Hablamos un poco de esto en este informe en términos de áreas en las que aún no hemos visto surgir empresas emergentes nativas de IA o categorías en las que no las hemos visto . Eugenia , una de las directoras de nuestra cartera , dirige una empresa llamada Wabi que es fantástica . Tiene una cita genial . Probablemente la estropee , pero es algo así como que la mayoría de las personas no buscan ahorrar tiempo , buscan formas de invertirlo . Por eso las redes sociales , el entretenimiento , Netflix , TikTok , todos estos YouTube son los productos de consumo más utilizados que tenemos . Creo que mucho de lo que hemos visto en IA hasta ahora , como decías , es como ¿ cómo hago esto un poco más rápido , un poco más fácil , un poco más impresionante ? Y esa no es una propuesta de valor activa diaria u horaria increíblemente convincente para la mayoría de las personas . No , creo que esto , ya sabes , ahorrar tiempo sigue siendo muy , ya sabes , hiperproductividad , personas que se centran en , ya sabes , trabajar , ser creativas . Pero también lo estoy viendo en esta nueva ola de personas que tal vez estaban acostumbradas a programar , ya no lo son . Quizás personas que , ya sabes , quieren hacer videos pero nunca dominaron , ya sabes , ProTools y Adobe Premiere u otra cosa . Donde de repente pueden registrarse para estas cosas y tomar las ideas en su cabeza y hacerlas realidad . Así que creo que estamos empezando a ver que esto aumenta . Y de nuevo , como ya sabes , miro todas estas cifras porque todavía es muy pronto . Sí . Y el hecho de que estemos aquí y hablemos de lo grandes que son algunas de estas empresas y de que el 100 % de las personas gastan 900 dólares al mes . Yo veo esto como presagios de lo que está por venir a medida que más personas se sientan empoderadas . A medida que más personas sientan que pueden crear . Donde no se trata necesariamente de ahorrar tiempo . Se trata de dedicar la alegría de querer hacer que esto sea una realidad . Ya sabes , había todos esos chistes de , ya sabes , cuando la gente estaba en esa fase pico en la que todo el mundo usaba su OpenClaw por primera vez . Sus agentes iban por ahí con sus ordenadores y portátiles . Tenían que mantenerlos abiertos . Y decían : " No estoy durmiendo . Estoy programando . Y estoy haciendo cosas , ya sabes , más de lo que nunca lo he hecho " . Y creo que eso está empezando a aparecer , ya sabes , de nuevo , en la parte superior de los datos , pero creo que está empezando a aparecer en todas partes . Sí . en esta lista . En realidad , no quiero ver necesariamente que el 4,5 % de las personas que pagan por productos de IA se expandan directamente . Lo cual puede ser controvertido porque estoy invertido en productos de IA de consumo y soy un maximalista de la IA de consumo . Pero la razón por la que digo eso es porque prácticamente todos los ingresos de la IA de consumo hasta ahora han venido de suscripciones directas . Y en esta lista que observamos , era como , ya sabes , el 85 % o algo así de nuestra lista web monetiza a través de suscripciones y otro 62 % monetiza a través de créditos o pagos de tokens por uso adicional . Solo el 13 % tenía anuncios u otras opciones en las que tú eres el producto en lugar de pagar por el producto . Y eso es como ... Si echas la vista atrás en la historia del Internet de consumo , es como una inversión bastante antinatural . Casi todas las grandes empresas de tecnología de consumo que tenemos ahora obtienen la gran mayoría de sus ingresos de los anuncios o de las tarifas de transacción , no de las suscripciones . Porque creo que la verdad es que no todo el mundo busca una herramienta de codificación que le ayude a iniciar un negocio o a crear y vender un producto . La mayoría de la gente no tiene los fondos o no quiere gastarlos en software . Si nos fijamos en los 20 principales productos de suscripción para consumidores a nivel mundial , Chat GPT ya está ahí , lo cual es una locura en unos tres años y medio de crecimiento . Casi todos los demás son empresas de medios o grandes plataformas como Amazon o incluso Uber , cosas así en las que tienes un comportamiento de compra muy frecuente . Así que , de hecho , creo firmemente que tenemos que avanzar . Hemos superado la necesidad de que todo el mundo compre una suscripción a la IA , y necesitamos ver cómo vuelven estos otros modelos de negocio . Sí , creo que todavía estamos en las primeras etapas de la reducción de los costes de inferencia . Aún estamos en los inicios de que la gente encuentre formas de ejecutar modelos de menor coste para crear grandes productos . Y a medida que lo hagan , muchos de los otros modelos de negocio que siempre han estado en Internet , como las tarifas de transacción y los anuncios , finalmente comenzarán a funcionar . Pero necesitamos que eso suceda , y creo que ahí es donde todavía estamos , hay mucho aprendizaje y tanto , tanto que , como , " Bueno , si me va a costar mucho prestar el servicio , al menos déjenme cobrar dinero para que la gente lo pague " , se convirtió en una especie de opción predeterminada temprana . Sí . Quiero decir , probablemente puedan hablar de esto al ver muchas eras anteriores del Internet de consumo , pero solía ser , al menos para mí como inversor de consumo , si una empresa ganaba dinero en los primeros 5 años , era como , " Vaya . ¿ Qué está pasando ? " . La regla era como , construyamos densidad de usuarios , y como el coste de prestar el servicio es casi cero , podemos esperar y ganar dinero a través de anuncios o comenzar a cobrar por transacciones una vez que tengamos liquidez y densidad , y ese no es el caso dado lo altos que son los engranajes . No , creo que este tema de los costes es un reto muy interesante y las empresas tienen miedo de crecer demasiado rápido . Sí . De hecho , si crecen demasiado rápido y no tienen medidores sobre cómo cobran por ello , pueden tener un gasto descontrolado que puede ser muy , muy difícil de gestionar . Por lo tanto , ha creado esta forma muy diferente de lo que vemos en las principales aplicaciones del top 100 , ya sabes , el tráfico y todo ahora mismo . Pero , de nuevo , esta es mi función . Todavía es muy pronto . Hay mucho que construir y aprender , y reducir los costes y aumentar el valor , e introducir publicidad y otras formas de gastar dinero . Y , por cierto , si nos suscribimos a estos servicios que nos encantan y de eso obtenemos un valor continuo , eso también es increíble . Creo que esta es una gran transición para hablar de anuncios . Sí . Su informe sobre los 100 principales consumidores incluía un dato muy interesante , que era la tasa de ejecución que Open AI ha alcanzado a través de la publicidad . Sí . Ahora tienen un gasto anual de mil millones de dólares en publicidad . ¿ Y qué nos dice eso ? Insisto , la cifra es de agosto , así que es probable que sea bastante más alta incluso un mes después . Sí . Pero diría que han ido lanzando anuncios muy lentamente con una especie de red de socios . Y ya tienen un gasto anual de mil millones . Miles de millones . Antes , a una empresa le llevaría años y años llegar a esa cifra , incluso después de lanzar un producto publicitario . Creo que hay dos cosas interesantes . Una , ahora tienen una densidad real . Creo que la última cifra comunicada hace unos días fue de 1200 millones de usuarios activos semanales , lo que es una densidad real . Y la segunda cosa , y lo que me fascina ver en términos de la evolución del producto publicitario , es que , hipotéticamente , deberían poder cobrar más y tener tasas de conversión más altas porque saben mucho más sobre ti como usuario . Y ChatGPT ha lanzado cosas como el inicio de sesión con ChatGPT . Creo que pronto habrá una cartera , cosas así . Así que puedes imaginar que se convierte en una propuesta de valor mucho más atractiva para los anunciantes y que eso impulsa aún más el negocio de la publicidad . Pero ya veremos , todavía es muy pronto . Todavía es pronto y creo que ha habido algunas conversaciones muy divertidas sobre los anuncios y la IA . Si hablas de algo tan personal y dices : " Déjame hablarte de salud y te presento este producto tan loco que puede ayudarte a perder peso rápido " , eso no genera confianza con la IA . Eso no genera confianza con la IA , así que creo que otro aspecto interesante es cómo nosotros como ecosistema gestionamos estos productos , que son tan diferentes y mucho más personales que nunca . Te ofrecen respuestas personalizadas según lo que haces , lo que estás preguntando en ese momento y todo aquello que saben acerca de ti . De hecho , la introducción de los anuncios se ha hecho con mucha destreza . De hecho , me ha impresionado mucho la implementación de la IA abierta en los anuncios . Cuando veo un anuncio , está muy claramente etiquetado y parece un anuncio natural en la conversación que estoy teniendo . Creo que también estamos , ya sabes , otro de los cambios es que la gente está empezando a confiar mucho más en ChatGPT para muchas más consultas . Antes era algo así como buscar un dato o contarme la historia de esto o ayudarme con mi tarea , no necesariamente para resolver problemas ni cosas por el estilo , pero ahora la gente recurre a él para obtener consejos reales o para comprar o para intentar averiguar exactamente a dónde quiere ir o qué quiere hacer , y esas son grandes oportunidades cuando estás en un modo de descubrimiento en el que los anuncios suelen ser una gran respuesta para ayudarte a resolverlo . Y así , muchas más de estas consultas comerciales y esta intención comercial también lo crean . Pero , de nuevo , tiene que hacerse con mucha , mucha destreza , no con esta experiencia extraña , disruptiva y muy personal que estoy teniendo , en la que los anuncios se introducen en la conversación . Sí . Sí . Tendría mucha curiosidad por saber cómo funciona la economía unitaria en los anuncios . Es de suponer que es una cuestión de menor coste o menor en comparación con , ya sabes , la codificación o algo así o la generación de imágenes . Bueno , para Open AI , ¿ qué tipo de márgenes ven en los anuncios ? Es una cuestión muy interesante . Sí . También tengo curiosidad , Josh , ¿ qué tipo de anuncios ves ? Porque yo no recibo ningún anuncio . Supongo que uso la versión empresarial . Es empresarial . Así que no ... Sí . Sabes , estuve investigando un poco sobre viajes recientemente y , bueno , iba a estar en Nueva York durante unos días y empecé a ver algunos anuncios de un par de cosas que estaban pasando en Nueva York y que podría haber querido hacer . Y me pareció muy útil . Y empecé a usarlo más para compras comerciales . Estaba buscando un llavero especial que se pudiera separar fácilmente para una llave de aparcacoches . Y estaba teniendo problemas para encontrar esto en Google . Y finalmente pensé : " Déjame preguntarle a ChatGPT " . Y estuve yendo y viniendo y describiendo lo que quería y empecé a darme algunos ejemplos realmente buenos . Y al final pensé : " Genial . Y también me encantaría uno que esté hecho en Estados Unidos " . Y de hecho encontré esta increíble opción de una fábrica en Detroit que a menudo hace muchos otros trabajos en metal y otras cosas que tenían esta clave realmente genial para mí . Y fue una de esas cosas donde , de no haber tenido nunca la oportunidad de intercambiar ideas y de verdad tener esa conversación con ChatGPT , habría sido distinto . Y si hubiera habido otros anuncios que obtuve , no se presentaron anuncios en esa conversación , pero estaba completamente abierto a anuncios que me habrían ayudado a encontrar cosas . Y finalmente fui a este sitio web . Nunca había oído hablar de esa empresa antes y fue una gran experiencia . Muy interesante . Creo que , a medida que se adentren en ello , Open AI podrá hacer una segmentación increíblemente buena , incluso mejor que Meta , que antes era la mejor en su clase para esto , solo porque sabían mucho sobre ti . Pero es como si estuvieras teniendo esta conversación en vivo con ellos . Sí . Creo que ayudará a ChatGPT , pero también creo que también respaldará muchos de estos productos de IA de consumo más centrados , casi verticalizados , por usar el término empresarial . Entonces , otra empresa que ha tenido un éxito temprano en los anuncios es Open Evidence , que es un producto de IA para médicos . Y ya tiene un 50 , creo que las cifras más recientes fueron de entre el 50 y el 60 % de densidad de todos los médicos estadounidenses en el producto . Entonces , cuando tienes ese tipo de densidad , pero una audiencia realmente valiosa , y es como una audiencia segmentada porque sabes que son médicos , puedes , creo , hacer publicidad de manera muy efectiva , y habrá y debería haber más de esos , creo . ¿ Merece la pena que nos detengamos un poco y hablemos de OpenAI , Anthropic y Gemini ? En cierto sentido , estas son las empresas , estos laboratorios que han estado en la lista prácticamente desde el principio de todo este proceso . ¿ Estamos viendo algún tipo de evolución en la forma en que la gente paga por estos productos ? ¿ Qué puedes suponer sobre los diferentes tipos de usuarios de los tres ? Tengo muchísima curiosidad por saber qué estás viendo . Sí , por supuesto . Desde la primera vez que hicimos este informe , la conclusión principal fue que ChatGPT es el usuario global dominante tanto por uso como por ingresos en el lado del consumidor . Eso sigue siendo cierto . Todo lo que está por debajo de ChatGPT ha experimentado , creo , más movimientos y más cambios . ChatGPT supera ahora a Claude por unas 6 veces en la web , y a Gemini por unas 2 veces en la misma plataforma . Probablemente en el futuro , dado que gran parte del uso se concentra en estos usuarios avanzados que pagan , las cifras de ingresos podrían ser incluso más útiles aquí . Bueno , y probablemente esa sea una de las mayores sorpresas para mí en este informe , es que tenemos un panel de consumidores estadounidenses , y Claude ha superado a Gemini en cuanto a número de suscriptores de pago , lo cual es una locura dado que Gemini tiene una base instalada y una base de usuarios mucho mayor en general , y también tiene el mecanismo de distribución natural de algo como Google . Creo que es un gran logro para Anthropic . Creo que ha llegado tras la ola de un montón de productos muy exitosos que han lanzado en los últimos meses , como el diseño de Claude . También ha surgido de mucha más prensa que han tenido , empezando por el Departamento de Guerra , creo que fue en febrero . La otra gran diferencia la diría en cómo se monetizan estos productos , y de nuevo ChatGPT sigue muy por delante en cuanto a monetización . Tienen unas tres veces más suscriptores de pago en EE . UU . que Gemini y Claude . Pero Anthropic ha dicho , como es sabido , no a los anuncios . Así que son mucho más agresivos con las suscripciones . Tienen alrededor de un 7,5 % de suscriptores en el plan máximo de más de 100 $ al mes . Y eso es como un 1 % tanto para ChatGPT como para Gemini , por lo que esos usuarios tienen un aspecto diferente y hacen cosas diferentes en el producto , incluso en esa base de usuarios de pago . ¿ Deberíamos hablar de herramientas creativas ? Creo que algo interesante es que todos los grandes laboratorios se han vuelto realmente buenos en herramientas creativas y una cosa de la que Anthropic se abstuvo , pero que de alguna manera logra de todos modos , fue crear un modelo de imagen o de vídeo . Pero ahora la gente está creando imágenes y vídeos porque la codificación es muy buena para crear imágenes y vídeos . Es interesante que , como sabes , no hayan creado un modelo de difusión , pero que sigan siendo capaces de generar imágenes , pero en cuanto a las herramientas creativas puras , las empresas que se han verticalizado en esa categoría , ¿ qué estamos viendo ? La distribución de herramientas creativas es muy interesante según quién triunfa y dónde . Bueno , hay algunas categorías de herramientas creativas o quizá modalidades sería un término más acertado en las que los laboratorios no han centrado su energía ni su atención por muchas razones que podríamos analizar . Muchas tratan sobre audio , como el texto a voz o la música . Eleven Labs y Suno ahora se encuentran muy cerca de la cima de nuestras listas de tráfico y también ocupan un lugar muy alto en nuestra lista de gastos . Los laboratorios tienen muchas cosas que hacer . Están creando agentes de codificación , están creando AGI . ¿ Tiene sentido en este momento que lidien con todos los quebraderos de cabeza de la propiedad intelectual por los que ha tenido que pasar Suno y lancen un modelo musical competitivo ? No lo sé . Y mientras tanto , Suno ha podido salir airoso con una ventaja realmente sólida . Sí , y estoy firmemente convencido de que los laboratorios seguirán su propio camino y continuarán creciendo , pues ellos son , evidentemente , unos excelentes puntos de referencia para todo . Pero en muchos de estos mercados , se ven productos realmente especializados que están muy centrados , que saben quién es su público y qué están haciendo , y que son capaces de crear cosas realmente personalizadas . Si quieres hacer música solo por diversión o para algo que realmente estás produciendo , Suno es una herramienta increíble que te habla desde el momento en que empiezas a usarla hasta el final . Eleven Labs , si necesitas voz y audio dentro del producto que estás creando , tiene una forma de trabajar e interactuar con ella que resulta completamente diferente . Cuando observas un montón de herramientas de vídeo , ya sabes , cuando observas herramientas de diseño , incluso como Figma , están diseñadas para usarse profundamente para aquello con lo que intentas expresarte , y les habla a los diseñadores , no a las personas que , ya sabes , quieren saltarse ese paso . Creo que vamos a ver mucho más valor de estas interfaces realmente personalizadas , donde la capa de software de todas las cosas que puedes hacer , las cosas que guardas y la forma en que interactúas con ellas se convierte en donde realmente reside el valor , no solo los modelos . Sí . Bueno , creo que esta es la segunda categoría de herramientas creativas , que son las imágenes y el vídeo . Eso se ve diferente del audio . En cuanto a las imágenes , creo que , como decías , OpenAI se ha apoyado realmente en las imágenes con bastante éxito . Como Images 2.0 , es muy , muy bueno tanto para la creación como para la edición de imágenes . Y luego , por supuesto , Google con las distintas versiones de Nano , Banana y Bio . Creo que han eliminado francamente gran parte del tráfico de consumidores de alto nivel que antes iba a estos generadores de imágenes independientes . Por ejemplo , Midjourney estaba bastante alto en nuestras primeras clasificaciones . Ha caído completamente de las clasificaciones de tráfico . Pero sobre tu punto de los usuarios avanzados , si miras el ranking de ingresos , Midjourney ha vuelto . Por lo tanto , los usuarios avanzados siguen queriendo el modelo que consideran que tiene gusto , sentido estético y que pueden ajustar de una manera muy específica . Y eso nos lleva al vídeo , que para mí es como una especie de frontera salvaje en este momento porque las empresas chinas que pueden entrenar con cualquier dato tienen una ventaja real . El vídeo es tan complejo de generar con elementos visuales , sonoros , sincronizados visual y sonoramente , y que se ve de una manera específica que creo que cuantos más datos tengas para entrenar , mejor . Hasta ahora han tenido éxito en ese aspecto . Creo que , en términos más generales , en las herramientas creativas , me gustaría saber si alguno de vosotros ha experimentado esto , pero recientemente he estado pidiendo a Astra y a otros modelos realmente potentes que generen o creen , generen o editen material creativo para mí , y lo hacen muy , muy bien y se utilizarán en otros lugares de Internet . Por lo tanto , creo que las herramientas creativas que son fáciles de usar y accesibles para los agentes verán cada vez más vientos de cola realmente atractivos . Sí , sí . Es una locura lo que puedes hacer si simplemente le das poder a un agente y le dices " sí , instala lo que quieras instalar " . Yo tenía Astra y 5.5 compitiendo cara a cara para animar algunas cosas para mí y era como si supiera exactamente qué hacer . Es como sí . Y lo que me encanta de esto es que los manitas , las personas que están en la vanguardia , están descubriendo estas capacidades . Y vamos a crear productos durante el próximo año que aparecerán en estas listas , porque van a tomar toda esta complejidad de lo que puedes hacer y empaquetarla de una manera que sea realmente fácil de usar . Y así es como ... Cuando pienso en esta brecha entre la IA general y la IA de consumo , es exactamente este movimiento de empaquetar todo esto y crear excelentes experiencias de producto lo que realmente lo convierte en estas cosas que perduran . Sí . Sí . Supongo que tiene que empezar con los que hacen experimentos y luego publican en X y , ya sabes , 6 meses después obtenemos un producto real y una startup a partir de él o , ya sabes , 12 startups diferentes compitiendo entre sí . Fuera de la ventana web , ha habido una gran proliferación de productos maduros . Así que está Granola , está WhisperFlow , está Superhuman . ¿ Qué ves ahí ? Y luego , obviamente , los que existen en el chat y la mensajería . Así que Instinct . ¿ Qué ves en lo que respecta a la distribución y qué ves en lo que respecta a los tipos de productos y usuarios a los que se dirigen ? Sí . Creo que hay dos hilos conductores interesantes que tratar aquí . Uno , escribí un artículo llamado La gran expansión hace unos 6 o 9 meses , que trata básicamente de por qué las empresas de consumo se están convirtiendo en empresas tan rápidamente . Como cosas como Creasia , ya sabes , Replit , 11 Labs , Gamma . Estos productos , como Canva , tardaron más de seis años en generar ingresos reales para el equipo y la empresa . Y lo que está pasando es que tienen mucho éxito en crecer a través de PLG . WhisperFlow y Granola son otros grandes ejemplos . Y luego , como están relacionados con la productividad laboral , se incorporan a las empresas y los fundadores piensan : " Tenemos que añadir privacidad , seguridad y un plan " , pero es una distribución muy eficaz y de muy bajo coste . Y , de nuevo , funciona muy bien para estas herramientas que se pueden utilizar de forma personal , pero que son como adyacentes al trabajo . Creo que cosas como WhisperFlow , Grainola y Superhuman son otro buen ejemplo de esta tendencia que hemos visto en general , en la que los operadores tradicionales no quieren o no pueden canibalizar sus interfaces existentes . El ejemplo clásico de esto es Google . No los hemos visto reinventar Docs , Gmail o Calendar para la era de la IA . Creo que incluso está ocurriendo con Open AI y Anthropic , que han tenido mucho menos éxito en todo lo que no sea un lanzamiento dentro de sus interfaces existentes ChatGPT , Codex , Claude o Claude Code . Bueno , y sé que muchos de ellos han intentado incubar proyectos revolucionarios para muchas de estas startups , pero creo que es difícil para ellos innovar más allá de eso desde una perspectiva de producto , especialmente cuando tienen tantas otras cosas en sus manos . Quiero decir , creo que todo eso es cierto y creo que ahora que nos acostumbramos a algunas interfaces , seguimos en un período de reinvención increíble . Gran parte de la razón por la que hemos visto tanto crecimiento en el último año o año y medio es que los modelos han mejorado mucho . Y los modelos han mejorado mucho . Entonces , las personas que habían dedicado su tiempo a crear estas interfaces increíbles que eran fáciles de usar , que resultaban naturales , fáciles de compartir e ideales para involucrar a tu equipo , y considerando que WhisperFlow y Grainola eran tan sencillas para comenzar , uno llegaba a decir : " Dios mío , ahora han mejorado tanto a medida que los modelos han progresado , que la utilidad del producto también ha mejorado de una manera significativa " . Y entonces pensamos : " Increíble , creas algo genial , pero puede que no haga todo lo que quieres porque las capacidades del modelo no estaban ahí " . Entonces , los modelos mejoran y tu producto explota en demanda y utilidad . Y esta especie de marea creciente lo eleva todo . Y pensar que , ya sabes , solo tenemos una o dos empresas que pueden crear esa capa de experiencia , creo que es lo que este tipo de informe desacredita . Ahora bien , esas son sin duda algunas de las principales empresas y estos son casos de uso muy generales , pero la razón por la que tantas otras cosas están creciendo es que hay muchas interfaces que se reinventan y la marea creciente lo eleva todo . Y luego , ya sabes , el valor de la infraestructura puede seguir yendo a los proveedores de modelos o puede ir a otras cosas que sirven para la inferencia y hay una conversación completamente diferente allí , pero lo que los consumidores están adoptando son cosas que les funcionan y son fáciles de usar y de incorporar a sus vidas . Sí . Quizás también para seguir defendiendo el caso de las startups en este caso . OpenAI y Anthropic son startups en muchos sentidos , pero han tenido tanto éxito que se han convertido en grandes empresas con miles de personas . Y hay muchas más consideraciones , como que un barco más grande es más difícil de dirigir y de dar la vuelta . Bueno , creo que una de las empresas que aparecen en nuestra lista de ingresos esta vez es Plaud , que es un dispositivo de toma de notas con IA que empezó en China y Oriente y que ahora ha llegado a EE . UU . Puedes comprar el dispositivo y también puedes comprar una suscripción . OpenAI puede fabricar un dispositivo de hardware , pero como hemos visto con ellos , todo lleva más tiempo cuando eres una gran empresa . Tienes que integrarlo con otros productos existentes , lo que supone más controles y equilibrios . Por tanto , creo que los grandes laboratorios seguirán teniendo mucho éxito y que tienen mucho más que hacer , y creo que las startups seguirán encontrando estas grandes ventanas de oportunidad . Sí . Y bueno , también parece que la pregunta para las startups es cómo crear un producto que , como has dicho Josh , mejore a medida que mejoran los modelos , pero que no se canibalice a medida que mejoran los modelos . Sí . Bueno , lo cual es , ya sabes , lo que parece un punto óptimo interesante en el que existir . Quiero decir , parte de la razón por la que estaba tan emocionado de unirme a Andreessen Horowitz hace un par de meses fue esta creencia de que el valor ahora realmente está volviendo a la capa de software . Que ahora que tenemos estos modelos increíbles en nuestras capacidades a las que podemos acceder , puedes crear productos realmente completos que aprovechen los modelos para hacerlo . Y hay nuevas innovaciones como Jeff de TypeSafe que permite incluso a los desarrolladores crear cosas de formas aún más nuevas . Y ni siquiera hemos visto todas las nuevas e increíbles ideas que se pueden hacer cuando tienes acceso a un modelo como ese que es rápido , fácil de integrar , que te da código o respuestas muy estructuradas . Y por eso , ahora la creatividad vuelve a la experiencia , la red que puedes construir , las formas en que puedes servir a muchas personas y unirlas usando los modelos para que sean algo poderoso , pero el contexto y la comunidad realmente se convierten en el activo . Y hay tanta invención que creo que casi todas las categorías tienen la oportunidad de reinventarse . Y , ya sabes , algunas grandes empresas podrán dar el salto y convertirse en la empresa relevante para su sector en la era de la IA , pero no todas lo harán . Y ahí es donde entran las startups para adelantarse a ellas y ser realmente una nueva experiencia posible . Sí . Sí , creo que en ese punto , pienso mucho en la acumulación de valor personal y , con suerte , en la acumulación de valor multijugador que se convierte en algo así como un vínculo con algunos de estos productos de startups . Un ejemplo que daría es Town , que está más en el extremo del prosumidor del asistente de agente . Puede conectarse a todos tus sistemas , Slack , correo electrónico , Google Drive , entender el contexto tuyo y de tu organización , y luego hacer cosas por ti . Lo uso para escribir muchos de mis correos y me ayudó con gran parte de este informe . Sé que es fácil para la gente desestimar cosas como esta y decir : " Oh , es solo un arnés " , que ahora es un término un poco menos despectivo para referirse a un contenedor , supongo . Pero Town ha creado estos manuales de quién soy , cómo sueno , que ningún otro producto tiene , y que no puedo tomar y migrar fácilmente a algo que aparezca mañana . Porque la diferencia entre un correo electrónico que suena como yo en un 99,9 % e incluso un correo electrónico que suena como yo en un 85 % es la diferencia entre dedicar 10 segundos a arreglarlo y más de 10 minutos . Por eso creo que veremos más productos como Town que hacen un muy buen trabajo recopilando contexto y actuando en función de ese contexto para crear manuales de estrategias en torno a ti y que seguirán teniendo éxito . No , creo que es totalmente correcto . Intento evitar usar palabras como arnés y contenedor . Sí . Porque creo que la realidad es que ahora la gente está creando software y están creando estos productos realmente completos . Y , bueno , es decir , puede que utilicen a sus agentes para escribir parte de ese código , pero en realidad , cuando ofrecen toda esta experiencia a un usuario , es mucho más que una simple inserción en el modelo o un arnés que aporta contexto al modelo . En realidad , es un producto y una experiencia realmente completos que ahora utilizan un modelo como parte de lo que les permite ofrecerlo , y creo que esa es realmente la emoción de hacia dónde va a llevarnos , ya sabes , lo que vamos a ver en esta lista . Sabes que muchas de ellas ya lo están haciendo y creemos que realmente la próxima ola . Todas van a ser empresas que han creado mucho más valor y el modelo es algo que es , ya sabes , solo una pieza . Sí . Olivia , creo que has hecho referencia a este gráfico que has hecho , pero ¿ podríamos mencionarlo ? ¿ Todo el espacio en blanco que todavía existe para , ya sabes , todas las categorías de productos que existen en la Web 2 y en la era anterior a la IA ? Y quizá puedas hablar de algunas de estas categorías y , eh , ¿ dónde están las grandes oportunidades ? Sí . La gran mayoría de los consumidores puros siguen utilizando la IA básicamente como un reemplazo de los productos de búsqueda . Cosas como Google . Quizás , sobre todo en casos de uso educativos , los niños la utilizan ya para redactar sus ensayos . Un caso de uso un poco más amplio . Ayuda con las tareas , exactamente . Sí . O las personas en el lugar de trabajo para escribir correos electrónicos , pero si nos fijamos en este gráfico , en el que mostraremos casi todas las áreas en las que hemos visto que las startups han tenido éxito hasta ahora han sido en torno a ese tema de hacer las cosas . Como productividad , diseño y edición de fotos y vídeos , búsqueda y respuestas . Hay muchas categorías abiertas . Y muchas de esas categorías son , yo diría , categorías de red en las que necesitas un producto multijugador . Ya sabes , las citas son una . No hemos visto ... Ciertamente hay startups allí que espero y creo que aparecerán en futuras ediciones de la lista , pero no hay ninguna en la lista que se dedique a las citas ahora . La contratación es otra . Creo que las citas y el reclutamiento son redes similares en cuanto a intentar hacer match . En cuanto a la IA social , no hemos visto que despegue nada . La mayor parte de la IA social es gente publicando contenido creado por IA en redes sociales existentes . Y luego creo que hay todas estas otras categorías que se parecen más a mercados , como compras , compra de vivienda , ya sabes , venta minorista . Tendremos que ver si acaban viviendo en agentes como Instinct o Muse o viviendo como productos independientes o los siguientes , que serán muchos . O viviendo como productos independientes o quizás una mezcla de ambos , quizás tu agente lo llame mercado nativo de IA . Así que estoy muy ilusionado con esas cosas . Creo que también categorías como los juegos y el entretenimiento , los modelos simplemente no han sido lo suficientemente buenos como para producir contenido que le guste ver a la persona media , con la excepción de los microdramas de IA que están explotando . Pero creo que eso también llegará pronto . No , creo que es exactamente así . Creo que estamos en un mundo en el que estamos entusiasmados con lo que ChatGPT ha hecho para convertir las cosas en conversaciones y ahora podemos incorporar a estos agentes en nuestras aplicaciones de mensajería para convertirlas en más conversaciones . Es un paradigma increíble , pero cuando estás de compras quieres ver opciones visuales , explorar y personalizar las cosas para ti y poder decir : " Me gusta mucho , pero me gustaría que tuviera algún ribete en el cuello o algo " . Y la IA te ha ayudado a darte cuenta de eso y quizás incluso a que te lo hagan a tu medida . Y las compras pueden tener mucho que ofrecer . En el mundo del entretenimiento , creo que apenas hemos empezado a arañar la superficie de la capacidad de contar mejores historias , de la forma de empoderar a las personas para que sean mejores narradores , lo que crea estas redes increíbles de personas que consumen historias . TikTok era un lugar increíble donde las personas se reunían y creaban pequeños vídeos . Ves a personas de todo el mundo que ahora estás viendo , pero todavía hay mucho capturado en la cabeza de las personas que ojalá pudieran expresar sus ideas incluso mejor . La IA nos ayudará en ese sentido y tendremos una nueva red increíble . Por lo tanto , creo que estamos en la cúspide de todas estas categorías y necesitábamos que los modelos mejoraran para que pudieras empezar a incursionar en algunas de estas ideas e inventarlas . Pero a medida que eso suceda en los próximos años y con las nuevas capacidades del modelo , sigo pensando que el valor acabará en esta capa de software del producto . Sí . Para mí , esto nos lleva de nuevo a lo que estábamos hablando de productos que ayudan a las personas a ahorrar tiempo en lugar de perderlo . Casi todo lo que hemos visto en la IA de consumo ahorra tiempo . Y ese tiempo perdido suele acabar estando entre las empresas más grandes , si no entre las más grandes . Así que necesitamos que eso también exista , y estoy seguro de que muchos desarrolladores están trabajando en ello ahora mismo . Por supuesto . Por supuesto . Creo que es una gran nota para terminar . Muchas gracias a ambos por acompañarnos y no olvidéis consultar las 100 mejores aplicaciones de IA de consumo , séptima edición . Gracias . Gracias por invitarnos . Nos vemos en la octava edición . Sí . Sí .