嗯。 好，上两个信息市场就是大大规模的反弹啊。我说一下几个事情吧。，就是呃大家可能会比较关心的，就是一个就是所有人都在关注的就是呃，特朗普的关税。那么昨天特朗普的关税政策呢和中国是达成协议了。其实你可以看他达成协议的三个国家。，一个是英国，其实一个是中国，然后还有一个是台湾那个三个地方被呃台湾地区吧。，就是这三个三个被达成协议的那是三个达成协议。我们观察一下这三个东西，其实对市场的影响还是非常正面。就呃因为从2月份下来，很大程度上是大家一个反转。，就本来觉得的policy是probus iness。，然后发现他胡搞。胡搞以后呢，就pri ing呢，它不care.，就是我们叫le的，就是他政府层面，白宫层面不ca这个市场会怎么样？。那么其实上一周的上两周吧，上两三周的这个市场的一个反弹。，它本质上是呃，把这个。 给拿掉了？，觉得其实白宫还是浩是在乎这个市场。，然后呃吹policy并没有就是那个t的poli并没有那么的差。然后我们以前pricing的可能太多的东西。那其实对于t这件事情，我挺早以前4月份的时候，我就我就提过，他有可能会短期里面达成协议。那么我其实没有想到中国和美国会谈的这么好，大家好像已经要喝白酒要庆祝的样子。呃，现在这个时点呢，我本质上还是保持一种谨慎的谨慎的悲观嘛，谨慎的乐观了，。就那个我不觉得这个市场现在是一个可以就是的一个市场。因为呃这种政治上的policy,它其实变化会非常快的那当然后面90天的谈判谈成什么样子，大家还不太知道嘛。那么呃整个市场拖起来，我觉得有几方面因素，就说几个比较重要的吧。第一个就是t大家知道，就是本来觉得我们刚。 政策上的政策的影响。，其实对于所有政策的影响，都本都是一种情绪性的表表达。它没有是在估值层面。，或者是在公司盈利层面这个东西发生，它是一个情绪的表达。那么但是呢上两周其实是一个earn,就我待会会带们就讲一下情况。，我们上两周的时候其实讲过，好像那个时候那个go gle好像已经出来了。经出。那么在呃今年年初的时候，呃，特朗普的政策其实伴随着大家对于AI的一个质疑。因为正好在2月份的时候是出来的时候吧，大家不但是对那个呃AI的质疑。，其实本质上对于现在这些AI核心的这些公司，呃，主要是在半导体啊和那个算法的公司，云的公司，这两个是这比较重要的。那么他们到底有没有足够的算力需求。然后有没有足够的算力需求去形成云厂商足够的盈利，然后让云厂商继续去做。 Ex,那。 这个问题呢？，其实我们前几周每一周都讲到过。，我一直是核心的观点是觉得美国可能会衰退。，那我在我说一下，我的我觉得呃任何一个就是你在投资上面都要有一个最最fua mental的这个对于经济的一个看法。，或者是你你对于这个事情的最最fua mental的一个判断。那么即使在中美贸易达成，就是现在tru吧，叫停火协议吧，。在停火协议之后，我的fua mental的。对于经济的一个看法，没有改变。，就是本质上我觉得美国还是有很大概率会衰退。我觉得可能一般一半吧，就是甚至可能会超过一半。，有这样的一个概率就会衰退。当然了，投行嗯，你可以看很多投行的report。，那么他们都相对来说更加乐观一点。比方说高盛会觉得35 %的概率。昨天晚上调到35 %的概率会衰退。 。 那呃，我是感觉衰退概率还挺大的。，就是现在呃，政策上，因为你永远是对于政策在做切陷。那么呃现在政策上来看呢，就是那个现在变少了，然后可能年底还会有些退税。那么这个呢对于很多投行开始变得更加乐观。一。说已经开始看那个新高，看那个SP新高，。那我我暂时这里还看不到。，因为我觉得我对于政治理解，我会更加谨慎一点。因为呃去做是一回事情，去本质上去做投资是一回事。，因为你做投资的话，它政策一变的话，你会你会很惨。呃，低仓位呃，我其实仓位比较低的时候，就上来，就跌下来的时候仓位比较低。，然后涨回去的时候，现在没完全涨回去，那个涨的时候也没有变，。其实我觉得今年其实在政治的这个因素影响下面，其实少操作为好。，这个人感觉，因为很多机会，其实你不是。 是一个啊核心的圈子，你不太知道他这个就是政政治上会怎么走。，那我说一下我核心的市场的判断，核心的市场判断是经济继续会slow. Low大，美国经济会会变化，至少变化或者衰退。，那有衰退的概率。 嗯。 第二个，美联储不会行为不会行动，那或者是美联储会非常谨慎的行动。啊，这个是我对联储的一个理解。包括我们上周有一个很大的观察点，就是美联储的这个态度嘛。，及其会议的这个态度。其实我觉得这个更加让我强化联储不太会大规模的采取采取行动的一个呃呃一个观点。，那么我们现在在美联储角度处于一个ings tate,什么意思呢？？就是我在一个非常难的抉择，或者在迷惘之中。，这个词是呃呃相当于一个一个在基督教里面，在一个就临界状态的这冥就这个迷迷惘状态的这么一个意思。 没？。 就说我们现在处于呃软的数据已经开始感觉开始下降了。那上一周的数据还可以。但是我们综环呃前一段时间一些经济数据的话，我们会觉得美国经济的软数据其实已经开始在下降。那么但是同时的话呢，硬数据还需要很长时间才下来。那么联储在看到硬数据下来之前，我的感觉它是不会动。，所以经济可能会slowdown,。，联储不会降息。那么这个过程当中呃，整体公司的盈利是要往下跑的那呃SNP的盈利的话，你可以看一季度的话，嗯这个数据是一季度一季度的话，其实还是比比预期要好不少。那这个增长12 %。但是相对于202 4年的话，你会看到这个增长已经在往下跑。那么接下去如果说是经济变化，联储不大行动的话呢，那么我是感觉SNP的整体的这个growth,它是一定会下来。所以。 在这个过程当中呃，我觉得AI和那个科技公司相对来说还是比较defensive，比较比较稳定的。，特别是前一段时间很多，你现在稍微有一点反弹嘛，但是前段时间还是跌了挺多的。 Ai的概念包括半导体行业。那么这些呢它的ning是比defensive。我们会看得到上两周以来，所有的这个你可以看到soft其实市场反弹，一个是pre头寸，第二个是那个的谈判，第三个是公司的盈利和回购。那你会看到mics oft的back，然后azon go gle,他们都在，他们都开始回购了，然后业绩还不错。所以。 。 公司业绩和回购。呃，加上那个呃加上那个市场的头寸，相对来说比较轻。，我看看我有没有这个团队。，那个这个是我们看到美国的sys matic position.，就是所有的CTA啊，加上vo control的这个策略。 不。 一般的时候，大概去年的时候，250个B点吧。，2500亿，然后最低的时候到了35个B点，现在大概是90个B量。，那这个这个数据现在稍稍微上来一点。，这是前两天的，所以大概现在大概90个别点。那我们会看得到，就说呃市场的呃，对冲就叫ss position，就是我强制自动的交易的那些头寸，基本上抛空了。所以。 嗯。 呃，。所以那个就是你会看到一旦下来，就是我们最近看到这两天，昨天看到，比方说vi下来，他们这些投资就会慢慢回去。因为它是强制性的投资，一旦波动率下来，然后市场开始上涨。，它趋势跟踪也好，control也好，它都会回来。所以我们会看到position的影响，公司盈利的影响。然后talk就是那个关注的谈判。，都把美股往上推动了不少，就是这个相对来说短期里面很多的利好，把它推上去。但是在这个位置上面呢，我个人感觉是我心里这个upr ange，就是我心里感觉的是一个比较偏高的位置。，不是特别的安全。呃，原因就我这是我对于经济基本面的一个判断。，就是我我感觉现在我我对于经济基本面判断是联储不太行动。，然后美国会slow大这种情况。下面呢，呃，。 公司的earning是要下降。就是如果说我们假设假设像高盛的预期的话，呃，今年盈利增加3 %.。 那个在这里就是说今年市场预期大概6 %嘛，然后高升预期3 %。当然有摩stand的预期会比较高一点。，那如果说是5 %左右的话，那么是这个ning大概25 5块钱。，就是SNP大概25 5块钱。 那么，你觉觉觉得应该给几倍PE呢？？就说那个我们可以说不完全刻舟求剑。因为一般来说你你衰退的话，或软着陆的话，你要到15倍到20倍之间的，衰退的话到15倍去。 嗯。 现在因为SMP的成分股和以前有点不一样，就是成分中间太多的科技公司啊，科技公司的就是我们叫它的呃earning growth啊，就是它的盈利增长是比较快的。，所以一般来说会给比较高的P。但是即使这样，我们看到的这些大公司，他的就是mics、 oft azon和gle，他们这些大公司，他们的ning growth也在增速也在下降，这个是毋庸置疑的。这些增速下降是比较就是比比较普遍的。一方面是经济的影响吧。，因为另外一方面，其实他的这个这个包括它投入就投资，比方说的。 。 他受到isaac的影响很大，就有很多的公司的这个capex,现在投到aac上面去了。那那vii an他的这个earning growth就自然而然就不会像今年这么强。所以你会看到2今年25年甚至26年。，他们的earning growth都应该是一个往下跑的这个趋势。 那么在这个情况下面，。 .你很难再给到这个公司这么高的皮。所以你如即使是给50倍呃，即使你是给那个22倍，其实也就是到前高，就是22倍已经很高了。在美国，一般来说你就算有点泡沫了。，那你衰退的话是15倍，。所以在现在这个价位上呢，我觉得其实有点鸡肋。就是你再去封在这个位置上，哪怕中国和美国完全谈妥了。在现在这个位置上进去封，我都是感觉风险就是堵住的时候。，就是你现在压住的风险是大于收益的。，那么当然了，这个政策还是根据政策改变了。因为你呃10 %的这个re cipro tariff是造成了其实10 re cipro tariff基本上造成了1 %的GDP损失和1 %的那个1 %的那个通胀。那这个是影响了很多。我们本来就是去年以来很多，就去年以来我一直是觉得经济没有问题，。，然后通胀也没有问题。，所以。 他可以给到22倍，可以给到23倍，可以给更高。那个就PE啊，SNP能赶到更高PE。因为公司盈利会很好，经济增长很好。那。 关税是一个本质的对市场本质的冲击。那他会不会全部取消呢？？我个人这个就要看你对政治怎么判断，我的判断是不太会的。因为你看这三件事情啊，就昨天跟中国的关税协议其实是这样子。，就中国和美国互加10 %。 啊。 呃，。然后呢，其他都是虚头巴脑假的，就是那个美国原来不是加了34嘛，然后还有24是根据90天之后的谈判去加的。那个芬泰尼是加了20 %，但是芬泰尼的20 %呢，其实我觉得也更像一个谈判的筹码。，所以这件事情都是都是我，我感觉都是浮动的，所以时可以取消的。，所以市场感觉非常乐观啊。，。但是这个也暴露的就是特朗普的关税政策的一个一个软弱的态度。，因为台湾是好像是加了32 %了。，台湾是直接接受了特朗普的关税条件，直接被加了32 %.。，然后他接受了，然后英国跟他谈谈了以后，英国因为对那个美国没有那么大的贸易。那个贸易逆差的，是美国，对英国没有那么大贸易逆差的，相对英国好像还是f是英国，呃，反正不是特别大。，他加了英国，他引最新引入的就是ta值，就是汽车的ta制汽车的这个配额值。然后同时的话，给英国加了10 %。所以。 。 呃，你可以回头看中国，中国的doo在至少在reciprocal tariff这这一方面跟美跟英国待遇是一样。，是远远好过台外的，这个是非常可笑的一件事情。那么在这个环境里面呢，你说后面这些国家还会不会给他服软。，然后给他那个给他那个加recit ariff，我觉得可能就不太会了。所以现在市场可能pri ing就是它的底线，就是给所有人加10 %，这件事情就了了。但是即使给所有人加10 %,，也已经到了我们年初预期的一个比较偏悲观的一个情况。所以这个情况下面，美国会不会衰退的。，我感觉还是有概率会衰退啊。，这这个是我我们以前因为年初的时候就看过这些数据，我们也分析过，就是呃当时说re cipro可能发生可能不发生。如果不发生的话呢，会对经济造成大概0. 5的影响。，对通胀造成0. 4到0. 5的影响。那如果发生的话呢，那大概是增加那个分分，就增加到1 %以上。 所以现在是增加到1 %以上。那么呃，经济在四季度和那个明年一季度slowdown就变变缓，我觉得还是大概率事件。 所以呃，短期里面，当然你是t的一个情绪，那个市场就是根据你的情绪好坏，然后就是可以可以很快的反弹。但是你如果是呃就是做资产配置的话，我觉得还是看我觉得最后还是看经济和公司的盈利。那么当然了，我多说几个吧，就是pacific说了几个公司吧。，就是像呃intel啊，像甚至像这些公司呢，我觉得还是估值还是相对来说比较稳定的。，比较比较便宜的，非常便宜。，特别是像这种非常便宜。因为我我这个公司好像是之前我自己买过，然后跌了非常多。但是呢那个我说一下大概它的情况吧，。因为呃现在这个aac的趋势还是比较明显的。，就是在那个算力上面，一方一种是用GPU嘛，就是那个navii an这种另外一种这样和那个他们的这个那。 整整整体包方案里面，其实只有和。，那么像是属于一个弹性非常高的公司。，因为你就是这些大公司吧，就是你云场和公司签约，等我总包商，总包商，他能够披露的细节是非常少。，所以他的那个ND签的很严格，。他不能明天出来说，我拿到了，比方说我拿到或者我拿到train,我现在的这个进度是怎么样，他没办法跟市场很好的沟。所以呢一旦那个市场在downturn的时候就会有很多。因为而且这种这种仓位里面很重所的时就票都卖掉，或者是炒一些新就做空。那个像为什么没有跌那么多相就没有那么多。他以前比。，因为他做时间比较长，他一直拿着的PU那go P实也在。 各各种方就是内部的解决方案和外部的解决方案也在看。那么像那个因为以前的那个呃rack比较比较坚实呢，所以他讲的这个earning预期出来，大家都比较买账。但是像这种，因为他做了比较新了，他是他是转转型，刚刚去做这个东西。所以呢大家对于他后面拿单能力其实有质疑的。那最近一一些时间出来，方说说到mics oft单，mics oft 3那个可是202 7年的事情。那个他今年的盈利3块钱是很确定的那明年可能增长70 %到80，我觉得这也是很确定，包括那个他们讲到就是training和training的这些事情。其实这个都是因为position里面，他经常会炒作一些新闻，然后去买卖，。所以像这种就变成很好的一个操控标的了。因为公司很难在这个层面突破他呃，保密协议的限制。ND的限制。，然后去。 去跟市场沟通太多的东西。，所以我我这个是一个例子。，包括那个英tel啊，市场现在一直在猜他会不会拿到就是microsoft的订单，网卡订单。那这个订单其实并不是非常大。，像18亿的订单不是非常大。但是呢呃就是我说一件事情，就是说所有的半导体的东西都是12个月到18个月的，。所以这个事情早就定下来。，它并不是今天成立武上台以后，然后才搞定的事情。这个是这个pa在台上，其实已经在test,已经在走走线，已经在量的。所以呃其实每个东西就是我们如果回头对行业比较了解的话，就是它18亿的良率。其实不错的情况下，那个很多东西它是相对来说比较确定。，像英tel比较缺的一样东西呢。，它是缺市场，对他的就是它缺定市场的一个呃市场，怎么设定设这个这个新这个整个产线。，然后跟市场的沟通比较少。，它比较闭门造车。，所以他更加需要的是比。 说那个ence啊，或者是ence有个团队啊，或者是那个有个团队啊，在上面跟他去去留片，然后跟帮他跑跑流程。但是那个供应方就是就是甲方以前不太敢在那个英特上面跑跑的话，一方面花很多钱，我帮你做研发，做开发嘛。另另外一方面他们也怕得罪台积电，他怕得罪那个TM.那么呃陈立武其实上台在英特之后，他解决了很大程度上解决了这个问题。因为陈立武等于是华登的时候，是那个TSM的，等于是等于是他这个这个这个他是那个重要的财务投资人。，所以不太会就他跟那个TSM的关系是非常非常近的。，而且他原来是ence的CEO嘛，所以他能够找到有外部的团队去磨合那个特就是现有的18A的这个线。那么这个我觉得陈立武能力是比较强的。所以这两个像这种红，这两个是我个人的一个。 所以我我就跟大家分享一下，就是如果说你们会觉得呃哪一些东西的赔率，现在如果说要去压住哪些东西的赔率比较好？。我是感觉呃一些AI的公司和那个一些半的公司，现在的估值其实网下的空间和网上的空间来说，网上的空间会更大。，但是如果说你们去压注在方说finance里面，方说银行投行说goo啊，或者压在那个man,或者是压在那个这种公司股票里。，那其实你对于后续特朗普政策放松多少？，就regulation放松多少，压注是挺大的。，所以他会就整体SMP,我会觉得风险是ingo n downside就是呃整体SM的话，网下就是网下的风险，。你同时压注的概率就是我们叫预期收益吧，下的这个风险会比网上的大。但是有一些就是前一段时间跌的比较多的半导体和AI.。 啊，网上的风险会更大一点。，所以这个是个人平衡啊，但是我还是不太建议很大仓位去去做风谋。因为整体呃，我的fua mental的判断是。 即使在这个10 %的reta riff的情况下面，呃，市场是需要就是市场的earning的earn, ning的增长是需要往下调整。也就是说在这个位置上面，嗯，它要降到5 %以内。，就是2 25年要降到5以内的。那个现在市场预期到6 %，。所以所以而且一季度的数据，一季度的这个ning相对来说比较好。，你可以看这个蓝的点，这个tracking现在还是比较好的。那么呃tracking比较好，并不是一个特别好的信号。，因为市场暗含的这个这个ning相对来说可能到10 %吧。，因为你现在在你现在，其实市场就在现当前市场给的定价是21 VP增长10 %.。 嗯。 就是那个ning growth增长10 %，然后给了21倍，21倍的P是这样一个状态。所以呃相对来说跟我的基本面的判断来说，呃，我觉得有点风险的是，。然后那个。 。 呃，。其他的话我觉得上一因为美元的我我另外想讲的一件事情，可能讲一下那个pre和讲一下那个利率吧。呃，利率市场呢，就是最近一段时间还在往上，在往上跑，1年期利率往上跑，然后呢国债呢在走弱。那么这利率这个市场其实有几方面的，我我我我对于利率的基本的判断是可能会小幅的。 E pe ning。，但是长端呢会维维持稳定在大概4. 25到4.5左右的水平。现在在4.5,基本上我觉得往上跑很多的空间也不是很大。，那么呃其实几方面吧，就是说利率这个东西在短期里面有很多的因素可以短期的影响到它。，就比方说短期里面market会和相。，因为会影响到你这个收益。比方说相对于股票，大家乐观了。，那你这个收益就吸引力就不是那么大了。第二呢，就是美元投资人。 因为呃，呃，美元投资人呢，就是比方说钱会不会流出美美国啊，。然后physical expansion就是国家的这个财政的支出。，那么这些都是短期里面的这个影响。但是我觉得更加fua mental的一个影响呢，就是两个。，第一个是发债，你今年到底会会发多少债？。那个因为在美国国内的需求还是为主。，就是需求，基本上你从longer term来看，。比方说我们看到年底的利率的话，呃，longer term来看的话，发债的需求呃还是比较稳定。这个这个比去年要少。第二个呢是gt h增长。那么现在利率上升有很大程度上呢，大家对后面的g利率就是对于增长，美国增长更加乐观了一点。那么呃十年期的利率上涨更增长，乐观了一点。但是呃我基本上感觉就是在明今年呃，三季度四季度到明年一季度的时候。 增长会往下放缓，所以呢增长一旦放缓，对于利率一定是一个往下的这个力量。，所以呃综合这些东西来看吧，就是说你发展量也没有特别大。，今年对吧？？所以11年期利率呢，我觉得就是在4. 2 4. 3到4.5左右的水平。就看到年底啊，大概就在这个水平里面。，。所以现在有很多说比方说呃，。 我忘了，前两天有人说要做空国债了，我觉得做空国债意义不甚大。现在这个里里面已经没有很大意义了。那么。 嗯，第三呢，我反馈一下，对于那个特朗普可能会采取的退税的政策的一个对市场影响。因为有很多川粉嘛，他们的概念是说我虽然收税啊，我现在那个ff可能会收202 00 200到200到3亿嘛，0 200到300 200到300个billion嘛，那个美元的这个税，。所以呢你说到年底的时候，他可能会采取退税。那呃最近一个最近一个就是house里面的means里出来那个tex plan means叫什么？要做呃预算委员会，好像就是那个呃国会的预算委员会，他出来的tpl an是说我做了5个出的cost.那这个5个确定co呢，其实现在已经高于议会的授权了，意味着6月30号的时候又要去搞一下这个这个债务上限这些事情。那么最后即使这个tex plan被完全落，就是被完全。 通过，然后你的减税，对，就是特朗普讲的，他要做那些减税，。包括你比方说呃他tips、免税啊、，或者是那个他一系列的公司要退税啊、，免税啊这些东西，。他如果是真的是完全通过这些免税计划，它的就是tc ut的钱给到注入到实体中间是需要到11月份，所有的这个monetary policy，包括收税这些东西，它都是有一个我们叫做有个发酵周期的。，就是你的你的政策下去，并不是马上立马对市场造成影响。，马上立马影响的是股市，就是你现在这个是情绪影响。，包括前一段时间下跌，和这段时间上涨。，就是完全是政政治情绪的操纵。但是你对经济实体的影响是需要6个月。，那我们现在在4月份加了税，我是觉得半年左右就是经济实体会受到一些影响，。先行指标现在就可以开始影响。，但是后面的影响可能要到34。 第三第三季度以后，。第三是第四季度才会有影响。那么你的退税政策呢，是11月出来，它的影响也是需要时间的。，你要到明年年中或者是明年一季度末，。所以在呃我们叫做为什么我用这个图呢？？就是limo呢。，就是我们现在在一个迷惘期，年储也出一个迷亡期，政策也出一个迷惘期。，就是你政策的影响，就负面的影响还没完全显现。，你正面的政策还没有下去，你即使给的话也没有下去了，时间写错了，就5月份了是吧？？，那上次讲的是。 我。 对你政策正面的政策还没有还没有显现出来。，然后你负面的政策也没有呃，你负面政策已经还没有完全显现出来，正正面政策还没下去。，所以现在就是一个青黄不接的时候。那么为什么为什么那个fd不会采取行动，因为fd必须要你的政策确定他才能够确定，他最怕的就是你我这边去放了钱，然后你又在那里比方说呃搞t，然后把通胀搞上去，那变成我的过了嘛。？。所以你现在所有的政策全是紧急状态政策。 。 啊，就阿E出来政策，E是那个相当于是那个紧急状态出来政策。，没有一个政策是确定过了议会的。，所以ja是不会对于没有过议会的政策做出反馈。，他一定要等到哈data，不管是通胀的data出来，或者是通过衰退的出来。，他才会行动。，对于他来说最好的行为，就是你的政策都没过。议会，你今天可以你可以十八变，你们随时可以变化。，那么我就不变，你不变应万变。，这个是联储的政策，。所以我觉得今年可能的一个比较好的投资的方案也是学联储，。就是你应你不变应万变，你你有的仓库你也不要动，就你就放着看着，然后呢你不要随便去随的政策。，除非你有很明确的这个政策的判断啊，就是你对对于白宫的政策有很明确的判断。，不然的话呢，我觉得呃我觉得是你跟着这个，比方说你周末你怎么知道他谈好了谈文，对吧？？然后其实。 我们我甚至不太不太有信心，90天之后，中国和美国到底是不是一定谈好，我觉得很有可能又会奔一次，这个就不太好讲。这个这个就是完全政策判断。，所以这个是联储的一政策，好吧，。所以呃我对白宫特朗普这个人的政策呢，我没有一个明确的判断。，我不清楚他到底会怎么搞。，我们只能现在的这个情况，就现在放在桌面上的情况。，那么我觉得就是我刚才的这个这个一个认认知。，如果他又把那个就是把那个re全部给取消了，那就是变成另外一个st。但是我对美联储的态度，我会有更强的信心。，就是非常强的信心。，现在就是这个态度。，就是他不要去指望他大规模的降息，或者他会和财政部长谈好，大家一起联手干什么事情。，就是绝对没有可能。就他绝对不会干这个事情。，他现在就是一步变一万遍看硬数据。，那么在硬数据面前，我们就在走向硬数据。 下降的过程中间，这个过过程中间有点青黄，不见。所以我觉得这个中间是会有一些风险。那么接下去我们呃几个星期，可能这个数据这个可以做一个参考吧。 这是高盛对于那个t的一个impact的一个影响。但是呢，他没有根据那个调整，没有根据没有根据对中国政策的调整。所以你可以认为它整体会往上大概0. 30 . 4左右吧。，0. 4GDP会往上0. 4左右的影响，所以会往上你可以把这条线往上放0. 4左右，大概是呃呃因为把中国的这个关税给就最好就真的变10 %嘛。，就这个取消了。，那么就往上放0. 4 %，所以仍然不是一个特别乐观的情况。我们继续观观察它的这个政策变化。那个对于呃对于白宫的政策，我我觉得很难做判断。但是对于廉储政策，就是刚才我我我的我的一个基本看法。我们今年还是要根据这个市场的情况做不停的做切切，这个这个没有办法，好吧，那个看一下大家有些什么样的问题。，我这边先那个呃，我我这边回答一下。