我。 各位好，这些年呢经常听到中文世界，有人讲平庸的恶，或者说恶的平庸，这是汉纳阿伦特的说法。用老百姓的话来说呢，就是不用头脑思考，催波逐流干坏事，向希特勒时代的纳粹官员，向文革时代的红卫兵，向现在中国体制内一些大大小小的官吏。阿伦特对纳粹德国的说法呢，有一定的道理。，但他不是个有深度观察能力，有深度思考能力的人。对很多事物的评论呢，都是流于表面。在厄的问题上呢，也是这样，他有本书名叫艾希曼，在耶路撒朗。艾希曼是纳粹德国的犹太事务主管，组织杀害了很多无辜的犹太人。德国投降以后呢，他逃到了阿根廷，被以色列特工绑架到以色列受审判，。阿伦特旁听了审判，写了几篇文章。，后来。 结级成书，他把爱希曼描绘成一个不善言辞、，平凡普通，没有思考能力的人。，说，他组织杀害犹太人，完全是执行纳粹德国的政策，在当时并不违法。从后来披露的一些有关爱希曼的材料来看呢，也从我个人对邪恶现象的观察来看呢，没有思考能力的，不是爱希曼，而是阿伦特。他的整个叙事完全被艾希曼牵着鼻子走。所谓平庸的厄或者恶的平庸，成了他为爱希曼总结的一套辩护词。任何因为有经验的律师呢，都能识破被告这种小把戏。，假装无辜，假装头脑简单。，假装体制的受害者，干坏事的是体制，不是他他只是体制，大机器上一颗小小的螺丝钉。 。 阿伦特呢就掉进了艾希曼这种自我辩护的套路当中，对艾希曼的表演和伪装照单全收，成了艾希曼玩弄与鼓掌之间的usf. Ul一点。平庸的恶或者恶的平庸呢？，就是阿伦特这么思考出来的。当然，这里的思考是要加引号的。更奇特的是呢，不少人把这当成深刻。中文世界的一些知识分子。这样做，尤其令人不解。中国这几代人呢经历了文革，现在又经历文革2. 0版。体制，内外各色人等作恶都是争先恐后，一点都不平庸。在现实中呢，尤其是在中国的现实中，恶不但不平庸，而且相当积极。，十分乖巧，十分主动。很多看似平庸的人作恶。，并不是因为随波逐流，而是因为不甘平庸。，想通过作恶这条捷径往上爬。 。 在以前的节目中呢，我曾经给大家讲过短语的奴隶。 Slave of phrases，这是教育普及以后出现的一个观察力、萎缩的现象。人们从书上看到一个词，看到一个短语，像平庸的恶恶的平庸。这类短语，就被这个词这这个短语牵着鼻子走。，成了短语的奴隶，就不再观察，不再思考，不再用现实来矫正概念的偏颇。明明现实中的恶一点都不平庸，但不少人一看到阿伦特说平庸的恶，恶的平庸，就觉得很深刻，就放弃了自己的眼睛，放弃了自己的头脑。这些年呢，我在观察历史和现实的时候，越来越感到有一种不安。，就是这种短语的奴隶。，在世界上太多了。用阿伦特平庸的恶来解释纳粹德国，解释毛时代的文革。，解释土皇帝的文革2. 0版。，解释无差别。 杀人的恐怖分子虽然方便，但太轻描淡写，太虚假了，。平庸的恶成了一块遮羞布。，不但遮蔽了现实中令人毛骨悚然的恶，也掩盖了作恶者，主动作恶的冲动和主动作恶的意图。阿伦特去耶路撒冷看审判艾希曼，他看到被告席上是个唯唯诺诺、，满口套话的中年男人。从这种麸皮潦草的观察中呢，他就得出一个结论。，说，艾希曼不是恶魔，他只是不思考，他只是盲目服从命令。阿伦特不知道大部分有头脑的被告。，在法庭上都是看起来唯唯诺诺。，满口律师教的套话。，这是被告席上的常态。何况，艾希曼曾经是纳粹德国负责犹太事务的官员，他的头脑显然比阿伦特的头脑要复杂一些。 。 一个人在放手作恶时的行为方式，跟他在被告席上的行为方式完全是两码事。，就像一个杀人越后的劫匪被抓获归案以后，上了被告席。，跟他端着枪抢银行的时候会判落两人。，这本来应该是观察人的一个基本常识。但阿伦特缺少这种常识。他用艾希曼在被告席上的言行来推断，他作为纳粹官员组织灭绝犹太人时候的行为方式和心理状态。，还有比这更荒唐的思路吗？？在纳粹体制当中，艾希曼相当精明。在作恶方面极度乖巧，极其主动。在执行灭绝犹太人的国策时呢，他不是机械的服从，而是创造性的发挥。为了提高运输犹太人的效率，他主动设计方案，协调铁路，克服物流困难。，甚至在战争后期资源相当紧张的情况下，他仍然。 超额完成了杀人指标。，说，这是平庸的恶，简直是精神错乱。所谓平庸，不过是艾希曼，在成为结下囚以后，为了保命而精心设计的一张面具。，他把自己伪装成一颗没有灵魂的螺丝钉，但他不是螺丝钉，他是个人，他是个作恶者，恶都是人主动做出来的。人不主动去作恶，世界上就不会有恶，这是能撬动恶这个问题的。阿基米德指点。 。 阿伦特的头脑中，没有这个支点。，在中国的现实中，我们看到的更多的是乖巧的恶。，就是为了乖巧的迎合上议。，积极主动的去作恶。在文革中，他们发明出各种折磨人，、羞辱人的方式方法。，在新冠封城清零中，他们不断加码，像对待牲口一样对待居民。，在文革2. 0中，他们主动出击，小题大做，无中生有，攻击文明的声音。，他们不甘平庸，乖巧的作恶。，从意图出发点到结果都是损然利己，甚至是毁人利己。他们很多是小官吏，小人物，在社会上地位的确不高，但他们不甘平庸，而且主动通过作恶来表明自己不平庸。他们不是被动的随波逐流，而是主动去迎合。他们像狗一样有敏锐的嗅觉，能嗅到权利的风向。为了讨好权利，为了得到领导的赏识，。 他们努力把坏事干的比同僚更出色，更地道，更专业，、更漂亮。 这是一种竞争性作恶。这种竞争性作恶在中国当代的某些时段泛滥成灾。文革的时候不用说，当今文革2. 0，人们每天都会见识到一些现象。恶又成了一块巨大的吸铁石。，对于那些三观本来就扭曲，人格极度软弱。，或者缺乏个人尊严的人来说，恶这块吸铁石有着难以抗拒的吸引力。他们从恶如流。，作恶的时候，兢兢业业，又精明又执着。，他们花功夫揣摩上亿。，为了表现自己的忠诚和乖巧，主动发明出各种作恶的新花样。 。 阿伦特说，艾希曼这种作恶者不会思考现实，恰恰相反，。他们在作恶的时候思考的非常缜密。，小算盘打的非常精明，。有人把作恶归咎于恶的制度。，制度当然有优劣。，在道德色彩上也可以说都有善恶，但是即便是一种低劣的制度，一种邪恶的制度。，他要作恶的话，也要通过具体的人才能做成。中文世界。有句流传很广的话，说，好的制度让鬼变成人，。，坏的制度让人变成鬼。这乍一听很有道理，但却跟现实不符。同样的制度下，既有人也会有鬼。即使是在坏的制度中，也有人选择做人。，即使是在好的制度中，也有人选择做鬼。，更重要的是，把个人作恶和人格扭曲，完全推到制度头上。，这不是思想深刻，而是一种。 平服的推诿，归根到底，恶和作恶都是人的问题。，制度本身不会杀人，不会告密，不会欺诈。恶的制度必须靠具体的人去执行，去操作，才能制造出恶的后果来，明白了这个道理，我们就必须面对一个冷酷的道德原则。不管制度怎么样，哪个人作恶，哪个人就是人渣。没什么好推诿的。如果因为制度不好，就免除个人的道德责任、，那么所有的伦理规范都会瞬间崩塌。要理解这个道理，甚至不需要去赌伦理学的著作。，读读小说也可以。当然了，必须是有深度、有故事的好小说。，比如说雨果的悲惨世界。如果说呢悲惨世界揭示了当时世界正经历的深度溃烂。 当时的法国社会制度不公、，贫富悬殊，法律严苛。但是，即便是在这样一个深度溃烂的制度下，我们依然看到了截然不同的人生样本。 书中有几个主要人物，然而让莎威方汀的女儿克赛特，还有那对奇葩德纳蒂夫妇，他们都生活在同一个深度溃烂的制度下。，呼吸着同样的时代空气，但从他们身上体现出来的人性却截然不同。然而让曾是个苦一犯，社会对他十分不公平。他有着最充分的理由去报复社会。，但他选择了人性的升华。，这不是个轻松的过程。他一生都在危机和挣扎中度过。，但他守住了底线。沙威警长，他忠实的维护制度。，兢兢业业到有些死板，但他有他的原则，最终在原则跟良知的冲突中，他用结束自己的生命来完成了自我救赎。还有那个可怜的女孩子app pon ny.，他是德纳蒂的女儿。，虽然生长在烂无家庭，却散发出质朴的人性光辉。 我们再看看那对奇葩德纳蒂夫妇，他们是典型的制度甩锅侠，这两口子坑蒙拐骗，剥削克赛特敲诈。然而，让，他们对自己、对女儿都没有任何责任心。不管干出多么烂的事儿，他们都心安理得。在他们的精神世界。，只有受害者逻辑。，我们穷，我们是底层，我们要生存。所以我们作恶是社会逼的，都是制度的错。，我们只是无辜的受害者。 。 这两口子可以说是集乖巧的、恶与无赖的恶于一身。，他们把所有的罪责都推到社会头上。，都推到别人头上，让自己在作恶的时候没有任何心理负担。眼下，中国社会并不比雨果描述的那个深度溃烂的世界更健康一点点。 。 任志强老板在银年获罪之前呢？，曾经说过一句话，这个体制烂透了。在这个烂透的体制中，大多数人毕竟做不了人啊，让也做不了沙威。中国社会倒是不缺少德纳蒂夫妇式的这种人物。 。 我们芸芸众生的内心深处呢？，其实都是混杂着然阿让夏威和德纳蒂夫妇的潜质。问题在于，最重要的问题就在于，最终我们让哪一种潜质占上风。 。 一个正常的社会，可以说是这几种人混杂的社会。，只要像德纳蒂夫妇这样的人渣不是太多，制度就能玩得转。但是呢如果德纳蒂夫妇式的人物在人群中的基数太大，或者说密度太高了，情况就会不一样。人渣就像空气中的高浓度氧化物，即便是制度设计的跟钢铁一样，也会被这些无孔不入的氧化物腐蚀的锈迹斑斑。，千疮百孔。 。 与果洞悉人性，也深知人跟社会，人跟制度之间的复杂关系。，所以呢他的小说才能写的这么精彩。前些年呢有部电影叫no country for old men,，中文翻译成老无所依。，看那部电影的时候呢，我想到了悲惨世界。虽然他们讲的故事不一样，但却是刻画了同样的人性。，讲了同样的道理，。电影中有位老警长名叫be。，他在退休前有一段非常经典的独白。，他说呢it takes very little to govern good people and bad people, cant be govern at all.。翻译过来，大意就是好人不需要怎么统治，而坏人根本无法统治。这句话其实说出了人类政治的一个残酷真相。，制度只是在人性的两个极端之间发挥作用。如果一个人群大部分是政治有底线的好人。，那么。 .即便是制度简陋一点，社会也能维持正常秩序。但是呢如果人群越来越像坏人，那个极端倾斜，任何制度都会失效。用悲惨世界的故事来说，就是如果一个社会中像德纳地夫妇那样的人渣占比高到了一定程度，制度的运转成本就会高到离谱。因为复合过重，制度就会当机瘫痪，最终崩溃。，这不只是小说和电影中的故事。这也是我们每天都能看到的现实。这几十年呢，中文世界流行制度决定论。，很多人把所有问题大到贪污腐败。，小到损人利己，碰瓷、讹诈通统推给制度。中国集权制度滥无，这不是什么新闻。但是，中国人身上的很多恶习跟邪恶的集权制度并不是单向的因果关系，而是互为因果。在中国的基层社会，大部分日常生活中的恶。 比方说恃强凌弱，重男轻女，坑蒙拐骗，、造假售假，这些行为并不直接涉及政治制度问题。可以说，他们是源于社会习俗。，源于传统的潜规则。，源于人性中的贪婪和懦弱。一些中国知识分子说是要给中国人启蒙。启蒙运动产生于18世纪遍地文盲的欧洲，。但当代中国跟那个时代没有可比性，。，大部分中国人受过基础教育，他们甚至比那些想要给他们启蒙的知识分子更精明，。他们早就学会了康德说的，运用自己的心智思考，。只不过呢他们思考的不是什么获得自由，而是如何钻空子，如何损人利己。这种语境跟欧洲启蒙运动当年针对的宗教蒙昧和迷信，根本就不是一回事。那些要启蒙中国底层群众的仁人志士呢？。如果不正实这一点，往往会说的很惨。回顾中国现。 开始，那些真正成气候的势力，并不是去改造底层的恶，而是把底层的恶加上一点理想主义的包装，让他通过组织化彻底发挥出来。从太平天国的洪天王到后来的山寨苏俄革命，到眼下土皇帝的文革2. 0都是这种成色。 嗯。 说这些呢，无非是讲一个浅显的道理，。劣质制度不是天上掉下来的，而是跟人群的劣质精神世界和劣质行为方式互为因果。当代中国的劣质制度，也不是外国强家的，而是跟当代中国人这个独特群体的精神世界互为因果。整体上这样讲，并不排除个体的例外，但是决定一个国家制度成色的不是人群中的例外，而是人群的常态。可以说呢，制度就像一台精密的机器，如果操作这台机器的人不匹配。，或者维护这台机器的人，想拆了它卖废铁。，结果可想而知。 。 在中国这样的国家，一些恶行之所以能泛滥成灾，当然离不开制度的授权和纵容。，没人否认这一点。但是生活世界中的恶都是具体的，都是具体的人干的。？同样是在中国，在同样的集权制度下，为什么有人有作恶的机会，却选择枪口抬高一寸，不去作恶？。为什么有人本来没有作恶的机会？，却削尖了脑袋去争取作恶的机会。？ 。 这是人性的差异。任何试图解释政治解释社会的理论。，如果回避了这种人性的差异，就会流于从概念到概念的空谈，就会走向似是而非的制度决定论。不幸的是呢，制度决定论正在成为很多中国知识分子的鸦片。为什么说是鸦片呢？？因为他能止痛，能让人产生幻觉。他们把中国社会所有的问题，尤其是把各种人积极主动乖巧的作恶，都阿伦特化，轻描淡写成平庸的恶，全都归咎于制度。这样一来呢，他们就能心安理得的认为，只要制度不改，我们干什么都没有用，做什么都没有用。制度让人作恶，别人都做，我不做能行吗？？所以呢我作恶也是被逼无奈。，这正是德纳地夫妇的逻辑。这种逻辑让他们在面对自身的软弱、，、自私甚至卑劣的时候呢，可以毫无愧涩，在作恶的时候可以毫无心理负担。 在以前的节目中，我们讲过，中国文人有媚世的传统，尤其是像社会底层人献媚，以这种方式沽名钓誉。一些当代中国知识分子把底层问题都归咎于制度，这是中国文人蔑世传统的一种时髦表现方式。在任何国家，底层都是社会问题最多的阶层。改善社会问题的唯一出路。，也可以说是底层的唯一出路。，就是脱离底层。，用美化底层的方式去媚世。，不但解决不了底层问题，而且会加剧社会问题恶化。，这不只是中国才有的问题。美国的新纳粹3 K党,这里极端组织的骨干，基本都是来自社会底层，教育水平低，收入也不高。当年，瑞典学者刚纳到美国来研究种族问题。，发现，种族歧视最厉害的是在白人底层。，这是每个社会都有的底层现象。，不能推到制度头上。美国。 在所有阶层都生活在同一部宪法下，同一个制度中。 味道在美国考察的时候是1 930年代到1 94 0年代，奴隶制早就废除了，但美国对少数族裔的偏见和歧视在底层白人中保留的最多。 中国底层的问题是同样的道理。，这不是说要歧视底层。，我本人就来自底层。在农村和城乡结合部生活了20多年。，那里的很多问题跟政治和制度没有多少关系。，比方说造假，比方说糊弄、，粗鲁、暴力、，恃强凌落。，祖祖辈辈都是这样，不是党国体制后才有的。这些当然都算不上大恶。，算是小恶，但是小恶多了，就会形成一张无处不在的恶的社会罗网。二战以后呢，各个主要国家都通过实施社会政策，促成阶层地生来改良社会。这种做法的前提就是承认底层的社会问题比其他阶层要多。如果这个前提不成立，各种促进阶层地生的政策就失去了意义。这是现代社会的常识。但是，不少中国知识分子缺少常识，。对社会的观察力和学习能力也不太过关。信仰一堆颠三倒。 老师的标语口号，把社会问题都推到政治制度上。，这不是说政治制度不重要，而是说政治制度不是人作恶的唯一原因或者直接原因。而且呢制度的改变，却要很多历史和现实的机缘巧合。，不是人想变就能变。很多人一辈子遇不到一次重大的制度变革。但是你做人每天都得做，。对每个人来讲，意识到这一点很重要。有个人责任感的人，不会把问题都推到制度头上，而是会告诫自己，谁作恶，谁就是恶的直接原因。谁自私、冷漠、，谁就是社会自私、冷漠的直接原因。，谁在体制中相互冲压？，乖巧的作恶，谁就是这个邪恶机体的有机细胞。，不管是生活在美国，还是生活在中国。，一个真正具有现代公民意识的人。，首先是一个有个人责任感的人。，他不会让自己成为与国笔下。 德纳蒂夫妇那种人，他一切罪恶都推给社会，他也不会让自己成为阿伦特。笔下的艾希曼。作恶是兢兢业业。，被审判的时候装聋卖傻。他更不会在体制中为了投机，去乖巧的作恶。，他可能会像老无所依中的拜奥警长那样，看清人性的深渊，但依然尽其所能，维护自己的秩序。，他也可能会像悲惨世界中的然而让那样，在深度溃烂的社会中守足人性的底线，追求人性的升华。什么时候越来越多的中国人学会了承担个人责任？，学会了像个正常人一样审视自己。，不再把所有国都甩给外在的制度。，学会了拒绝乖巧的作恶，。中国现代文明化反复难产的历史进程，才会有希望逆转。 今天的话说完了，下期再见。