财富自由是为了不工作吗？？相信这是很多人的目标。，你努力搞钱加投资。当投资组合达到一定的体量之后，就不需要再搞钱呢。？你实现了财富自由。，可以无忧无虑的生活，或者你努力的做生意、搞钱、，等，把生意做到一定的体量之后，你就可以寻求exit，卖掉生意，换一笔昂贵的收购费。然后你可以把钱投资到低风险的资产上，。，比如房产指数、基金、国债等等。从此无忧无虑享受生活。可是你有没有想过，等你有了钱之后，你会过得无忧无虑吗？？躺平的生活是否真的是一种享受呢？？你要明白，快乐等于现实减去期待。即便你累积了不少的财富，可是人的欲望是可以无限大的。如果你没法控制自己的欲望。，。 致自己的期待。，随着财富的积累，无限的扩大，生活方式不断的通胀，你仍然没法获得快乐。躺平对于你来说，可能永远都只会是一种奢望。你要明白，工作并不完全是一件坏事。虽然我不信教，但是我对圣经的故事有不少的涉猎。上帝在奖励亚当妻子之前，首先是给亚当安排了工作。你想想，上帝，他无所不能，他可以创造万物。，何必让亚当去工作呢？？有可能工作，其实也是人类的使命之一。，人类与生俱来，就很擅长工作。，很擅长创造。，很擅长通过自己的努力来创造未来。你之所以想要获得财富上的自由，过上躺平的生活，并不是因为你不想工作，而是因为你恨透了现在你搞钱的工作。你。 想要的其实是自由。，是可以随心所欲做自己喜欢的事情。，而想要达到这个目标，积累一定的财富是必须的。积累财富。，无外乎两种方式，搞钱和投资，这也就回到了开篇提到的两点。，要么你努力的工作加投资。，要么你做生意加投资。，当你的投资达到了一定的体量之后，你也就自由了。，你可以无忧无虑的生活。，想干嘛就干嘛，做自己喜欢的事情。，但是获得快乐和自由。，还有第三种方式。巴菲特曾经说过，你想要在财富自由后做什么？，你现在就应该做什么？？可是有些你喜欢的事情，比如舞蹈、绘画、乐器、歌唱或者说打游戏等等。，可能很难在刚开始就让你搞到钱。这个时候你可能需要做一定的妥协。，比如做一份你讨厌的工作。 但是能够搞到钱，每天安排另外一部分的时间来做你自己喜欢做的事情。经过一段时间的努力，你喜欢的副业可能慢慢开始有了收入。，再过一段时间，可能你的副业已经比你讨厌的主业，能够搞更多的钱。，所有人追求的都是快乐和自由，而快乐是相对的。，主观上降低你的期待。，努力提高你自己的现实。，也就是积累财富。，是获得快乐的秘密。，而自由，则是你绕不过去的障碍。你的出生环境，你的意识很大程度上决定了你的基准线。但是，通过你的努力，不断通过搞钱加投资，你同样能够不断提高自己的上限。，积累财富是你必须要会玩的一个游戏。，因为全世界所有的人都在玩这个游戏，想要玩好这个游戏。，秘诀很简单，降低，期待，保持快乐。开支。 不要超过收入，努力搞更多的钱。，搞到钱，先拿一部分出来投资，再花钱。，通过躺平的方式，或者投资个股的方式，投资股市快乐和自由。，可能来的比你想象中要快的多。有钱等同于快乐吗？？刚刚有提到快乐是一个相对的概念。快乐等于现实，且去期待。刚刚有提到如何搞钱，如何通过投资来积累财富。，但是光提升现实，积累财富，你只做到公式中的一部分，降低你的期待。，是获取快乐，另外一个必须的步骤。欲望是人类的本性。随着你的财富积累，你的欲望同样会越来越大。这将导致生活方式的通胀，从而导致你的期待不断的变高。举几个例子吧，你努力的搞钱攒下了第一笔10万美金。，用于投资，。但是。 你开着一辆二手的丰田车，你的朋友可能还没有理会搞钱，但是已经通过车贷开上了宝马叉5或者特斯拉model. Y孩子到了上学的年龄呢？。朋友家，孩子上的是私校，参加各种补习班。，而你因为想要积累财富，。你的孩子上的是功效。，没有参加各种精英奖学金、补习班，又或者你组成的家庭。，通过努力搞钱，攒了不少本金。，这个时候准备购置自助房了，你可以选择几十万的连排别墅。，你也可以选择贷款90 %，买下一套100多万，或者甚至于200多万的独栋大别墅。，再或者你搞了不少钱。，你认为生活上应该对自己和家人好一点？，吃上面不能再吃便宜的食材了。合流龙虾帝王蟹，那是起步按摩椅，真皮沙发，实木家具。 那是标配。宜家的东西是人能住的吗？？相信你也意识到了，你的期待越高。，开支越大，现实减去期待之后，剩下的快乐越少。当你为了昂贵的生活方式，选择花不属于你的钱，买什么都打杠杆。，你的现实减去期待将会变成复值，。这也是为什么很多人看上去过得光鲜艳丽，但是他们一点也不快乐。因为快乐都已经是复职了，何来开心呢？？相反，有人可能做着自己喜欢的工作。，对生活没有过于奢侈的要求，你可能觉得他没有钱，但是他却过得很快乐。举个例子吧，很多人可能觉得daf zy，他宣传的还清自住房贷款，并且买什么都用现金，这个理念是效率非常低的做法。其实我也同意，比起还房贷，投资股市的回报会大得多。而且。 房贷也是我认为唯一可以打杠杆的情况。不过你从快乐的公式上来看，dave fz y的做法其实是在最大化里的快乐。这对于绝大多数的人来说，其实是有必要的。比起把钱浪费在日益膨胀的生活方式上，你还不如把钱用来还清房贷，降低期待是获取快乐的秘密。，你迟早会明白。，欢迎观看本期视频。，如果你是第一次观看我的视频。，我的名字叫唐实俊。，我于2015年进入金融市场。我创作的内容只有一个目的，帮助你通过投资实现快乐和自由。，你应该把收入的百分之多少用来投资。这个问题其实没有标准答案。，我认为不存在某一个特定的比例。网上流行的分配法则其实没有什么意义。，配置资产，其实对于每个人都是不同的。，你要考虑的因素有很多。首先。 但是你的年龄。，如果你很年轻，自然你可以把大部分收入用于投资。如果你不年轻，自然你得考虑自己的开销和生活水平。，以及积累财富剩余的时间。其次是你的投资目标。，每个投资人的目标都不同，有可能是为了实现财富自由。，有可能是为了跑赢大盘，证明自己的能力。，有的可能是为了子女的学业。，有的可能是为了攒钱买房，目标不同，自然配置资产也不同。第三是你的风险承受能力。，每个人的风险承受能力都不同。如果你承受能力差，用来投资的比例自然不能太高。因为即便你买房买指数基金，你也会遇到房价、股价调整期。，最后投资什么资产，值得投资的资产，就三类房产、股票、现金，决定如何分配，也是你需要考虑的。，我没法给你一个一刀切的万能比例。，但是我可以提供一个，如果是我自己，我会怎么做的蓝图。 对于绝大多数的华人家庭而言，房产肯定是大头，自住房不管回报如何，这是刚需，剩下的资产。在满足紧急资金之后，一般是6到12个月的家庭开支。，我认为你应该把大部分的资产，用于投资股市。直到你的投资组合达到10万美金之前，你都应该尽量把油门踩死。，哪怕出门止步行，哪怕你只是超市半价或者零期的实物。，投资组合来到10万美金之后，你可以放松油门。，对自己好一些。用于投资股市的这笔钱，具体分配多少来投资个股是因人而异的。目标日系基金以及指数基金，也就是我们所说的懒人躺赢的投资方式，适合所有人。而如果你和我一样，对通过投资股市获取非凡的回报，充满热情，你要侧重的是个股的投资。注意，这里我并不反对配。 至一定比例的资金用于投资目标日期、基金或者指数基金。因为这部分的投资可以保证你拿到大盘稳定的回报。，相当于你有了基本盘，有大盘给你兜底。，大部分的投资人是不甘心于大盘的回报的。因为靠懒人躺赢的方式累积财富的速度慢。，无法在短期内实现财富自由。虽然我认为考虑到通胀的因素，年化回报率7 %到8 %已经相当可观了。但是相信大部分人都不想等几十年。如果你想成为一个优秀的投资人，好赢大盘，光靠懒人躺赢的投资方式。，你是永远都无法实现你的目标的。因为你只会获得大盘的回报，配置资产是一门学问。，看似很难，但是当你掌握了正确的知识，其实很好理解。，决定你资产中现金、，房产和股票的比例。，决定投资股票的资产中，多少采用的。 懒人躺赢的策略，决定多少用来投资个股？。我很好奇，其实就这么简单的几步。，为什么会有这么多人愿意花钱请人来打理他们的钱？，你的工作太忙，家人、孩子占据你太多时间。，没时间投资股市。，所以你只能放弃这条累积财富的唯一途径。如果你有这个想法，要么你是缺乏正确的知识。，要么你是在为你的不思进取找借口。，所有人都应该投资股市。，你花的时间可以是每周0小时，也可以是每周2小时以内。如果你觉得太忙，被生活压得喘不过气来，感觉自己被掏空。，没有精力学习任何关于投资的知识。，你大可以选择懒人躺赢的投资策略。，不要觉得不好意思。，懒人躺赢的投资策略，也能让你击败全世界超过90 %的基金经理。，比你的邻居花钱请人给他打理钱，要明智的多。，找个目。 标日期的基金或者跟踪大盘指数的基金，设置好定投就行了。你不需要关心任何新闻。，不需要研究任何股票。，每周一分钟都不要花在投资上。，你也能累积财富。但是懒人躺赢的投资策略是建立在你非常能搞钱的基础上的。因为你每周一分钟都不想花在投资上，你充其量只会获得大盘的回报，那你的重心就得放在搞钱上。，让自己拥有足够大的本金。，拥有你自己的公司，靠做生意赚钱是搞大钱的必要条件。不然，如果你只是工薪阶层，你不做生意的话，实现财富自由。，光靠懒人躺赢的策略，可能需要几十年，等你财富自由了。，可能你也无服销售了。不过，如果你对自己还是有要求的，。想在工作之余，通过正确的投资来实现非凡的回报。学习究竟如何，投资是必。 必须的，因为搞钱，只是你的主动收入，绝大多数成功的投资人，当投资组合达到一定的体量之后，就不会再搞钱了。因为你投资组合的体量已经不是任何普通搞钱的方式能够影响的。花一周的时间学习如何正确的投资。，在接下来的生命中，每周花1到2小时在投资股市上，你也能通过投资实现自由和快乐偏见。 。 是刻在我们DNA上的印记。，我们喜欢听好话，喜欢寻找支持自己的观点。，这是新手投资人，特别喜欢刷新闻的原因。你之所以会这么做，是你的天性。所使，你需要在新闻上、社交媒体上找到和你一致的观点。，找到认同。，这样才能让你对自己做的投资决定能够安心，。比如你买了一只股票，你会努力的在网上寻找那些知持股票上涨的观点，但殊不知就会滋养你的偏见。虽然会让你对这笔投资更加有信心，但是你的行为和你的投资成功与否，没有任何关系。，你投资的这家公司的股价会不会涨？，和你刷到的新闻没有联系。，你要学会辨别，究竟什么信息才是真正值得关注的。对于任何一家上市公司而言，真正重要的，还是公司的财报。 因为不管任何信息因素，你最终都会在公司的财报中找到答案。公司的财报一般一年四次。，每三个月1回，公司财报表现的好坏。，一般来说是公司股价走向的直接原因。其他的新闻以及媒体报道的内容，绝大部分都只是噪音，因为新闻都是跟着股价走的。如果你想靠投资积累非凡的财富，你得学会在噪音中保持冷静。 控制自己的情绪，你得学习投资心理学。 因为做投资，90 %都是心理学，你得学会理性的分析，而不是盲从你的天性。每当你身处大牛市中，比如目前的市场，你总能听到各种不同的观点。因为在牛市中，每个人听上去都是个天才。最近我经常听到一个观点，高买低卖才是王道。，近些年，很多人就发现，当一只股票增长的很快，被市场看好。，虽然目前的股价已经被市场炒得很高了。，但是你追涨买入，持有一段时间之后，股价会涨更高。，你要做的就是追逐热点，涨得好的，保留亏损的卖出割肉。，举个例子吧，这里我们用比较好理解的简单数字，假如你10美元，在很高的价位买入一家热门的成长股。这只股票经过5年的持续增长，涨到了15美元。这时候，你的股价涨百。 50 %，你获得了50 %的投资回报。，平均算下来，你一年年化率也有10 %了，相当于获得了大盘的回报，。可是这仅限于理想状态，。往往一只股票越火爆。，代表市场给其估值已经接近饱和，甚至于过分的高估，市场就像一座百中，任何极端的情况，中间回归平均值。，而过热的股票，当回归平均值的时候，自然，你的回报就会很平庸。，你买入的价格越高，你获得的回报越低。，而你冒永久损失本金的风险越大。再举一个例子，假如一只股票从10美元跌到了5美元，。而你经过研究，你认为这只股票的内在价值有10美元，。所以你在5美元的时候，大局买入，。此时你相当于拥有了50 %的安全边际。同样，公司通过5年的时间实现了稳定的增长。，市场最终给予。 公司合理的定价。，假设公司5年后也涨到了15美元。，这种情况下，你的回报将会是200 %.，相当于翻了3倍。，和第一种情况涨50 %相比，第二种情况中，你的回报将会是4倍，而你的年化回报率有40 %，可以说是非凡的回报。而且你的投资有足够大的安全边际。，晚上你也能睡个好觉。，很多人不理解，当你永久损失本金之后，想要在回本有多么难。，还是以买入价10美元为例子。假如股价跌到了5美元，你损失了50 %，。可是你想回本，你的股价翻两倍才能回本。假如股价跌到了3美元，你亏损了70 %。如果你想回本赚回亏掉的70 %，你得要股价翻3. 33倍。以此类推，你损失的越多，想回本的难度越大。，巴菲特的第一条准则。 就是永远不要亏钱。第二条准则，就是不要忘记第一条准则。如今你正处在一个指数基金泡沫当中。，以michael berry、 rry和jeem yg rant为首的超级bes.。他们认为，目前的市场处在一个积累已久的指数基金泡沫当中。，指数基金泡沫indexdex bubble，指的是当市场中躺平的投资人越来越多，市场将会丧失主动定价的能力，从而形成泡沫。，公司只要能挤进大盘指数当中，就会受到各大指数基金的青睐。，获取大笔的投资，这导致大的公司越来越大，。公司不再会想如何给股东创造价值。，而是想如何把公司的市值保持在指数当中。不过，也有投资人认为，这只是主动选股的基金经理们对被动投资的抱怨。因为他们认为被动投资人是懒惰的，愚昧的。 甚至于是可恶的。设想一下，十年的投资区间内，90 %的基金经理拼命尽力的工作，到头来也跑不赢指数，他们难免会产生嫉妒以及厌恶的心理。那么，指数基金泡沫究竟存在吗？？它会导致市场丧失定价的能力吗？？这个泡沫会破灭吗？？这个问题其实得从多个方面来看。，如今你查看任何大盘公司，你会发现20 %到30 %的持股人，几乎都是知名的指数基金提供商。 Blackrock。 。 vanguards tate fidelity等等。这背后都是被动躺平的投资。人们，他们绝大多数没有专业的投资知识，也不会花时间研究分析公司，他们仅仅是买了一个基金或者是ET.，如果被动躺平，投资人持股比例越来越大，大到一定的程度的确存在影响市场定价能力的风险。虽然目前还没有到那个地步，不过有这个趋势。其次，指数基金看似可以提供多元化的投资组合，降低你的风险。，但是却投中尾清，。比如每股标普500指数基金中，前7家最大的公司占比超过32 . 74 %.，也就是说你买100块的标普500指数基金，其中有30多块，买了其中7家公司，。如今，7家科技巨头市值不断刷新。新股。 好，。其中很大一部分的原因来源于被动躺平的投资。人们的投资，股市中，只有两方买家和卖家股价是由供求关系决定的。当泡沫越来越大，市场中如果出现黑天鹅事件，导致大量的恐慌抛售时，这就好比剧院接受了过量的观众，一旦失火，所有人一股脑往门外跑。，可是门只有那么大。，这也是指数基金泡沫理论支持者们对泡沫破灭的预测。关于指数基金泡沫是否存在。这个问题。，不同的投资人会给出不同的答案。我认为双方都有一定的道理。市场其实是人性的反馈，而人性是不会改变的，过去也不会，现在不会将来也不会，。同样，泡沫泡沫的破灭，会不断循环重演。，指数基金中的公司也会不断。 更新迭代。，我认为很多人关注的点其实是错的。，被动躺平投资，其实并不是说你参与投机给泡沫上火上浇油，而是在你漫长的被动投资中，你主动放弃了选股的权利。，你把选股的权利，交给了具有优胜劣汰机制的基金。，20年后,，可能你指数基金中的持股和现在会有天翻地覆的变化。我自己也有一部分的资金是用于投资指数基金。，但是我绝大部分的本金都会用来投资自己选择的个股。，对于拥有专业投资知识的投资人，投资指数基金，其实效率不高。作为价值投资人，你不应该对市场的宏观情况，做过多的纠结。相反，你应该侧重于每一个单独的公司。，通过研究公司来发掘公司的内在价值。，把握住非凡的投资机会。相信这周。 。 一定被cro row dst r的漏洞。，导致全球IT系统瘫痪这个新闻来刷屏。crost r这个公司其实我一直有关注，而这次影响最大的客户就是微软。据报道，微软全球有8.5 million台设备受到影响。，导致瘫痪。Lon也是第一时间表示，自己旗下的公司已经删除了cro rows tr所有的软件。，而最受其害的行业则是航空业。，由于系统的崩溃，导致大量的航班滞留。，顿时暴怨声一片crost r出事之后，目前股价也是直接跌了2 7.1 7 %.。很多人刚开始以为cro rows tr被黑客袭击了。不过CEO已经发言辟谣了。，他说，这次事件主要是因为更新补丁包中有一个漏洞。，而这个漏洞正好会导致设备的蓝屏瘫痪。这不禁让我想到了不久之前，纽约证交所闹出的乌龙事件。为什么这。 这些大的乌龙事件都集中在最近爆发呢？，难道这些公司的补丁包都没有经过验证就直接上线吗？？纽约证交所的乌龙导致伯克希尔的市值瞬间蒸发99 %.。这次crost r的乌龙，导致全球系统瘫痪。，不知道这是偶然的现象，还是整体的趋势。我自己有一个想法，没有证据依据。，仅仅是我的猜测，可能这和科技公司大规模裁员有关。AI目前虽然有非常大的能力，特别是在编程上，但是可能会存在隐患。原来可能需要5个有经验的程序员才能弄好的项目。，现在可能一个程序员加AI就能搞定。，所以，各大公司开始疯狂的裁员，节约开支，制定新的操作标准。，但是原来有5个程序员，五双眼睛按照安全的清单，层层排查漏洞。，才会上线的。 现在有可能因为效率上飞跃式的提升，却导致了遗漏。，最终导致了乌龙的事件。人类是容易犯错的，特别是在处理复杂问题的时候，而如此繁琐的编程。如果全靠AI大包大揽的话，可能裁员之后的公司人力资源有限，很难校验出来漏洞。好了，以上就是这期的全部内容，。我在X上发布的个股报告。，其实只是完整研究的一部分。如果你想查阅完整的个股研究报告，查阅我的观察单，以及第一时间跟踪我的实时交易信息和仓位信息。，别忘记订购网站会员链接在描述区。如果你对我的价值投资理念感兴趣，别忘记购买我总结的完整的投资体系链接。同样在描述区。，如果你想了解为什么华仁勋会在此时套现离场，以及华纳兄弟究竟还有救吗？？千万不要错过这个视频。 祝你们投资顺利。，我们下周见。