哦，大家好，嗯，很难得，在这个时间和大家见面，而且很难得。这一周，。 这是第二次直播？。嗯，我先我得先试一下，。因为今天我们的直播是不单在油管这个平台上，我还在X的这个账号上面也做了直播。但是我以前从来没有做过，所以我得先看一下X上现在到底是什么样的一个情况。 啊，趁这段时间大家可以，因为现在还没有休市嘛。，然后呃还还没有金秋还没有走完。大家可以先把你们对于今天股市的一个感受。，可以先在留言区里面和我们一起分享一下。 啊，能够听到我声音吗？？ 晚上好。，alvan晚上你在在在嗯台湾在国内还是在欧洲？？在欧洲的话，现在应该六七个小时，五六个小时可能六七点。 可以X正常吗？？XX上怎么看到我的直播，我我自己都不知道怎么看，但是嗯哦能够看到了。 哦，X上面现在有207个BOKX上能够看，到，我稍后我会查看一下。因为X上面，我稍后想大家在两边都可以问问题嘛。，我知道大家今天的问题肯定会很多。，所以我我是希望我总结的这些东西可以。 尽量可以覆盖到大家的一些问题吧。这情绪面直接拉满。，我现在看一下大家的留言。，声音正常哈，今天是不是假摔砸加不加仓？，国内观众来喜哈。 塞米往生了啊，今天大丰收嗯，这位观众可以全仓提L提，可以可以。 嗯，行啊，我我今天废话不多说，因为我相信嗯我先我先把我准备的东西和大家分享一下。，然后我们就呃今天也算不上是。 准确的说，算是一个交流吧。我和大家分享一下我自己的一些看法。，然后呃算是一个交流的过程。，也也不算是。 我个人的一个纯分享，。因为今天这个事件就发生在起码这个数据是发生在当天，。所以我们都对于这个数据，我们当天根据自己的搜集的信息和感受，做出自己一些判断。特别是今天基本上就走完呢，无非标浮0就跌3 %,或者跌2 %,或者跌3 %而已。那嗯我们更加需要，或者我们可能大家都想知道的一个答案，或者大家都会做的这个预测是，那接下去股市会怎么走？。 ?好吧，？呃，我直接开始就先先先说一下我准备的一些内容。，首先我们先快速的过一下，因为还没有收盘嘛，所以呃现在市场的一个走势可能就是呃15分钟20分钟之前的一个走势。 。 呃，基本上我们看到美债收入下跌的幅度非常的大。，无论是两年期还是十年期，而且今天今天一度有一个时间点，呃，几乎两年期和十0年期美债收入的这个倒挂完全消失。，非常接近啊。，完几乎完全消失。 啊，这样消失的一个结果。，现在是。 大多数的一些理由是因为两年期美债下跌的这个幅度比1年期下跌的幅度要大。，而两年期下跌主要是反映接下去美联储降息的这个预期。稍后有一张图。，我们可以看一下市场现在对于9月份降息的这个预期。 呃，从昨天晚上的1. 3次，然后今天来到了今天的1个1.8次。三大指数今天下跌幅度啊。呃怎么说呢？？虽然我标题可能用的比较惊悚一点，但是确实今天的跌幅应该是今年以来第三大的一个跌幅。，昨天跌幅也比较大。这两天的跌幅是今年到现在，我应该可以排到前二前二和前三。，嗯，跌幅，其实你是真的说和股灾区对比的话，其实还没有那么的夸张。，但是今天跌幅确实不小。标幅到现在为止，2. 1 %，那就2.4 %，罗素的跌幅可能罗罗素跌幅相对稍相对来说更大一点。，3. 4 %。 呃，原油今天也在下跌，也是符合了一个交易衰退背后的一个逻辑吧。然后黄金今天下来0.7，有有一些观众可能质疑，为什么黄金今天却没有上涨？。 我自己先理解啊，就因为在08 09年也也发生过这段时间，当市场要交易衰退。刚刚来临的这些时候，这一段时间非常短的一个时间里面，黄金并不能马上就体现出它的一个避险的一个功能。而且而相反是大多数人会把黄金作为一个流动性的一个来源。，就是会卖出卖出黄金，然后有了现金之后，作为这个现金。无论是去平仓也好或怎么样也好，。黄金是短时间之内，它会存在一个流动性来源的一个标底。所以。 。 .造成一定的一个抛压，所以造成今天黄金的黄金小幅的一个下跌。但是呃整体来说的话，一旦有这个衰退，或者一旦有事情进来的话，黄金还是一个相对性，只能说是一个相对性B型的一个功能。相对性不代表它一定要上涨，但是可以代表它下跌的一个幅度会比呃美股这边下跌的幅度雕要小。 嗯。 呃，罗素今天幅度非常大，。然后最后是板块这边，今天呃基本上和昨天一致啊，昨天是非必需品，消费公共事业、，然后医疗板块全部出现了上涨。今天这三个板块下跌的幅度也是最小，。然后必必需品消费今天是反弹了0. 3 %。所以今天和实昨天市场交易的个逻辑线基本是完全的一致。只是今天。 呃，我个人能够明显明显的感受到市场的一个恐慌，非常明显市场的一个恐慌。 啊，像我前面说的市场，对于9月份降息这个预期。，昨天啊是1. 3次。在昨天视频里面，我和大家分享我自己的看法，是我觉得非常的疑惑。因为没有理由市场认为9月份美联储会降息啊，一次以上。，但凡有任何的原因，可以导致美联储9月份降息一次以上，或者无论是两次或者三次，它都必须得有一个事件进来啊。，这个事件，今天的。 啊，稍后我会展开聊一下，有不同的一些可能性啊。进而今天的这组数据，我认为可以是成我自己感受，可以是称作是一个事件。啊，非常有可能会导致9月份美联储降息50个基点。当然还会有其他的一些可能性啊。，我反而认为。 。 呃，5月份降息50个基点的可能性。，可能是在所有的可能性里面呃，我个人判断可能是最小的一个自失，最小的一个可能性。但是无论如何，现在市场预期是降1.8次。，就9月份，我们应该这么说，在9月份之前，美联储会降息1.8次。，因为我们不能排除。 美联储有可能会做一个紧急的降息动作。，现在听起来可能非常的呃离谱或者不合理。 啊，但是我认为不可以排除这个可能性。相反。，我认为这个可能性并不小。啊，。所以今天数据出来之后，市场现在对于12月份，就是今年年底之前预期是降息4. 6次，。然后9月份之前是降息1.8次啊，就在过去，可能一个多小时左右，然后那发了一条推，他说他转发一条推。，他说现在投行对于今年降息的预期也进行了更改。，有两家投行已经更新了。，更新完之后，预期9月份降息50个基点，11月份再降息50个基点。，所以市场已经做，对于今天的这组数据做出了明显的反应。 不。 呃，我想聊一下，因为我们通常首先因为数据我没有过，但是我相信大家都看到了，非农数据今天是11万多一点，低于市场预期的17万。最重要的是，今天的失业率远远高于市场预期的4.1 %.。最后的数据出来是在4. 3 %。呃，准确来说，两位小数点的话是4. 25 %。但是无论如何，4. 25 %啊，还是比一个月之前的4.0 5 %高了0. 2 %。所以今天这个月的数据确实是比上个月的数据整整高出了0. 2 %.。 嗯，。但是呢如果我们去看，因为非农数据，它显示的是呃，家庭啊，。非农数据显示的是嗯。 从企业这个角度去看，。但是另外一组呃，在就业数据里面，我们就要做家庭调查。而失业率其实反映的是家庭调查。那为什么这一个月失业率比起上个月又突然增长了0. 2 %?，主要的一个原因。我们看到我在啊现在画面的最右手边，我打了两个圈，。第一个圈一共增加了呃42万的人。，这42万是整个劳动力市场里面突然一下子增增加了42万。同时第二个圈就是失业人数比起上一个月一下子增加了35万。 怎么去理解这组数据？？其实上个月我们看到的是完全一样的一个趋势。并且美联储其实对于上个月的市业率做出了一定的一个点评。 这背后呃，很大一部分的原因，起码也是美联储的一个理解。，是因为整个劳动力市场现在有很大一批人进入这个劳动力市场。但是同时当这一批当这一批人刚刚进入劳动力市场的时候，他们呈现的这个状态，都是一个失业的一个状态。所以呃呃现在我们看的是7月份比6月份嘛。但其实我们去看6月份比5月份的时候，我们也可以看到我这边左边画了两个箭头。呃，整个劳无论是劳动力市场的参与人数，还是下面的一个失业人数，其实都比上个月高出不少。 并且这两者的幅度都差不多。也就告诉你，大多数现在刚刚在过去一个月，原，刚刚进入劳动力史场，这一部分人全是现在的一个失业人口。因为刚进入劳动力上，你没有工作，所以你是一个事业。，算作是一个失业人口。 而上一次美联储对于这一组数据的一个点评是，。如果失业率的上升，不是因为劳动力市场人口的一个增加，或者市场参与度的一个增加，而只是因为。 失业人数的一个增加的话，那就是美联储需要担心的。但反过来，比如说我们6月份看到的，或者7月份看到的。，如果是劳整个失业率的一个上升，单纯的是因为劳动力市场的人口或就业人口的增加，。同时因为就业人口的增加，导致刚刚进入进入劳动力市场这一部分就业人口全部是失业的一个状态。，这不是美联储那么担心的。这是上一个月呃，美联储对于包括鲍尔对于6月份所对于6月份失业率上升的一个点评，所以他们没有那么的担心。那其实这一个月的数据我们看到完全和6月份的数据是非常的一致。就是因为失业人数增一个月增长了303 0.35 . 2万，。而这35 . 2万大多数全部是来自于整个呃劳动力市场人口的一个参与度上升。 嗯。 我们我有某些程度，我们可以期待的是，这一部分人现在的失业人口上升。因为刚刚进入劳动力上场，他未来应该会转变成无论是pho碳、全职工作，还是一个呃part探一个兼职工作。，都有都有这种可能性在那边。所以我们单从这组数据去看的话，失业率上升确实非常的夸张。，一个月上升0. 2。但是从背后的一个原因去看的话，。 我只能说从美联储的这个视角去看，他们好像没有那么的担心。起码因为呃6月7月份上升的理由和6月份上升的理由是一样。，只是6月份在啊其实7月份在6月份的这个基础上，在扩大，或者说这个体量应该是翻了6月份的一倍。 。 呃，。最后我今天做了一些总结，因为我思考了一些思考了一些，然后思考了一些方向。，然后我做了一些总结，我怕有一些我直接去聊的话，我怕有一些我漏了，所以我做了一些笔记，我把这些东西我想去，我我希望先全部过一下。因为我聊到了呃，有可能接下去发生的一些情况。然后呃我们会以应对的一些呃可以应对的一些方法吧。或者最后我我称他为play。 首先第一点也是今天我在X账号上面，我和大家分享过。我认为第一点是我们不要先第一点，就是不要去做出一个非常冲动的一个决定。呃，就是我在呃，就是我在早上说啊，因为。 最最最最呃，我们不应该做的，无论是股是在上涨，还是在下跌的一个过程。，特别是很多时候在下跌的过程中，上涨，我们可能没有那么的担心。 不要去做这个冲动的决定。因为往往冲动的一个决定，最后会会最后一定会被证明他大多数的时候都是一个错误的决定。所以第一点是先不要去做冲动的一个决定。先我们今天可以完全不用交易。，趁一个周末的时间，然后我们整理一些数据，整理一些信息。，做出一个判断之后，我们到周一，然后根据比如说我其实我下面给了一个，就是给了不同的各种情况，我们可以做出不同的一些反应。然后到周一还有到下周，我们看整个市场的一个走势。，然后可以再去做出反应。，没有必要去。 。 啊，根据今天市场还看到早上分之跌了2，然后我应该卖出，然后应该买TLT,或者应该全部清仓，或者进行做空，不要去做这个冲动的决定。因为冲动的决定是没有经过深思熟虑。深思熟虑的这一个决定之后啊，往往你即使你接下去做了这个操作之后，你也不知道这个操作什么时候应该停。，所以这是最大的一个原因。先不要去做冲动的一个决定。，那我自己早上做了一些操作。，我在X号有分享过。，我只是把我呃昨天剩下我昨天在XSOXL这边就有减仓。在盘刚开盘的时候，昨天就有减仓，然后剩下4分之的仓位，我在今天的盘前就进行了清仓。同时我把在昨天盘中所下的TNA也全部清仓清掉。然后我没有在上面分享的是，后来下午看到我在两三个月之前买的MC,可能亏盈可能在四十左。我今几乎波动也不大可能跌了三、仓位不大，。但是我把这一部分的仓位也基本上全部给清掉。 。 ，这么做的一个目的是什么？？就像我在啊我记得在202 1年11月份的时候一样，我认为我们现在要做的consoli.，就是先把自己的仓位在我们不确定性的情况下，可以做的一件事情就不是要马上清仓。但是可以做的一件事情就先把自己仓位进oli,是集中到自己非常有把握，非常有信心的这些个股上。但是这些个股呢，很多时候我们有把握的这些个股不代表这些个股的风险相对会比较低。但我这边指的一个风险是他的塔，什么是塔？就是如果标普1，你自己手里的个股可能2标跌1，你的个股可能是跌2 %。，那你的贝塔就是2 %。所以有一点还是要需要注意点，就是我们可以。 把仓位consoli d自己。 有认知的这些个股，。但是同时还是要注意自己认知的，有认知的这些个股，它的贝塔是不是比较高啊？，这段时间整理到自己有认知的个股，同时相对来说尽量的话把贝塔降低一点。嗯，当然指数你如果你还到标浮500的话呢，你就是完全没有任何的贝塔。 。 呃，另外一点啊，。然后第二点我想聊就是整个我觉得当下市场的一个背景，我觉得非常的重要。因为了解了背景之后，我们再去看当下市场的一个交易。然后我认为最将我我个人认为最重要的是当下市场的一个情绪面。，因为市场情绪面将会也将会影响到接下去整个市态的一个发展。然后我们再去聊到一个playbook.。 是。 背景呃，现在的一个背景呃，要往后推，。从上一次CPI数据之后，我们看到的是科技股的下跌，小盘股的上涨，机构疯狂的减持科技股的仓位。呃，6月份的这个我在6月份做出一个判断，我这边就不重复。，因为昨频里有重复过，当时我认为是接下去市场应该会走出一个一个黄金的一个时间呢。，。但是明显现在今天的这组数据出来之后，感觉现在市场已经提前去交易整个衰退这个逻辑这个是毫疑问，今天数据出来之后，整个市场交易的这个逻辑就非常明明确了。如果说昨天因为昨天频昨天的数据出来之后，我认为我们还需要对市场去进行观察，看一下最后对于这些数据到底是做出什么些反应。，但是市场猜的对还是不对。，这个我们要先放一边。因为市场绪某种程度，我为市场情非常重要。 嗯。 ?所以今天非常明显市场是在交易这个逻辑线。啊，当然这一个背景是第二点，这个背景是YTD到现在为止，美股的这个涨幅其实不小。，包括基本上呃，只要我们不是在呃一两个月之前进行进行追高的话。，那相信到今年到现在为止，没有一个人是亏钱的。，所以。 是。 没？我因为YTD到现在，其实如果再再算上202 3年的话，大家那个浮盈应该都不小。那YTD到现在为止，整个美股上涨的幅度不小。，所以有很多的一些浮盈仓位。当有很多的一些浮盈仓位，它就会导致呃很多人会不单是机构，不但是散户会做出这种抛售的行为。所以如果要去谈论背后的这个抛压的话，我认为背后是有足够的这个抛。 。 其实从CPI之后，科技股这边资金的一个流出也可以改觉。其实也是同样的一个道理。就是因为呃在科技股身上或者在芯片板块身上复音太多，所以背后有足够的一个抛压。所以也可以看到，。即使在CPI好于预期的这个情况下，还是会看到资金竟然从科技板块或者核芯片，从芯片板块这边的一个仓位出来。，这就代表背后有足够的获利。，有足够的获利盘在背后，无论是介于负面的新闻，还是正面的新闻。，它进行一部分的建仓的一个行为。 这是第二个背景。第三个背景就是。 呃，牵扯到了今天的这组数据。首先今天的失业率出来，4. 3的呃失业率数据出来之后，散法则是完全是符合了市场。现在在交易什么，其实就是在交易散法则，而散法则有可能会导致接下去所经济所出现的这个衰退。接下去经济是不是一定出现衰退？。啊，不一定散法则不一定一定导致经济会出现衰退。但是散法则它是一个从统计学上所总结出来的一个。 啊，法则或者规律吧。 啊，您只能说是一个大概率的事件。，接下去，根据历史的趋势啊，根据历史的数据，大概率的情况下，s法则如果符合，那经济接下去有可能会进入这个衰退。而现在市场其实就是在交易，未来有可能会出现这个衰退。根据这个原则，就是s法则，就是今天的一个失业率。但是根据，但是美联储最重要的是美联储怎么看待s法则。鲍外尔在上一次呃，会议就是在前天会议里面，他有有一个问题聊到了s法则。鲍外的一个回答是，。 就像我前面聊的，他说算法则是一个统计学上的一个法则。，它并不是经济学上的一个法则。经济学上的一个法则。，你A发生的话。，那你B。 大概率和非非常大概率情况下会会发生。但是你统计学上，你A发生的话，不代表你B一定发生，或者只能说你B发生的概率会相对来说大一点。所以这是鲍尔的看法。那鲍尔既然聊了这一点，那就说明他在上一次会议里面，其实是淡淡化了散法则的这个重要性。 但是呢，以前无论是上一次会议，还是上上一次，还是啊还是上上一次，还是再上上上一次。，他都说过，。如果说劳动力市场有意外的这个放缓，美联储会做出这个反应，。，那么问题就来了。 我下面分了三种情况。，我认为这三种情况应该是覆盖了呃，应该是覆盖了所有的这种情况。当然我会我会看一下大家的一个留言区。如果大家有些不同的看法的话，也可以补充。我说今天的这这期视频主要是一我先分享，其次是我们之间彼此之间互相的一个交流。 呃，我认为有三种情况会发生。第一种情况是9月份美联储降息25个G点啊。 降息25个基点，这背后所需要满足的一个条件是美联储忽略所有市场所给出的这些信号。比如说现在市场给出是9月份应该降息50个基点。，美联储忽略，他说就完全坚持报外在上一次会议里面所发出的这个信号。，他说我我们散法则无所谓。包括另外一点，我想强调是今天有一位美联储成员比相对是最鹰派最派的那一位，。他说，我们不会对于一组数据做出反应。，这是他的一个原话。，。所以我们先要了解，。所以我认为美联储对于散法则的一个看法，对于这一组数据的看法非常的重要。因为这将会影响到。 接下去市场的一个走势，我个人认为会影响到呃，。然后第二，第二种可能性就是9月份每联数降息50个G点。那这种可能性其实那就在这这就代表第一次降息就直接来50个G点了啊。 如果出现这种情况，从当下去看的话，是符合市场的预期啊，。我只能说当下为啥？，因为接下去还有CPI数据，接下去还会有一组失业率数据啊，在下一次会议之前，。所以只能说从当下这个角度去看，它9月份降息50个基点是非常的合理。但是你可能一个月之后，降息50个基点就不合理。所以我们只能从当下这个市场去判断。如果9月份从当天从现在去看，9月份如果降息50个基点是合理，是符合市场的预期。第三种情况。 呃，是现在我认为需要考虑的。，虽然现在看起来是非常的呃，暂时来看是不可能。，但是我认为这个可能性呃，是存在这个可能性。，而且这个可能性。 啊，不低，我会给一个理由，为什么我认为这个可能性不低。第三种可能性就是8月份突然降息。 啊，我我就我边上这三种可能性。，我边上都给这个概率，我有思考过，因为我第三种可能性，我给的概率越高。，大家可能会越恐慌。，但是我有思考过，。，我一开始我给第三种可能性是50 %的可能性。第二种是45 %。，第一种降息25几点是最低的。，那为什么后来我想一下，还是还是不要不要呃，没必要造成无谓的恐慌。，所以我把第二第二种可能性啊加到50个50 %啊，第三种可能性45 %。现在这个可能性肯定是非常的低。，就8月份突然降息。，但为什么我还是愿意给他？可能45 %或者我们就按照排位嘛，就第二种可能性是最高的。，然后第第第三种可能性我认为是排第二。第第一种可能性我认为是排最后。 呃，为什么我这么看呢？？因为第一点是今天goose by的讲话，他不会对于一组的失业率做出这一个反应。 第二点是鲍威尔在上一次会议里面，他淡化了萨姆法德的这个重要性。他他认为这只是一个统计学上的一个呃，法则。所以。 第三种可能性要发生的这个前提一定是第一点，是美联储要忽略市场现在所做出这个下跌。，而现在市场的这个下跌在什么？，它现在市场的下跌在预期，未来有可能会出现这个衰退。，衰退还没有拉临。，我们现在只是看到失业率开始出现了上升。我们并没有看到GDP的增速，开始进入一个负增长，或者进入非常低的一个增速。 嗯。 刚刚在一个多月呃，一个月都不到，两三个星期之前，我们看应该是两周之前。，我们看到的GDP数据是2.8 %第二季度远远高出市场预期的2. 0 %。所以我们都没有看到GDP的数据有任何放缓的这个迹象。但现在市场已经在交易，未来GDP增速有可能会出现这个负增长。所以现在市场根据今天的失业率是在提前走位。，而且这个提前走位其实提前了不少。 。 那呃，如果接下去我这，因为这是一个可能性嘛。所以我说如果如果接下去美联储完全忽略市场所做出的这个反应，我所指市场所做出的这个反应是美债收率的持续下跌。，包括美股这边的一个持续下跌啊，甚至于我这边写了一个，甚至甚至于如果说美股跌出这种熔断。，然后美联储都不做出反应的话，。 啊，这是我我说如果美联储不做出反应，然后美股持续下跌。这样的话，这种情况如果发生的话，还会倒逼美联储去做对8月份去做出这个判断。是为什么？？呃，大家如果是从嗯。 我不说疫情那段时间吧，我们只需要在SDB那段时间。 如果就已经开始进入进入股市的话，我们就应该知道美联储其实有两个呃有两个目标。，一个是稳定就业。，一个是充分就业。，一个是稳定价和价格稳定。美联储还有第三个隐形的这个manda y。我以前一直说过什么man就是finial stability,金融稳定。所以当金融稳定如受到威胁的话，美联储一定会进来救市。所谓的救市，其实无非就是为美，无非其实就是为整个市场去提供一定的流动性。但其实市场需要的是什么？？市场需要的是一个信号，市场需要的是一个行为，你具体做多少？，一开始也许市场会质疑。，但是呃有这一个托底。，有一个为市场去支撑这一个信侵的这个行为，或者这个信号是非常的重要。 所以呃，。 如果接下去市场继续下跌的话，是有可能会逼着美联储在8月份做出这个突然降息的这个决定。所以这也是为什么我在这边，如果你要问我的话，我们先不看这个比例。如果你要问我8月份突然降息，或者9月份降息25个基点的这个概率，这这这两个可能性每一个更高的话，我反而认为第三个可能性会比第一个更高。但然第三个可能一定是建立在美联储不对这一组数据做出任何的反应。因为我们想只有美联储不对这一组数，不对今天的数据，或者今天市场的一个反应，做出任何的这个反馈。 嗯。 才有可能会导致股市继续下跌。而如果美联储一旦做出任何一个反馈，或者接受市场的这个反馈的话，那9月份就不会只降25个基点。9月份一定是按照市场预期去降息50个基点。啊，所以这边会其实还存在一定的一个逻辑性，一定是市场。美联储要忽略，那就是有可能美联储降降只降25个基点。那美联储忽略的话，可能会导致股市继续下跌。，股市的继续下跌。，导致市场情绪面崩溃的话，那这时候反而美联储就会进来进行救市。因为金融环境受到了威胁，金融稳定受到了威胁。 这是三种可能性。那第三点，市场现在在交易什么非常明显。今天这组数理出来之后，市场现在就是在交易衰退。，包括前面板块之间呃呃，避险板块这边相对的一些强势。 而主要的这个预期是什么？？主要的一个预期是市场在预期，失业率有可能会导致接下去的GDP增速出现了一个负增长。啊，但是不代表就像我前面说，不代表经济，一定会马上进入一个衰。我这边特地我说词用用词用，我这边特地非常小心，我说不代表经济，马上就会进入这个衰退。所以如果接下去的数据，因为接下去每个月还会有很多一些和经济相关的数据。如果接下来接下去的数据，。 和今天市场所做出这个判断不吻合的话，那市场会做出一定的调整，或者说会做出一定的反弹。 而和市场所做出这个预期。恰恰相反的是，。因为今天我们并不是看到GDP已经进入一个负增长。在呃NNDE2这那家机构是用来定义经济什么时候进入衰退。，而NBE2定义经济进入衰退里面很重要的一个指标。，失业率也有。，但是很重要的一个指标就是GDP的这个增速。所以。 。 .呃，我们去定义经济有没有可能进入衰退，或者经济会不会进入衰退。最重要的一个指标。 Gdp我们其实现在完全没有任何的信号告诉我们，接下去GDP有可能出现一个负增长。，然后现在市场是提前在交易，GDP有可能进入个负增长。所以我这边说恰恰相反。现在我们从各家公司的一个财报里面所透露的这些信息和失业或者和市场。我确的说并不是和失业率并不相符。，而是和现在市场对于失业率所做出的这个反应并不相符。现在是和疫情时候是完全相反的。 嗯。 我我所谓的和完全相反。，什么意思？？就是疫情那段时间是每家公司现在实时的都告诉我们，他们当下看到的劳动意上看到的经济到底是什么样的一个情况。而疫情那段时间确实是经济进入衰退。包括在202 1年、202 2年的第一季度和二季度，那那两个季度。 D确实是进入一个确实进入个负增长。那两个季度的财报季度里边，企业聊到衰退的这一个次数是历史上的一个新500家公司，可能有300多家接近400多家公司全部在聊衰退个故事。所以之所以他们会聊衰，是因为他们看到衰。，而现在和以完全不一样，从上一个季度，包括这个季度到现在为止，很少有企业在聊衰退。而比如说像昨天亚马逊的一个财报，告诉我们是现在有越来越多的公司，反而是重新开启的。以前他们在AWSWS的一个业务，同时还加了其他的一些和AI相关的一些业务。所以现在从财报里面所观察到当下经济的一个情况和今天市场对失业率。 所做出的这个反应，其实现在是并不符。所以我说和疫情那段时间是完全相反呃，。而现在市场交易的这个预期是通过呃市场试图去通过散法则，然后去预测接下去GDP的数据。 所以我说最后现在市场做的做的这个预期，一定要反映到GDP的数据里面。那呃某种程度也一定要反映到接下去的经济数据里面。如果不反映的话，那现在的一个下跌以后，如果有好的数据进来之后，会对于价格进行一定的修复。 所以我最后一句说，我说如果说不马上做出呃，如果说不马上反映出来。，我说呃，经经济的这个数据，不马上反映出衰退的这个呃现在市场所做出衰退的这个预期的话，那股市就得反弹。然后第四点，我认为其实是短期来说，我认为是最重要的一点，就是市场的一个情绪面。，我这边写了一个比较重要。，我怕我忘了，我认为市场现在的情绪面是非常的重要。我感觉到今天市场是非常的脆弱。就是还好，今天我们可以有一个周末，整个市场可以有一个周末稍微冷静一下，然后去思考一下，我是不是还需要继续进行抛售。 如果市场可以冷静下来的话，这是最好的一个情况。但是呃但是当然同时说，如果没有其他的一些消息，或者没有其他的一些数据去叠加的话，那市场的这个恐慌的情绪可以慢慢的被时间去消化。，就是拿时间去换空间。 但是我感觉到现在市场非常的敏感。，包括前面我说的这个背景非常重要。因为现在我们并不是在一个调整的一个低位。如果我们已经调整了10，然后突然之间再来这个衰退的消息。，那某种程度其实已经下跌完之后，你再来一个负面的消息。 下再下跌的这个幅度可能就没有那么的大。但是毕竟我们现在是从一个相对的高位或从历史的一个高位，现在开始往下跌。背后就像我前面说，在背景里面，背后其实有比较大的一个获利盘在背后等着。所以我说现在市场非常的敏感。 我比较啊，就像就像我前面说的，我说我比较担心的是，加上大多数人现在都在赚钱，会有保护盈利的这个需求，导致卖出。那最后我想聊的就是接下去怎么做，或者现在怎么做。 呃，分成不同的情分成不同的情况。首先是每个人的情况都不同。我知道有，比如说呃前面我看到有位观众说，我现在100 % TMF今天赚麻了。，非常非常就就怎么说，就肯定是恭喜那一位观众。然后呃，。 发自内心的为那位观众感感感到开心。但是我相信大多数人肯定不像那一位观众一样。，现在是满仓，TMF,今天是赚麻的。大多数观众可能和我一样，今天起码账户一定是亏钱的。 那我个人的一个会涛，就我说这个比例只是我个人的个个人会做的一个比例。，每个人的比例都不一样，每个人情况也都不一样。我认为现在还是应该保持70 %到80 %这个仓位。当然，这和我自己。 呃，作为美股里面死头头的这个。 ，这个态度吧，也也也存在一定的关系。即使在202 2年的时候，我们有预期到股市要出现下跌。，甚至有做过一些对冲。但是大多数的时候我说过，我还是保持我永远都是保持一个在美股里是一个净做多不净做空。为我知道现在的下跌甚至下跌，道股牛市要考进底要下，情况会下。也对此对我个人来保持70 %到80仓位。后接下去就分呃，个人看下就分开分情况了。因为取决于我，取决于美联储的美储，看这组数决市场怎么。下认为操作是一能技术性反弹，单纯的技术性反弹的话，认为是减仓的。另外一种可能性就是也是在第一个下面，在没有任何数据或者消息情况。消息指的是，美储美也以有美储。 消说，我无视我无所谓。就像今天go比所说，我们不会对于一组数据去做出非常大的一个反应。OK没有关系，就是在没有数据或者没有消息面的情况下，出现了这种暴力反弹。 我是认为我们不单是可以进行减仓，而且是可以进去加一部分的对冲仓位。，因为这是在没有任何呃。 消息面改变的这种情况下，美股单纯的出现反弹，而且这种反弹越暴力，越代表它是短期之内的一个呃空头的回补或者空头的一个消b.。 啊，这种情况。我们其实以前在我们在以前这种走势里面看到过很多次，所以反弹的越暴力，我们越需要小心，越需要进行进仓减仓，甚至于可以进行一部分的对冲仓位，这是可以进行加加一部分的对对冲仓位。，这是第一种可能性。呃，第一种情况。然后第二种情况，。如果说未来有经济数据向好的这些所导致这个反弹的话，那我觉得可以考虑缓慢的在右侧开始进行慢慢的加仓。这种情况，我认为应该是最。 。 应该是最好的一种情况吧。呃，然后第三种情况就是继续下跌。，然后继续下跌的话，又分不同的情况。第一种情况就是如果下跌的幅度非常的大。，这时候我说呃我个人不会依赖一些技术指标。，因为技术指标是失效的。，比如说今天我认为很多技术指标就是失效的。因为技术指标你呃技术指标在消息面之前，它就是用来被砸的，就是用来被破的。 。 所以呃，我不会去依赖一些技术面指标，。但是我会去相对，我会去依赖一些恐慌的呃恐慌贪婪指数或者市场的一些情绪面指标。CN的恐慌贪婪指数就是一个比较好的指标。今天好像已经跌到了25，就是已经在一个极度恐慌的一个阶段。，嗯，包括其他的一些指标，整个市场的一些参与度啊。 2。 用市场里面的一些情绪面指标，试图去衡量当下市场情绪。，没有办法永远去呃判断说什么时候市场情绪面会见底。因为我们如果能够看到，如果能够判断情绪面的话，那不可能，对吧？？ ，。所以如果出现这种情况，而且下跌的幅度因为下跌的幅度非常大，其实就会加深整个市场的一个恐慌程度。这时候我反而会考虑开始DCA,反而会考虑开始从左侧加。打个比方，我这边只是打个比方，是不代表定要我保持70 %的仓位。，然剩下0 % 1分批加D,这是在已经出现了非常大幅度的一个下跌，市场已经在季度这阶，我会考虑这我个人操作风险。为毕是左侧加仓。，但是你侧加仓决加的是指数的话，其实没有太担心。为指数指数，你去左侧加仓加杠的指数，左侧加仓。我个人认为放长线区话，存在任何的风险，左侧可以分批1010加下去，。甚至于你激进一点的话，最后一批的一个加仓，一定是现在因指数跌，你指数跌。你那你最后一批的话，一定是指数，可能从现在这个位置下去，510 %可适当的加一. 5倍，甚至于倍的这些或者这边一个至。 我认为都是可以。当然你加的这些标题或者加的这些指数，一定要指数是没关系的。但是你如果加个股的话，这些标题一定要是自己比较熟悉的这些标题啊，不要去太过激进。 啊，因为左侧加仓风险很大啊。，因为你太过激进的话，不是说呃他不会见底，他一定会见底。但是你太过激进的话，你会发现你如果加在半山腰，你太过激进，这部分仓位，你对他风你对它把握又没有那么大的话，你在左侧，它如果再往下跌的话，你会受不了。，然后你再往下跌，你止损，你原来激进非常激进的这部分加仓，你一止损马上就反弹。所以你选择去左侧加仓，你加的这些标底一定要去预期，不要去探，不要去千万不要认为我加最后一仓，就是标的低点，或者就是指数低点，不可能放弃这种幻想，做好这个准备。，你加到最后一仓，股市还会往下跌。，你能不能能不能接受？，如果能够接受，那就把这个标底给给给加下去。 那在继续下跌里面，还分为最后一种情况，就是缓慢下跌。如果出现这种缓慢下跌的话，我个人认为需要继续观察。，我并不会去呃呃，并不会去动。呃，因为这种情况有可能它是可持续的。 缓慢下跌这种情况呃，我个人认为就比较难。，所以呃这是能够出现的几种情况。我我个我认为基本上都已经考虑到了。，如果我没有考虑到这些，因为我我聊了反弹。，我也聊了上涨，我聊了反弹。，聊了上涨。，然后我也聊了下跌，下跌的话，我也聊了缓慢下跌，然后或者比较大幅度的一个下跌。 嗯嗯，上涨的话也是缓慢上涨或者比较大幅度的一个上涨。所以。 啊，总结一下来说的话，呃，我我个人认为当下呃技术面和情绪面，技术面指标不重要，情绪面指标我认为很重要。当下市场情绪面非常的重要。我个人感受，这只是我个人感受，我认为市场现在非常的敏感，情绪面非常的低。 是。 呃，虽然经过这两天的下跌，股市已经下跌了不少，但是我不排除股市经过一段时间，。如果说下下周如果出，因为如果下周出现我这边的一种情况，没有任何消息，美联储也无所谓。，然股市却莫名其妙的，也不能说莫名其妙。，只是到股市，它出现反弹。，可以因为技术面上的一个反，我会进行仓，甚至我行加一终仓位去。因为我认为这只是短期针的一个仓，而市场并没有得到他想得到的有一点像举个子，有一点像2018年，市场想要得到什么市场，想要得到美联储的者要得美联储进。，但美联储短时间之内，他不一定会进来，美联储什么时候进来？一要等到他认为整个市场整个金融环境稳定出现问题的时候，他才有可能进来。这也是最后。 啊，。所以我认为市场情绪面、市场情绪面非常的重要啊，市场情绪面将会影响到。 股市的一个下跌，。而股市的一个下跌，其实是有可能会影响到美联储的这个决定。不要认为美联储完全无视股市。当你下跌个15 % 10 %不会，当你一周之内下跌5 % 10 %，美联储就会引起警觉了。，所以美联储的这个隐形的mana te啊。 非常的重要。因为金融环境对于他们来说有必要的时候，他们一定会出手。嗯。 最后一点，就最后一点，我想说的是在呃，我今天在X上面，我又发了一，我又发了一段话。，我说呃，给大家打个气。我说首先我说其实美股当美股真的出现下跌的时候，才是真的机会来临的时候，而不是当呃股市出现上涨的时候，我们需要去考虑哎，我现在是不是要进行追高等等。反而股市每一次的下跌，每一次在10至15 %以上的这个下跌都是非常非常好加仓的一个机会。无论是因为你我们回过头去想下，202 2年。那么。 好。 悲观的这个市场，美股才下跌多少？，标普可能才15 %到19 %.，连20 %都不到。，那么包括呃202 3年只是时间跨度会比较长一点。，我们可能需要挨的时间会比较长一点。而202 0年3月份，他下跌的幅度，熔断了几次三次吧。，我记得是三次吧，那是我熔断到巴菲特以前都没见过。 喂，。 走，经过这两轮之后，包括以前2018年，包括蔡以前经过这些熊市或短期之内这些熊市市场的一个调整之后，我们会发现我可以非常负责任的告诉大家，每一次的下跌它都是一个机会。，所以现在不是要恐慌的时候，而现在要考虑一下，如果接下去股市继续下跌，我去买哪些标的，哪些标的是它。我买完之后，它继续下跌，我也可以接受。，然后我期待的就是它继续下跌。，下跌完之后，无论是因为经济数据的回来，或者经济数据的转变，还是我们走出衰退。，还是美联储的救市，它都可以去到更高啊，。所以。 这是我想说的。然后另外一点啊，我今天在X账号上上面说的就是。 这次下跌的速度越快，年底反弹的年底标普外的高度就越高。因为就像我前面说的，如果下跌的幅度非常的快的话，造成市场的一个恐市场的恐慌，造成下跌的幅度非常的大。 前提可能是美联储不进来，不进来干预。，但是一旦这个市场下跌的幅度非常的大。，造成对于金融环境的稳定造成危胁的话，美联储会进来救市。当当美联储进来救市的话，整个市场我期待的是会出现非常大幅的一个反弹，而且这一个反弹是可是可受到支持的。一开始我们一定会发现，当现在聊这些都早。但是我以先和大家分享一下。比如说202 0年3月份的时候，就样当，美联储刚进来市的时候，不代表股市一经见底。那时候市场会会一定会怀疑，就像SB事件的时候，明显我个人认为是美联储进来救市。，但是市场一定会有声音会怀疑的。，不可能，市场都是一致性的，市场永远不可能是一致性。相反，当大多数当大多数的时候，当美联储进来救市的时候，市场一开始一定会怀疑，甚至还会出现下跌。不是美联储市进来。，当天股市就止跌。，不是。 但是。 市场会慢慢的找到阶段性的一个低点之后，然后开始反弹，。这个反弹。在美联储进来救市这种前提下，这种反弹基本上大多数情况下都是可持续的。所以我不是说这次美联储一定会进来进来进来救市。而反相反。，如果他进来救市的话，代表接下去股市还得还得有个跌啊，。所以其实我倒不希望。 啊。 怎么说呢？？我希望又不希望呃这种情况发生吧。，因为希望的话是继续往下跌的话，一定会有非常非常好的机会。如果不希望这一次下跌就完全结束的话，那基本上我们就呃过过一段时间，我们可能完全就忘了这一周的这一周一开始两天的一个下跌啊。，所以为每一种情况我觉得都做好这个准备。然后这种情况发生了之后啊，我们可以去对不同情况去做出不同的反应。，我认为有一个有自己知道该发生什么情况之后该怎么做。，我认为比去预测明天会怎么走更加的重要。，因为。 。 .呃，预测完之后，你还得期待下接下去怎么走嘛。所以我就为呃涨幅或者跌幅的不同，呃，背后所导致的原因都不同。，我们应该做出的反应。我个人认为也不同。但是总体来说，我认为在最后一步去看的话，我今天非常喜欢。 是。 呃，我在X上面有一个推势，到今天呃，还有呃我看到一条推势在聊X啊，是在聊特斯拉一些基本面。，我认为这些其实就非常好。我们再退后一步去看，如果对于自己手里持有这些个股有信心的话。，我以前202 2年的时候，我就说过呃，好的公司管理层会带我们穿越牛市。我们穿越牛熊，我们根本就不用担心股市是不是进入熊市。，是不是因为一些呃任何的原因可以是因为衰退，可以是因为衰退肯定会出来，衰退出来完之后，股市不还得上涨嘛。所以退后一步去看的话，其实就没有那么的担心。因为太把自己的精力放在今天的走势放在明天，有可能怎么走？，会非常的累。，然后会非感觉心态会非常的焦累。所以。 最后一步去看，如果股市下跌，下跌的幅度越大。，那反而是一个更好的机会。我们需要考虑的。现在我们需要考虑的就是如果反弹，那最好如果下跌。，我们考虑一下，我们到底是去解哪些筹码，去讲哪些表底，好吧嗯。 然后我来啊，今天呃我估计今天的今天大家的问题应该会非常的多。，然后我都不知道，我先从我先从。 一开始的大家的问题先开始吧。，我现在我们油管的这个平台上聊天时，我先找一些问题。，然后我今天会回到。 哦，我看X账号上面，我们有2400人。在今天今天油管上面有4 700人，将近5000人。，从来没有那么高的数据。，那我估计今天因为可能一是时间的问题吧。，今天也是我第一次在工作日的时候，我其实加拿大这边这这周是双周，这周是长周末，感觉不让我过一个好的长周末。最后我比特币我没有聊比特币，我说实话我还没有花太多时间去看。昨天盘过的时候，我就看到比特币出现了反弹。我昨天在X账号上有在其他人的呃留言下面聊过，。我说我就不买比特币了。上一次我买比特币的时候，比特币7万，结果我完之后，比特币就我就不。 嗯。 呃，比特币这边啊，我对于我来说是一个长识的一个仓位，所以我不会不会做出非常大的一些不会做出非常大的一些变动。就昨天盘后，比特币就表现出了一些相对的强势。，今天比特币还是表现出了一些相对的强势。，并不是说没有跟随资产价格在动。，它也是跟随资产价格在动，到早上发布完费农数据之后，包括今天下午的那段时间下跌啊，比特币都跟随了，就从方向上去看，从相关性去看，都是跟随了。，但是这个幅度并没有跟随。，所以啊表现出了一定相对的强势。 。 至于背后什么那些原因，呃，从相关性去看，如果说非常符合的话，那就告诉我们这背后相关的这个交易的逻辑还是存在的那相对的强。那这背后一个相对的强势。因为打个比方，我们所谓的相关性是，如果跌1 %,比特币跌了0. 1 %,它相关性是10 %还是相关，但是幅度会小很多。如果标普反弹了1 %,，比特币反弹了2 %,那等于一来一去。比特币出现了一个上。以相关性说明的是，比特币现在仍然是一个风险资产。，但是上涨的这个幅度或者下跌的这个幅度并没有美股要美股要大，。那说明了呃在盘内或者在在在应该怎么说，不能说在盘内在内场在在内部市场，在比特币这块的内部市场表现出背后的一些相对的强势。可能是一些因为背后的原因，或者因为比特币一点位等等。这些背后的原因我并不清楚。，但是我需要做更多的些才可以给出大的一些原因。但是从相关性你可以看到呃，比特币作为一个风险资产的。 没有改变。 然，后回到大家前面一些问题，大家今天肯定有很多问题啊，要不要不我就不找问题了？。要不大家有问题的话，因为因为我讲了那么多之后，也许有些问题我已经回答了。，然后我就直接从大家。因为今天大家有很多人在线了，我就直接从大家现在问的这些问题。如果我前面没有回答到的话，我就一个一个去回答。大家如果有问题的话，那就直接把现在问题放在留言区里面。，我就从现在当下的一个留言，然后一个一个去尽量一个一个去回答。 来看一下，我们先看一下近现在的走势。，我前面看是百分之几乎没啥哦。嗯，罗素两斤还在下跌，罗素跌4 %.，那就3 %嗯。 嗯，OK现在TNA是加仓的好机会吗？？呃，我今天早上做的是对于啊这个问题，我今天早上做的是对于昨天加仓TN的仓位，这个止损。，那么所以呃，我现在并没有。 嗯。 啊，我我想回到我前面，我我我我我会按照我前面和大家分享的我的我自己的这个playbook，我去执行的。，我会去严格执行的啊，可能呃百分比可能每一次的百分比可能会不一样。，但是我并不会在现在这个位置去加仓TNA。 这个问题，请问我对于日本央行的深析有什么看法？？这个问题呢，其实呃，。 怎么说呢？？市场上我知道市场上现在呃起码在过去两天流传的比较多的是呃日本央行的加息，然后导致呃carry trade的一个NY.。 我个人，我在前段时间发过一条对，我说这个是噪音，可能我这这个点评可能会有一定的争议性。但是从今天的这个市场去看的话，我不认为和日本央行的加息有太大关系。，而是非常明显。今天的这组呃失业率数据出来之后，造成市场的一个下跌。包括昨天交易完之后，我们看到两年期美债收，其实已经对于9月份降息已经来到了1. 34.，我就认为当时非常的奇怪。，但日本的央行的加息对于股市有没有没有影响？，有影响。，你看一下日金指数，昨天是跌了5 %。加息对于本国的一个指数啊，这点我们先加息，对于本国的指数绝对是一个利空。加息对于因为如果日本央行加息会导致日元的相对强势，会导致美元的相对弱少。其实美元的相对势理论上来说，对于股市，它对于本国的股市，或者对于美国来说，它是一个利好。比如说我们去看一下202 2年日金指数下跌了多少，美股下跌了多少？。日指数下跌的幅度远远小于美股。 所以当一个本国的国家货币在贬值的时候，理论上来说，它是一个利好。但是为什么今天还是出现了下跌？？因为这个利好相对于市场去担心的这个衰退交易，这个利好差太多了。，就是主流嗯。 影响市场的一个主要的一个逻辑线。我的我觉得我们要把握住，然后才去考虑有没有其他的一些呃消息，会对它形成一个助力，或者会对它形成一个阻力。而我认为日本央行的呃加息对于今天美股的一个下跌，我认为其实并不是导致因外这么说，就是它并不是导致今天美股下跌一个主要原因。你说有没有负面的些影响？，有负面的影响。如果日本那边下跌5 %的话，对于美股有影响吧。，有影响。 这一个问题啊，若如果说美联储对市场的反应进行反馈，是否代表美联储也承认了经济有可能啊已经产生裂痕。 嗯，是美联储，我前面在我就在我这个呃在现在现在大家可以看到这个画面上面。，我说过美联储包，我尔说过，他说如果说。 劳动力市场？他说的就是强调的就是劳动力市场。如果劳动力市场放缓的这个速度比他们预期要差的话啊，放缓的这个速度比他们预期要差，或者比他们预期要快的话，美联储会做出呃。 会做出反应。那问题就是他做出什么样的反应，在什么时间点做出反应？。我认为这非常的重要。如果股市不咋跌，或者我说接下去股市就横盘或者小幅再下跌。，那呃我前面说的第三种可能性，每啊8月份就降息是不可能不会发生哪些事情。只有当急速下跌，才可能急速下跌。，导致金融环境出现问题。，才可能美联储在8月份就突然宣布降息。那这种大概率事件，就是根据市场的这个预期去降50个基点。但是你想一下，有一个问题很很很奇怪的，就是因为我在思考嘛。，今天。 。 今天的这组数据出来之后，我有理由怀疑昨天市场对于9月份降息50个基点的这个交易30 %的可能性啊。，降息50个基点是某种程度是提早知道了市场的这个消息。我从来不阴谋论。，那是昨天的数据。，我个人是起码是没办法理解。，因为因为在上一次美联储会里报沃尔说过，有人问他有没有考虑过9月份降50个基点。报沃非常鄙视的回答那个问题。，他说我们根本就没有考虑过降50个点。，从来就没有讨论过这个问题。所以那个回答可以明显的感受到，报万美联储从来就没有想过9月份第一次降息就是降50个基点。所以我认为这是不可，这是不可思议的一个预期。 这是我昨天在视频里面和大家的一个分享。，所以我认为要出现5月9月份要出现50个G点。，一定是某个环节出问题了。经济数据或者像今天的这种失业率的数据。，所以今天市场才才做出这个反应啊。 看美联储会做出什么样的一些反应？呃，取决于美联储这些reaction方式。就像今天如果gu斯比说，我们不在乎一个月的数据。，这对于市场是正面的还是负面的这对于市场一定是负面的。呃，虽然现在还没有跌那么的多，但是。 等于美联储是拒绝了，或者美联储说你再跌。，就我们先这么说，就我们知道美联储一定有一个那个叫什么呃美联储的一个底线。，或者美联储的一个呃啊，以前这个词用过美联储tbi t的一个底线。 现在我们可以这么说，离美联储KV的一个底线还差很远，所以他才敢这么说，。你今天如果标普5把跌个熔断，你看一下，故斯比还敢不敢这么说，他一定不敢这么说，所以。 美联储？他敢这么说，美联储成员出来敢这么说，就是说明即今天整个市场的一个调整，他们完全是可以接受。，所以要取决于呃美联储做出什么样的一些反应，然后再去考虑对于股市会做出什么样的一些影响。 。 ，关于个股啊或者标的啊，应该怎么办？？我呃我我没有办法，我这边我就因为我相信每一个人持有的一些个股或持仓都是不一样的。，我没有办法给出任何的一些建议。，但是我前面在这个playbook里边，我已经给了我自己认为接下去出现不同市场走势。，我们应该我起码说我会做出什么一些选择。我我觉得可以参考一下，我就给大家分享一下，我会怎么做，然后每个人情况都不一样。你说XO,因为他或者SOXL,你到底是长时还是短持啊？，我没有办法给出任何的看法。 。 ，关于一些个股啊，比如说AMD今天真是怪胎，总觉得走的很奇怪。呃，个股的一些走势。，它今天的走势它是会受到当日啊当周到期的一些期权所受到的一些影响。啊，所以可能没有必要过度的去解读呃，为什么前段时间AMD这么弱，。今天全盘下跌，AMD出现了一个相对的强势。，我个人认为是没有必要过度去过度的去解读。，除非你去做短期的一些交易。如果你做尝试的话，其实某某某种程度你是乐意见到。，但是我也我也不期待啊，AMD的这个基本面就比英伟达要好。，所以今天AMD表现出相对的强势。，这个是完全自己给自己去套这个事线，没有任何的没有任何的意义。 啊，包括特斯拉怎么看啊？。 呃，没啥看法，就我不变。，我不会因为今天特斯拉的下跌啊，或今天全盘的下跌，导致特斯拉下跌。，我就改变我对特斯拉的看法。，你说短期之内，特斯拉有没有一些啊，你说从技术面上去看啊，特斯拉怎么看？那很抱歉，就我没有看过特斯拉一些技术指标，所以我没有办法给出任何的一些看法。 。 怎么看待降息之后，黄金的走势？？黄金，我说黄金大多数的时候，它是和美债收率是负呃，是和美元指数和美债收率是负相关的。美债收率下跌，美元指数下跌，黄金就要上涨。所以当整个市场趋于稳，。就当一开始这张恐慌趋于稳定完之后，呃，我个人的一个期待，黄金的走势应该会出现反弹的。因为黄金相对来说还是一个避险的资产，。这个避险的资产是。 呃，基本上它的这个定位是不变的。呃，这是个好问题啊。他说consoli d的时候要考虑呃，stt erm和longterm的持仓嘛。 呃呃，美国税率蛮多的。，确实是这样。，所以有另外一种方法，就是你呃可以加一些，。我打个呃嗯。 ?可以加一些对冲的仓位进去，就不说10 %对冲一些仓位进去，可以加一些和你自己持仓相对的一些仓位进去。，然后你可以不减自己的呃呃。 啊，可以不减自己的正骨。，然后接下去如果出现啊。 呃，接下去如果出现相反走势的话，你可以把你亏损的这一块和你赚钱的这一块全部全部全部给去掉之后呢，起码你在啊年底的时候，你tex的时候可以可以off。 不过这个确实是需要考虑的。，因为你呃你短期持仓和长期持仓税率是还差很多，税率的话，也会影响到呃，你最后赚钱的这个幅度。 我今天什么时候我可以剪个头发？，提升一下股市。，我今天已经满足大家要求。，穿了一件绿色的战袍了。，我头发来不及剪。，如果这头发现在也不长，真的要去剪，真的有这个必要吗？？，我觉得还没有。 哎呀，可透露了我的看法。，我觉得还没有必要，就还没有到这个必要，我需要我去剪头发，好吧。 呃，不知道这个梗的各位观众，就就我们说从统计学上，因为算法这也是个统计学。从统计学上这个角度去看，呃，这其实有是有迹可循的？。从统计学这个角度去看，一般来说我剪完头发之后，接下去一周股市的一个走势啊，大多数情我们只能说大多数不能说决对大多数情况下股市是出现一个上涨，所以周位观众才会问出这样的一个问题。而其实我以前和大家分享过，我我我其实剪头发，我确实是挑时间，。我大多数是我我不是说花很多时间去挑，大多数时我会挑整个市场情绪面比较低的时候，我会选择去剪头发。当然啊实在是头发太长了，我也会剪，我就无所谓了。 嗯。 所以我想说的是呃，其实我们去看一些，如果在没有特殊情况下，我们去看一些啊技术面的指标。像RSI他如果进入超卖，其实这背后正确的一个概率还是比较高。应该这么说，正确的概率会比错误的。这个概率要大很多，。，也就是你赢钱的，这个概率应该是超过50 %.。 我前面说过了，QQ可不可以加仓，然后呃，英伟他怎么个办怎么办？？这些东西我嗯。 ?我知道每个人都想知道这个答案，然后都想根据自己持仓，知道这个答案。但是这就是为什么，我没有办法回答这些问题。因为我认为我前面所给的第五点所给的这个playbook里面，把所有接下去这些所发生的可能性，我全部已经覆盖了。 。 因为你说QQ可不可以加仓？，我举个例子，我如果现在百分之七八十的这个仓位，你问我QQQ可不可以加仓？，我不会加。但如果说我现在百分之五、六十的仓位，你说QQ可不可以加仓，也许可以加，可以慢慢的往下加。，因为这是取决于呃，而不是因为我认为接下去QQ可会不会出现上涨，或或者会不会出现下跌，而是从自己仓位的这个角度去出发。，然后再从接下去走势这个角度再去判断是不是可以加。 。 呃，这个问题，今天呃，中概股和KY跌的很少，恒生指数也没有怎么跌啊，是资金流入到低位的中国资产嘛。呃，我说实话，如果真的有嗯。 首先嗯交易衰它是一个避险的行为，它是一个避险。如果真的有避险行为的话，。 或者这个行为这个情绪面再扩大的话，我不认为有任何的一个指数会成会成为一个我们避险的一个风港啊。，而反而你真的要去选择避险的话，你可以从避险的这些仓位啊，避险的这些板块里面去寻找这些避险。，而不要去从。 不同国家的这些指数去寻找，去去寻找一些可以避险可以避嫌的这些标的。 啊，同样的这类问题。，我知道大家肯定很多人会有觉得。今天vic大涨44 %.，请问下周大概率是会涨还是跌？？呃，I don't know .我完全不知道。 我会做的是，我会根据下一周开始股市怎么去走。？比如说这一周如果有一些消息，那些东西进来之后，我才会去做出自己仓位进行调整。，我现在的话或了这么说吧，我现在对于自己仓位完全满意。，下一周到底是涨还是跌？，我都可以接受。，而取决于下一周是涨还是跌跌完之后，我什么样的跌法，。然后我才去判断我接下去的这一步的啊这一步的走势。 再说的简单，就是我不去预测下周怎么走，我是会根据下周怎么走之后，我才会才会去做出选择。 哎，我觉得这个好问题啊，就能呃呃前面一个问题能聊一下亚马逊，亚马逊，我昨昨天才昨天视频里面，我也聊过亚马逊的财务，这是个好问题。他说啊这微观众问，他说对特斯拉怎么看？，他不是受益于降息吗？？ 好问题，我对于我觉得对于基本面上来说，就现现在的下跌不是交易个股的一些基本面。它不会因为啊特斯拉今天你再受再是一家嗯利就降利率的时候，低利率的呃受益股。，也不会因为今天全面市场在恐慌的情况下会出现这一种呃，避险的这种情况。不会的，市场恐慌的情况下，会出现避险。，只有相对来说板块会出现B险。，而个股这些独特性市场大多数的情况下，他不会参与。，大家看到就买，该卖的话就买。而且另外一点就是呃，。 嗯。 特斯拉是在很多的些ETF里面的，很多ETF的一些抛压会直接影响到特斯拉。所以这这也是另外一个角度啊，不要去从当天的这个走势去理解。哎，难道特斯拉不是降息会降利好特斯拉？，凭什么今天特斯拉下跌？，这个完全没有任何的关系。今天这种下跌和个股的基本面没有任何的关系。 。 感谢这一位观众提醒啊，大家别忘了点赞，怎么才300多？。是这样。，今天我们有5000多人在线。，今天确实感觉大家都嗯应该都想知道市场发生了什么。，然后都想知道接下去怎么走。希望我如果大家对于呃呃，。 我前面聊的这个playbook有一些问题。，或者有些不同的想法的话，其实我是想大家我们可以一起讨论一下。，因为这只是我我思考了很久。呃，我我因为记录下来，我怕我自己会忘，。呃，但是不一定我是正确的。，我只是。 希望能够嗯尽量能够cover到接下去所有可能发生的这种情况。一旦这种情况发生的话，我们应该从一个理性的角度怎么去对待。 啊，感谢这一位观众的超级留言啊，SOXL可以加吗？？，我这个问题我前面已经呃，已经回答过了。，我就已经回答过打引号的回答。 只有apple没有跌，如果认为大盘还会继续跌的话，可以买苹果的po吗？？ 嗯。 一般来说呢，当市场在选择避险的时候，我们可以考虑一下。今天其实你看那个倒指也是出现了下跌，所以今天是三大指数都出现了下跌。那2012年因为加息所导致这个下跌，其实道指是非常非常强，。在三大指数里面是最强的一个指数。你说今天苹果没有跌，然后大盘去下跌，可不可以去做空苹果？。 是。 我这么说吧，如果你认为大盘还继续下跌的话，为什么要去做空苹果？？为什么不去做空大盘？？明年有一个非常你如果对于一个标的有判断的话，那你就去针对这个标的做，我不需要大家去做出做空大盘。我只是说针对这一位观众的留言，因为没有必要认为大盘要下跌，然后去做空苹果。这个这个其实中间会存在一个。 呃，标的选择性的一个问题。不好意思打个喷嚏，嗯，所以我觉得没有必要这么去做。 。 这一位观众的点评，他鲍威尔虽然嗯完全不cares ome法则，但但他他说没办法接受就业啊，就业大幅放缓是这样的，所以需要等待美联储的信号嘛。，你看，但是你看今天呃go斯比，早上就发了，他说我们不在乎，我们不要去过度解读一个月的数据。那。 嗯。 所以这个是是这个是他告诉你，我们可以接受当下市场的一个跌幅。所以虽然他不care啊，他也说过，不能接受啊。，就业市场大幅反弹，。但是从他们那个反应里面，我们没有听到他们所表达的这个没有办法接受。就业市场大幅大幅返还。 。 啊，先首先先恭喜这位观众，他说TLT怎么看获利，很多，个人准备到降息周期为止啊，但现在涨恒们有没有必要先套了一下？，我认为有啊，就是啊。 为啥呢？？，我认为有啊，就不是说他如果这个交易交易降息这个呃交易衰ter这个预期不是说不可持续。，那如果它持续下去，的确你可以获得更多更多的一些利润。但是我打个比方，如果接下去，比如说呃数据出来变化，或者接下去股市，就单纯的出现技术上的一个反弹。，我认为在市场一般来说在市场出现极端走势的时候，其实呃从技术上它是有一个反弹的。这个或者从技术上，它其实是有一个需呃，。 怎么说？，无论是反弹也好，或者下跌也好，它是有一定的需求在那边的。同时没有办法，你永远没有办法预估的一个不不定不变低啊。 没有办法确定的一个因素，或者这个变量。，就是每联储会不会进来拖市，或者会不会进来释放一些相对个派的信息。像今天是没有，而且今天今天是完全没有，而且相反是释放了一些，你不说也就算了。今天相反是释放了一些相对鹰派的信息。，所以呃我个人是认为是有必要的。你盈利的话，你退个230,，我认为都是合理的，你永远不可能呃呃在最高点把所有的仓位全部卖掉。，取决于自己对这一块的一个标的。这个现在布局了多少仓位？，然后对这个标的con。 止盈永远是啊止盈在只在哪个时候？，我认为永远是正确的一个永远是正确的一个操作。 只要我不卖，我就一分钱都没亏嗯。 呃，202 2年有很多人一开始下跌的时候，也有这种想法。然后到了202 2年的10月份，大家就不是怎么看了，。所以呃，。 有这个想法挺好的，我我是因为美股，美股里面说实话，我就像我一开始那个那个最后说没有必要太过悲观。 下跌的越多，下跌的幅度越大，越是一个够，越是越是一个买入的机会。嗯，长期来说的话，对美股一定是一个乐观的情绪。那无非就是它下跌的一个分下跌的一个深度和下跌的一个时间跨度。 好。 呃，我会不会从技术面加上NVD啊，？不会啊，。但是呢我我举个例子，我前面举了两个情绪面的指标，CN的恐慌贪婪指数，整个市场的一个参与度。如果说一些标的一些标的它。 比如说RSSI去到了非常低的位置，2015,甚至于10，我会考虑在左侧进行加仓。就像我前面，我先我会先以情绪面指标作为一个基础，然后根据这些标的。因为大多数情况下，情绪面指标如果在非常极端的负面的话，这块技术面指标的话，基本上都是在都是在地上，都是趴在地上，或者都是在坑里。所以基本上前两个条件如果满足的话，最后一个条件，技术面指标一般都是会满足的。所以我会先从情绪面指标先去判断。然后如果技术面指标也符合的话，那我认为这个标的可能就会是一个比较好的标的。 哦，sorry, ,他说今天我的语速可能有点快，可不可以慢一点？，明天我因为东西比较多，所以我就想稍微快一点，我尽量慢一点。，我再再回在回答大家问题的时候，尽量慢一点。 呃，是这样的，就现没错，就现在波动率大涨。，杠杆产品在买入的话，如果波动回撤的话，DK应该很快啊。 对，这是一点。然后另外一点，你看DDK的话，它基本上波动在波动的市场里边，它的DK都一般。一般来说，其实其实啊涨呃你会回过头去看的话，它的个它的1个DK一般都会比较大啊。 可能这位观众是回答前面那一位观众，可能相对比如说三倍做多。Soxl这回答这些观众的一些问题。我觉得在在家有杠杆的这些标的的时候，这点是需要考虑的。 。 我不知道啊，就是像像这种问题，我知道大家肯定会担心自己手里只有些个股，然后这些仓位怎么看芯片板块。呃，我特地聊到了当下市场的一个背景。就是因为我们要知道我们从什么样的情况下来到了现在，即使现没有这个现即今天没有这个失业情况，远超市场预期，没有今天这种下跌。我其实我原本个人的期待，也是从机构从仓位调整这个角度来说，芯片板块应该也会回调，或者也会继续回调，或者科技股也会继续回调。而今天把整件事情都做了，或者是提前去做了这件事情，某种程度上不见得是一件坏事。因如果真的已经完全呃，市场就跳过了。我我在6月份的时候说的这个，那直接跳到那接就等于等于给市场，等于给整个市场。 Re。，你想一下，如果接下通胀也没有，又给市场做re，然后利又跌到了。 呃，我说十年期啊，我又跌到了2 % . 52 %。，那你觉得对于美股是利好还是利空啊，对吧？？这不是我们原本就所期待的这这种这种走势嘛。，只是在这个过程中可能会比较的难受。所以。 我不知道他什么时候会止跌。，签名，我说了取决于不同情况的这个发展。，什么时候会止跌。？U为内存没有跌，因为它是在呃，。 呃，医疗板块里面，医疗板块现在从市场这个交易的个角度去看，医疗板块呃，utility板块和呃前面还有那个了必需品、消费板块。，这三个板块在市场眼里，现在是一个避险的板块。 呃，感谢这位观众超级留言，我的理解，carry tree不应该主是主要买美战吗？。没错，这就是我这就是我一直不认同市场这个参，场这个观点。，就是所谓的carry trade.。 你是通过美债去赚取这个利差，然后你不去你对冲的，你不去这个currency的风险。然后这然后然后所当然你也可以去根据市场的这个价格去去对冲你这个currency的风险，然后去赚取个过杠杆，去放。而现市场。美日本市场那边以相的入日元，再换成美元，然后再去炒美股，这是嘛？这这绝对不是定义上的一个，这就是一个纯粹的从一个低成本低融资成本的一个国家去借钱。，然后去美国这边去投资，我都我都不能说它是投资了，这就是一个投资的行为。所这定义是，也就是我为么不同市场的这个看法的一主要定义上。 。 降息是不是利好股市？房式。以前我们聊过这个问题。，看你到底是因为什么样一些原因去降息。而现在的话，市场去提前做了美联储降息的这个决定，做的这个决定。为啥？？因为今天的失业率的数据，所以明显是一个不好的数据呢。，降息是不是利好，？一旦等利率又回到一个相对比较低的位置。对于股市和对于楼市都是一个非常好的一个呃，。 。 啊，都都是一个非常好的环境。而且我说实话楼市我们可以稍微聊一下，。因为反正楼市因为楼市它是一个流动性相对比较低的一个资产，那么市场没有流动性。如果我说如果真的美股在非常短时间内啊出现非常大的幅度跌幅，。然后同时美债在非常短时间内又出现非常大的一个跌幅。这时候。 呃，房地产市场是不会受到任何影响的。我说非常快的时间内，比如说一两个月之内，这时候房地产市场绝对不会受到非常大影响。，反而当利率又回到一个非常低的位置。 有可能会对于整个房地产市场有起到一定的刺激的一个作用。这是我有可能因为房房地产市场来不及去做这个反应。今天并不是因为呃全球大范围所有的公司都在一个裁员。而且我说再说回另外一点，我知道很多人可能不同意我这个观点。，明明现在失业率上市了，你却说经济还非常的好。，我们去会我们去想看一下，当下市场裁员的这个幅度。 和我们我都不是，我们都不说。和202 0年去比，也不和2008 09年去比。，我们和202 2年的一季度和二季度去比。 我们就从新闻里面就可以看到，我们现在裁员的这个幅度和2和202 022年的一季度和二季度去比，哪一个从新闻这个角度来上给我们冲击更大。，我不说从新东，从统计这从统计这个角度上也可以感觉到，包括大科技。，今年到现在为止，大科技有有公司裁员的是不是很小啊？和202 1年202和202 2年的前两个季度，其实差非常非常的多。当然了，因为啊那个英特尔刚宣布裁员，裁员的幅度比较的单。，但是总体把所有所有公司全部加在一起的话，这也是为什么在财报里面，我们并没有看到。 有很多的一些公司现在在担心衰ter的这个事情。这就说这也如果说现在市场在交易，起码这两天市场在交易的这个逻辑线和财报和公司里面所给我的这个信息存在了背离了。 。 很多个股的一些问题，我就跳过了。因为我前面已经说过了，我今天尽量就我们就保保在保持在一个相对比较大的一个呃相对比较大的一个话题上面。个股的话，今天啊和今天的这种跌幅。，个股你无论是涨还是跌，除了你是一些避险板块，你非必你非避险板块的话，你今天任何个股的一个下跌都是合理的。 。 啊，没错啊，我说的不那个就是fat port啊，fat port，就现在还远远没有达到fat put，。这就是为什么今天goose比出来说，。即使美联储说，哎，如果劳动力市场意外的放缓，我们会我们会做出反应。但是go比今天出来说，哎，我不会看一个月的数据。，那就告诉你。 我们不关注，就是今天市场的这个调整，对于我们来说影响不大。 有没有可能fd故意拖到9月份再快速降息？，宁愿带入呃轻度衰退啊。，不，我不觉得美联储会故意带入进轻度衰退。从鲍沃尔最近这一段时间的演讲里面可以看到，他对于软着陆是非常的执着。，没有必要。，因为你你谁能够把证你带入轻度衰退之后，不会进入一个重度衰退。他怎么去把握这一个点？，他不会去，你觉得我不觉得美联储会有这种思考量。在背后，。 。 怎么看这次的中期回调是否会影响9月份市场的状态？，之前记录都是9月份的，市场，状态不太好，但今年的剧本跟以往不同，。呃，肯定不同啊。就呃在在前期视频里面，我说过，我我不认为呃，因为市场原来说的是9月份到降息那一天。，就是整个seldom news那一天呃，我我就说我不认同这个看法。，因为没有不是说不可能发生，而是因为即使我原本认为9月份会出现调整。 。 只是因为我觉得没有必要去过，早就去做这个定义。因为之所以出现news,是因为在这个新闻发布完之前发布之前，市场出现了非常大的一个涨幅，所以才会如果说9月份降息之前，市场是跌的，进个降息，那你月到美联储降息时，市场到底涨还是跌大概率的情况下，我不说0，但是大概率情况下是不是一定会涨？所以9月份降息，对于市场的这个影响，到底市场降息完之后是涨还是跌？降息那天是涨还是跌？，完全取决于进入这个事件之前，市场到底是涨还是跌。如果说8月份因为下今8才刚刚开，如果8份就已把月这个跌已经跌了。月等很多交易回来之，觉得是会涨，还是大概率情况下是会涨，而不是跌。 。 如何看待衰退的概率？？呃，如何看日元长期走势嗯，。 呃，我先这么说，我不知道。嗯，我我不想直接就我我不想正正直接回答这个问题的是，我想和分享一下我我的一些看法。，就是这只是我自己的看法。首先呃，会不会那么快进入衰退？我。 并不认为会那么快进入这个衰退。 呃，。所以呃当然我们没有办法预期，就是比如今天首先今天市场是在交易这个衰退，。但是今天市场交易的这个衰退到底在未来什么时候会realize会发生？？3个月之后，6个月之后，还是一年之后，我们不知道，也没有办法去衡量。所以啊对于市场根据散法则这一条法则，然后就去啊推算出，有可能会会进入衰退，然后去做出卖出的这个行为。，我可以不认同。，但是我要尊重市场的这个选择，并且我要根据市场做出这个选择，这个下跌去做出啊。 去做出反应，去做出判断，对吧？？我可以不认同市场。对于我可以不认同市场，在宏观上面和我的预期有差。呃，有出入。 .但是不会影响到从市场所交易出来的这个结果，去影响到我自己的一些呃影响到我自己的呃自己交易的这些自己交易的这些策略。，这就是我前面说的，。如果那这种情况发生，我会怎么做？，那种情况发生，我会怎么做？。 所以我觉得先不要去考虑呃，今天因为你没办法去衡量今天美股的下跌，市场到底是衡量了多少的概率会出现下衰退？。我我我我就再这么说。，我们假设今天接下去美股下跌20 % 20 %.。 即使三个月之后，市场。即使三个月之后，呃，GDP出现一个负增长，我们认为股市会继续下跌还是上涨。这只和我前面回答，9月份降息完之后，美股是上涨还是下跌，是同样的一个道理。也就是如果在这个数据出来之前，市场已经对于这个事件本身进行了充分的这个定价。那这个事件出来之后，同样是会出现上涨。，这就是说这就是呃坏消息也砸不下去。，和个股上面坏消息也砸不下去，是一样的一个道理。所以。 嗯。 衰退实现了之后有没有衰退？，衰退实现了之后，美股是下跌还是上涨，这其实取决于现在这段时间，市场对于这个事件的一个猜测。如果市场真的非常的乐观，然后真的又出现了，然后但是却出现了一个衰退。，那这个事件衰退这个数据出来之后，肯定是上着下跌。 。 昨晚呃，昨晚买了TF呃，TMF一觉醒来8 %，恭喜这位观众。，。这可和我是一呃，我希望就不会看到和我一样的这种呃，。上次上次一样的这种看法，。上次一样的这种这种走势。SSSOX上买完之后，第二天涨了20 %，然后结果第三天直接跌了20 %度啊，。所以呃回到前面有一个观众问的，是不是应该止盈啊等等。，我觉得呃，。 .只盈任何时候，只赢任，只赢任何的仓位都是一个正确的决定。 啊，我们这一位观众的问题啊，这一位观众点评嘛，因为a因为他我我是和他有有有过啊不少的交流。，非常熟悉我们这位观众。他说想长期投资公司的好，价格基本都是这么跌出来的。现在CN恐慌大战指数都快都快到极度恐慌了。89月份，本来每年都是行情最颠簸的两个月。今天股市暴跌，我反而不担心呀，越跌越兴奋。啊，我不知道大家是不是每一个人都能够做到越跌越兴奋。但是呃，就像我一开始说的，。 嗯。 机会永远都是跌出来，特别在美股市场里边，无论是因为什么样的一些情况，导致下跌，下跌的幅度越大，反弹的幅度就越大，反弹的速度就越快。，完全同意这一位观众的看永远不乐观。毕下下的道，知道一就仓永不要幻，不有一个人以做下前清仓之做空。巴菲特都做不到，我们能够做到没一个人要种做空后做怀疑人生的这种这种情况件做空一直2,其的回报都会。 非常的好。，即使经过这一段时间，5 % 10 %的下跌，那又如何？，反而这一次下跌完之后，不单是加速了。 嗯，整个芯片板块和科技板块这个下跌，还把其他的一些板块带到了更低的一个位置。在6月份至在7月份，因为啊我看一下IWM是不是回到7月份上涨的，有没有把7月份的涨幅全部擦掉？。 现在基本上最差的种情况。，我IWM就是回到啊就就是回到7月份的这个水平，。那又怎么样？？再回到7月份之前的这个水平，这些标的，它还是从估值这个角度去看，这些标的还是在一个相对便宜的一个阶段。而从而对于我说中小盘股就标，比如说标普60 0和标普400。那对于标普500和芯片股来说，呃，。 嗯。 如果说前段时间我们担心这些个股的一个估值在一个高位的话，那这段时间的一个下跌就是一个非常好的一个时机。，把这些个股的估值泡沫全部给你挤掉。，同时，这些个股的基本面又完全没有改变。从这一季度的财报里面，我们听到了没有，一家公司告诉我们在AI这一块的spending会减少。没有，所以基本面又没有改变。，估值被这些宏观的消息面给砸下来。 对于我们来说，如果以前你觉得这家公司贵的话，那可能一两周之后，你会觉得这家公司非常的便宜。，到时候就取决于我们到底敢不敢在那个位置继续买入。所以啊最后一点，关于这关于关于这位观众点评，。我想说的是，我们很多时候啊，这。 呃，买一只个股或者一只标的时候，。我们需要从更高的一个维度去判断。比如说我们现在因为宏观的一些消息，因为宏观的一些数据去降低，要去去下跌，哪一个纬度比宏观的维度更大？基本面。 呃，指数的一个基本面，什么是指数？基本面？标普长期就是一个牛市，这就是指数的一个基本面。个股的基本面是啥？？你宏观上面消息的一些影响，影响不到我个股的一些基本面。，影响不到，英伟达，影响不到，亚马逊，影响不到啊，前天发发财的MD,那这才是一个更高的层面。所以在更高的一个层面，更高的一个基本面没有改变的情况下，如果说一个相对比较低的宏观的这个层面出现一些改变。，是估值下跌的话，这就是一个非常好的机会。 感谢这位观众的超级留言啊。，没错，完全同意像长池就长持啊，自己觉得舒服的量就好了。，是这样。 。 啊，这位观众留言，他说，请问你，你说现在跌的越多，年底就涨的越多。，是因为市场实际啊，市场实际上处于曼呃，。另外，因为今年是大选年，你觉得SPX新年再创新高的概率有多高？？ 呃，如果你问我今年标普还会不会创新高，我认为还会创新高嗯。 哦，对，这点我倒忘了说了，。你如果问我现在是不是市场还处在一个golo cks的一个时间点？，我认为。 并没有。因为昨天我认为我说我需要观察，我不是说我一定认为这个g里os就可以持续下去，。而今天市场明显是在交易衰退。我说其实回到我前面的那个观点。嗯，。 我会对于我可在对于宏观数据上，或者对于GDP数据上这一个预测，我可以和市场做出不同的这个预测。但是我要尊重市场所交易出来这个结果。如果市场认为，因为市场现在的理解就是失业率高于预期，然后美股呃这那个指数会进入衰退。其实这背后还有另外一个理理用市场。，就我们要回到最根本。，之所以呃，经济进融衰退，那又咋样？？ 经济衰退。 最根本的一是经济衰，要影响标普0个股的一些EPS增速，影响到他们的盈利，这才是最主要的一点。标普50回到最终不是因为经济进步金衰退，而是因为经济金融衰退，有可能会影响到EPS增速，所以才会致增成长幅度是多少，影响公司会给他多少的个影响到市场会给他多。所以退这些东西都是一些非常某种程度，它其实个比较虚的东西。，而是最实质的东西，没有其他东西，无论是指数还是个股，它就是个EPS和P.而且是EPS是最重要的。，因为EPS增决定了市场愿意给他多。 这。 所以呃，go这个情况肯定现在已经不存在了。，因为现在市场就是在交易衰的这个逻辑线。，能不能继续交易下去？。接下去有没有可能一些呃宏观的一些数据改变市场的这些看法。，是有可能就是在我这个playbook里面的几点。，我说如果有数据出来改变市场的这些语，其是有可能。那我会根据这些数据，接下去的数据出来之后，有没有改变市场的这个看法？，然后再去做出这个判断。 。 罗素00,这其实和前面那位观众问的问题类似。那么罗素2000目前的板块轮动是否终止，是否需要借，是否需要暂时离场。呃，板块的这个轮动肯定是终止了。，你从结果去看，就是就是就是终止，就没有呃，。 已经不存在就。 就是我说，这和前段就和前两天的走势已经不同了。前两天是从7月份到现在，准确的从7月7月初到7月底，从7月份CPI数据到7月底，我们看到的就是板块轮动。某一天两天，我们看到哎，突然之间小盘股跌的多一点，这只是整个板块轮动里面的一个。 修复短期之内的一个修复。但是这两天的一个走势市场就是在起码今天的走势非常的明确。，市场就是在交易一个衰退。当这个衰退交易交易逻辑线来的时候，就是所有的个股全部下跌，就已经不再去考虑。，就是有一个更大的一个因素去。 把原本市场在走的这个板块轮动的这个逻辑线给完全拿掉了。这个因素现在是主导现在市场当下的一个因素嗯。 现在当下所事场所交易的这个逻辑有没有可能改变？，有改变？，取决于很多因素，取决于接下去的一些宏观数据。，取决于接下去美联储的一些态度。，取决于接下去美股下跌的这个幅度，都有可能会出现很多的一些变数。而板块的这个轮动是已经终止了。 。 呃，会不会滞涨？，我认为不会。，因为无论今天市场是不是在交易衰退，呃，从通胀这个角度去看好。我呃无论从公司公司所给的这些呃，哎，总之这这个我其实聊过很多次了。，我看我们看待通胀，这个角度，商品通胀啊，商品通胀啊，服务通胀，我们都聊过很多次，所以我并不认为呃通胀会再次回来。所以滞涨这一块的话，我不不认为会会发生。 AI是泡沫嘛？？我不认为大科技身上的AI有任何的泡沫。 。 呃，防御性的板块，我前面说过了，防御性那些个股，你就在这些防御性的板块里面去找嘛。，就前面三个防御性的板块，。这其实这三个板防御性的板块也是在202 2年里面非常强势的三个板块。当然202 2年里面，我记得XLF也相对强势一点。，但是真的在交易的时候，你会发现金融板块它是一个它它不是一个它不是一个逆周期的金融块，是周期的一个块。所以防御的板块就我前面说了三个必需品消费呃呃，医疗板块。，然后il。 utility是一个最最最最标准的一个一一个放衰退的一个板块。它它呃，没有周期的嗯。 啊，感谢这一位观众的超级流言。他说，请问能够方便聊一下各种情况下，对于后世各个ETF啊各个。 哦哦，各个ETH以太坊为代表的山寨币的走什么，感觉好好久没有聊到。山寨币，我已经好久没有关心了。嗯，。 我没有办法给出任何的一些看法。对于以太坊，我也没有太多的一些看法。，我认为现在更多的是以我们应该关注一个呃一个大趋势。，对于股市所造成的这个影响嗯，太小的话。 我个人认为呃，就像现在如果说整个一片森林在着着火的话，我们去关注这一棵树有没有被烧到。我觉得还是关注这整个现在如果要着火，或者这个火有没有可能蔓延，或者这个火有没有可能接下去有没有可能下雨，然后把这个火给扑灭，或者接下去，有没有可能美联储扛着一个灭火器，帮我们把这个火给灭掉。我我觉得这些东西是我们需要考虑的，而不是考虑。你现在着火了，。我这一棵树，那那边一棵树有没有可能会被会被殃起到？。 大家集资买一个剪发器，我在多伦多给我送给我送上门。 呃，不需要，如果有必要，我觉得我觉到那个时间点我会剪的话。，虽然现在头发不长，再剪一剪也没有关系。，好吧。 呃呃，那完了，下周不会止跌。，我是这么看的。，就我我前面说了，我不去预测呃，我现在已经拿到了复式的仓位，然后我不去预测下一周会不会会不会止跌。，我会根据下一周怎么走，出现什么样的一种情况。，然后我去做出选择啊，我会这么去做。，所以我不理论，就像我前面说的，我不去判断下一周到底是涨还是跌。 .而是我拿着现在舒适的仓位进入下一周，它无论涨还是跌，我都有应对的策略。，我觉得呃，。 啊，这这样做比我们去预期下一周到底是涨还是跌更加的重要。因为下一周涨还是跌，到底因为什么涨？？因为什么跌？，这背后理由更加的重要。 什么时候剃光头？，美股什么时候跌？55?，什么时候剃光头？好吧，？想让我剃光头，不可能。 啊，s法则是不是over fein g嗯，我。 我是这么看的，就是s法则呢。，它其实它就是一个，怎么怎么说呢？？我们不去考虑。，因为我像我今天也没有说，我说sM法则到底是不是一个准确的法则，到底是不是能够预期呃，能够预测衰退？。没呃，尔看待s法则，认为它只是个统计学上的一个结论，是不是有用啊？，是这样的，他是我觉得s法则是存在统计学上去看的话，我认为它是存在over,它是有这种可能性的。 嗯。 ，。所以不代表它有一个预测性的一个作用。但是我觉得没有，就是我们现在去研究散法则，有没有可能导致衰退？，我觉得没有意义。就是为什么没有意义？？是因为市场已经根据这一个散法就做出了选择，就做出今天的这下跌。而在交易这个逻辑性。所以个人认为他能不能他最后散法则是不是有这个准确性。，我们最后会反映到GDP的数据里面，会反映到经济的数据里。如果这些经济数据好，表法则是失效了，。那股自然就会反弹。那旦有这些数据慢慢进来，可以根据这些数据本身去做出去做出我们的选择。而不是现在去预期，我认法则则没预期。，所以啊他跌多少？，他跌多少？，他现在能跌多少，我就买多少我。 带这个视角去看，是一个呃，是一个好的一个视角。因为呃无论散M法德是不是有一个预测性，已经这个意义已经没有那么的大了。 。 呃，我觉得伊朗事件有家具市场的恐慌嘛。，因为伊朗72小时说会报复，刚好穿过周末。 有有这个可能性，就现在我说呃，市场，但不是说首先不是说这个事件本身会对于美股造成多大的一个。首先我们知道那个基本上政治事件的话，永远政治事件所导致的美股下跌，永远永远都是一个买点。 这是第一点，但是有没有可能造成美股的下跌？，是有可能。因为我说过，现在市场的一个情绪面是非常的脆弱。它。 不可以接受有一些负面的消息，他只可以接受接下去没有负面的消息。，通过时间去慢慢消化，时间去换空间。，这是市场可以接受。但是如果有任何的事件进来，市场现在非常的脆弱啊，脆弱的点其实和现在当下市场的一个背景有关。然后和这个背景，包括我们是从一个相对的高位下来，这个背景包括呃，我们是在机构是在呃机构对于芯片板块，对于科技板块仓位的这个调整这个背景下面，这个背景也是在今天美联储的成员出来说，呃，一组数据我们不会做出过多的反应。，这些都是背景。对这些背景才导致当下市场的情绪面非常脆弱的一个原因。任何一个情绪面负面的一个叠加，都会导致美股更加深度的一个回调。 我。 但是啊我我个人永远不建议去对政治事件去做一个猜测。就是我认为啊伊朗在72小时内一定要报复，所以一定要导致美股下跌，。所以我进去做空美国，我永远不建议大家这么去做。即使这个世界上没有一个人可以对政治、对对政治事件或者军事事件或者军事事件做出非常正确的一个判断。没有一个人，。所以做这如果对于这些事件去做出判断的话，那无非就是一个55 %,是的一个可能性。 或者你就直接去猜周一美股是下跌还是上涨？，其实和这个事件本身就没有太大的一个关系。 。 这一位观众，感谢这一位观众，关注了很久，然后马上大学毕业，要找工作。这个比较轻松的话题。然后想问一下我关于IBDE相关的工作accounting啊，有没有好的书或者推荐的课程嘛？？，我。 ?哎，抱歉，我这个人不大，说起来有点不好意思。，不大看书。，但是我会看很多视频去学习。我认为现在很多视频其实都做的很好。，因为视频上面也有课程嘛啊其实很多的一些课程在视频上面，在油管上面已经做的很好啊。，我我个人建议啊，。 ?呃，写个邮件给我啊。，我觉得有些东西如果有，我可以帮到的话，我可以呃可以交流一下，写个邮件给我。嗯，。 我个人呢在读大学的时候，呃，那时候也没人告诉我市场是什么什么什么样的一个情况。，然后也没有告诉我，将来可能哪个行业比较好。，完全是自己瞎子摸想。所以我个人是认为在进入大学的时候，选专业这一块。如果当时有人可以给，我也不是说指方向，就是可以给我提供更多的一些视角的话。，其实会对自己无论是选专业还是毕业了之后去呃选行业或其实有非常大的帮助，而且基本上就决定了很大一部分会会少走很多的一些玩路。所以啊如果说对于选专业这一块有疑问的这些这些观众会在大学或者马上毕业要找工作的话，我可以提供一些我的视角，不一定能够帮到。，但是我可以提供不一样的一些视角。 。 啊，我来看一下啊，我从来没有用过，但是我来看一下，在嗯哎在X上面，我怎么看留言啊。，哦，能够看到。 哎呀，怎么没有留言呢？？X上面我们也有好多观众现在在线，但是我看不到留言啊，我能够看到哦，OK能够看到。 可能速度比较慢一点，。OK我再看一下X上面可能要刷一下，留言还没有出来啊，还是回到我们这边。，今天啊我什么什么时候开始，一点半？，我们到三点半结束，还是到收盘，收盘的话，要还得一个小时呢？。，我看一下现在故事。 稍微喝口水，还行吧，估计今天就是2 %到3 %的一个下跌。其实这个幅度也还好。嗯，和20年去比的话，。 差很多了。 真的，我们经历过几次美股的熊市或者下跌这个幅度之后，一可能是麻木了。第二点，你会发现啊，真的每一次的深度回调。 甭管它是因为什么原因的，一个回调都是一个非常好的一个买点。 什么科技泡沫的这种99年？呃，我相信我相信今天之后肯定会有很多人又把99年00年这种图放出来说，。哎，我们要回到什么英伟达，就是一个那个ssc o之类的这些东西。 呃，少看一些这些bear porn，然后呃现在和以前已经不一样，特别英伟达的基本面，我认为和cisco也差很多。，最重要的是它的一个现金流。，最重要的是它背后。，因为你想支持英伟达，支持英伟达，它背后不是一些。 个人或者中小型企业支持英伟达，他背后是谁？？是大科技啊，？什么东西？？支持大科技啊，？大科技是他现在手里的现金。大科技哪一家公司？，它的营收现在有非常大的一个威胁。即使接下去有一个深度的衰退。 啊，microsoft有有危险吗？？mics oft,我认为是标普500里边所有个股里面最稳的一支个股，最稳的一家公司。即使接下去。 经济进入一个衰退。，我我都不认为mic cros oft的营收会受到非常大的一个影响。，会受到影响，会，但是不会出现这种什么啊非常夸张的。百分之二三十这种EPS下降，我认为不会。 那么特斯拉又是在一个非常好的一个长期的一个趋势上啊。，接下去如果降息的话，从理论上来说将会增加大家对于呃电动车这一块的需求。其实理论上来说是一个例。当然你说进入衰退的话，呃呃，大家的钱袋口袋里的钱肯定会减少，。但是。 啊。 呃，你可以明显看到，我在昨天转过一条推，。我说现在市场对于呃EV和大型pic ick up这一块的需求很低。为啥？？？因为大型pup一个价格，现在定价非常的高，。现在反而小型非常受到欢迎。如果我们认为当下市场真的进衰退的话，那不存在什么小型的和大型的会出现这种需求上的一个不同。之所以大家去选择小型的up说明什么？？说明大家对于小型的这种upt ruck还是有这个需求。，只是因为大型upt ruck一个价格太高了。 价格太高，背后很大一部分的利益原因是因为利率太高，所以每一个月的当配太每个月的payment太高，。所以这背后都是不是说现在需求完全没有，也不是说衰退，来了之后，一直有衰退，衰退来了之后，大家完全就不消费了。，不是这样。 所以嗯从这些角度去看，短期也许会受到一些影响。但是你利率这样下去的话，对于特斯拉一定是一个非常大的一个利好。，比老马降价来的来的呃，直接明了的多了。 ，其他的一些公司，你说亚马逊会受到影响吗？？我刚和我刚和大家说过，亚马逊这一个季度的财报，中小型公司在AW上面一个话。你知道AW现是一个复苏的过程，不是在一程现。3、上半年我听到的一个报都是W这一块用户。W块马逊23是因为亚马逊给他们背后的一客户很多的一折扣。亚马逊报里，我们助我们的客户去度过这一段时间，意思就是说他们的客户必须要去减少。对于AW这一个依赖为钱马逊，他没有明说，但是非常明显。我们看到的一个下就表背后对中小型企业支。W表背的这中小型公司对W需求再次回。无论原还是。 需其实是在慢慢的一个复苏，而并不是在一个往下的一个阶段。所以。 我说财报里面告诉我，对于衰的这个预期和今天市场所交易的这个结果其实是不一样的。但是我尊重市场所交易的这个结果。，所以我制定了这个这这个策略。如果我最后对于呃无论是对于美联储的这个判断，还是对于市场的，还是对于宏观这块的判断是正确的话。，那我现在的一个买，现在我进入进行加仓。我下我进行这个加仓都是一个正确的一个决定。，所以亚马逊又是一个例子。，然后其他我可以举很多例子啊。，。当然，谷歌和我说，谷歌和meta这两家公司是最相对来说是最是最受到。 最会受到经济影响的两家公司。而这两家公司其实背后呃对于英伟达的提量的订单其实也很大。所以某种程度说，如果真的进入衰我周会，真的经经济进入衰退的话，对于英伟达是会有影响。 啊，但是会不会像ssc o这样的一个影响？。，我因为我前面说cisco像会不会呃亚马啊，那个英伟达就是下一个ssc o不会，除非如果英伟达是下一个ssc o的话，那这些大科技每一个都是下一个ssc o，必须要这些大科技，每一个都是下一个sco,才会变成英伟达，是下一个sco，对吗？？ 。 啊，这位观众没有仓位的话，可以加10 %的仓位吗？嗯，。 你要问我的话，肯定是可以啊。，因为我现在就带了百分之七八十的个仓位，进入到下一周。，然后你问我现在没有仓位，可不可以加仓位？我我你问我的话，我永远不会在美股里面空仓。我说过，即使在202 2年，我也永远是带着是进仓位，永远是做多个仓位。经过整个202 2,以我个人认为10仓位真不算股里面，你一定要接受美股能够下跌吗？，能上涨就能够下跌嘛。现在即使经过这两天的下跌账户，可能也就是回到一个多月一个多月的一个水平，有啥没啥好担心的。经过202 3年、202 4年的这个幅，你必须要接受美股的一个回调。很多人说，哎，我早知道我就逃掉了，能够逃掉这一波回调多好。，然后下一波还能够精确的炒到底。 放弃这样的一个幻想。 欢迎这一位观众的加入。嗯，我都在思考啊，这一周我们会员视频到底做什么？。原本呢我是想做一个carry trade的一个一个概念的一个讲解啊。，大家如果我们会员观众如果有一些想法的话，可以在留言区里面告诉我啊。 如果这次sm法则会失效的话，我前面说没必要去嗯，我我个人觉得就。 反正市场已经照这个逻辑去交易了。，是会不会失效？，我认为已经不是非常的重要。如果不会失效，就最好，不会失效。，就代表节假日经济数据每一次都非常的好，。那美股一定会慢慢涨回来。，说明市场现在提前去交易的这个呃，走势是错误的那就更没有，。如果失效的话，那就最好了。但是我现在我不会去我不会去判断它会不会失效，然后去影响我的操作。 稍微我往稍微往后拉一点。 。 ix倒挂，其他的cap ulat ion指标也接近了啊。，V ix是那个那个那个V ix那条曲线，对嘛？，V ix曲线倒挂，然后其他的capitulation指标也接近了，耐心一点。是的，耐心一点。接下去嗯。 呃，我我这么说吧，就无论是你现在是空仓也好，all inTMF all in TLT,还是你现在100的仓位，还是分之像我一样，百分之七八十的仓位都可以。，无论有没有对冲仓位都可以。只要你认为你能够接受，我打个比方能够接受星期一每股上涨或者下跌3 %。只要你是带着这样的一个仓位去度过这个周末，。我认为都ok. K。 可以接受星期的上涨，也可以接受星期的下跌。，我认为就完全没有问题。这就是一个对于我们来说最舒适的一个仓位。，不要去预测星期是上涨还是下跌。 。 啊，尽量把时间线往后拉一点，我才看到2点40分大家的大家的留言。今天因为我们在线的观众非常的多，然后大家留言也非常的多。，感谢大家的。 呃，怎么说呢？？我也是就是第一次我们在盘中做直播嘛。，因为我觉得今天也有这个必要，然后和大家分享一些我的一些看法。我看法呢也不一定对。但是我只是比如说我我前面那个playable，我现在大家可以看到这个play,也是我思考了很久。，尽量可以把所有的面全部覆盖到，。然后并且这个情况如果发生，我们应该可怎么可以去做，或者我自己怎么会去做，主要是给大家做一个参考。因为我相信很多观众可能一没有经历过美股的下跌，。2可能也没有进入过衰退。那呃完全可能现在没有任何这个思路。，主要的目的其实是为大家分享的这个思路。，这个思路本身也不一定适合所有人，但是有过一个思路总好，并没有思路嘛。，对吧？？ 我只能把你中间的留言太多了。，我只能把留言拉到我们最新观众的一些留言。 。 哎，我最喜欢我就喜欢这一位观众的类似的留言。，他是永远接近于满仓。一发工资就加，这就是定投嘛。就美股里边，我说实话真的有这种心态的话，感谢就这一位观众有这种心态。，然后还来看我的视频，还来今天看我的直播。，但是真的有这种心态的话，无所谓。你美股今天下跌还是破新高。即使前段时间嗯，因为来的估值再高，那又怎样？，该加该加标普白的还是假标普？就定投的这种方法。，你会发现嗯。 嗯。 牛市永远会过去，熊市也永远会过去。，但是但是美股里面的话永远是牛市的时间。，牛市所持的时间大于熊市所持持的时间。现在我们考虑牛熊牛市，其实我们在202 3年、，202 0年、3月份才4年，之前，刚进入过一个熊市。所以。 。 啊，我也是summertime，不用上班嘛，相对自由一点，但是也没有那么的自由啊。今天因为市场的原因可以请半天假嘛，对吧？？ 这些预测呢就预测牛市会哎呀，预测牛市多久。？202 5.。 嗯，先度过。 我不说这一次的波动，或者这一次的熊市，没办没没必要提早去做这个定义。，但是先度过这一次的一个下跌吧。因为我认为市场的一个不确定性，其实很其实其实挺大的。，这也是为什么，现在我也不认，我也不做这个预测，说接下去美股还会跌10 %，或者这这就是一个底部了。，我的一个观察，就是现在市场的一个情绪面其实非常的脆弱。那任何一些负面的消息都可以可以增加这个市场的情绪。，而且现在美联储也没有进来90 %。所以。 。 .呃，如果你一定要问我的话，短期之内我可能更加偏空一点。但是就像我前面说的，我的仓位，如果照很多人说，你如果偏空的话，我应该空仓或者应该做空啊，对吧？？我或者换换其他一些观众的话，就是我可以看空，但我不做空，或者我可以看空，我可以保持我一定的仓位啊。如果他跌下去出现这种情况，我该加仓还是该应该啊，还是该应该减仓。这些在我前面的playbook里面，我都聊了。 英伟达等财报就揭晓了。其实当当大科技财报发布完之后，基本上英伟达的财报就是一个名牌的。 。 呃，我看有很多观众，还是比如说什么昨天加TMF，然后满仓TLT，。然后这位观众什么昨天加了麦当劳，麦当劳太猛了。，就呃非常我就呃非常恭喜这些这些观众。如果你可以非常好的，正好避免了这两天的一些下跌。，我认为挺好的。嗯，。 。 呃，。但是就像呃我们在202 2年判断呃，比如说因为加息，美股有可能会出现下跌等等这个思路呃，某一个时间点，未来一定会出现一个转变嘛。就比如说这两天非常好的fect ly非常精确的探了这个市场，非常非常的好。，恭喜大家。但是我们不可否认是中间其实是有很大的运气成本在背后。所以呃同样的现在换过来之后，以后，如果因为你现在是换过来，那以后你肯定还会想换到一些呃，等以后板块再开始出现美股再快出现反弹的话，你一定会想办法翻到换到其他的一些板块嘛。那这个时间点其实又比较的重要。？所以要知道什么时候出来什么时候进去。其实其实没有那么的简单。，但是能够已经把第一步已经做到的话，我认为还是非常的优秀。 。 ，是是吗？？还没有啊，是这样。对啊，就别说和202 0年去比，还没有今年4月跌的多。因为4年44月份还没有今年4月份跌的多，4月份持续的时间会稍微长一点嘛。，其实是这样，就但是我可以感受到当下市场的一个情绪面恐慌。主要是因为你单日的一个跌幅去看的话，今天和昨天应该是今年以来最大的两天的一个跌幅。所以一个是连贯性，一个back连续两天啊。，另外是也有数据进来，4月份的话可能只是因为CPI的数据啊，只是因为4月份3月份为CI的数据，但是但是之后又有美联储进来托底，。括说我我我无视前三个月的这个数据，。以4月可能和今整个环境其实不一样幅度去看的话，确实是这样。 感谢这一位观众的超级留言。 好，感谢啊，就是justice啊，justice陈，感谢这位观众超级留言。他说，我觉得前几年放在银行里吃利息的大资金，在等市场崩盘，超低，老爸再配合他们罢了。，那些天量的资金可以左右正直。 呃，是这样的，就我呃我知道汤om米嘛的华尔街里面sto多，汤om米。他一直说你看一下那个货币基金里面有非常多的一些资金，然后这些货币基金以后会流入股市。这个观点呢，就我基本从来没有在视频里面说过啊。 为啥？？因为从历史的一个趋势去看，即使在降息的一个初期，货币基金的这个体量也不会马上出来。所以。 直到什么时候，货币基金的体量会出来？。一般来说，直到利率到了一个非常低的位置之后，货币基金的这一边，这部分的资金才会慢慢的出来。所以啊原本说降息那些资金就一定会出来。这个观点其实我不认同，就是基本上不是降息的过程之中。，这个资金会出来，而是基本上都要到降息。到了一个相对来说这个低位之后，然后这些资金才会出来。 至于是不是配合的话，我可能在这边就不做这些揣测了。 ALM怎么感觉是不是没救了？？然后英特尔感觉是不是没救了？，那美股是不是没救了？，因为很多东西感觉是不是没救了，肯定不是没救了。，我就说很多个很哎个股啊，指数也好。，我们这么说吧，呃，今天是8月2日啊，我们不说一个月可能短了一点。，我们两个月之后，。 我们定个时间，两个月之后，我们再来做个直播。然后我相信现当下两个月之后，市场的一个情绪面会和现在差很多，好吗？？只是在当下感觉不能接受，但实际上真的。 我说换一个心态嗯，越低，确实越有机会。 。 ，这个可不可能会紧急降息？。嗯，我前面说过了，有这种可能性，而且我给了这种可能性，一个比较高的一个。 给了他一个比较高的概率。因为根据当然这个背景是因为今天的呃guo se by他的一个讲话嘛，。啊，我这个看吧。，市场跌的越多越有可能出现紧急的紧急降息。这个紧急降息和其他东西没有关系，和失业率也没有关系。，和呃，和。 通胀也没有关系。，这个紧急关系，适合这个紧急降息，一定适合金融环境。 稳定有关系，这是美联储的一个隐性隐性的一个mandate。这也是为什么我们经常会聊的一个fat put, fat put啊，。这就是背后美联储必须要保持金融环境的金融环境的一个稳定。 好，现在对于美的出来说，跌个4 % 5 %哎，随便跌，可以接受。，那欢迎这一位观众的加入。 。 嗯，台积电台积电呃，台积电这次财报都不错，反而下跌，我反而下跌那么多，难道是不是又是地缘针治啊？？ 没有关系，和基本面和地缘政治都没有关系，。英伟达和基本面和地缘政治也没有关系，这些都是市场。你跌了之后，然后你想去找这个理由都可以。就像昨天我说你要去套衰退的话，那就可以套衰退。但是今我看到昨不可理解的一组数是两期债收两债市场预有30 %的可能会降息50个点。这是我能理解的一个常明显的强调50个基点不是我们考虑的范围。那之所以会出现50个基点，那一定是今天的数据。不就我说乌鸦嘴在X账号上面也说，如果说9月份降息50个基点，那今天的业率一定是43起了。结果今业率到43,乌鸦说。但是这就是没办法理解昨天的数据能够出一个判断。理由怀疑是一部分市场能道。今天的数据确实不是好者，以说市场预期嘛。但这个预期说，个人觉得有一点。 有一点夸张了，因为而而且这个前提还是在报万，是完全否定了9月份降息的50个G.，就是在前天嘛，星期三报万，完全否定了9月份降息50个G点这种可能性的前提下，。 市场还去预期9月份降落这个节点。，又没有非常实质的一个数据去支持。 嗯。 是这样的，大盘不好，成长股必须跌。，不管它是A呃，ATTSM还是NVD,，还是IWM,所有的个股全在跌的和基本面和和什么东西都没有任何的关系。，所以包括前面那个观众问的什么那个今天的Y那个那个那个中概股的指数好像相对强势一点啊。，如果你要去避减的话，我不建议去往中概股这个方向去看。虽然我今天看到一条新闻，好像中国啊还还会继宽松啊。 ?但是我不建议往这个方向去看，你要避险的话，你往呃这边相对比较稳的这些避险的这些板块去看。呃，通通去送外卖。 。 啊，请问我认为降期后造成的流动性会助力英伟达的呃，价值增长吗？？给到更高的PE啊，这一次，如果我说实话，这一次，如果这一次两种，要不就真的衰退。，就先说两种情况，这两种情况就是要不就真的衰退。，要不就是市场提前去定价这一个衰退。无论哪种情况发生，都可以，这就等于给市场。其实。 。 也不说都可以，因为这两种情况不一样。如果真的衰退的话，那通胀就不用担心了。等于如果真的出现衰退的话，就给市场去做了一个reet。呃，前段时间你想美联储所有的成员市场里面很多的声音说什么？，说我们再也不会回到疫情之前的这个利率水平。，是不是？ 如果真的出现衰退的话，而且这这个衰退又比较严重的话，会不会回到疫情之前这个水平？。所以嗯。 怎怎么说呢？？？当然我其实晚我前面我个人可能没有期待衰退会那么快的就会来临。但是我说就我说我们就假设这两种情况发生，如果一个是实际衰退，一个是市场提前去交易衰退。，这两种情况。 ?其实都会把起码在美股这边的话，都会进行美股和美债这块都会进行一个reset.。这个reset,其实我个人觉得其实比较好，无非这个reset的一个代价就重重置啊，无非这个重置的一个代价是多少？。我所指的一个代价是美股下的一个幅度是多少？？。但是一旦重置完之后的话啊，我们又是一条好汉了。，对吧？？ 。 不用感谢我的陪伴，我感谢大家的陪伴。，因为我我我我只是做啊，昨天我发过一条，我说Im trying my best。那么在那天芯片板块反弹了之后，我个人不认为这是芯片板块马上的一个反转。但虽然我在XSOXXSOXL上面，第二天只赢了一部分。，然后剩下的4分之1的仓位，今天才做的，今天早上才做的止损。所以对我来说，那4分之1的仓位，其实我也是亏损。 嗯。 而且这一次呃，失业率4. 3 %，我我我昨天我乌鸦嘴，但是我就完完全出超乎我超乎我的意料之外的。我也没有。，即使我在平时频道里面和大家分享过呃，彭博an网这个团队还记不记得那个上一周的视频里面说过，他们预期年底之前通那个失业率去到4.5 %.。 嗯，他们这是他们做的一个预期。嗯，即使我。 怎么说？即使我非常欣赏他们做的这个他们这个团队，我一直非常欣赏自己是为什么我在视频里面去和大家分享。但是我并没有因为他们的这个分析去判断说啊，这一次世业率有可能会爆雷。，然后所以我们要去提前做一个准明，我也没有这么去做。当然我当然我回过头去做的话，我认为我也不会这么去做啊，。所以很多时候我没有办法确实也没有办法帮助大家去判断很多一些市场。我只能根据有有些很多时候只能根据市场做出的一些反馈，一些新闻，然后帮助大家去理解这个市场。用我的用我对于市场的一个理解，帮助大家去理解。因为很多时候我看的一些东西可能会比大家多一点，花一些时间可能会比大家多一点。更多的是作为一个分析员帮大家去总结这个市场，做出自己做出我自己的一些从客总结客总结这个市场，对于客观数据做出这个观察，然后和大家分享我的一些看法。至于对还是不对，这个东西最后的话只有时间或者市场去做出这个验证。所以这一次。 我也没有对于呃，这次股市这个下跌做出任何的一些判断。，最多是做出了一些止盈和止损的一些行为。，所以啊也没有说。 帮到啥，？但是今天我我能够感觉到大家市场情绪面不高，所以我能做的就是啊把工作先做完，做完之后，然后帮大家看一下市场现在到底什么样的一些情况。然后。 呃，总结一些呃，总给一个fb ook,接下去有可能发生什么情况。，我们可以怎么做啊？，我认为其实最主要的其实是我认为最主要最主要的核心还是退货一步去看这个市场。这这些下跌真的不算啥。，我就嗯。 ?经历过多了之后，我们就会习惯了，不说麻木，我就会习惯了。，而且我们就会学聪明了。就知道每一次下跌都是机会。所以我们每一次下跌不是应该考虑现在是不是一个恐慌的时候，而是应该考虑现在是不是一个机会的时候。 我前几天点外卖，碰到一个男的，一边骑车，一边大喊，大的要来了。 呃，那个那个要不今天再点个外卖，看一下啊，这一位看看一下这位男的是不是告诉我们呃，股市什么时候能够见底，对吧？？ 或者天天点外卖？，点到点到这个男的告诉我们，下一次大的债要来了。，那减去进行进行进行进行进行加仓或者抄底。 上法则和利率曲线倒挂，哪一个更精准一点？，说是利率曲线倒挂解除了才开始衰退嗯。 两个都是从统计学所总结出来的一个呃所总结出来的一个法则或者规律吧。，也不能说它是一个呃，都不能说它是一个teis,，它只能说是一个规律。 两个都是从统计学。，所以哪个更准确一些？，两个都是从历史上的一个结果去做出的这个去做出的这个呃判断或者推测，所以没有办法去说哪个更准一点。 你要拿霸Y的话来说的话，两个都不一定会发生。，因为它不是它不是经济学原理。 这其实我是说鲍尔的态度和美联储的态度很重要。他无论是他的判断是正确还是错误的。，就无论鲍尔对于算法的这个判断是正确还是错误，不重要。重要的是他对于散法的这个判断会影响到他们会不会做出对于市场做出这个反应。这就是我说今天呃比他做出这个反应。，我认为比比对于算法的这个看法重看法来说更加重要。因为之所以是因为他们对于算法的有自己的这个看法，所以才会表现出现在或者今天对于美股下跌的这个反馈，这才是最重要的。所以哪个法则重要？，哪个法则更准确不重要？。重要的是，美联储相信哪一个，美联储相信哪个和因为美联储相信哪个所导致美联储所做出的这个反馈。 。 啊，今天的直播会有录像吗？？会有，我这个结束之后应该就有录像了。X账号上面我不知道，因为我还没有研究过，今天也是第一次在X账号上面直播。好吧，啊，我看今天也差不多了吧，应该已经三点半了。，我稍后再回答一些问题。我觉得我们就加拿大的观众可以啊度过一个好的一个长周末。，然后反正现在还有时间调整仓位。，那么调整完之后下定啊，我们说什么啊，下完注就买定离手。，迎接下一个迎接下一周美股所带给我们的惊喜或者请假啊。 我。 ?都可以看RI,看哪条线，一一天一周呃一个月都可以看。我一般很少看一个月，一周和一天的话，会看一周的这个准确率可能就更高了。，而且一周这个反弹的幅度就更高了。一天的话，可以在短期之内更多去抓到这个点。如果一周和一天它可以符合的话，那就那就更好。 一个月，我基本不看，那就和技术指标是一样的。你时间线放的越短。，你判断的这个周期就越短嘛，对吧？？ 。 再来找几个我们关注的问题。，我们今天就到这边嘛。嗯，我来看一下啊，有好多问题。好，我们再来回答三个问题。 这个问题。 啊，机构仅凭散法则就提前交易衰退，会不会太冒进了，会不会被别的机构减便宜筹码呢？？涨多呃，回吐的可能性更大一点嘛。 呃，如果你问我的话呢，我其实是认为机构根据算法的去提前交易是有一点点。 预判就有一点预判过度了啊，这是我的看法。但是我说我的看法不重要，市场交易出来的结果才更加的重要。，会不会太冒进？，被被别的机构减抽嘛？有有可能。但是其实之所以会出现这两天的下跌，。某种程度其实和整个大背景也是有相关。比如大背景是股市，在一个相对的高位，从高位开始回调，。同时机构在本身你想在这一次在这两天的走势之前，7月份我们看到的就是啊资金从科技板块里面出来，就资金已经有开始出来的一个意愿了。只是从一个科技板块，从芯片板块里面出来。然后在这个背景下，这些事件进来之后，可能就加进了基进啊，对于仓位减少了这个啊对于对于仓位减少了这个行为。，所以我认为被大背景其实非常的重要啊。，至于至于这机构是不是太过激进了，。，其实我话说回来，就是我们对于。 啊，接下去s退会不会来临？，什么时候来临的这个判断呢？，我觉得可以有分歧啊。，但是。 呃，我们可以有自己的判断，机构肯定有自己机构的一个判断，市场也有市场自己一个判断。但是我尊重市场的这个判断，我们可以有分歧，。但是我会根据市场走势去做出我自己的这个选择，或者做出我自己的这些。 呃，仓位上的一些调整。所以我觉得嗯其实我是认同的，就我觉得有可能是提前去交易，而且我不认为衰退会那么早就来临啊。，因为从。 啊，判断那个标准是啥？？判断那个标准不是很多的，数据是符判断那个标准是呃，到现在为止，无论是今今年第二季度到现在为止，大科技的财报，对于下对于第三季度的。 展望包括呃，银行的财报，对于第三季度展望，包括银行的财报，对于当下整个呃，消费者健康状况的一个总结。，回可以回过，大家可以回过头去看就呃，。 一两周之前。，哎，两三两三周两三周之前，对吧？？，我对于财报刚开始银行财报的一些总结，大家可以回过头去看一下这些东西和现在市场所做出衰退，所做出这个判断，其实是违背的。 谁更能够感受到当下的一个市场？，是这些交易的这些机构吗？？不是是，是银行是站在第一线的这些机构。，是我说的机构是银行这一的机构。，是银行。，是企业，是大科技吧？？他们是站在中小型第一线的这些机构。，他们是能够第一时间感受到当下的一个经济情况，到底是什么的一个现状。，而不是市场的交易者。，只要你说市场的交易者能够对于宏观数据有那么好的一个判断，。连通胀都预都预测不了。，能够预测衰退。？所以。 嗯，。我不认为他们有这个预测衰ter这个能力，但是他们可以他们有影响市场的这个能力。，他们有可以根据s法则去做出选择的这个能力啊嗯，。 所以判判断的准确不准确，不重要。，重要的是，他们已经做出这个选择。，那我们根据他们所做出这个选择，然后再去啊对于自己接下去的仓位去进行一定的调整。所以说是机会嘛。，我我认为是机会。 。 呃，请问一下，根据我的经验，像这次呃这种规模的资金撤离和回调，一般见底的信号会有哪些特征吗？？啊，这个问题很大的一个问题啊。 我想一下，就我觉得要分情况，呃，分哪种情况呢？？ 我没有办法。，这就是为什么。我说我没有办法判断这一次回调会有多少的一个深度。，因为我不知道市场的情绪面会恶化到多少。但是我能够感觉到现在市场的情绪面恐慌，呃，脆弱，敏感。，这是我能够感受到，这取决于有没有事件叠加进来，所以可以才才决定这一次回调到底有多深。而这次回调有多深，才决定这一个见底的信号是什么啊？如果这次回调的深度非常深的话，那这一次见底的信号是美联储出来托底啊，或者或者。 。 如果这一次回调没有那么深的话，那这种见底的信号可能是缓慢的。比如说举个例子，那接下去还会有呃，现在是8月初嘛，你接下去还会有通胀数据，比如通胀数据又变得比较的好，比较的温和。然后接下去还会有经济数据，经济数据又变得比较的好，比较的温和。那我前面呃，我们看那个。 。 呃，house数据，。我一开始视频一开始的时候看了一个house数据，因为household家庭调查的这个数据是影响到失业率的。，而这一次的失业率上升和上一个月的失业率上升。虽然从结果去看，都是失业率的一个上升，而散法则也不会分。你到底是因为什么样的原因导致你失业率的上升。？但是，如果我们去看背后失业率上升的一个理由，是因为整个劳动力场的一个参与度在上升。劳动力市场的参与人口上升了40万。而这40万里面，因为刚刚进入这个劳动力市场，导致有35万的人全部是失业。所以这是因主要的一个原因导致了。 。 啊，失业率的一个上升，。这也是可能我认为这也是可能一部分的原因。，使得今天的gu比忽略了这一组数据。因为他们在6月份的时候说过啊，在7月份的时候说过，6月份的数据，失业率的上这种失业率的上升不是他们最担心的。因为是因为参与者劳动力市场里面参与者的一个上升，而不是单纯的因为劳动力市场的参与者如果不动。 同时，CA的人口在上升。，并不是这样的一个情况，是另外的一种情况。 所以呃，当然这些东西我说是细究，我们去细究整个失域类的这组数据。我们需要我们需要知道需要知道背后的一个理由。因为万一我们举个例子啊，万一我我打个假设，万一9月份出8月份的失业率数据，失业率如果跌到了4.1怎么办？？ 有没有想过这个问题？，有有没有想过一种，？现在大家大家现性外推都是这一个月，市益率比上个月上升了0. 2 %,，下个月也许比这个月上升0. 3 %.。 呃，万一过去两个月里面增长的这些失业人数，马上他们找到工作。，找到临时工作之后，他们回到了这个劳动力史，他现在已经回到劳动力史，他们找到工作之后，从失业的人口开始进行降低。，导致失业率下降的话，那怎么办？？，那我们应该怎么判断？是是这一个月的是呃呃市场提前做判断错误了嘛。其实也不见得，只是我们要了解这背后的理由，是去帮助我们去理解未来这组数据。，无论是向上还是向下这背后的一个原因。而这背后的一个原因，可以帮助我们去对于未来做出某种程度上的一个判断。？ 对，所以呃，当然这我知道这这背后的原因，只是我希望帮助大家去理解今天的失失业率。，但是这是比较这个原因。本身对于市场所做出的这个交易的决定，没有任何的。 怎么说呢？？啊，没有任何的意义。，就好比我们通胀数据里面看到明显通胀增速在放缓，但是数据还在一个高位，那市场还是因为通胀的数据在高位，做出一个卖出的行为。对于我们来说，如果我们看到了这个背后的趋势，看到通胀的增速一直在放缓。，。并且我们认为这些数据最后会反映到通胀的数据里面。，那我们可以提前去做出这个判断。我们认为市场判断是错误的。而接下去随着数据出来之后，会证明我们原来的这个预判是正确的。，会证明市场现在的判断是错误的。 啊。 这是我们去研究数据背后的一个理由。这个理由背后可以去帮助我们对于未来的数据去做一个判断。但是这一次数据本身去细究这个理由说，唉，市场是错误的。，然后因为只是因为呃参与呃劳呃劳动人口整个劳动人口的上升，然后导导致事业人口的上升没有意义。 。 好，我来回答最后一位观众的问题。这位观众问了两遍了，我们就挑这个问题吧。然后回答完之后，今天就不等到闭试了吧。我觉得差不多了。因为今天3点40基本上就决定市场是什么样的一个走势了。，能够买回去就买回去，一般市场在3点下午3点3点半之后就已经开始消了。，不能买回去的话，就不能买回去了。吧。，我们最后一个问题，。今天聊完之后就结束。然果大家实在还有问题。，同样的在因为在这个直播完结束之后，大家可以在呃留言区里面把你们的留言区放下。然后今天不会有视频。，今天星期五啊，星期六我们周一是休息嘛，。啊啊周末我还会做视频的，。然后大家可以在我们会员观众在留言区里面可以告诉我一下，你们这一期的会员视频想听到一些什么？。我我我一直是认为我们会员观众一般都会更加。 啊。 像就一般会更加的怎么说，不能说冷静嘛，就大家会更把这个视角会放远一点嘛。所以我我希望我们可以把这个问题放的远一点。比如说或者从概念去了解一下，carry trade都可以，或者说聊一些各股这些基本面，聊一些板块。，我觉得都可以啊，没有必要针对今天或者这一周的走势再去做一个总结了。因为今天我觉得我们已经讲的比较全面了。好吧嗯，。 这一位观众的问题。，202 3年7月份至10月份，股市下跌，因为债息及升。202 4年7月份股市下跌呃，股市开始下跌。，伴随着。 债息急跌，股债是否还是负相关？，先喝一口水？，两种情况完全不一样。 呃，202 3年的7月份和10月份。，我记得非常清楚，。当时那段时间呢，市场交易的逻辑线是什么？？ 这就是一个故事线，典型的故事线。呃，美国财政部在美债这一块的超发。当时两个呃，以前的钱，以前美债这一块的潜债往bia ug rowth和对冲基金啊，大佬啊，bi这两个人同时在X上面公开做空美债。 嗯。 这两个人做空美债时间点也非常的好，市场完全就被他们这两个人的做空给带来节奏。所以导致在这一段时间，美债收率激升。而当时市场交易的一个逻辑线是坏消息，就是好消息。，好消息就是坏消息。，当美债收率提升的时候，所对于市场的影响，它造成就是负面的。因为美债的收益率和美债之间是一个负相关，当时还是交易一个宏观的一个逻辑线。那直到什么时候开始进行美债收率的下跌？。11月份耶轮的pivot呃，当耶轮的pivot之后，呃，包括12月1日呃，呃，。 啊。 呃，鲍威尔的佩文，你看很多日记，其实我都记得非常清楚。，包括每一次美联储会议。，鲍威尔讲啥？。其实我记得，我平时记性不是非常的好。但是关于这些经济的这些数据啊，鲍威尔的讲话我记得非常清楚。11月1日呃，耶伦佩，他是在他们的一个呃，呃呃，。 Q uly assessmentQR quarterly risk assessment里边还reassess里边呃，他们配配的一个方向是。 呃，融资的这一个比例，把长债这一块融资的比例放到短债这一块。为了就是应对针对或者说针对市场在做空长期美债。然后pay之后，导致11月份、12月份美债收入下跌的幅度非常的大。所以202 3年这一段时间股市的一个下跌。 。 ，。主要的一个原因，那段时间我记得没我记错的话，那个那只可能下跌了112 %吧。我记得当时我是呃，我其实在视频里面是喊了一个地点了。，我认为美股调整已经结束，而那个调整结束主要是从技术面个角度。Qq应该是到了一个超。但是很多观众觉得股调好像还没有到位。因为好像感受不到这一次的一个感受，不到那一次的一个调整。，那实际上是调整的幅度啊不算小，所以这是当时交易的个逻辑线。，而现在7月份所交易的这个逻辑。7月份市场，我我不能说7月份美股是下跌的。，你去看下7月份的WM7份。 Wm是上涨了，7月份是一个非常明显的一个板块轮动。这一个板块的轮动的一个起点是7月份所公布6I数据。 6数据出来之后，看到了一个板块的轮动，这个板块的轮动一直持续到7.所以7月底你很难说美股是下跌，。你只能说说标跌，或者你说QQ啊，倒指那只在下跌，可以这么去说，但是整个市场并没有下跌，相反。 。 当我们看到，如果呃，标普在下跌那个呃罗素两0天在上涨的时候，这是一种市场恐慌的这种情绪表达嘛。其实并不是市场恐慌的一个情绪表达。像今天这种是非常明显市场恐慌的一个情绪表达。你再怎么什么乱七八糟的一些故事，线板块轮动都不会使得像IWM的这些中小盘股的一个走势，走的会比标普500或者罗素2000啊、，或者或者走的会比标普0或者那只走势要好。，不可能当市场出现恐慌，市场出现去交易这种衰退的话，一定是IWM的一个跌幅。要比呃标普500或者要比那只要大，那只要大。 。 所以7月份的这个下跌和2和202 3年7月份到10月份的这个下跌完全是不一样的一个完全是不一样的一个走势。呃，。但是从7月份以来，我们看到美债收率的一个下跌。，是因为啊CPI数据的这个变好。而股市这边的一个呃下跌。，其实准确的说，是科技股这一块的一个下跌。，是因为板块之间的一个轮动。如果我们去看7月份，整个市场的一个参与度是在上升的。7月份市场的一个情绪面是在改善的。所以从很多个角度都可以去解释7月份的股市或者7月份整个市场情绪面是在上升。股市你要说下跌，可以从定义上标普下跌。你从市场情绪面参与度来说，7月份绝对是一个变好的一个月，并不是变差的一个月。 呃，。而这两天的一个走势，包括今天一个走势，就是尤为的明显。市场已经从无论是呃7月份的一个板块的轮动，还是对于呃，。 科技板块这一块仓位的一个调整，现在调整到了一个市场，开始进行交易衰退。今天的这个事件，今天这组数据对于市场造成非常大的一个冲击。所以。 我们看到的是明显IWM这个下跌幅度要比罗要比标普500下跌的幅度大很多了。所以今天市场的交易逻辑现是非常的明显。至于接下去的一些走势，至于股价之间是不是一个负相关？，现在啊我在昨天视频在其实在过最最近这段时间里边有聊过，就当降息的这个时间点变得越来越确定之后，接下去我们就不再考虑呃，坏消息是坏消，坏消息是好消息。，好消是坏消息。，我们开始慢慢的回归到好消息是好消息。，坏消息是坏消息。因为。 呃，原以以前的这种坏消息是好消息。，是因为如果真的坏消息，会提前导致美联储的这个降息，而美联储的这个降息对于股市又是一个利好。，所以以前是坏消息，就是好消息。而现在当这个降息。 已经变得非常确认的时候，那就不存在说我们好消息出来，美联储会延后这个降息。，不会了，。因为你再好消息出来，美联储也会降，对吧？？你你再坏消息，这时候你再坏消息出来的话，你在美联储已经确定降息的时候，你就要去考虑美联储降20个基点，还是降50个基点。而今天市场交易出来一个结果是美联储降50个基点，这就非常的难了。我美联储第一次就降50个基点，一定背后有一些数据是不是非常的理想？。好不？今天看到了这组非常夸张的失业率数据。，所以这种现在就是接下去的市场，我认为就是今天基本上已经可以mark这一个。 啊。 这一个节点了，就是接下去就是好消息，就是好消息。，坏消息，坏消息。因为降息已经确定了，已经非常的确定。而且接下去我们考虑的是9月份是不是这样，或者说会不会因为整个金融市场受到了一个挑战？，美联储提前降息，或者说9月份降息的话，到底是降25 G点还是这个基点？这是现在市场需要考虑，所以就不可能再是好消息是坏消息。，坏消息好消息现在就是坏消息就是坏消息。，好消息就是好消息。接下去GDP的数据好，美股就上涨。，GD的数据差，美股就要下跌。同样的啊，除了C,除了通胀数据啊，通胀数据永远是一个好，就是好坏就是坏啊，这个通胀的这组数据永远它永远都是一个正面的一个解读。而其他的一些经济数据也好，接下去我们这个思路就要转变。好？今天。 今天我们就到这边吧。呃，我前面看到有一个观众。 哦，这个关注，以我超过25年的经验，台股异常波动。，台股的波动不就是因为台积电嘛，那么台股还有其他的那些吗？？就台积电波动比较大，台股的波动就比较大了。 好吧，今天我看一下啊，嗯基本就到这边吧。，我看大家的问题也差不多了。 嗯，感谢今天大家那么多观众的一些参与啊。然后嗯。 我还是那个观点，我重复了很多次了。，今天在直播里面，我重复很多次了。，我最后还是想重复一遍啊，反正现在市场还没有还没有收盘。，我不会去预测接下去的一周股市是怎么走。但是我今天的一个仓位已经。 让我可以非常舒适的去接受，星期每股是涨2 %还是跌2 %,，我都可以接受。如果是涨或者是跌，因为什么的一些原因，我会做出不同的一些选择。这些选择在我呃视频里面的playbook已经和大家分享过。啊，。而从这只是短期之内的一些可能可能进行了一些一些调整。但是退后一步去看的话。 跌的越深，越是机会。跌的越深。 今年美股就能够去痘更高？。，现在你问我美股还能不能今年在年底之前去看新高的话，我认为还是有可能啊。，而且我认我仍然认为这个可能性不低。，好吧啊，今天就到这边吧，感谢大家参与，也第一次在X上面直播。我今天没有照顾到在X上面观众的一些留言。啊，以后因为是第一次嘛，所以以后习惯了之后以后尽量在两个地方都做直播。，然后习惯了之后会尽量照顾一些X上面的一些留言啊。 。 希望今天这期视频可以帮助大家，起码不能说帮助大家对于接下去想一些判断，但起码可以帮助大家去理解今天为什么出现这样的一个走势，然后能够帮到大家对于接下去能够做好这个准备，去应对接下去的一个市场。我认为这点就足够了。，好吧，感谢大家参与。我们嗯周末什么时候视频的时候，我们就再见了。嗯，拜拜。