嗯。 然后谢谢啊，尤其谢谢大家参加这种系列节目不容易的。因为一期一期听下来能够跟上，然后感觉到这个重要性也也不容易。然后今天是我们第四期马教瑞时刻的第四期，然后第四期呢，我们时间其实已经推进到。如果从这本书本身的结构之上，已经推进到了倒数第二部分。因为这本书最开始讲佛罗伦萨的历史，然后讲英国的历史，然后讲美国建过的历史，然后从历史上已经推进到了英国历史，。在英国光荣革命呢，我们上次不是讲了嘛，光荣革命从大宪章到光荣革命有很长的时间，里面一个最重要的时间节点是一二几几年大宪章，然后到一六几几年光荣革命，光荣革命中间有个非常重要的时间呢。，就是克伦威尔时期，克伦威尔杀死了英国国王，建立了共和国。，但这个共和国延续时间并不长。，很快，王振复辟，然后才是光荣革命。然后但是今天我们不会去细讲那部分，那部分我们下一期就结合了19条提案和陛下对19条提案的回复。讲。今天呢我们就讲克威尔护国公时期。 引出的一个非常重要的话题。然后我觉得这个话题如果不讲透了，我们可能很难。对于为什么克伦贝尔护国宫的英国共和国不行，以及会产生王振复辟有关。而且这个问题跟今天我们所面对的中国转型，包括美国现在或者全世界的出现的民主制度的危机，有特别特别直接的关联。所以我觉得这个问题特别的重要啊，。所以说我觉得至少这期算是我们对于前面讲的东西的一个提炼。，然后我们能把重要性讲出来。好。 。 那今天我们来看呢，总的来说啊，我们认为不管是英国还是美国，其中最重要的一个这个政治哲学哲学家是洛克。而且今天我们说起民主制，我们都会认为商业自由主义和民主制之间有非常亲源性的关系。，对吧？？民主制之所以能行，就是跟商业和自由主义相关。不管这马克思主义的那个历史基础之上，他认为所谓的这个英国的革命是所谓的资产阶级革命嘛。既然是资产阶级革命，他当然就具有某种资产阶级商业的特征。他和原来封建制的那种土地关系和土地劳动。，就有很大的区别。那么从英国也是一样，就是为什么产生洛克跟霍不思议？，同时代很多其他人的争论呢，其实也是和这个产权制度啊，和这个自由主义商业有关。那过去我们总认为啊这东西关联很大。，但今天我们就要发现呢，他当然有很深的关联，但本身也有很大的问题。，那我先给大家说说洛克啊，就洛克对于整个自由主义或者洛克。 对于宪政共和制的基本论述，就是把产权制度当为社会契约的核心。就洛克的政政府论里面提到这个社会契约。那么这个社会契约的核心呢就是产权制度。那么洛克论证了人存在一个自然状态和自然权利。洛克跟霍布斯不一样，。霍布斯认为人的自然状态就是无休止的征战嘛。，洛克认为，人的自然状态是一种合作状态，这种合作状态之下产生的自然权利是财产。，就是人通过劳动改造自然，你所得的东西就应该是你自己的，。所以劳动所得物是人自己的这是人的自然权利。所以说在这个自然权利基础之上，人凭什么需要个政府，而不是无政府状态呢？？那政府就是在保护你的这个自然权利。所以政府的合法性就来源于政府可以保护人的自然权利。所以我们结成政府几乎唯一的原因。，就是要来保护公民的财产权。，就跟霍布斯不一样。霍布斯认为，政府结合的唯一权原因就是如果没有政府的话，我们就你杀我，我杀你。 。 政府是来维持公共秩序的，这是洛克的想法。因此限制政府权利变得非常重要。因为那政府权里有个边界啊，什么边界呢？？就政府不要来侵犯你的产权，政府不要用他的财产权来侵犯你的产权。所以说我们既要让政府保护我们的财产权，又要建立一个有限政府。那个这个呢就是洛克的社会机约的核心。好，就像我们刚才讲的，之前呢，洛克的这个东西一直被我们认为是现代共和制的根基。，尤其是洛克的政治哲学制度跟美国革命的很紧密的关联啊，。所以导致我们认为现代共和制就是发展于洛克的政治哲学制度之上的。 但是马吉亚物理时刻这本书对于洛克的地位有一个特别不一样的描述。他说。 洛克在共和制中既被高估。，也被误解。被高估的原因就是我们把洛克当做前面所有的政治哲学的一个集大成者。，把他当做英国革命过程的一个阐释者。 但这本书的作者波考克认为啊，其实洛克是一个异类。洛克跟同时代的其他政治主学家，像哈林顿啊、、、霍布斯啊、，这些是完全不一样的。甚至你可以把洛克看作这些人反面，就真正能够代表英国革命气质的，。是像哈林顿啊、霍布斯啊，一会儿我们会介绍很多啊。，是其他政政治哲学家。洛克是当时一个非常奇怪的人。 。 而当然啊，洛克是抓住了非常非常重要的时代精神，才会变得这么重要的。但是我们最好不把洛克当做一种普遍原则看待。也就说洛克的观点其实掩盖了特别多的可能导致的问题。 好，我们就从一个小讨论开始啊。 如果我们设想，我们整个社会是以产权作为核心展开一个国家，你们就想想任何国家、中国、美国现在的问题。，如果把产权制度作为一个社会政政体和政治的核心，可能会导致什么问题？？ 如果一个社会最关心产权制度，可能会导致什么问题？？大家想一想。 没事，随便说，这个绝对没有什么对错，而且是不可能穷举吧。举举举举例子就行。，没有人不关心公共的利益。 对，。比如说如果产权是核心的话，那我们举个最简单，一会我们要讲，比如服兵役，对吧？？那古典时代服兵役，大家觉得可光荣了？。，那今天比如说台湾为什么兵役一直招不满呢？？因为我要去服兵役，我工作就打断了。，我工作打断一年，再回来，我很多事都接不上了。，你看韩国那些明星为什么有也要找各种原因？，不服兵役呢？，对吧？？我做个偶像很重要。？这偶像竞争这么激烈。，我去服一年兵役回来就黄花菜都凉了。，我可能过气了，对吧？？，那这是一个问题。对，确实以产权为核心，。那么在今天这么一个高度竞争的商业社会，那么你追求自己的职业，追求自己的财富和追求公共利益之间是有矛盾的对，这是一个。还有呢？ 对，还有没有什么可能性？？ 。 比如说你们想想啊，现在美国不是整个maga群体都特别反对中国吗？？反对中国，夺取他们的工作。，在国在国际贸易上跟他们竞争，去剥削美国的工厂。，但伊lon mus有点不一样，对吧？？虽然他是ald T rump的kingmaker，但lon特斯拉有50 %的以上的产能都在中国生产。你说lon作为以他的产权为中心，他对于美国这个国家有真正的忠臣嘛。，这这是个问题啊。，我不知说他没有啊，但很显然是有问题的对吧？？就一lon到底是以american first，还是以他自己的产权为fi，因为他自己的产权在美中关系之上。，很显然和主流，尤其是现在共和党保守派的美中关系的想法是不一样的。就现在成为了美中关系里面的一个轻中派，对吧？？那这是个问题。当然我们还可以想到非常非常多各式各样的问题啊，就是产权为核心和共和制之间会导致冲突的。，还有个很很显然的问题嘛。这个社会有很多不会说杰兰的。 呃，。 一种观点说，产权为中心就一定会产生一个价值观的冲突。哦，不不，我我没有说一定会产生冲突。，就产权为中心，共跟共和制肯定是存在一定的关联。就英国之后，一会我们会讲辉格党才会发展的起来等等等等的。但是呢矛盾我们一会会看，这个矛盾其实在19世纪中叶之后就逐渐爆发出来了。，比如说19世纪中叶爆发出来。另外一个跟产权为极大关系的问题。，就是无产者嘛，就我是伦敦的一个工认，我的生活条件极差极差。，我在那会儿我连选举权都没有，然后你我们构建一个以产权为先的共和制。，这是跟我没有关系嘛。，那别说一个男性呢，那一个贫苦阶级的女性，要到20世纪才要选举权。，对吧？？那就跟我的生活更没有关系了。，对吧？？以产权为中心的共和制就会导致的无产者在里面，他是什么地位呢？等等等等，都是很重要的问题啊。 对。 好。，所以说马家理时课这本书呢，这中间有很大的部分在提醒大家注意，就是因为一直以来我们把洛克看作是最多的历史的阐释者，但其实是有点问题的。好，。那讲这个问题呢，我们现在回到当时的时代。，回到当时英国的情况。我们今前讲啊大宪章之后，英国逐渐有了议会。，有了法院，议会有有法院有。那当然国王本身有他的大成担的内阁，那么我们还是回答这个问题啊，就作为一个国王啊，你现在是个国王，包括你是总书记，是国王都行。，你有哪些手段来反制议会和法院？。你有什么办法？，就是你就不想不想议会和法院，你有什么办法，自己去。 对，让自己亲戚去是个办法。，对吧？？对，还有呢我我任命我的亲戚去议会嘛。 有点类似，但是像川普一样认命，保守开大化啊，。对对对对，就是法官，我也认命。，对吧？？对，大家都能想到，。因为现在这个我们我们看到这么多事情了，就这个议会我可以控制议会的人选嘛。，法官人选，我可以控制。那大神内阁我更可以控制了。，我把这些都弄成我的人不就完了吗？？当当时英国国王比你们想的更夸张啊。 对。 就英国呢？首先有议会对吧？？你们不就想要议会吗？？你们自己不是有贵族院平民院吗？？，我再弄个议会，我弄个叫资议会的东西。，你们不是喜欢法庭吗？？，我开一个自己的法庭叫星空法庭。，你是说在那会儿还没有形成垄断型议会。，就英国只能有上议院和下议院。，国王就说，O你们不就不喜欢我一个人做主吗？？，你们喜欢大家商上量量对吧？？那你们的议会，我因为各种员不让他开，我自己新建一个议会。，这个议会反正都是我的人，对吧？？我来开这个议会不就完吗？？法庭也是一样，说你们不喜欢我独断专行啊。，你们喜欢有法庭。，那好，我给你们开个法庭，那我开个法庭不就完了嘛。？所以国王当时就开了一个叫资议会的东西，也开了一个叫starch ber星空法庭的东西。，这个名字特别浪漫，是因为就国王的王宫的天花板上这个星空的图案，。所以说他所建这个法庭，叫星空法庭。 嗯。 .然后在这些法庭之中呢，他也用了很多君主的这个权衡左右互搏之术。，就是在资议会里面呢，资议会如果没记住的话，一共有40名议员，40名议员。，除了4名主教和14个贵族以外，剩下所有人都是平民。，。因为国王开自资议会主要就是来限制贵族的上议院。，所以资议会也使用了用平民来限制贵族的方法。，所以英国国王呢使用了各种各样的方式来限制。那么还有一个最关键制的就是NB制，就patronage这rona ge,其实这个NB制这个这个名词听着挺厉害的。，实际上就是国王把行政权里面塞满自己的亲信。，让行政权里面所有人都是自己的亲信担任来撺掇这个行政权。上次你们大家应该记得吧？，上次来过的，应该记得就那个19条提案之中，有大量的关于你的内阁任命。，必须由上下议会通过才行的一些法案。，其实都是在反制国王的这些东西。好。 这看上去可古典了，什么？ Nb制啊、星空法庭啊，。但实际上这个NB制难道今天就没有吗？？对吧？？这个姚利明和张文珍是谁？，你们知道吗？？ 对，你知道吧？？对，这是赖钦德现在任命的大法官。那么这个赖钦德任命的大法官呢，很多人认为什么大法官不就是你自己的人吗？？就是仇庸制。那么这个张文珍呢，他是上一次啊这个国会扩权法案，宪法法庭找到的这个宪法法的专家的执笔人。也就说这个人呢被当做是赖钦德的亲信。那这个姚利明呢，是赖钦德竞选委员会的主委，所以就认为这两个人你来任命当大法官，这根本就是你自己的人啊。，就感觉大法官职位是你来奖励，这两个人服从于你，忠诚于你的一个象征。所以说蓝白委员就没有通过。，那这两个就更不用说了。，这不就是完完全全当代NB制吗？？这两个人一路能够升迁。，尤其是这一位在北京干这些事，现在能位及人臣，什么原因？，不就是他自己的不亲信，他自己的秘书班子嘛，对吧？？那当他创的整个内阁任命也一样，里面存在大量跟他个人有私人关系的人。，里面要么是帮他打过官司的律师。，要么是在。 这个过程中，对他本人有金钱赞助的人。，要么是跟他就是在他最臭名昭数的法案之上，能够能够来支持他的所谓的那个loyal alist.，就那些所谓的这个忠臣派，对吧？？也就说NB制啊，这个东西好像从古到今啊一直没有断绝过。那我们就要想一个问题啊，什么东西让NB制这么难解决呢？？为什么从古到今，这个NB制都你看不同的国家，NB制都如此的广泛，不管是里面维权专制国家，有民主国家，民主国家，但是因行政权一直存在这个NB制的问题。为什么NB制这么难解决啊？。 但是我们天朝的NB制和他们民主国家的NB制是不是本身区别还是很大的？。 我觉得区别就在于有没有限制嘛，？就是非云这个NB制，有议会可以给他否了。然后这个参议院很可能也不通过，但我们的NB制就没有人可以限制他们。，就是他想让谁就是谁。，但是大大家想想为什么？就是但我我们就不说这个议会的人事否决权，这一部分啊，就为什么NB制是一个如此明显的现象，当中都喜欢用听话的人啊？哎，对我为什么要用一个反对我的人呢？？对我觉得他这个说的对，作为行政权，我任命人很大程度上要任命我用的顺手的对吧？？就像NB制，不仅在这个。 。 政府中如此普遍？，难道企业里没有吗？？，我是个企业的董事长，那我任命的企业的副总经理，以及部门经理。，因为我的小舅子，我的儿子，我的女儿，最后我的儿子女儿接我的班。，有时候接到有接得不好啊，出现各种问题。也就说NB制是admin ist就行政权的一个很自然的惯性。也就是说，你在使用人的上任人为亲，真的是从古至今很难真正去解决的一个问题。，就任人为亲是我们的一个惯性。第二，就这种酬拥，也就是说有人曾经有恩于我，他帮我一大忙。，我未来必须在这个我能够用的人事权利之上回报他。，这也是政治运转中非常重要的一个事。，对吧？？就如果行政权本身没有人事，任命权。，那我在过去的时候，谁愿意帮我。？那很多人在过去愿意帮你，在很有争议的事上支持你，不就是看到未来能够在你的内阁里某一个职位嘛？，那么这实际上也是行政权能够给予的激励里面。 非常重要的一个部分。，这个是非常非常难。，我也不认为任何时候能够解决啊。就比如说那19条提议里面讲到国王的内阁。，你看我们从这个权力制衡上细讲一下，这个台湾和美国。，虽然议院有否决权，也就是说议院没有人事任免权。，只有人事任免的审议权。，对吧？？比就是说谁当司法部长，不是参议院自己说了定的，而是要总统任命，参议院可以给你否决。这个东西差异可非常非常大哦。在那19条提案里面，所有人事权利都是议院所有的，你是国王，你有个内阁，这内阁谁？你自己说了不算，我们议会说了算。，哎，请我再反过来问个问题啊。 为什么议为什么议会说了算不好？，你看这些国家既然这么大矛盾了，我们直接把台湾总统的人事免权取消不完了吗？？谁当司法院长，总统不要提名，我们整个议会提名不就完了吗？？这样为什么不好？？ 用你不会效率。对，这里面有很多问题啊，一是效率问题。我们知道这个议会，尤其两党制议会，这个效率是非常非常低的。一旦两党票数捷近，基本上很难做任何决定。那行政权跟立法权有一个很大的区别啊。就行政权相对来讲呢，他的这个效率会比较高，他需要做很多比较快速的决定。所以说呢，行政权需要在人事免职，让他来拿主意。第二呢，这个议会本身也有党政问题。，在党政问题情况之下，你说难道议会就能选出最好的人吗？？不一样，议会不就是选谁是我的人吗？？，那比如说你要让台湾议会来选，谁是大法官？，如果你让。 。 多数党投票决定啊，那就全是国民党人当大法官嘛，这毫无疑问嘛。如果你按政党比例区分，那不就是5比55就4个国民党大法官，四个民党大法官。也就说你让议会来定，也未必就能选出真正合适的人才，对吧？？那么而且也会导致这个立法权权力过大的问题。因此我们回到这里啊，就为什么我们要来讲NB制本身的持久性和NB制本身难解除一点？，是为了引出下面一个非常非常重要的跟共和制相关的问题。 就是这个NB制有什么不好？？ 你说NB制他他对总统有恩，总统选他当司法部长，我们不爽在哪儿？？就为什么我们觉得这事不好。？NB制的问题是什么？？其实NB制的问题就是我们认为那这个司法部长就会服务于总统的利益，而不是人民的利益。，对吧？？那么国王也一样。，比如说蔡奇，我们为什么觉得蔡奇不爽呢？？，那我认那蔡奇肯定肯定不关是我的利益啊。，蔡奇肯定关注总书记的利益，对吧？？那么这里面我们就发现了，有一个很重要的东西，就是什么样的人，我们相信他可以为人民服务呢？？这里面其实有一个独立性的问题。，就是如果你依赖于他人，那你就要对你依赖的对象服务，而不能够为公众利益服务。也就是说我们可以想象啊，就是一个就像刚才那个大法官，为什么赖清德人民长大法官人们不不信任他们呢？，我们就会认为你们在贯彻赖钦德的意志，而不是做出对人民有利的判决。所以在这个情况，这下，我们会。 发现，很多现代国家还拥有一些特别前线的政治制度。比如我在这里给大家举个例子啊，就美国这个非职业政客制度，就是美国依然在相信非职业政客。，像美国的这个新航姆十尔州，他的州议员每年只有100美元的薪水。，就是纯粹象征性的，就今本不拿钱来干活。那罗德岛也是一样，也是象征性的基质。德克萨斯虽然不是象征性的薪水，州议员每年又只有7200美金。，700，你们知道就大概5万人民币。对吧？，那实际上德州的平均年薪比这个高都不知道哪里去了。就是这些州为什么要有非职业政客制度？，就是因为我们认为如果你变成职业政客了，你脑子里想的就不是公众利益。，你脑子里想的就是选票。，我该怎么从他谋取上我的利益来，我该怎么来符合政党利益等等等等的。所以，美国这地方相信非职业政客才能够独立于政治利益和个人取得这个职位的经济利益来真正为公共利益服务。，你就说非职业政。 .可要的就是把你跟利益切割开。我们相信，一个人在不求利益的情况之下，能够真正考虑公共利益。，那为什么人在不求利益的情况下能考虑公共利益呢？？我们就认为啊这个利益对人是有腐蚀性的，而这也是真的嘛。，对吧？？很大程度上这也是真的，就利益对一个人是有强烈的腐蚀。，你要干啥？？ 你自己过来过来过来过来。 利益对一有强烈的腐蚀性。anyway,但是就美国这个非职业政客制度，为什么不是每个州都这样呢？？这个非职业政客制度，现在有很多检讨啊。，这个非职业政客制度其实有很大的问题。第一，这些人，你说他每每年领100美元薪水，那肯定是有别的工作的呀。这些人其实是parttime的政客。，那parttime政客其实立法质量是有很大影响的。你说职业政客，我们会妻就在那天天聊，天天聊，可能花好几个月时间定立一个法案。那非职业政客立一个法。那赶紧这个周末我们开个会法就立了，。所以立法过程是没有那么充分的讨论的。第二呢就是他谁有时间啊来拿100美美元的薪水去当这个非职业政客。，那肯定是吃穿不愁的人啊。，那你说我是个工薪阶层，我每天忙死忙活给家里还债，我怎么可能去当非职业政客呢？，以他让低收入群体是没有办法担任议员的。，这是很大的问题啊，那低收入群体不可能被代表啊。，那还有一个你们是非职业政客。，那比如说我是。 汽车公司老板啊，我在德州当政客。，你虽然没有政治利益，那你会不会立法保护你的经济利益呢？？，比如我是一个石油，就是一个烧油汽车的老板。那我在德州当这个非职业政客，德州议会议员。，那我投票投一个德州关于电动车的法，我会怎么投，对吧？？那本身有这个经济利益的问题啊，。所以说我们就我们就能看到啊，独立性是一个特别重要的问题。你独立于行政权。，你独立于领袖，你独立于总书记，独立于总统。，你独立于经济利益，独立于政治利益。，我们才相信，你可以真正为民众的利益，为公共的利益来发声。好，我们回到这个马加奥的问题啊。 。 ?就马基亚维里呢？，他不，我我们之前讲啊就没有什么完美制度，我们不可能设想一个完美制度解决问题。所以政治制度呢就是对抗衰败和腐化，对抗各种机遇的变化。所以这里面政治制度就是不断的要去应对，要么是人们过度的欲望，要么是权力的侵蚀，种种的衰败现象。所以回到这一面，我们就知道了。 比如说为什么我们不相信一个，比如在中国吧，你不相信一个拿着政府工资的公务员，能够成为一个好的公民。，就我们不完全相信为什么？？ 比如他是这个民政部的呃，北京市吧，北京市民政局的一个副局长，。为什么？我们相信你是为了北京市民门都没有，不可能，。为什么？？ 对你拿着党给的工资嘛，对吧？？你要真为市民负责，万一党给你开了怎么办？？所以说在英国当时就这样啊，英国不相信这个国王雇佣的官员。因为如果你是国王雇佣呢？？当时在英国有讨论，就上议院和下一站议员。，能不能从宫廷拿一笔工资，英国人就反对他们拿工资。，因为一旦你从国王这拿了钱，我们就不相信你忠实于本地选民了。，那你为什么不为国王服务呢？？，你很可能为国王服务啊，所以我们不相信一个公务员，一个拿着行政权发薪水的人能够当好公民。，就这个原因。，因为这个行政权的薪水，导致你不独立。，你依附于这份工作和这个薪水，你就要为发给你钱的人服务。，这很大程度上真的对吧？？包括刚才啊lon或者说德州的这个石油汽车公司老板。，我们为为什么不相信他是个好公民呢？，对吧？？因为你有自己的利益嘛，？你在这里面要追求你自己企业的lon，你要追求你的这些厂在中国的利益。，所以我们不相信你是个好公民。，那包括。 为什么我们一般来讲啊，好公民的典型就是这些不赚钱的人，对吧？？什么NGO啊、、学者啊、、公民记者，就为什为什么这些人是我们认为典型的好公民呢？？因为他既不拿官家的钱，也不拿企业的钱。，甚至很多人就拿零散00散散捐的钱。在这个。 。 将将go的基础之上做事儿，我们就认为这些人是利益切割的最完善的人。那他非常独立的不依附于任何人。所以我们认我们认为这些人是典型的好公民。好，所以就是发现问题了。在马吉亚维这个衰败和腐化问题之上，经济利益财产是导致一个人腐化的非常重要的原因。所以说我们现在可以慢慢开始理解洛克的一个想法啊。 可。 就为什么洛克把产权作为现代共和制的一个基础，因为只有一个人在能够完整获得自己经济财产的基础之上，才可以取得独立性。也就说洛克以及他们那会人都认为经济独立是公民美德的一个基础。就如果你无法在经济上独立，你就无法拥有公民的美德。因为你就必然依附于他人，你就要服务于你所依附那个人利益。，这就是一个问题。所以当时英国的共和制呢？，就认为，必须让经济上不依附于国王，才能够发展其公民美德。比如说军队，那军队要么是地方民兵，我们自己组织不拿任何人钱打仗了。我本来是个小地主，或者是自耕农，我自己家里被人家盔甲呢？，哪天打仗，穿上盔甲骑马，我就去打制的好的。那另外就是国王的常备军。，国王养着一对军队。，那英国人就拒绝常备军。，我们上次讲到，19世纪德国这些国家早有常备军了。，英国陆军人数就那么一点点，在路上根本没法和德国对。 抗，就是因为英国拒绝长备军，因为只要是常备军，你们领着国王的钱，你们哪天说屠杀苏格兰人，你们就屠杀苏格兰人，因为你们又不是苏格兰人养你们，对吧？？包括议会也一样，议会能不能拿国王的钱？，不能拿。，如果议会拿国王的钱，长期待在伦敦，两三天，你就是国王的人，你不可能是议会的人。所以说英国共和这个基础就是经济上独立于行政权。 。 那么这个东西呢，我就说慢慢慢慢变成现代个人主义的基础，也同样是现代自由主义的基础。，什么是现代自由主义呢？？自由主义就是我是自主的嘛。，对我做什么决定？，不管是一个生活中的决定，道德上的决定，我不受其他人的依附。，不受其他人限制。，我可以自由自主的做决定。，对吧？？那现代的自由就认为与现代的经济自主有大量的关系。如果你无法在经济上自足，你就无法在个人抉择上自主，你就不可能拥有权利和自由。因此，经济的自足就是现代自由的一个根基。就是为什么我们最开始说从洛克之后，我们认为自由主义跟经济有很大的关联。，这也不是假的。，确实存在一个问题。 对。 好，。但是呢我们现在在一个商业社会里面啊，我们认为经济自足和个人自主跟产权有关。，这事好像天经地义嘛，不是很正确吗？？为什么说洛克这个东西是异类呢？？就是因为在这之前啊，其实有很多别的关于个人要不要自主或者怎么自主的看法。，我们给大家看啊，。 嗯。 其实关于这个个人自主啊，当时英国有很多各种不同的讨论。第一种呢是168 0年啊，这也是护国公之后了。，菲尔默写了一本书，叫父全制。这本书在当时的英国有很大的影响。，为什么有影响呢？？都，这个时候你写父全制，你要干嘛？？很明显要王政复辟。 对。 就是在克伦威尔护国共的共和国时代，他写这本书，就是说搞什么共和国，赶紧把国王接回来，对吧？？要国王接不回来，我们的国家都完蛋了，而且最后还成功了。，国王接回来嘛。，说明这个赋权制啊，当时在这个社会上是有影响力的那这本书是什么内容呢？？这本书就在说啊，什么社，什么个人自主，个人自足。，没有这回事。，真正的社会秩序不会建立在个人自主之上。，他跟成龙的想法有点像啊，就这个人还是要管一管的。，大概是这个对他大概就是说呢一个社会秩序并不建立在所谓的个体，跟政府有一个什么什么社会契约之上。，而在于权威与秩序。，必须建立一个有权威、，有秩序的社会，才拥有某种才拥有社会的秩序。因此，他跟霍布斯还不一样。，霍布斯也有一定的社会契约理论。也比如说我服从于君主权威，是我自愿的。，是我不愿意跟别人，你杀我，我杀你我才要去服从于君主。权威的。 那么菲尔墨这个东西呢，甚至没有这个社会契约。，认为一个社会啊，人类的他，你看那会儿的政治学家不都要说一个人类的自然状态嘛，？他有个人类自然状态。他呢，当然他这个人类的自然状态是神权的。，他说人类的自然状态，就是亚当这个父亲和其后裔形成的关系。所以说为什么这书叫父权制？，就是说人类社会就像你小时候要服从你爸一样，一回事嘛。，所以我们服从君王，跟你服从你爸没区别。，所以说整个权力结构跟父权结构同构。哎，这个人不知道是不是读过孔子的书啊。，就是。 那。 儒家基本上也这一套啊，。当然这我这开玩笑完全不一样啊，就菲尔摩的赋权制是这样。所以说他认为呢等级制与权威是特别必要的。，而且等级制与权威是自然的。，人类的自然社会，就像你家有个爸一样，我们的社会就有一个权威。这个东西才能够符合社会的秩序。因此下面是我们现在的。 。 现在也有很多国父蓄事啊，、、强人、政治啊，其实都跟这个有很大关联。包括现在有很多人认为民主跟平等是不可能的。一个社会是需要维权的。什么匈牙利啊、，包括donal、 T、 rump等等一些。，其实慢慢慢慢都有这个想法。，对吧？？家长制政治对于民众的保护，也是现代，这些东西呢都是在父权制之下。，。那么这些东西就来说呢，其实我们不用追求社会契约，不用追求什么自主，一个良好的政治秩序。，就是家长制的权威。对公民的保护，是能够最好形人政治秩序。好，这是一套想法。同时呢你看比他早一点点，哈林顿写了本非常重要的书。这个东西啊，其实是真正的在英国那个年代的主流政治思想。，不是洛克，是哈林顿。哈林。这本书叫大洋国，。大洋国很明显是一个。 嗯。 政治预言小说，他认为有个国家叫大洋国，这个大洋国的政治如可好了。其实就是他把大洋国的政治来映射他对英国比较好的政治的想象。，但是这里面有个词儿很重要啊。，这个大洋国叫做the common wealth of O cea. Na。 对。 这common we直译过来是什么呢？？公共利益对吧？？或者公共财富。，但实际上拉丁语这个词就是共和国的意思。大家知道美国建国之初，如果你讲common, we什么意思？？就是联邦的意思。，就美国联邦这个词就是commonwealth，英国也是就叫commonweal.，所以common这个词很有意思。，它就叫公共利益。那什么是公共利益呢？？共和国就是公共利益。那么。 嗯。 哈林顿的想法跟洛克就不一样。，哈林顿同样跟洛克一样，认为经济权利跟共和制真正相关，而财产不平等是政治腐败的根源。但是他这点一样，他认为经济权力跟共和制非常相关。，但他跟洛克不一样。，他认为，。 不仅是依附性，所以不是产权，而是财产平等。就是财产。如果不平等，就算你有产权，也会形成某种依附性。所以怎么让财产能够平等呢？？ 在哈林顿的时代，英国还是一个半农业半商业的国家。所以哈林顿认为土改不是是开玩笑的，不是土改啊，土地分配非常重要。他不强调土地均分制，他认为土地分配非常重要，因此要限制大地主，拥有土地的上限。就如果你拥有土地太多不行，那部分拿来分。，而且在继承、转让、赠与等等方面，要多样化土地再分配的机制，让英国能够把自耕农壮大为中产阶级。他认为政府也要保留一部分的公有土地来进行这个转移支付调节。，。所以这是一种非常现代的经济正义的制度。，只是他是以土地为核心，。，所以哈林顿就是认为这个是一个特别好的共和制的基础。而且是真的。大家想啊，你看。 什么东西是以农业为主的一个共和制愿景呢？？你看啊农业有个非常好，农业跟商业很不一样。哎，农业跟商业很不一样的地方就在于。 必把他请上主意呀。 农业跟这个商业有个非常不一样的地方。，就在于啊，农业是有地方的利益性的对吧？？假设我在英国的某个郡有一个土地，那我的经济利益就在这个郡里面。，我的经济利益不会在这个郡以外，。所以说田产与地方权利是完全相关的。它避免了我们刚才说那个问题。，那你厂在中国市上的利益跟中国深度的绑定。，那如果如果是农业为主呢，一个地方的人选举地方的议员几乎就完全是依据于地方的利益。，对吧？？现在你说一个德克萨斯人在做德克萨斯本地选举，但他的企业可能开满全美国。，他的想法就不是基于德克萨斯本地的利益来的。所以说。 。 以农业为主的共和制愿井，地方的一个小中产到领土，到领主到王权不是完权啊，到王权是一个特别好的从小到大的三级制度。这个三级制度构成的代议制，是完完整整的，从地方的commonwealth到整个王国的commonwealth这样的一个集合关系。比如说地方与地方之间的commonwealth之间是比较难出现冲突和互相竞争的。所以从田产地方权利到地方选举是一个非常清晰的。从标准的共和制来讲啊，以农业为主，以农业、土地财产为主，就能够形成非常稳定的地方。选举。，包括地方民兵嘛，那我既然有土地，地方民兵的土地有很重要作用，对吧？？比如说就是我们保卫自己的土地啊，盗贼啊等等等等。所以地方既有组织民兵的必要，也有地方选举的必要。就说这个东西呢有一点特别重要啊。 。 之前不是有一个同学经常来这边吗？？那个同学来这边，他不是呃，包括很多中国人啊，对于东南互保等等的制度，都都是有这个倾向。，也希望在中国能够形成新的东南互保的。那在这里我们就能看出啊，其实像东南互保这样的省级自治和省级民兵武装等等的组织，是其实是个农业社会的产物。，对吧？？我们可以想象，在一个农业社会，基于土地所有权。，那我们依据于对于土地和土地本身的捍卫，很容易形成地方民兵，形成地方的commonwealth，形成地方的政治势力。，形成地方的领主或者地方的乡盛的秩序。所以说在中国民国早期出现这个东西是根植于农业社会，很容易出现地方的势力的集聚，地方commonwealth。但是到今天，我们再想象东南互保非常难了。就比如说马化腾，他愿意加入你的东南互保嘛。，我觉得比较难，对吧？？也很明显，他的企业利益不在广东省，。他的企业。 以在全国甚至全世界。所以这是一个很很重要的问题啊。，就是为什么我们设想一些民国时期中国当时的一些民主化的手段，可能在新时期不适用呢？？就是原来是一个典型的农业为主的共和之愿景。，跟商业社会已经非常不一样了。好。 。 那既然件呢我们肯定就要讲啊，现代社会对于这个所谓的自主和自足是有非常非常大挑战的。首先你看刚才我们讲马化腾，对吧？？马化腾可家里有田啊，我当然不知道啊，但我觉得他可能家里没有田，。甚至你作为一个这个经济类企业，你可能拥有土地财产的不多。，你说一楼ma好的，好歹他拥有上海某地绝大土地的使用权。，对吧？？，那马化腾可能就是那个楼是他们公司的。 嗯。 商业股份制公债是英国当时有的东西。，英国当时由约海上贸易啊等等。，出现了商业，出现了海上贸易，像东印度公司啊，这样的股份制公司。，有了这公司之后，国家开始发行公债。国家发行公债之后啊，这一切就全部变了。第一，过去啊，你说国王要打仗，就得全国去收租，全国去收税。，要征收战争费用。从这之后打仗，再也不用战争费用。，直接发债。大家知道，欧洲从这个时代之后，谁能打仗？，就取决于你的国家能不能发行中多公债。你能不能发行这么多公债。，取决于你的新殖民地有没有这么多财富。大家知道，欧洲过去的陆上战争是封建领储战争。，但何来？英国、西班牙的海上战争？，是殖民地掠夺战争。，殖民地掠掠夺战争，不以税收为根基，而以公债和殖民地利益为攻击。最后也就说我为什么愿意买你国王的债券呢？？或者我买这个战相。 最最后我就入了你东西的公司一股嘛，你打一下之后能有巨大利益的那我从里面要分红的等等等等等。包括法国不是出来的南海债券公债危机嘛。，。所以也就是说，现在财政体就开始出现了。 在这个体系之后啊，在整个国家形成的利益格局里面。，土地成为了特别特别次要的一个格局。，你看现在就更是了。，你说现在在很多国家里面，土地在整个社会财富里面还能占多大的地位？。当然我们中国卖土地做房地产是另外一回事啊，那个土地其实它本身的价值是靠房地产的价值来流转的，而不是靠土地农产品的价值来流转的。那么。 而且还有一个，不管是商业股份制和公债体系，就像我们讲的，它不跟土地和田产一样，它都有跨地域的特征。在这个情况之下，你非常难想。 一个地方的commonwealth到底是什么了？？ 就比如说什么是上海市的commonwealth，非常非常难讲。那你说上海市的commonwealth代表上海人本身的利益吗？？，你看，在上海封城之前，按理说，一个地方的卫生风控是代表本地人民的健康利益。，对吧？？但当时在上海的人在3月中下旬认为上海肯定不会封城。是什么原因？？这有很多在上海，当时经历封城。当时我们认为上海绝对不会封，什么原因？。 。 就是所有的企业啊，这个经济啊，市场运作是全球化的。对，我们说上海是中国开放的门户，上海港，上海这么多外资企业，。所以上海不光是上海啊，上海关联的几乎整个中国本身的商业，甚至世界的商业啊，在这个情况是下一看，上海不是上海的，上海是全世界的上海这种城市怎么能封城呢？？这个城市封城之后，全中国的经济不都完蛋了嘛。？对吧？？当然最后还是封城了。，另外一回事。 对。 但any通过这个情况，我们就知道商业股份制公债，这个地方的commonwealth变得非常可疑。，你就很难说什么东西是一个地方的commonwealth，。而且所有这些其实都会反过来强化中央权力。，就比如说这个公债，你说国王非要去求一个地方领主去收税啊。，你最后低三下四，甚至就最后仇拥制，你要给他弄个官儿当呢，对吧？？，但是你跟这个东印度公司和合起来之后啊，你再也不用问地方去要钱了。，你最后就靠受益这帮海上海盗有殖民地的商业权利，然后你就可以从公债体系拿到大量的钱去武装你的舰队，武装你的军队。所以整个这套啊其实在很大程度上都是可以去强化中央权力的一个体系。啊，这是个很大的问题。那这个东西呢就对传统共和制这种地方选举，地方commonwealth,形成国家权力的格局，造成了非常大的影响。，再加上其实他也会导致啊这个贫富差距拉的越来越大。，对吧？？就是哈林顿所要的。 用相对土地平均分配来到达的财产平衡。在这个情况之下，这个一个国内的贫富差距，过去只能靠土地拥有多寡来看，一个地主拥有我10倍的土地，最后可能有我10倍的财富。那现在一个地主拥我10倍的土地跟东印度公司的股东相比啊，那个钱都不是钱，。那个贫富差距就变得越来越大。越来越大之后呢，对于一个共和制体制，内部矛盾就增加了。首先，。 有。 过去民兵土地地方保卫，就是我们说东南互保体制，其实是一个地方，基于commonwealth可以形成军事权利，、财产权利和政治权利的同构，。正是因为福建地方的农业权利和地方社会完全相连。，所以基于这个地方就能够形成本地的政治权利，本地的财产权利，本地的军事权利同构，什么意思呢？？，我在这个村里，我在这个村镇上，我家土地最大。，我就拥有最大的财产权。，我就我就雇佣最多的租咒我地的佃农。，那我在村的长老一植会里面，我的政治权利最大。，那最后要出人保卫，我这个村，我要出钱，出人出力也最多。所以说财产权、军事权，政治权利同构的。那么这种同构关系像同心圆一样，一层层往上就形成这个国家的权利。，从地方的乡绅到领主网上，对吧？？但是到这边啊，军事财产权，政治权利完全脱节了。那么常备军。 嗯。 他的财政来源来源于公债体系。，他是为对外能够去打西班牙人。，对内可以杀尔兰人。，那么这个东西跟地方的政治和财产权完全脱钩。那整个国家其实这么一个同性源的共和制体制，在这个过程中基本上就脱节了。这个脱节之后，造成很大的问题。，那我过去在一个地方当兵。 。 有很强烈的愿望，我就我保护我自己的土地嘛，对吧？？而且我当兵之后，比如说我做一个歧士。，我打赢了，这是我自己的政治权利嘛。所现在去当国王的常备军。，除了领心饷之外，我其实拿不到什么？，现在社会也一样，没有人想当兵嘛？，因为你说现在当兵，你能得到什么呢？？，你既不能得到政治权利。，你说之前啊当兵，不管是日本的武士制度，还是英国的骑士制度，5人就是政治，对吧？？5人有独立的政治权利。，那今天你在任何国家，你当了一个普通小兵，当一个士官。，既没有政治权利，也没有经济权利，还要上去玩命，尤其打仗的国家。对啊，那时候你当兵干嘛呢？？，所以你看现在像俄罗斯打仗，谁当兵呢？？，你只能找这种赤贫的人当兵。，要么国内赤贫的人从监狱里来抓壮钉。，要么是给钱雇佣兵，要么骗一堆尼泊尔印度人，就是最穷最穷的人去当兵。，那就是现在什么是当兵？，就才财产上赤贫的人没办法了。，拿这个虎口或。 还债才去当兵。那最后在这个情况之下，也会出现个问题。那所有军人就会认为哦，那我玩命，对吧？？我做这么多，既没有商业财富，也没有政治财富。，那我就夺得政治财富不就好了吗？。所以今人军人政变也出现一个非常严重的问题啊。 。 你得想象在过去国王领主封建家权的体系之下，那领主之间可以互相打仗，但产生政变。，我军人来当头。在过去是非常非常难想象的啊，。好，。那么这个不是经济的问题啊，就是英国当时的问题。，就是哈林顿所设想的基于土地财产的传统古典共和制。，在新的商业股份制公在体系之下瓦解。OK瓦解过程中呢，是肯定有人想给他打补丁的啊。那么在当时呢面临这种新的商业社会就有两种截然不同的补丁。也如说，在财产权利有极大不平等的情况之下，我们依然来想象个人的自主。，一个呢就是当时英国的平等派。这个平等派认为啊，这个财产权大家都一样或者平等。，基本不可能了。那我们超出财产权，直接来政治平等权利，对吧？？我们做人人民主权理论，也就是说，不管有没有财产，财产多，财产少，都有选举权，都有参政权。，。不管财产多的英国圣公会财。 少的长老教会或者亲教徒都有宗教自由，而且享有法治，大家人人平等，法律人人平等，。，那么我们就超出了财产权，拥有了一系列的自由主权。那么这个的典型代表就是克伦威尔的新模范军，叫new model阿米。他们为什么叫新模范呢？？就是这个一改过去，由这个贵族和家成构成的军队制度。，这就是接近了现代的动员制军队。，。所以克伦威尔那会那会那不能打呢。？就是吸引这些城市里面财产不多的这些，尤其是新教徒和清教徒构成的军队。，这些军队为了捍卫自己在新的共和国里面的平等的政治权利，结成这个军队。 好，。那么我问问大家，这想法特别好，对吧？？而且现在很多国家不就这个想法嘛，我们也看到这个想法来现代国家的问题啊，那我们就问这套想法其实非常好啊，它的问题是什么呢？？ 他可能有什么问题？。 这直也来回答，克伦威尔这套为什么没能持续下去？？为什么他在共和国这么短的时间就被颠覆了？，为什么？ 。 不是这个例子？很多，在现代社会上的问题。，你我们就以法治来讲吧。，就是不管在美国还是中国，我们就美国做例子吧。，一个钱多的人和钱少的人面对法律体系，真的是平等的吗？？ 哪里不平等？？ 律对你能请中几百万美金的律师和政府给你安排的一个public defendant,，他的能力和调动的资源。，那天元之别，对吧？？那不管他怎样辩护能力和这个律师背后那么庞大的团队可以帮你来查资料，帮你找东西。，甚至雇私家侦探给你去查，和请个一个公民辩护师，他一个人每天领着政府的低保补助，来给你辩护。那两回事嘛。，那更不用说都有选举权。，那lon muk在美国有选举权。，那我是一个呃con的一个蓝领。，我有选举权，对吧？？那lon muk除了选举之外，他能够每天发1000万美金去推动一个东西。，那我人为言轻，我除了劝我妈劝我爸之外，我还能干嘛？？就是看上去是一人一票，但实际上背后你能做老事是完全不同的那对吧？？各种各样的东西啊，。你就说这个平等啊，就最后有一个非常非常真实的问题。，在抽象上确实大家都平等了。但。 实际上其实没有做到真正的平等啊。，这也是实，这是现实情况，对吧？？很多社会情况，日人嘛。，就是当然，。 在这里我必须说啊，抽象平等不是不重要，抽象平等非常重要。如果连抽象平等都没有，就更糟糕。那但是呢抽象平等不等于这就已经是个完美制度了。，尤其是在抽象平等之下，如果没有社会财富的相对重新分配，而贫富差距越来越大。，实际上就会遇到抽象、平等与实质性的平等根本的问题。比如说克伦威尔当时就遇到了新模范军最后的哗变。，很大程度上就是。 不管是旧模范军，新模范军，都要发军饷。 要发军饷就要找钱。，那克伦威尔又没有殖民地打，克伦威尔就要收税，收不上来税就发不上军饷，发不上军饷，军人就一样要划遍。那么克伦韦尔当时遇到问题，我不管有多好的抽象自由啊。 这个政府还是需要前程的运作的，一个军队也需要前程的运作。所以克伦威尔最后在建议会的时候，不得不妥协，跟旧的传统贵族之进行合作。因为那套政治经济制度才能够供赢你财富。但是那套制度呢又跟新模范军和背后传统支持克伦威尔的平等派，伦敦市民和这些军人爆发了很大的矛盾。所以说这就说在那个年代之下，克伦威尔是不可能直接实现这样实现这样的抽象平等的那我都不说克伦威尔时代了，我们今天的时代也很难直接实施这样的抽象平等啊。好。 。 那么当时啊很这个问题，很多人看到了，所以英国出现了决地派。，这个决地派。就是说当时他们就意识到了真正的问题，还是这个哈林顿讲的财产不平等。所以说他们认为财产不定的根本问题就是私有制。所以说他们认为土地公有制才可以必须建立在全英国土地公有制的基础之上，才能带来真正良好的全新政治秩序。啊，彻底废除贵族啊，大地主的阶层才可以。所以说这个东西就是非常非常早期的这个公有制和平等主义啊，所以就是社会主义的起源啊，就来自于这里。 。 ?好，我们回过来继续来讲啊，。刚才这个平等派方案的问题，所谓抽象的权利和具象权利的问题，该怎么理解呢？？其实就是用今天的现代政治术语啊，其实就是消极自由与积极自由的矛盾。，对吧？？所谓抽象权利，就是你拥有消极自由嘛。？法治就是如果没有合理的程序，没有人可以来剥夺你的权利。，你这里选举权，如果没有合理的程序，没有人可以来剥夺，所以你就成为了一个拥有选举权。，拥有宗教自由，工薪阶层的伦敦人。但是呢你依然没有得到没有得到什么呢？，你没有得到玛吉亚为理意义上的那种政治美德和公民美德。，因为那种公民美德，它的出发点是对的。，我们想想是什么呢？？自足和经济自主，对吧？？，你只有在经济自主的情况之下，经济自足的情况之下，这个像绕口令一样，你必须在经济自足的情况之下，才有个人决策的自主，因此你才能够实现所谓的公民美德。，我就参政啊，是什么东西？。 但是。 你处在雇佣关系中，这大家都当过这个雇佣关系的人啊，尤其是现在中国的情况，什么牛马等等等等等。就你在1个996的雇佣关系之中，你能够感觉到经济自足和自主嘛。就完全没有嘛。，就是一个小农自耕农，可能还有经济自足和自主。也就是说，在哈林顿的想象里，一个自耕农，还是真是有经济自足和自主的，。但一旦进入城市雇佣关系，什么自足自足，公司一开，你你只要工作一丢，下个月就食不果腹了。，对吧？？你根本无法实现自足和自足。，你说你根本就是在为你的工作有上顿没下顿。，在满足你老板的需要和市场的需要。，这是很多人感觉自己现在也是一样。，很多人感觉自己不自主和不自主的原因。第二就是在这种艰难求生中，尤其是在有债务的情况之下，你很难想象你有时间来进行公民生活。所以刚才我们设想美国威斯康心的一个人，还去劝他父母。，那有很多人劝什么父母可能票都不投的对吧？？就是投票率度，投票率像美国就百分六七十。 多，而70多算高了。，就是奥巴马之前的时代更低。在那个时候，很多人连总统票都不投，更没容投投别的票了，以后就不参加嘛。，因为我每天这么忙，我参加什么公共生活，公民生活跟我没关系啊。，而且。 在待遇政治之中啊，国家政策跟你自己是有很强的冲击的。比如说最近网上ellon mus这个H one B签证，对吧？？H one B签证是一个美国国家的签证政策。但是我作为一个con的一个一个蓝领，我是希望美国不要搞H one B签证的，这工作我来。但是呢作为一个国家的，因为州没有州的边界，和州的这个外管局移民局，只有国家才有。那国家意直，我们就觉得一直声称要代表我的权利的ellon muk好像突然背弃了我，因，因此你看这是为什么呢？？ 有。 过去代议制政治是基于区域的利益，结合到国家的利益的。就我作一个区域的农民，我能看得到。比如说今年农业交多少税，我该服什么样的军事义务等等等等的。，能看到我的区域利益是怎么样的。，来构成国家利益的集合。但现在在代制政中，一个区域的利益，美国都还算好。因为美国州的周全是相对比较完整的嘛。那很多其他非联邦制国家，像中国现在更是了，你说我是一个四川的人。，为了供江苏的电，我这边水电厂一停工，我要停电，我一个县城每天停电半天，对吧？？，那我就感觉到这个国家政策意志跟我自己强力冲击啊。，而且在我说了不算情况之下，我这个消极自由到底意义何在呢？？我其实生活中很多事我都说了不算啊。因此在这种商业待抑制之中，一个区域性的个体，对于真正这条生活有深刻影响的税收问题，移民问题等等。他根本说了不算。 。 就是而且在现代党派政治之中之中啊，就是英国的党派，就是从光荣革命前后逐渐形成脱离党保皇派和灰格党。自由派。在那之前还是以比较原比较原初的议会状态运转的。所以那个时候你可以想象一个议员。，那个时候议员一年一选，甚至更频繁。，经常换议员，那基本上就是你要代表我这个区的利益，。但现在你看很多议员，像美国参议院六年一选，众议院两年一选算多，台湾应该是四年一选，对吧？？那在四年一选情况之下，你说这些形式？，比如说我们看罗志强。，如罗志强在台湾，立法院真的代表大安区居民的利益吗？？没有嘛，？他一千多万的国民党要去个民进党干，对吧？？，你就说即便是你选的议员，他的形式逻辑是地区性强还是政党性强？，那政党性强的无以复加。，所以你也会认为这种人跟我有什么关系啊，也没有关系，对吧？？而且你看现在最后一个问题就来了。 嗯。 我们现在都是在日本的中国人啊，我们从中国来日本生活。，你觉得好像好像也可以啊。那美国人一样。，现在al创接受不了。，我去加拿大生活好像也还可以。，但是现在al创要把加拿大吞并了。，这是另外一回事了。，对，那你说我是欧洲人，这个西班牙，我受不了，我去德国生活，深耕签证。，好像也还可以啊。就说如果你可以这样的做的话，什么公民美德不公民美德，公民社会不公民社会，对吧？？这个国家我不喜欢换国家生活嘛。，那我就更没有义务，还是给还可以当兵。，我当成本兵，像俄乌战争一发生，这个我们也完全理解啊，很多乌克兰人立马到什么泰国啊、，这些乌克兰面签国家就在那边黑下来了。，或者找新的生活。就是就是如果我真的有一个选择的话，我就更没有理由去做什么本地的公民美德，公民义务就说不上了。，对吧？？ 嗯。 所以说整个平等派的方案就抽象自由。这个方案，在实际的问题之上是有很大很大的问题的。，就是他无法实现一个具体的共和制，也更难实现一个具体的共和美德。当然啊这一切听上去都哎，我摁了啥？，就这样，刚就是该翻译，一切听上去就很糟糕。，但也有一点好处。，也有一点好处，它不仅腐蚀了个人的自主性。它其实也腐蚀了国家的自主性。 也就是说，很大程度之上，比如说中国为什么不把这个动态清零进行到底。？ 就是再进行国家的信用体就崩了嘛。就比如说中国为什么现在还要在意外汇问题？，那直接滥发货币就完了吗？？公务员企业发起工资。，央行的印钞机，这要能废多少电，废多少纸啊？，狂硬呗，但就印不了，为什么印不了呢？？就是因为现代国家，你整个公债证券等等等等，形成一个跟世界相连的信用体系。，这个信用体系。，你一个国家的财政常备军都依托于此。，你可以想象，一个农业国家，大不了把农民逼死呗。，对吧？？大不了我发摇役，只要发到他们不起义。，就算起义，我军队足够强。，谁起义杀谁？，古典王朝不都这么搞嘛。，就古典王朝的科捐闸杂税的平衡点。，就是你生存的边界。，只要没被弄死，我都可以把科捐砸碎到这个地步。，但现代国家就不行。，就现代国家，尤其是这些都有了国家，很难再把人民逼到那个边缘。所以很多人问说中国，现在为什么不能搞大饥荒呢？？我就是中国，现不能搞大饥荒。 。 因为中国搞这个人民公社大饥荒的时候，我们还是一个农业国家。，当时没有公债证券货币化外汇体系。有当时全国使4000万人，哎，这国家体系不崩。，不管是国家财政，国家财富以黄金为主，以食物为主，以土地为主。，没有没有没有关系啊，但现在不行了。，现在中国别别300 0人了。，中国哪个地方出事使300 0人，可能人民币汇率就已经完全不行了。那人民币汇率不行了。，这些公司的外它的外汇啊，国内的资产啊，跟国外一比完全不行了。，那资本一抽走，你国内的经济体系就崩溃。，很麻烦的，对吧？？那那会农民也一样，你压榨到最最边去吃关音土嘛。，你现在把上海弄的关音土都没得吃，对吧？？你说吃树皮，上海的人口密度，那估计20分钟一人把就把街上树皮都吃干净了。，对吧？？就这种人口密度树皮都不够吃。所以说在这个情况之下，过去国家也是以这个具体的土地和具体的，比如食物、黄金啊等等的财富作为边界，。那现在一个国家的所有财富也都抽象化了。 就是变成了这套整个以信用为主的财富体系。那同样，他反过来，也约束着国家。好，在这个情况我们就可以总结一下啦。 那整个这套东西啊，就是我们刚才为什么要单提这个词出来讲啊，commonwealth,比如说一个共和国是什么呢？？一个共和国是建立在共同利益之上的。那我为什么结合北美那么多州，那十三州为什么大家分开不挺好吗？？为什么一要结合一个联邦呢？？这个联邦是为大家有共同的利益，包括土地的利益，合作的利益，抗击英国人利益。，无论如何，你都得有共同的利益，才能形成共和国commonwealth.，。但是在商业的情况之下，这个共同的利益就很难说，。我们刚才讲啊，农业社会是有很可感的共同利益的对吧？？就像我刚才讲，我们这个村子，我们说日本村子有山子，要打七五，是你们都看过，对吧？？我们村子这么多人一起去顾结个五市过来保卫村子，对吧？？我们这个村子吧，要打很重要。那现在企业家财产转移到国外，自己飞到美国。，这不是完了吗？？我没有地方可感的共同利益嘛。？就基于土地，你的共同利益是非常可感的，。眼睛都能看得到的共同利益。 而且完全不抽象。所以从村社到地方，你就能感觉到一个农村的共同利益怎么结合的那我们刚才说一个地方的共同利益，不同的村组成郡郡组成国家，那就是以同样的逻辑构成了国家。就以说在古典农业社会，这个commonweal是比较结构。，比较简单的土地租税到国家。那么。 而且啊。 ?所以说在那个情况之下，我们讲财产权。，这个财产权叫哈林顿的时代是很清楚的。，就是地方的土地权利，地方的产权和财产权，对吧？？只要土地分配比较平均，那财产权也能做到比较平均。但到商业社会呢？。 嗯。 地方的共同利益没有了。，所以什么是commonwealth呢？？就比较难讲了。那现在比如说一个职业军人的利益，金融家的利益，农民的利益，土地贵族的利益，就变成了完完全全不同的利益。所以军人才会起来政变。，那金融家才会。 没。 我们才认是买卖会卖国，对吧？？因为他的利益跟一个国家利益，就不就不共同，农民会被盘剥，对吧？？土地贵族像在德国，土地贵族也会认为还是军国主义好啊。，他们这些大资本家还是在意欧洲的利益。，所以我们这荣克贵族，希望能够在意德意志的利益。所以最后还是走这个土地的这个呃殖民地体系，比较符合荣克贵族的利益啊，。所以在这个时候，commonwealth就出现了很大的问题。 好，这个问题就有一个非有意思很有意思的点了。那么。 在英国啊洛克之前，英国真正的政治哲学的冲突。，是所谓这个宫廷派和乡村派的冲突。那么宫廷派呢就是以菲尔默写父权制为代表的，就是要搞国王，要搞常备军公债发行人，大贵族游传者，加强国王的集权制。，加强国王发行公债和他的军队的能力。，加强英国的舰队。，打荷兰人，打西班牙人，到海外去印度殖民地等等等等。这是宫廷派。，认为英国就不能走克伦威尔那条路。，要走回君主集权的路。好，乡村派就是哈林顿那派，地方土地中产阶级结成地方，贵族，地方自治。，没有常备兵，地方民兵等等等等。 很有意思的点来了。 在光荣革命之前，乡村派代表进步，宫廷派代表落后。，你看也看得出来了，对吧？？这宫廷派就是最保守的势力嘛。，乡村派是真正的进步势力。但是随着时代的发展啊，乡村派反而越来越丧失新影响力。 就乡村派所设想的这么一个共和制的制度。，越来越跟这么一个商业公债证券化的社会不相符。而。 宫廷派虽然谈不上任，谈不上任何美德，谈不上公民美德，但在实际政治的能动性上，却越来越成为一个强有力的团体。就英国变成最后的日不落帝国。，它不是靠地方自治、、地方、贵族和地方中产阶级形成的。，那不就是靠国王英国的舰队，东印度公司、大贵族形成的嘛。？对吧？？那么这个体系越来越结合成一个强者群体。，这个是一个很可怕的事情啊。，可怕就在于我们今天会不会把这个历史重走一遍的问题啊。，当然OK。 。 所以说我们回到马家维底的视角啊，共和国需要公民美德。那在这个情况之下呢，公民美德基于自主的这点其实就失去了焦点。在这里，我们很难再找到一个可以真正自主的公民来实践所谓的公民美德了。好。 恐怖的地方就来了啊，恐怖在哪儿呢？？既然刚才的一切补丁都失败了，那么就有人想给他打一个更好的补丁。，这个人就是卢梭。 卢梭是洛克的几乎反面，他的一切东西都跟洛克基本上相反。但卢梭是个非常重要的思想家。，就是因为我们能更好的理解卢梭呢。，他就在解决洛克的问题。 在解决基于产权的抽象产权和抽象公民权，不解决问题。，那卢梭就要来解决。那既然抽象产权和抽象公民权不解决问题，那我来看怎么解决问题啊，。首先，抽象产权，最后实际导致啊就是资产向少数人集中。那财富分化的实质打破了个人的经济自足，实际上是依赖关系。就英国越来越多的自耕农和普通市民开始吃福利。，开始借债，开始到城市进入雇佣关系。，失去了自足。那么抽象公民权一样，就抽象公民权，像立法权啊等等的。对立法权的选举不能够解决实际贵族、东印度公司跟国王结合的游说与大资本的合谋。现在美国为什么有deeps tate这种阴谋论？，就是一个原因啊。 。 就美国人我投票什么用呢？？我投票选什么？政府背后都有一个深成政府在真正影响国家。所以deeps tate就是人民逐渐意识到我的抽象公民权没有意义嘛，对吧？？。所以我就设想有一个deeps tate在。所以说，人们就意识到了，一个负债累累的贫苦公民，跟共和国与公民社会是没有关系的。在中国也一样，一个背着房贷的贫苦公民，是，就算中国已经怎么怎么化了。，民主化之后，他也不会认为跟公民社会有关系。第二，一个依托于资本的个人主义富豪会能意识到他与共和国和公民社会也没有关系。 嗯。 除非这个有政治野心，但你看政治野心是不是又回到古典美德了，对吧？？一在一个现代的新教伦理的美德之上是没有关系的。好，我们刚好就来说说新教伦理啊。那么跟洛克的那套政治观点同时兴起的呢，？是新教伦理，或者说新教伦理。这个新教伦理马克思韦伯那个书你们都读过嘛，我不知道，至少没读过，肯定也听过，就新教伦理资本主义精神，。那么这个新教伦理是怎么来的呢？？以及新教伦理为什么基本上就延续到19世纪？，他对共和国的支撑作用就解散了。首先，。 新教伦理啊，就是这个。 .只要你有钱，就是个虔诚的基督徒，因为他是嘉尔文宗，嘉尔文宗是绝对拣选派。，就是你肯定是被神拣选的。怎么能看出你被神拣选呢？？就是你能看出你在地上有帮神掌管财富的权利，你的经商就很成功。过去的宗教，都有一点点非世俗和清修苦修的传统。从嘉尔文宗这里开始，宗教变得非常世俗。但是这个世俗带来个小问题啊，。第一，清教徒商人的伦理啊，他不是基于古典社会的名誉。，名望野心，影响他人，没有这点，他就是正直而成实的经营。，就是我做好我的事，我经商。那么这个经商在过去，其实不是美德。 。 中国社会？大家知道，市农工商商是最低层的，欧洲社会也一样。，在中世纪商人最看不起的，在欧洲社会，谁谁是最了当商人，吉普赛人和犹太人嘛。，就这种非非土地的连。，你说欧洲人最看不起，不就吉普赛人和犹太人嘛？，所以欧洲过去是看不起商人的。，从这个时候开始啊，那经商为什么跟美德相关的，其实来自于这两本书重要的，或者是他们背后所代表的政治经济学的观点。，就密封的预言和国富论，这两这我都讲过，这就是就是人必须自私。，人必须铺张浪费。，人必须渴望享乐经济才发展嘛。，要大家都特别节俭，然后什么也不买，一个国家经济就完蛋了。anyway,因此包括国富论啊。 在这个情况之下，诚实，也就是说他跟古典美德有个巨大的逆转。 自立就是美德。，对吧？？古典时代会认为利他无私是美德。那么在这个时代变成自立是美德。因为在商业社会之中，只要你诚实自立，大家国富论嘛，就形成了这个叫做呃对比优势理论。那对比优势之后呢，不管你的国家富了，没国来都富了。因此，只要你诚实自立，你就。 。 做到了公共利益。，就像那个亚当斯，比说，一个面包师，他考面包远乡闻明，考得非常好。他为什么这么做呢？？不是因为他想对你好，而是因为他想追杀自己的利益。，就是这样的东西。对，那么在这个情况下，和洛克一样，在清教伦理之下，非常强调议会主权。也就是说，在这个情况之下，为了让我能够自足诚实经营，自利啊，最好，政府对于社会的经营没有干涉。，。也就是说，古典自由主义就是在这个基础上产生的，对吧？？就古典自由主义洛克式的小政府就是在这个基础上产生的。，强调议会的主权。 为什么越户主权呢？？ 上次大家看到这个19条方案，你们也知道了，这个议会最大的功能和最大的愿望就是剥夺国王的权利嘛。我说的直白一点啊，就是议会。当时所有做的事情就是我们把国王有的权利全给他剥夺掉。所以说，议会主权是最好能够限制国王和政府的。，所以强调这个较好的干受。 好，。但这里有一个小问题啊，他从个人的经济自主直接关联到了个人的宗教救赎。 也就说，这里的美德不是一个世俗的美德，是一个神圣的美德。，你不需要成个政治家，不需要什么公民社会，不需要参与，政治都不需要。你只要是一个好的商人，就是一个好的基督徒。 因此，新教伦理和刚才洛克的那套从起点上就有强烈的个人主义色彩，它是强烈的去公共化的。 那么强烈的个人主义和去公共化的东西呢，最后到19世纪就出了问题。到时大家知道，就18、 48欧洲革命，其实就是对于欧洲过去的大商人阶级，历次最大的反叛。，欧洲各个国家的君主立宪制度和君主制度难以维持下去。，为什么当时社会主义突然开始爆发起来？，各个国家的，不管是法国的这个无套酷喊，第三阶级和其他国家社会主义大爆发。，就是因为这套新教伦理在欧洲遇到了很大的一个问题。 在这个过程中呢，这个卢梭，我我管他叫新宫廷派。，但是卢梭本身是社会契约论，不是宫廷派啊。，但我认为他与那个副权制公平派有很大的关联。 就产生了。那卢梭的观点是什么呢？？卢梭认为啊，什么是共和制的基础，就为什么什么能导致实有这问题呢？？就是大家只有抽象的平等。，但实际上你们在财产和公民权利上都不平等。，这个是问题。所以你看卢梭最早得奖的文章，不就是论不平等的起源嘛。？当然那是他得了小奖，大奖的文章。，是之前那个讲了一个反文明的文章，。any那个小奖文章就是论不平等的起源。论不平等的起源，。卢梭说，不平等来于哪呢？？来私有产权，对吧？？卢梭说，第一个人骑着马跑回跑过一片土地。，说，这是我的土地。，这就是人类不平等的起源。在洛克那个地方，这是人类美好的起源，私有产权制度。，我说，这是我的地，我在我的地上劳动的东西，是我所有这个自然权利，这是人类合作的基础。卢梭完全相反。，说，你跑过一个地。，说，这是我的地，第一个说这个话的人带来人类不平等的起源。那卢梭就会认为所有的不平等，是社会问题的基础。所以说我们要。 实现的就是社会平等，平等才是共和制的根基。我们所有人为什么要形成社会契约呢？？不是要一个小政府来让我们有财产保护产权的，而是要一个大政府来实现平等的。所以说，我们必须有一个强大的政府来遏制商品社会带来的，在具象的经济权利和具象的政治权利之上，巨大不平等。所以说，这样的一个政府是一定要遏制私有产权的。 。 比就说要去遏制大商人的财富，遏制跨国资本对于本国的影响。就是因为我们刚才讲了嘛，跨国资本和大商人是没有commonwealth的。，他是不遵守commonwealth的。第二，政治运行上要去遏制政治游说，遏制商人。，通过贿赂来影响政治。 好，所以卢梭有个巨大的前进啊。刚才那个玩意儿叫commonwealth alth公共财富或者说公共利益。卢梭认为，社会契约的基础，你有谁知道是什么？对commonwealth公共意志？。 。 那么什么是公共意志呢？？就是社会平等的意志。所以说整个比如说我为什么自己不行，我自己因罗梭的自然状态，高贵的野蛮人嘛，就是自己自足。，我为什么不自给自足呢？？因为我们不得不形成社会，那我的意志是什么呢？？我的强烈的意志是什么？？就是我厌恶不平等。，我要跟别人平等，变成了common will，那common will要干嘛呢？？就是我要来遏制这种不平等。，你看。 委内瑞拉、阿根廷在维权政府上台之后，是不是让大企业国有化，让外资企业退出这个国家，对吧？？带来了深重的问题啊。 这个世界上有多少维权？政府以反腐为名来推进政府运转？，包括我们包括菲律宾的杜特尔特。，包括匈牙利，包括意大利，对吧？？ 这一切民粹主义政府基本上都用这两条来搞啊，当然都深重灾难啊。所以卢梭的这个问题是什么呢？？卢梭认为啊，平等跟共和就是靠纪律和铁碗来实现的。所以卢梭的社会契认第一句话就是人生而自由，却无往不在枷锁之中。这个反讽的意味。就是说洛克认为人要自由啊，就要保护产权。卢克卢梭认为，人要自由啊，就要靠纪律和铁碗，要靠纪律。 所以说从这点上，大家完全可以想象，在中国这样的国家是极其不自由的。但是大多数国民对于什么VPN啊、、、远洋捕捞啊、，这些其实OK。 因为说到底啊，限制的更多的是大商人的利益啊，又不是限制我的利益，。反腐就算反腐是这个政治侵洗啊，又不侵袭，我清洗的不还是那些贿赂政治的人吗？？ 因此，为什么民粹主义政策这么好呢？？因为卢梭所讲，这个common will，你别说还真存在。 大家还真觉得一个强大的政府打击私有产权，打击政治运转中的其他东西是在是在，。虽然我生活也不多好啊。，但不管怎么说，更平等了。，不患寡儿患不均，就是不管怎么说，就是我用不了youtube和X,很烦。，但如果中国还有人能翻墙，我憎恨那个翻墙的人胜过憎恨防火墙本身，对吧？？所以说有人去惩罚那些翻墙的人，我觉得挺开心的。 嗯。 我没有钱，虽然我也很惨，但我憎恨企业家胜过于憎恨，让我没有钱的产权制度和劳动法制度。所以干企业家我挺开心的对，这就是这就卢梭这个东西，就明粹主义政治，就是这样的，有这点好。 。 这个东西啊，你别是你别看我拿我国来做这个讽刺啊，他还真是有很强的力量。我们就回到英国。，我们来看英国本身政治的发展。我们说啊，英国当时是托利党，保皇党跟辉格党的争夺。辉格党就是典型的洛克系列的政治派别。，强调，小政府。，强调，大议会，强调人民主权。，强调产权保护。，强调，金融新商业，就是当时英国的辉格党。辉格党从光荣革命之后，跟脱离党保皇党开始争夺，一度取得了巨大的优势。，尤其是在汉诺威王朝啊，辉格党就是沿跟着这个英国的这个帝国主义，英国的日不落帝国到达了最高峰。 嗯。 最后到19世纪，英国的各种问题大爆发。，就是贫富差距的问题啊，国内的各种题大爆发。辉因为辉格党之后已经成为了一个大贵族党了。，就是金融大贵族党，脱离党就是呃皇权传统old money党。灰格党就new money党这么这么讲，比较好理解的啊。那灰格党成为了new money党之后，到19世纪中叶辉的辉格党必须做一个选择。就是我还是要做那个new money的大贵族党。，还是要去迎合中产阶级的新崛起的。这些在经济和政治实质能力上不强的中产阶级啊，。灰格党选择了中产阶级化，导致了灰格党本身的分裂。 分裂之后，会党变成自由党。自由党在19世纪呢就主张扩大选举权，、废奴啊，、工厂改革、人民优势啊等等等等。但是听上去挺好，对吧？？ 今今天英国当然也也还听得到自由党的痕迹。今天英国哪两个党最大对工党和保守党？，说明在这条道路之上啊，工党远远胜过了自由党。 就是从洛克的思想脱胎而来的改良的政治的。 主张没有工党。这种偏社会主义的党在英国有影响力。，而最土的就是认为最保守、最落后的脱利党。 之前还在英国执政呢？，保守党那执政不好啊，下了台之后，工作还是上台的。 有人说，洛克这个派别的政治力量啊，在英国本身现在都已经成为第三大政治力量。他们重组了，不然更惨。，现在叫要这个自由民主党，liber demo自民党、英国自民党对。 这是叫自由名党，liber democratic对，。那现在英国前强打党就是这个工党和保守党。所以说就连洛克本身这个派别啊，其实在英国本土都有水土不服的这个情况。所以可见啊这个金融啊、，商业啊对共和制本身是有很大冲击的。就现在这个整个社会主义的感召力，其实比这个的感召力要强啊。 好，在所有这个困境之中，还有一个困境，就是最值得拿出来讲一讲啊。，就是军队在现代共和这边很大的困境。 里面有个很重要点啊，就是传统古典共和，这是最反对常备军的。因为常备军依附于国家财政，依附于国王哦，首先说就是常备军，有可能委托给立法权吗？？不能吧？？为什么刚才也说过了？。 为什么军队的事务很难依托给议会，而一定要给总统军？。 对，就是外敌入侵议会投票，。然后这党政一来就根本那就就是不行。所以军队是要一个比较快速来做出决策的。当然没有那么绝对啊，比如说现在军队的宣战权，在各个民主国家都是议会的，总统，你很难说，我明天我就要打格林兰岛。，对吧？？那必须议会投票是要打才行。但是面对很多军队的紧急情况，是授予了总统巨大的权利来可以调动军队的，所以军队是不可能委托给立法权的，而且现代国家已经基本上不可能摆脱常备军了，对吧？？现在国家搞民兵制度的非常非常少的。当然，。 你你们知道美国有所谓的民兵，对吧？？就是每个洲的国民警卫队。但实际上你们知道现在美国各州对国民警卫队还有调配权吗？？ 呃，有还是有的，但美国有两个巨大的法律。第一个法律是他几年忘了，80年，86年应该80年吧。，80年有个法，因为当时在冷战的最高峰啊，。80年，美国很多州的国民警卫队就不想就是跟着总统去参与到冷战的轮换调配啊，。所以80年立了一个法，极大的扩充了总统调动国民警卫队的权力。然后到2000年前后，立了一个法规定，在救灾呃，恐怖主义等等紧急情况之下，总统可以把国民警卫队联邦化。所以现在美国各州的国民警卫队已经高度联邦化了，也就是总统可以在很多情况之下调动国民警卫队的能力。那就是因为大家应该知道一个很有名的事件啊，就小时城事件，美国在60年代那个民权运动的高峰期。，有一个城市要去落实这个黑人跟白人共同上学，然后本地的国民警卫队就要去呃阻止他上学。，最后让101空降师，联邦军队去保护这个权利。，所以那个之后立了一个叫做。 什么反颠覆法之类的东西啊，就是限制国民警卫队的周权。所以说实际上美国在近代国民警卫队的周权缩线，就联邦化的极大的扩张。所以即便在美国，我们很难想象美国好像就算美国未来哪个国民警卫队来保卫各个州的权利，跟联邦军队打一仗可能性不大了。，所以说军队啊跟行政权已经高度的吻合了，而且在现代过程中，行政权已经发明出了一整套控制军队的方法。，所以现在军队颠覆行政权越来越难了。，比如说文官长兵，你们知道现在几乎所有国家的国防部长都是文官，对吧？？就国防部长可能都连军人都不是像美国以前国防部长是微软的一个一个一个高管等等的。像现在更夸张啊，现在国方是一个fox news、 ck erman对吧？？就是很奇怪啊，就是文官长兵，而且让军种和后勤分离。，就是让打仗的打仗，管后勤的管后勤，管军事研发的，军事研发，。所以如果哪个部队想要反抗，你来。 子弹都可以不给他，对吧？？这个东西分离就可以，包括军队的职业化。，空军、海军，其他军种完全职业化。，导致很难在一个军队内部形成军种联合。假设某个陆军要反叛，根本不行。，没有制空权。，拿空军直接打死，单独空军想反叛，没有用，没有陆军，没法占领。，光靠战斗机也打不了，对吧？？但是你会发现这有问题啊，战斗力就不行。所以俄罗斯打乌克兰还是要靠瓦格纳，这种雇佣军。，就是军种，后勤不分离，五官掌权，非职业化，军队战斗力稍微强一点。，但这是问题。anyway,就所有这些啊人类从古到今，像中国文官掌兵，宋代就已经实现了，军种后期分离。汉早就实现了，就是行政权，控制军队不要夺权，这个是漫长的控控制数。所以说行政权已经能够很好的控制军队，不要夺权了。但是。 行政权控制军队是有自我强化的。比如说我是个政党啊，我在一个国家长期执政，那由于又是行政权控制军队，控制共养军队，。对吧？？那我跟军队就绑的越来越紧啊。 那如果下面，比如我掌权20年了，在下一次明主选举之中。，我选秦不利。那我为什么要为什么要承认选举结果呢？？ ?我觉得派军队人们都抓了不就完了吗？？委内这个情况嘛，？查维斯当了这么多届之后，到交到马杜罗手上啊，这国家的军队已经深度被行政权控制了，所以国家再也没有办法进行民主选举了。，所以这是很大的问题啊，。所以很多国家为什么国家军队国家化是我们一直谈的一个问题。，但军队行政权化非常容易，。军队国家化非常难。，什么国家军队能国家化呢？？就是稳定的政党轮替，对吧？？在台湾国民党坐一会儿。 嗯。 民进党坐一会儿，那民进党和国民党都没有足够的能力能控制军队。那这个时候军队跟议会关系比较近。那如果一个国家单一政党长期执政，那军队跟议会的关系越来越远，跟行政行的关系越来越近，那就会对国家造成很大的问题。所以说在民主国家啊，稳定政党伦替非常重要。如果没有稳定的政党轮替，你很难控，很难遏制行政权跟军队关系的自我强化。，这是非常非常危险的事情。但是我们社会到中国就有个问题。那中国现在未来转型最大的问题，就是军队如何国家化。，那这变成一个先有机还是现有蛋的问题呢？？就是中国要宪政军队是很大的障碍。，万一他用军队呢？，那么就是没有限制军队，怎么国家化呢？？，所以就变成了一个很大的障碍。因为军队在现代共和之中，成为了一个必须和行政权深度绑定的一个而且很不稳定的一套力量，那这个力量的国家化就变得很困难。那么在古典。 共和制，任何军人都有公民美德。，那军人有公民美德，你就根本不用担心他站在行政权的一边。好，那我问个问题啊。 有个很有意思的点，我不知道你们知不知道，我我以前其实讲过这个孟加拉这次这个军队凭什么？？ 不站在行政权的一边，这哈希娜家族掌权时间也很长啊，他们上去把学生杀了不就完了吗？？为什么孟加拉的军队在这次没有站在行政权的一边呢？？宗教？不是宗教的原因。 军队就这个国家军队的国家化是怎么实现的？，而不是政党化OK.那你们不知道这个这个是个事实问题啊。 因为这个国家军费不是国家出的，联合国出的，就孟加拉是参与联合国维和任务最多的国家之一。孟加拉和印度。所以孟加这个国家的军费4分之3是联合国的钱出的。所以，孟加拉的军队依附于联合国而不依附于哈希纳的政党人民党。所以说，如果他上街杀杀学生，那联合国肯定不会让孟加拉继续参与维和任务。，那这个军队裁员就断了。 嗯。 ?所以说我们找到一个新的军队国家化的路径啊，就是让这个中央政府不能给军队钱，让军队去拿联合国的钱参加维和任务啊，。在境内军火。，当然这样中国做不到了。对，anyway就是你就会发现啊这个军队谁出钱这个事儿。，姿势体大，最后能决定在关键时刻，军队的决定。，孟加拉就是很好例子。好。 所以军队是很大的问题啊，军队就是天生的卢梭主义者。 就是克伦威尔。我们讲克伦威尔的新模范军，新模范军是强烈的平等派，他们是什么样的平等派呢？？其实新模范军就是卢梭主义的平等派。克伦威尔当时的失败，就是没有办法调和新模范军对于平等的强烈需求和要为了维持当时英国社会正常运转所需要的贵贵族社会治理的关系。当克伦威尔逐渐要去搞这个残缺议会，逐渐把过去议会的人结合到一起，来，让这个国家继续运转下去的时候，新模范军和平等主义的不干了。他们觉得克伦威尔背叛了革命。，所以说军队天生就倾向于纪律与平等。就军队不是一个呃财富分化的体系，对吧？？军队是一个强烈的纪律与平等的体系。，而且在商业与金融之间，军队的整个组织形式明显更倾向于农业。 比如说中国的建设兵团就是农垦嘛，所以军队跟田垦屯垦体制天然就有关。，而且现代常备军，你说他是更自由主义还是国家主义？。很明显，军队是一个强烈的民族主义，国家主义的体系。 所以军队本身啊是天生的啰梭主义者。好，。所以我们今天推进到最后，大家可以理解一个问题，。另外一个很有意思的视角啊，因此军队会成为以下矛盾一个典型啊。 军队对平等的想象和对于社会的理解是劳动价值论。，而不是交换价值论的。所以说今天我们讲的这个共和制的一切一切问题，都可以看作这个矛盾跟共和制的问题。，都可以看作劳动价值论和这个交换价值论的这个区分。 这个大家知道吧，？马克思主义是哪个？？ 对劳动价值人我们都学过，对吧？？劳动价值就是说你这个人啊就是你的这个财富啊，社会价值来源，劳动，劳动创造价值，劳动最光荣，对吧？？洛克很有意思啊，洛克其实是从劳动价值论转向交换价值论的一个点。洛克的政治哲学认为，劳动是自然权利，人就是通过劳动这个产权是值得保护的自然权利，但洛克依然认为货币非常重要。，大家请注意，货币在里面非常重要。洛克认为，劳动有个问题，就劳动的所属很容易腐朽。，对吧？？这个麦子，你装在你家，明年就坏了。，你养猪，那会儿没有冰箱，就杀了之后，别别别别别别一个月了，四五天就坏了。，所以说这个被保护的财富以什么形式最好的，以货币的方式最好。那国家保护的不只是你家多余的麦子和猪肉和任何肉的权，你们有有有人可能不爱吃猪肉。，就政府保护的私有财产，很大程度要是要以货币的形式。 储存的。但如果以货币的形式储存，实际上整个最后呈现的财产是以交换来形成的对吧？？就是交换价值论。所以洛克的政治哲学很有意思。，他是以劳动价值论作为起点，但是发展到交换价值论。，那到亚当私密这里就是绝绝对对的交换价值论，对吧？？就是整个贸易嘛，就是供需嘛，整个这套东西。，但是有很多人都是劳动价值论的，包括马克思尤其比较倾向为平等的，都是劳动价值论。因为很明显，在这个社会上能赚大钱的，不管你是做公司股权并购、，还是炒比特币，你都是交换价值，。比特币一个劳动价值基本没有什么关系啊。，包括不管是比特币还是里币，都是交换的价值。那么劳动价值就是你吭哧坑哧在企业里打工啊，在农农地上劳动了。 劳动价值论跟共和制有天然的亲和力，就是公民美德。，就是哈林顿那套。，而且到现在也一样。，你说现在是公会的人，更体验周公为美德。，还是inlow m，体验着公民美德。，那肯定是公会啊。，就是。 有劳动价值的这帮人啊，像什么社团啊、，英美的社群主义啊，、、地方自治啊、、工团啊、、、工会啊、、、公有制啊、，。你们知道这个西班牙那个蒙德拉宫，你们知道吗？？不知道OK。 因为西班牙是个很左翼的国家嘛，西班牙有一个很大的企业。，叫蒙德拉，共，就蒙德拉宫，也是世界五百强企业，。这就是西班牙一个传教式建立的。到现在为止的一个多元化经营的公有制企业。就蒙德拉宫是公有制的，。蒙德拉宫规定了里面最高薪任人和最低薪任的薪酬差，不能就12倍。，最开始是5倍，现在为了合理激励，已经扩大了，。所以蒙德拉共是这种呃公有制的劳动价值论的一个典型。那巴西和阿根廷也是巴西和阿根廷过去很多的国有企业。这个倒闭之后，就公认把国有企业包下来，搞这个公团主义，搞这个公人所有制，就这些是最有公民美德的，最互相参与本地利益等等。所以说劳动价值论和这些东西是最有关的。，而且你想倾向于这些价值论的人，也是倾向于福利主义啊，社会正义啊，给大企业高度克税啊，转移支付啊、，对吧？？包括限制跨国资本大企啊，美国的民粹主义有一本书啊。 叫做故乡的异乡人。，大家知道吧？？201 6那个书啊，讲的不就是美国铁锈带这些人不愿意吃福利。，想在大企业里面劳动吗？？这些为什么？？ 给你吃福利，你拿去交换赚钱。，你不乐意，对吧？？你乐意劳动，这些人就是典型的劳动价值论。，就是有这种劳动价值论心态的人，他们就不喜欢跨国资本大企业。，因为都搬去中国了。，最好是一个中型企业，在什么威斯康新的某个地方，然后我们在里面工作，而且强调本土主义啊，甚至是这个本土主义，还是本不拆，不是本国主义呢，可能是本市主义啊，。所以说现在也就是说，劳动价值论虽然在我们国家体现为某某某种马克思主义教条，但马克思主义只是劳动价值论的一小块，就实际上劳动价值人的minet是大量存在的。，那么另外一方面呢，就是交换价值。论。 。 那交换价值的，不管是这个虚拟货币的社群啊，、伊罗马这样的自由主义者啊等等等等。就这些人是不相信什么劳动的价值。，认为，实际上产生交换价值最重要。那他们当然也是官商勾结、复活体等等等。好，这有个非常有意思的事情啊。，中国是一个以马克思主主义教条为主的国家。，但大家想想，中国实际的经济形式是劳动价值论还是交换价值论？对吧？？中国特别希望他自己的企业变成超大企业。全球化。，中国本身什么转移支付？，高，税收一概没有中国福利企业好吗？？中国福利协一点不好。，中国能搞地方自治吗？？能搞工会公团吗？？完全没有中国要公于美德吗？？那是一个罪国，甚至寻衅资助罪嘛。，公于美德就是对，。所以中国很有意思啊，就中国看上去是马克思主义企业家的国家。，应该倾向劳动价值，能完全不是中国完完全全是一个官商结合的交换价值的国家。 所以中国就是这种金融商业主义的最兴盛的一个国家，所以它经济发展比较好。这也是有一件。，但家实际上它的不平等程度，就经济系数在可能人均GDP超过1万美金的国家面觉得是最高的。，所以觉得很有意思。而且你你你其实你也就能知道，为什么中国的公民社会这么差。 很大程况，你你也能看出，实际上中国是一个完全用交换价值论来进行的国家。因此，。 这里面有一个很大的矛盾，我们就能看出劳动价值人和交换价值关系。好，这里面就有一点了。实际上我们大家如果你是学经济学的，或者经济学思维的这人，有一个对吧？？对，在经济学里面，劳动价值人是不是有点过时？。 对，就是你不能说你付出了多少劳动，做出一个产品，它一定有价值。，你得有人买品牌。对，也就是说劳动价值是个很有意思的东西啊。 就说在现在经济学的意义之上，他其实已经没有办法解释很多经济学现象了。，就真的真正人解释经济学现象的。，还是要以交换价值论作为基础。商业社会嘛。，就是这样的东西吧。就是我们不会觉得虚拟货币有多荒唐，或者一个什么文化产品有多荒唐。，对吧？？我们甚至也不会认为经常有人说，哎呀，星巴克一杯才多少成本啊，卖那么贵。，就是就是成本跟劳动，就成本定价论跟劳动价值论就有很近的关系。们，你杯子多少钱？，人工多少钱？，那交换价值论就不是一回事啊，就商品溢价是有很多东西构成的。我们不能说商品溢价，就是剥削商品溢价。，利润率高就不好。，实际上利润率高，很好。，那这都要跟交换价值论有关。也就说，今天我们设想商业世界，我们毕竟很难用劳动价值市场实际了。，但是这边矛盾来了，反过来市场公民社会，你又必须市场劳动价值论。也就说，在美国工人利益和场值上，你很难说m想法是对的。 。 也也就是说包括今天今天全世界的这个政治遇到这么大的问题。，我们也看到了，就洛克之后，辉格党这套在19世纪遇到了困境。真的大家想想一个历史过程啊，19世纪中后业，洛克和辉格党这套已经遇到很大问题了。这套问题最后的总爆发。，不就是一战和二战嘛。？就二战之后，我们是在灰烬上形成一个社会新的秩序。，这个新秩序最开始也是有大型的福利主义构成的。，包括美国对其他国家的资助。那真正洛克这套再复兴有两波，第一波是70年代石油危机。之后，就英国和美国搞新自由主义撒切尔夫和里根。从那之后，今天这种自由主义交换价值为主导，。洛克这套才重新兴起。那这套兴起之后，一直维系中间有各种各样的。 。 颠簸啊，在美国以克林顿上台，又延续他，一直到08年金融危机。，这套其实就已经破产了，对吧？？08年金融危机导致巨大矛盾。，已经看出来，这套商业自由主义、金融自由主义的点已经破产了。那现在我们就是在后08年金融危机的时代。那今天所看到的。 。 政治的右翼化、本土主义啊，、贸易保护主义啊。，所谓很多人说逆全球化时代，很大时上也能看出，劳动价值论和交换价值论在社会之上的巨大冲突。，而且背后就是能看到的共和制社会的冲突。也就是说，一个交换价值论主导的世界，已经无法维持他们本地的一个共和政体本身的运转了。，所以这是个很大的问题。所以从这角度也来看。，对。 。 好，今天我要说就是大概就是这些，就是我要说的意思呢，就是给大家说说这个呃，就英国革命光荣革命之后，一个最受关注的思想家是洛克。但是马加奥里这本书，因为这本书就是讲这个共和人文主义嘛，就共和人文主义里面维持共和正体的关键就是公民美德。公民美德和公民社会是维和共维持共和人文主义的关键。但这本书就提出，为什么洛克和商业金融对于共和人文主义和这个公民美德，是带来了很大的危机。这么一个问题，。，那今天我就把它延展开来讲的这些东西啊，。对我讲就是这下。