hellohello。 hellohello ,大家好，大家可以在。 我们的聊天室，大家可以来介绍一下自己，你现在在什么地方，然后你那里是几点了？？，我看到我们有林一轩和err ic吴已经到了。 西瓜也来了。 。 可以把大家都邀请上来。，如果想上来的话，就可以上来。，我邀请一下大家。 hellohello ,你好啊，现在在哪？在？在教学楼对楼梯中间，。 怎么样？？台北那个你们准备的怎么样了？？这两天太忙了。，这两天台北还就就那物料都物料都寄过去了。，然后的话，那些活动其实也都。 呃，就是都安排好了。然后最后的话就是评审科有学一些che嘛，就是。 QQ那边要怎么，？就是他们那些问题要不要去征集，？还有就是我们的演讲，就是局限在我们这边内部，还是说那边也要收集。 会有一些选任的，当然是平等的，参加活动人都是平等的。所以他那边想想上台的话也是可以的。到时候对嗯，可以哎，好，。 Hello, err ich ello err ic . ?哎，听不到你声音，你那还mute.，我给你按mute.，你是。 你那个麦克风是mute的，你可以按mute一下，他得自己调一下。，我觉得对你得自己按mute。对，你看你那个下面那个呃就是你有一个麦克风的标，然后你点击它就可以去。 去mute或者按mute一。 hello ,一轩一轩能能能讲话吗？？你的麦克风，你看你那里可以unmute，试下我把hello你好，一轩，你有听得到声音吗？？有啊，听得见听得见。 哦，hellohello ,我在我是新人，第一次加入社群。您好，。好，欢迎欢迎啊。 hello hello, yeah. Helo,我E liah el一轩一轩在哪里？？一轩哦，我我台北，我是台北，嗯，我们很快台北就有一个活动。，然后E za现在跑到哪儿了？？，我现在在昆明，在昆明了。，哇，我我我我我中午要去宁波。 要去尼泊尔中午，对吧？，我我我这周飞了5趟，嗯，太厉害了。，那待会那你要先讲一下。 看，还有我可以邀请一下。嗯，E liza, nicole, nicole还没来，然后alexa、 lex ,我也邀请上来。 然后大家都想上来都可以，我们上面可以有很多很多人，我可以都挨个都邀请一下，好不好？？，然后然后我们就开始。然好，我们有新朋友，老朋友。 大家都一起上来聊一聊，alex谢好久没有见alex写了。Hello, jesi ej esi e在哪儿？？ 哎，我在montreal canada montreal，你是你是新加入的朋友吗？？对啊，这礼拜哦，welcome, welcome lco me哇，那我们今天来好好多新面孔。，alexa lex在哪？看你背后有一个中国地图，我感觉你在大陆，现在。 啊，？对对对对啊，对，最近刚回国嗯，回老家了。好，thank giving好多人都回都回国了。night回国了。，今天好像在北京有一个meetup吧。，好像。 对吧？是北景对错。 y哎，david D avida vid来大家好。嗯，在阳光明媚的澳洲啊，我在黄金海岸这边嗯，哦黄天这边嗯，哇，好啊，定好了。 嗯，。然后我再邀请一下，我把max也邀请上来，然后都邀请一遍。嗯，大家想上来就可以上来。我们上面同时可以有50个人OK,然后把万s也邀请上来。，大家。 看一看哦，艾ric又回来了。艾ric，你试试，你那边看有没有声音。hello ,大家好。，OK重启一下浏览器啊嗯。 ?很好，很好。那这样我们今天啊今天很有意思，哎，还有jazz, jazz也是也是新面孔是吗？？hello jazz . 哎，你好，能听到吗？？哎，可以可对对对，嗯啊，这是我现在正正忙呢，一会再说啊啊，行好，你先忙，一会再说。好的，the . 我先把你mute，OK,他自己mute。OK好，那这样，那我们就就开始了。 呃，我们这个月的我们这个月是实际上是温故之新。，然后我们有新朋友，然后没有参加过这些读书会。，我倒是很有兴趣。，就是哎大家过去读过什么书，然后或者有没有去呃，就看咱们读书会过去的这些书呃，有什么样的呃感想。然后首先我先做一个housekeeping。，我们说一下下个月我们要读的书。 下月读这个呃，叫做stle nfo cus.。 ，这本书还有蛮有趣的。其实我们在今年年初的时候，我们读了一个good energy,是关于呃身体健康。那本书对我的影响，对我们很多人影响都很大。，你看你看我这一年我没有胖。，是不是我这我这个这个体重没有胖，还保不错。，觉得那本书对我影响挺大。然后去年这个时去年12月我们读的是deep。那么呃今年12月呢，我们也挑一本挑一本这跟我们的fo有关。，就叫这本书很有意思。他其实就是在在讲我们大家注意力怎么是丧失的。比如说咱们很多人一本书实际上是读不下来的这实际上是反映出一些问题的。然后这本书作者我很推荐大家去听他的有声书。，。如果你有这个条件的话，他有声书他是他自己念的。，他是个英国人起来也是蛮有趣的。他的感情特的丰富在里面，不像其他有声书读起来非的机械。所以我们下个月呢，我读。 这是算给我们的未来的一年做一个准备吧。呃，我们忙了这么一年了，然后我们去回忆一下，看看我们的这个focus在哪，以及我们未来一年的focus在哪，以及如何找回我们被偷掉的很有趣。这本书读起来不难的，因为他读起来像读故事一样，很多他自己的经历和他家家人呢之间的这些事情。嗯，推荐大家去读。，这是我们下个月我们下个月的主题，就是这是好，。那我们就开始。，那我明天我就呃飞机我就飞到台北了。，到时候我不知道咱们屏幕上有，或者咱们聊天区有参加这次台北活动的吗？？有没有？。 嗯。 有没有都没有没有在这里OK.那我们台北有一个跟张修羞，还有泡ul，咱炮也是一个咱们之前读pa的作者呃，然后呃挺不错的。然后他我们三个举办一个活动。那以后呢我也尽量再去多邀请一些作者来咱们读书会，跟我们去分享。然后也希望能够去多开一些这种这种跟作者见面的这种，我觉得会很有趣。好，。那这样那我们现在就开始。那我们呢这次我们就先从我们的新新面孔来，好不好？？呃，拉稍微等一会儿，然后等一会儿你再见，你你你再开始，然后你再去尼泊尔。那呃我们先从新面孔开始，我们先从女士优先吧。，我们先从呃，je。 jesi e ,你来介绍一下，你自己hi. ,我是jees se。 嗯，我加入是这这个礼拜，然后我我是本来就在AI的那个社群。，然后呃然后因为今年要到年底了嘛，然后就开始reflect今年呃做的一些事情啊，就觉哎我今年真的比起往年读的书比较少一点，所以就就觉得唉有读书会，这个好像蛮有趣的。因为我本来加入那AI社群，就已经觉得这个社群很好玩，然后所以就跳过来。对。 嗯，。然后我目前是在我是台湾人，。然后我目前是呃，在montreal是softwareware engineer。 对，但我在写一些news le。，然后我看到很多人就是唉就是有有帮我看一下，就说哎喜欢我的那个那个writing vi，。就是我最近就今年开始又重新在write something，所以就想要再更多读一点书，然后呃跟大家就是有机会有交流这样子。 嗯。 嗯，非常好，非常好。mon re,我去过一次，我还想再去呃，我是很喜欢那个城市。我感觉加拿大为数不多的可以说有文化的地方。，然后mon re就是一个很可惜。，我当时只是去了一天的时间，。呃，一天两天我忘了，所以我还想再去，希望到时候哎可以大家可以有机会可以去线下meetup一下。对，欢迎欢迎嗯，欢，欢迎jees sie，。然后那我们请err ic吧，艾ric来介绍一下自己。 嗯。 hello ,大家好，我是艾瑞。然后我呢是一直看瑞的视频，看了一该好好多年了。，其实我我特别喜欢瑞。，然后我今年呢就是其实一直想要参加咱这个一口侵犯，。然后这不是今呃应该是这个周，然后刚刚进来。啊，我呢就是在山东烟台，然后这边然后是做一个呃开发啊，程序开发。啊，。我其实就是想要因为做开发时间长了以后，就是社交太少了。，然后又参加这个社区，然后跟大家多接触接触，然后跟着瑞，然后也好好一起读读书，扩展一下自己。 这样。 好的，谢谢艾克。哇，我们一下来两个sof engineer。，然后我我让我特别的胆胆怯。因为我在AI社群，我还去教别人做软件，我都我都是从头开始学啊，非常感谢两位。然后啊一轩在这里，刚才我还找艺轩在哪了？？哦，一轩在这儿。，那一轩来介绍一下自己吧。 。 哎，hello,大家好，我是艺轩，然后又可以叫我米娅。，然后我是呃住台北，。目前是一名france, cer。那呃因为我其实关注瑞的视频，关注蛮久的那呃今年我是在这就这两周，我是在看了那个am米的那个访谈之后，然后我就觉得非常有趣。然后因为我有一点像是我做的一些事情，然后我的一些。 嗯。 体悟就成为fc er这个路上。，就是我觉得在amm y的这个访谈中，我有一些共鸣。，那我其实呃在fan ce的这个路上，其实一直都觉得有点孤单。，那我就想要找一些能够大家一起交流，然后一起成长。那我自己也是很喜欢读书，。那呃只是说都是看中，都是读中文的啦。，那我目前也有尝试的读英文。那那个瑞之前我推荐那个outer,那outer部分，我就有读了一些，。可是就是也是觉得有人一起读的话，就会比较能够有那个支持效率下去的这个动力，。所以就想说也加入读书社群，那大家一起读书，那一起分享这个这个呃交流一些刺，有一些想法上的刺激。那我就是想说来这边有可以me each other，然后tl k discussion这样。对对对，谢谢好，谢谢谢谢一轩。那其实我们社群呢读很多英文说。 有了AI之后，大家其实读这种英文书其实还是蛮容易的。就是呃呃有两种方式。第一种方式就是你可以用那种翻译的那种软件，它可以给你做很好的中英文的翻译。，那我知道这本书它是有台湾的版本的。我这次去台的，我也会去买一本。然后因为我我是一本书，我都都会买一本纸质的书。，然后有机会能读的话就会读。但是也是我们做读，也是感谢这个这个作者了。，这是一个一个support.然后但是大家大家如果用有电子版的话，可以通过AI来做这种双语版本，有一个插件叫做沉浸式翻译，哎，可以去用它来做。另外一个就是其前到个分享了一个他自己怎么通过这个大语言模型呢跟他一起来读书的这么一个一个方式。那头我会在社群里我会分享一下，也是我想做的一个来分享给跟大家大家一起一起来用的。但这里就长话短，就是我认为就I.。 实际上是不能帮我们读书的，他只能就是就他不能代替你去读。，他只能说来辅助你。所以我们读书为什么？？我们读书实际上是为了understanding，我们不是为了纯粹是abta in这个information.。如果我们纯粹是为了这个获得信息的话，那我让他去呃去总结就好了。，对吧？？，所以到后面我会去跟大家去分享，。好的，谢谢谢谢一轩。好，那我再我们再问一下新的朋友ja，你那个吃上饭了吗？？jazz。 再次在吗？？你还muteyou're muted。 OK,他可能正在忙。好，那我们就现在我们就开始。，好吧，那我们就请屏幕上的，我们先让我们的领读员，先让E lij a待会就要去尼泊尔。，然后过去这一个月，我知道啊E lij a整个在亚洲跑了很多地方。，你又是在又是在行，又是在读，。所以我想很想听听你呃，过去这一个月你的reflection。 。 ?啊，好好啊，那我就就我先开始吧，就你说飞很多地方吗？？其实就这一周啊，我就哇这一周真是我飞机飞了5趟。哎，加尼波等一下，我真的飞了5趟。哎，真的是人也受不了。然后我读这本书，我选的是nova宝典跟影响力这本书，就我自己。 在11月这一份后，我就想说不不必要读什么新书哈，去读一下。以前很经典，跟说，嗯，我觉得很对我来说帮助比较大一点。书，就读，让我搞点个人影响力。这本书。 然后确实收获很大。，就是其实你读完之后，你每次翻开你都会有不同的感悟。像影响力那本有说就是呃，。 企呃，就是互惠互惠原则。互惠互惠原则。就是因为我现在在跟玄习搞东西，其实算是也算是一种互惠原则的的方式。就是。 ?我帮他呃我们一起去互相去成长，互互相去。 给予彼此有的价值，然后让我们变成更长久的关系。，我就就比较那个带入到那我宝典那个所谓的长期赛区，你要找到一个可以一起走走很久的一个伙伴。然后在这过程中，我发现就是互惠，或许是一个很好的嗯，。 开始？就是一开始你如果互会的话，你在彼此的互会过程之中，你可以慢慢的走的更长久，更长久。就虽然我不是，虽然我在跟轩在。 。 对话。或者说在交流的过程中，并没有有意思的去使用书上说的互惠或者其他的一些技巧。但我我发现我等我再回去回来读这本书，我发现每时每刻我的我我们都使用就是影响你那本书上所包含的7个原理。所以那个什么蒙格不是说就是世界上最强调最基础的一个原理。，就是你。 影响力这本书读透了，你就基本上。 80 %应该没没啥问题啊？。所以那时我那时候我听，那时我在听哈，真的吗？？，你只要读这个，就是影响你这本书气象的一个技能。，你就真的能把一些80 %的不管是销售啊、，或者说人际关系啊，都没啥问题吗？？ 然后我读着读着，确实确实因为我们很基人的交交往中，就是是很基础的，就用这些东西而已。 然后这关于纳瓦宝典的话，我觉得我最有印象的是那个还有说到我看一下哦，还有说到。 痛苦就是啊不计较自己的付出，不表示，这是很简单。 当然，这不简单，其实很难的要命。就是我们所付出的东西不一定有回报。，就是一个很痛苦的事情。然后在痛苦在这个痛苦的过程中，就是属于自己的一个履历表。因为。 确实，这半年来我我有一个很大的发现，那就是成长，或者说你要可能就是活的丰富一点，那你就必须承受痛苦。 就是要带着痛苦去前进。，这是我半年来，这我是半年来我我有个很有意很有。 很有意识到的东西。就比如说这个哇，你说我跟他做这个痛不痛苦，好痛苦啊，这个痛苦不在于说呃。 痛苦不在说，我做不出来。，是在说时间很赶，然后要要很快速的去处理每件事，然后有可能做不好，又要重新去处理这件事情。这个我觉得是跟创业过程，就是你反复的在一直痛苦的去去徘徊，然后慢慢的走入到长期赛局的那一部分。 然后长期赛一局的话。，我其实最大的感悟就是每个人不是都说什么，你只要踏出第一步就好。，你只要踏出第一步，那下就赢了了解。，那时候我读完之后，再我再想一下嗯，。 好假哦，。 应该说是你要退开始，第一步之后，你要每一步都要投入，每一步都要踏出。那踏出那一小步之后，慢慢的才变入所谓的长期赛局。就比如说你去健身，你踏出，你可能今天踏出门去健身，OK一天可以，两天可以，三天可以。那第四天你没有去，第五天，你没有去，那等于说是一个没有。 长期有效的一个过程。所以我那时候在读到读到，我记得是影响力呢呃有一个啊一致性一次性跟。 长期赛局跟那长期赛局这个做结合的时候，就想说呃，我们会因为外用不管会把自己的外在跟内在调平到一致。，那你那我那我的想法是，你可能我们可能就是要每时每刻每天都要调频到一致。，就是每你想要的目标，你就是要每天踏出那一小步一小步。 那长期下来就是一个长期赛局的一个概念。但如果只是你今天踏出一小步，一个月后又停止的话。 M ay bebe就不算长期赛局啊，就比如说就就比如就比较像是。 我也不我没要形容这这个词汇啊，。对，但所以我就而且我我我看下来就是我影响力。他影影。呃，那我宝点说说你所有学习的就学习基础就好，就是把基础打好就好。对，因为我自己我自己在10月份、9月份，我话我我话去大陆学，去习一些东西。发现那边的人讲，就是我上的课都很基础，很基础。，但是你要把它打通，很难很难。 就比如纳瓦尔跟影响力这本书，我觉得就是一个很基础，很基础，很基础。就是不管是创业者，还是说在对待人际关系是一个很基础的书。，但是要真正的把它融会贯通。，或者是真正的。 去所谓的知行合一这一块，我是觉得是有点有很大的难度的。所以说假设。 两个月或3个月读一本书话，我就觉得我觉得就读这两本书话，我就觉得也是收魂的。因为我觉得我知道这是在一个打基础的过程，就是你基础打好之后，你再看其他的才会有很大的帮助。如果基础不打好，就。 就比就像那个空中乌龙沙一样。，你一塌一塌，一一抽就塌下来那种感觉。对，这就是我我这个月的分享。 OK非常非常感谢。就是你其实你挑这两本书，我这是我就是建议大家可以去反复去看的。一个是那尔宝典，一个是影响力inl uen ce那本书ine、 nce那本实际上真的真的我是非常赞同那个说你把那本书读透了，你真的在这个社会上有很多事情，就是他那本书。那本书呢他其实是有两个层面，就是你看你要怎么去用它，你往好了用和还有一个所谓的往坏了用。你比如很多人，他做很多那些不好的欺诈性的销售，他会用到里面很多的这种技巧。但是你去做为人处事，你可以把它用到好的地方。比如说你们这种互惠的这种原则。你比如举举拿拿我一个例子来说，我其实以前就是很直男的那种。我去朋友家，别人说啊，来什么东西都不要带的，什么东西都不用带，什么东西都不会去带空手去。然后有一次我跟我老婆去去我朋友家，然后在那吃饭，然后我说他说带东西，我说不用带吧，他说不让带。 一定要得得带，然后带带过去了。结果呢到了对方呢，对方的老婆就跟我们在一起吃饭，就聊天。他说哎呀，谁谁谁真的是直男，说不让他带东西，他真的不带。然后我想哦，幸亏我带东西，要么就射死了。我就是那个被说的。，所以我现在你知道我这两天我们两个一直在做这件事情。，就是出去买礼物。，就说啊，就因为你在加拿大待久，我想这个加拿大真的好像没有什么特产，但是你总总得带点带点小礼物嘛。就是我每次回亚洲之前，我都会带一带一堆礼物。，你真的你保不起，我现在就学会了，我就看那个影响力，然后就知道这个就所谓互惠嘛。，就好像你看那个很江湖的人到了哪，就哎兄弟抽根烟，递根烟过去。，这就是个典型的一个互惠，他就是这么一个心理，。有些人他是在名，就是他很懂这个东西，他在利用。有些人呢可能是不能说天生的，他受他家庭的影响，他就懂跟人出事，我应该给人带个东西。，对？或者有些东西呢是被ine grated到我们的文化当中。，其实我们中国的。 文其实就是这样，对吧？？我们的这个这个呃呃这个华人，我们呃去哪里一定要去带一个礼物啊什么之类，这其实本质上就是一个互会。所以我看那本书之后，这这点我就再就没有那么直男了。我哪我都带个小礼物，过去非常的受用宝典宝典就是你经历的越多。，你越回去去看他那本书，其实你你能够呃体悟的东西其实越多的。，所以啊慢慢去练习吧。看这过去这一年也改变了也很多，做了非常多事情。现在都跟在一起苦的搞创业了。luck。然后这次我到台北，我跟也好好聊一聊，看看他到底做的怎么样。好，谢谢。你可以去，你要接接着走，你就可以去了。你可以去尼泊尔注意安全。O。 好，拜拜。好，谢谢兰。然后这样我们请jazz jazz,刚才啊吃饭回来了，然后你把你的麦克风可以mute一下。 哎，你好，不好意思。，刚才在外头能可以听清吗？？可以可以可以，你的设备很专业呀。，有来头啊，。我其实我是在渥太华，呃，挺有意思。关于这个设备，我是因为我是挺早接触到那个瑞的频道的。 原因呢，是因为我几乎在同时也开始做了一个you tu频道。，是做那个讲股票的，叫ja谈股。 嗯，可能知道人不是太多，然后但是我也。 .花的不是很多的精力在上面。嗯，后来就是我没有再做了，但是看的这个瑞的那个就是一下子现在已经是不同一个级别了。 嗯，我在渥泰华，我的职业是engineer吧。然后我对这个投资方面，还有对这个个人成长方面也是挺感兴趣的。不过最近呃，。 这个是吗？？，这是你的频道吗？？哦，对，是这个频道。对嗯。 我那时候跟那个小孩打赌，我说我们看谁，我我我是鼓励他做这个youtube嘛，。然后我们看谁先那个拿到这个能能上1000个subscriber，然后我很快拿到了，然后我就不做了。 我的目标就是达到一个可以放放那个广告的一个程度。后来可以放广告了，然后但是我也没有再继续做。 嗯，还基本上就这些了，就是我基本上的情况。我对这些呃瑞的很多的想法和我很很我觉得很认同嘛。 嗯，那既然你到这儿了，那我们就抓住，待会啊我们的新人朋友都都跑不了啊，待会儿都要都要分享一下自己。哎，读过的书。你没有就是没有读过我们读书会的书，也没有关系。我们这个月本来就是一个温故之心，正好抓到你了。那那就jas，你来回顾一下，就如果让你就是你过去，你哪本书对你啊影响最大？。如果你要来推荐的话，。 嗯，有一本书叫呃，aware啊，看我打出来。 看我能不能google一下awareness?。好，你google之后可以打到这个评论区。 对，这是在呃，我不知道阿美总，这个是在我的那个wl ist上，因为这样我可以随时，因为我经常把这个书推荐给别人呃，看看了。 哎，找不到。 我也搜一下awareness book.。 是是dem allo A nony写的吗？？对，anonyma no嗯，我对这本书呢就是antonym ano呢是一个就是在心灵方面很有名的一个一个大师吧。 嗯。 这本书是根据他的一个讲座呃，记录下来的，就是他和呃一个挺大的一个听众群。，然后他他做了几天的这种retreat，然后是实况的录音。，然后根据这个录音整理下来的，就基本上是个transcript这样一个book.。我建议如果大家想看听这本书呢，最好是听那个audiobook。因为这个audiobook，就是他的那个演讲的一个实录。 他最后后半部那个音效不是很好，但是他讲的非常非常精彩。，就是嗯。 我有一段时间就是呃因为各种各种压力吧，心灵上就是呃有一段时间算是低谷吧。，然后就是听这本。 这个奥book觉得是挺有帮助的，会让你呃得到一个心灵上的一个解脱和升华。他，我只接触到这本书，是听那个呃，tf aris的po。 我不知道有没有人听他的fai ous.。 我看那个瑞做过一期专门讲poca st.，就是他介绍很多poca st，我最喜欢的是tam F erris，他的他的讲话分析能力特别强。，而且他interview的质量也很高。，他就是呃，很推荐这本书。 他每年在这本书，他要看好几次，我现在基本上是每年都至少要去听他一次。嗯，所以这本书还是呃我我觉得听faris的。 呃，推荐还是挺有力度的。通过就是那个呃纳瓦尔宝典，我也是通过他来他的采访，他采访过纳瓦尔，采访过至少有两次吧。 如果你听过听faris的podcast的话，你可以找他第一次采访的那个呃呃，就是纳瓦尔，非常精彩嗯。 那玩宝典我我也我也看了一些的嗯，但是他他基本上所有的内容我以前都听过。，所以呃当然那本书我也是很推荐了嗯。 好，我已经买了这这本这个就是就是这本au ud db ook嘛，对吧？？哦哦对对啊，这本正好我我明天飞机上我可以把它听完。哦，你刚下单是吧？？，对啊，刚下单。，你看你这个带货能力，你肯定会肯定会喜欢他的演讲的。，非常幽默。嗯嗯，好好好，非常感谢推荐啊。，那ja,你现在在做什么呢？？，你现在。 呃，工作上我是做云计算吧，也包括一些AI的东西。，呃，经常用到AI嗯，。 就是所谓云音计算是做一些就是云的平台。，就是呃给private的呃，公司想用private cloud，就是我们来提供这样的服务。 嗯，好。，谢谢谢谢。那后面看呃希望能看到你在社群里多多分享，跟大家来分享。我我感觉jazz是一个有故事的人，所以肯定呃对，肯定能跟大家来分分享很多。那你提到这个tam,他推荐书呃，其实嗯。 。 .哦，我们有很多时候去发掘好的书，其实就是看这些我们喜欢的人的推荐嘛。，那我这里也正好我借着你我也去推荐一个，就是跟你这可能我感觉是比较类似的。嗯，其实就是纳瓦宝典。他呃在他的网站上，。那在网站上他有他的书单，他有他推荐的那里面书呢，基本上我都差不多读了一遍。然后我推荐大家跟你这个比较类似，就是有两本书，一个叫做direct truth.。 direct ect truth.。 ?呃，他这个人叫是这个人是个印度人，叫做couple.呃，你可以去搜，就是瓦direct truth,你就知道后他们他们他跟这个人做过一个呃一个。那那瓦他他他他讲，他说他他是不信这种什么ing啊什ing的，但是他很喜欢这个人，他他他他觉得这个人就是他的给他呃带来很多。那这个书我读这个，我书我读过，我是我是很喜欢的。呃，确实对我帮助也很大。尤其前几前前阵，我在我我身上也发生一些事情。那回头我会分享这这段经历。，就就这几天，然后他这里面书里面一些，其实正好因为我前阵读了呃，然后我就对我帮助是是蛮大的。他其实是集合了我们呃的什么呃执行合一啊，一些道道家的，还有这个佛家的一些东西。那这个人他稍微有点contro vers，就是因为他是给那些非常有钱的这种。 高管来做这种ing的他他那个那个收的费很高。你比如说其他的官网上，你去看他10分钟，他要卖500美金。那显然他的客户群是非常所谓的这个这个这个支付能力非常强的那这是他的其我向来对作者他他的也至他也，。其实我我并不是ca,就好像一个歌手他是怎么样，。不是，因为我就想看他这个内容，他内容是不是O的，我看内容是O的。因为他内容实际上就是把各种呃流派的这些东方西方的，他集合到一起，包括里面有些主义的等等。，他都其实包含在这里面，我还是推荐大家去读这本书，叫direct。后另外一他的书很里面是对话的。因为我刚才看到你这本书里面有with master,那他一另一本叫应该叫做，好像是。 呃，给搜一下the whispers, the whispers of masters叫couple le，我看看。 呃，a master of是也是ant吗？？呃，不是不是，是这个人是这个就是也是n对，可po.对对对对，也是。可po也是他这个人的书。The whispers of masters。 对，是。 his大家可以去可以去搜，可以去搜一下。，是待会那个小西瓜可以去搜一下之类的。对我觉得像这种类似的书有两个direct,你可以去获益。一个是呢书的内容。，还有一个呢是就这个作者或这个这这种心灵大师，他们怎么表达这样的东西？，他们怎么能把这个idea传达到你的心灵这个方式也是值得学习的。我觉得是一个很能受益的东西。exactly是这样的，。来推荐大家可以去听他的播客，。他跟纳瓦尔他们两个做过一个播客。，纳瓦尔在他跟前就非常紧张。，就像学生一样。，然后挺挺好玩的。OK好，谢谢的推荐，非常感谢。好，。那我们就请呃呃大卫在上面，那我们大卫来跟我们来分享一下，看大卫最近有什么进展。 啊。 嗯，？Hello,大家好，啊，我我可能我来进社群，一年多，嗯，具体具体多久是忘记了。那我现在呢在澳洲黄金海岸，我还在读这个护理的master过程当中，是因为3月份有一次挂科嘛，我需要repeat这个课程，然后演演毕年，。然后嗯。 嗯。 我呢这这一个月我去呃根据哦，是想啊，我前几个月呢主要是关注有我自己的心理问题。，就是呃尤其我记得我们第一个月呃读的那本书叫做第七感。，就是我会去重新审视一下我自己的心理问题，是什么造成的。 啊。 ?然后我一直不断的去研究哦，原来我发现就是嗯以前瑞说的吧，就是神经可塑性。现在呢我不会去，因为自己过去犯了种种错误呢。，去啊到底怎么回事？，到底怎么回事？，就是我没有变得那么的迷雾吧当中吧。现在然后哦我记得我们在78月份，我读了一本书，就是叫做被讨厌的勇气。 其是这本书呢是帮助了我我认识当下的价值。嗯，就是因为比如说我之前你跟上呃，前几次呃，。 嗯，分享会的时候我也说过哦，我会觉得因为挂科这个事情，因为别人正常毕业嘛。，其实我的同学呃还没毕业，他们都已经找到那个工作了。，就是在医院里面，在公立医院呢，在养老医院都已经找到工作了。而我现在还在一个读书过程，当，人会觉得嗯自己很失败。 但是呢，其实那本是那那那句话，就是18度的井水那个词就很好的。 呃，my heart就是很好的集中我的内心。我觉得嗯就是我会坚去坚持我自己认为重要的事情。嗯，然后我这个月的话，我复习了嗯，。 那本书就是第七版。，。我又因为嗯从3月份到过去的10月份，我内心是处在非常紧张的一个过程当中的。，就是嗯。 ?金钱方面还是要考虑的。，因为我我胜速花了很多很多，其实又花了几千刀白，就可能白花了几千刀。，然后各种学跟学习的费用，各种呃生活的费用还是挺紧张的。，然后我还我同时还在什么考那个雅思八炸当中，就是。 嗯，所以。 我就感觉精神还很很紧绷，但是这个东西就现实问题，不是说我可能当下立马能够解决的。但是呢嗯我又跟一个澳洲老移民，但是也是个小网红吧，来澳洲十几年了，。然后嗯他给我我没有提提起一个词，叫做增强我的无感。是我要好好想办法好好吃饭，好好睡觉，该吃饭的时候吃饭。，不是说吃饭的时候，我想其他的事，嗯，嗯，然后呢就是在第气眼里面去说的，我从新获得我的感知力，或者说我一直嗯总是处在精神紧绷的状态。嗯，因为我精神紧绷，所以我之前之前会出车祸，因为我之前我注意力不在开车上面，我我注意力可能在一边开车一边看消息啊，一边玩手机呀、，或者我就会出现这个车祸。，我就会把一些事情搞砸。，所以我觉得。 这是第七感，我帮助我感知到的这些东西。 然后我其实也最近听了那个艾米的艾艾米跟呃瑞的那个poca st，然后让我重新审视一下我对金钱的观念。其实我本来应该不会这么穷的，就是我现在不会说这个就是paycheck, paycheck就是样冲关，但是每个月都基本上没有钱。，就是我之前呃还有一点点小积蓄。但是我在之前跟瑞的我也写过我的背景，说我本来就没有什么钱。但是呢我把钱去拿给别人做投资，而不是自己去学习投资。我觉得自己好好蠢，就是我老在赌，别人能给我带来什么东西，而不是投资自己。当时。但是我甚至把这钱可能对大家来说不多。，可能对我来说，当时来说还是挺重要的一个，比如大部分的钱，比如万人民币吧，就相当于1万1万，万。澳。 。 .去给别人。嗯，然后我当时是没有任何意识的。，以我对我对金钱没有概念。我觉得啊钱没的可以再赚嘛。但是在这两年赚钱的还是赚钱又花钱的过程呢，还是暂时来说挺困难的。所以但是艾米的好像我从am米那个细节里面听到，他对金钱的使用是非常小心的。，比如说我拿几百块110千0块去做做小小的试实，而不是说一下子去做某些东西，我笃定我什么东西会怎么怎么样，会怎么怎么样。就是所以呢呃我可能将来对我这金钱管理也是是凡是大开销，或我都需要小心谨慎的去考虑一下，我这个钱做什么用？，我能够带我给我带来什么东西？。 然后可能嗯我我最近也继续听了一个呃。 博客叫做什么？无人知晓的关于周期末的一个东西呃，一个访访谈，他是做的什么脱口秀呃，单单口喜剧的或者脱口秀的这种人。但是呢他依然就是嗯自己有个身份，就是脱口秀演员嘛。，我者说，但是他依然在学习这种投资方面的知识。他说，他给我强调了一个东。比是说，强调的是他结尾给自己总结，就是他不断的学习，这些就是感觉自己带入了一个新的世界。 嗯。 .就是呃能感觉自己在不断的收获，不断的学习，当一个知心的知识当中，。，然后也想到了，。我想加入这个社区的本身的初衷。就是呢我希望自己在不断的学习，不断意识到我本身的这些行为，。我本身不断的在学习某些概念，从从这些概念中呃去反思我自己过去的行为，然后纠正我将来的那些，然后不是就这么说，引导我将来的那些行为吧。，我可能嗯就说这些，然后其实我都还有一点点点补充吧。，可能。 就是我明年会有个很长的一个gap. Year，是就说我可能放松自己，我会把。 我自己这一年的变化拍成，比如说拍成一个vlog也好，拍成，。就是说我我把自己做成一个频道，。就是说我通过一个从一个非常差的状态，怎么样把自己调整好，从各生活各个方面，比如说我我读书呀、，我去健身啊，我去怎么样？。 啊。 去赚钱，什么去打工？，怎么去跟别人打交道？，这些怎么也许我其实我好几年没有去去旅行了。，就是我去旅行。，把自己做成一个频道。，我觉得我我不为什么赚钱，我只会记妒我自己以后给自己以后看这样的，我我是这样想的。，这一年，。 嗯。 OK非非常好啊，明年你也要gy ear了。，那你刚才说到你要去健身啊，要去调整自己啊。，其实读这些书，让自己静下来去思考，呃，确实是能够去调整你自己。，因为有时候实际上你是特别的忙。，你特别stre s的时候，你就会丧失你的focus.。其实你更多需要向向内向内来看。，把自己sort it out.，上，其实我们月中的时候，我们聊这个那瓦儿宝典，聊到他。我最后给大家建议就是要学会relax，你就relax的时候，你才能会有好的事情发生。那其实那瓦他他有一个呃，有一个叫做什么名言吧，叫做嗯。 呃，叫做ah ealthy，我我找一下啊，找一下，就是我看啊呃，它是yep,。 他是这样的，我把这个quote给大家发到这里，然后我把它放到spotlight。 这两天他有呃，他就说everybody a calm mind of house, full of love . These things cannot be, but . they must be earned . 是这样的，就是就像你说的呃，你你需要靠别人呃，比如说理财，让别人去玩理财。那同样的就是说哦我的这个呃我的这个com我的比如说我们这个commin d，我的这个平静的心态。我可能你比如说我要去找一个大师，我听谁讲，让我自己有一个commin d，。其实。 对呀，。 刚才我推荐的那本书叫direct truth，它里面它提到一个概念叫做prescription.。prescription是什么？？prescription就是配方，对吧？？我们去买药，像我有那个prescript呃，就是所谓的配方或者说方法工具。它里面就提到一，它是一个所谓很反prescription的。，他说这些东西是没有用的。你比如说呃当然这是完全就是它是一种极端的一种表达啊。，他就说比如说很多人会去学冥想。 呃，他说哦，我冥想确实有用啊，我这这我这半天我就come下来了。，但是问题是你这嗯它只是管用这半天，你怎么能够让你长时间的保持一个come mind?。 这么一个，那这个长期性要怎么来获得？？？你是只是靠这prescription能做到吗？？他其实不是，他说他这个我特别喜欢这个direct里面说到，说什么叫真正的他什么叫做真正好的人生？他真正好的人生叫是一叫做ic的一个人生。那什么叫做dic人生？比如我们经常说最终的结果不重要，我们的这个路程这个最重要。但是这句话其实我相信对很多人说，其实就是为什么我当然结果很重要。，就好，我做那个呃我做那个刚做的那个讲team成功的那个可能说啊你看他生来他就是富二代，对我一辈子可能达不到他那个地方。那如显然这个结果在很多人面前都是非常重要的那我们怎么去说这个很重要呢？？那他他就说说。 他说你真正能够体会到这个jour，journey非常的非常的让你感到呃happy。有这个pleasure，就是你能够全身心的投入进去的时候，你才能让这个journey才变得meaningful. Ani ngf ul。 嗯。 这个是很重要。，就是我们很多时候是我们很难去ddi cate，让自己去在一件事情上。你比如说你明年是gap year，那你就要全身心的ddi cate，。那这个结果是什么？？那真的不重要，你这个过程才能享受，就好像大家去玩游戏一样。，这个过程是很享受，因为你是全身心投入进去的。 那对于我们很多人来说，因为我们没有一个dedicated life，所以我们就会盯着。 那个结果在看，但是那个结果不是我们说了算的。，即使放到tam这样的人身上，他生下来就有，。但是他自己也在走，他这个journey, ney。也就是说你从A到B，你的A可能是呃就是别人的呃，就是你的B,可能就是别人的A，你的终点可能是别人起点。 Right . 但是这个不重要，真的是，如果你真的能够去dedicated，你去你获得这个journey的这个乐趣，跟他从另外一个更高的点到更高一个点，你获得的乐趣其实是一致的。 其实是其实一样，每个人都需要去earn,你的这个journey，你去earn的方式就是dicated，。所以做事情要非常的sio us，要dic，能够能否让我们全身心的去投入它。，这是我给我自己一个，也是一个reminder.，就是我做事情，我要dicated，我能不能把自自自己培养成这样，。所以这是我想跟呃david分享吧。希望看到明年啊，无论是什么，不需要考虑太多外界的。比如你做一个youtube，你可能会看到哎呀，没有人看，没有人给我点击。 不重要，你要做的事就是这么一个标准。，你能不能fully d？ 这点非常非常重要。，就好，你去看amm y的那个poca st，他是因为他是热爱这个东西，他能fully dedicated，然后所以他才能enjoy这个过程。OK好，谢谢谢谢david，谢谢david。好，。那我们呃，请呃，请alex。 alex来跟我们啊两个alex啊，那我就alex谢吧，A lex谢好久没有见了。，那先听alex好像也是很长的一段gap.。，那现在我想听你的情况怎么样？。 嗯，hello ,可以听见吗？？可以OK啊。 嗯，怎么说呢？？呃，我现在就是一个很dedi clif e，我是dedi cca te to bitcoin。，我刚刚就辞职了，我的那个在美国的全职工作。，然后我现在开始。 在全球旅居吧，然后也是到处走，所以前两个前几个月都没有加入。 讲了一下，我其实我还是很我很喜欢这个社区的，我很喜欢大家，我喜欢那些爱读书的人，爱学习的人。然后我觉得这是一个错误。，我应该更多的回来这个社区啊，大家一起学习。，特别是我读书，像我最近一段时间主要就是读比特币方面的书。然后其实怎么说，我还是很喜欢的。呃，但是我还是希望有些人和人之间的沟通，然后大家一起学习啊，交一些朋友什么的。嗯，这个对我也是挺重要的，不能只是把自己舒服死了。特别是我现在又没有什么结果的话，嗯，其实还是有些孤独的。 然后。 啊，对啊对呀，这就是我过去几个月，我主要是在旅居啊，到处走。然后然后我在学习比特币开发，像我之前是一个就是软件开发。刚才那个瑞说了，我也是一个soft经验，但是我现在就离开了啊，也很多年了，有十年了吧。然后我现在想专注于比特币开发比特币那个核心协议层开发，不是做应用，因为我觉得应用方面太多。 是。 太多太多nice呃，那些东西都非常不不靠谱。，很多很多不靠谱。我想专注于底层协议层开发。，然后呃做一个长期的规划。对，像瑞说了，那个dedi clif e。对我就是非常全新的投入比特币。，我相信它是一个改变人类进程的一个东西啊，当然了，这个这个我可能很多人会觉得我进入一个邪教了啊，这个也没有关系啊，但是我自己是非常dic了。，然后嗯那我过去几个月读的书也都是比特币相关的啊。，对，我们开头不是说推荐书嘛，啊，像我最近读的一本书，就是非常非常非常出名的一叫be.然后很多人很多人都推荐的嗯。 。 .呃，我我我以为我学了很多年，别的了，不不会从这本书上学到什么啊，但是我还是真的学到了超非常非常多。他基本上当然我现在看了大概3分之1的内容，他基本上讲的就是历史，讲的是那个黄金本位的历史，。然后呃讲的就是历史脱钩以后产生的社会问题和政治的那些问题。，就大部分时间都是讲历史。啊、，嗯，然后讲那些那些洗脑的东西，但是我是觉得非常非常严谨。，非当然也挺难读的。因为他讲的引用的东西非常非常多，挺难读的。嗯，。 。 怎么说，我也不想太说太多这些东西西了吧。我是非常非常推荐的。，然后像大家之前推荐的书，我就想起我在这个读书会，我学到了很多很多东西。，比如说influence，比如说被讨厌的勇气。，都是我非常非常学到很多很多多不呃，东这书。然后。 我应该也把它们捡起来，重新读一读。，然后对，现在我也是gap呃，然后我应该也自己写一些读后感啊，产生一些东西。 嗯，对啊，就很高兴回来大家，然后很很高兴呃，我其实之前都没有准备参加。然后我是今天早上打开社区看到的，我就看到大家都在学习呃，我就很高兴这种氛围。然后我应该也也像大家一样，就是产生一些自己的东西，。然后呃因因为这个扩大自己的链接吧，。啊，就分享这么多，很很高兴回来这个社区。 啊。 好，谢谢alex回来。因为有时候在上能看能看见alex。，但其实做这个自由职业ma的旅居。，其实看起来好像很热闹，但实际上你是很孤独的，尤其是你自己一个人的时候。，像我去，全世界各地都有，我老婆陪着我们。还好，我们两个一起一个人的话，其实孤。而且你这种社群感其实很重的，你要有一个cone ctc tion,所以其实可以多多约咱们的社群的朋友，可以线下见见面。，你到了哪个地方？全世界大家有没有看我们新做的网站？，新朋友肯定有看见，就是我们网站就是我们网站拖了很久以前以前一直都没有网站，就是一个很简单的一个东西。，我终于做出来了，我现真的几乎到了哪个地方都有我们当地的。所，大家可以在这个社群你多冒泡，这样会有很多有趣的经历。，你就像这这跑到成都跟们有见面。 是我们社群的第一批的老友了。，这我都印象很深刻，。也非常非常早。对，所以社群就是这样。，就是大家不可能每天泡在这里啊，但是有时候想到了回来，然后再去给自己呃充下电，我觉得挺好。，尤其是我推荐大家去看这个这个嗯这个板块。，因为最近我又开始更新了。，因为过去一段时间嗯，作为一个我做一个自由职业者，我的我的困扰。，其实跟大家不一样的，就是不一样的地方。，但是大家我知道很多人也是自由职业了。就第一我的。 。 我真正的所谓的爱好的东西。，我热跟我的工作，我其实其实很难分开。我以前讲这个就是要做那些自己真正喜欢的这东西。，可是我发现我很难把它分开，。我定义一个这个东西，我特别喜欢我，平时没有机会做，我不存在的。，所以我就很难就把早上这段时ic到一个什么东西上。然后呢，然前一阵又是咱们社群搬家建网站，然后新社群那个用爱发电，又又做很多很多时情做课程。你像我今天上午做了一个马拉松直播，一下子直播到中午这这个课讲了有5个小时，但是最后没有人我说大家都走吧，我自己在在这做，因为我自己讲嗨了嘛，。那个那个做了很多很多东西。 。 然后一直没有没有办法回归做我的这个。但是我发现哎，我当我有了好的项目，我终于有机会时候，我还想回到，。因为我回到这个，我看到别人真的是很多人默默的自己在那里开你，他的更新就鼓，就是一个让我又重新开始重整旗鼓的一个地方。，所我说在我们社群里，对我来是这么一个地位。社对大家也一所欢迎回大家多多沟通。而且我们社群是包大完问题家去，包括这本少知道，包括这这个历面觉，这是个契机，这本再去读一些其他人的，就不是里。 啊，包括货币史的这些东西。而且你现在在中国，其实我强推荐你读读一本中国，就有一个叫做中国货币史。呃，是中文写的。，然后呢，上下两卷好像是我没有我没有读完，我就读了个头，然后读个头，看到他那个那个那个钱非常好。，我让我老婆搜淘宝，给我搜了点这个收了点这个老钱收收藏，那本书写的很好。，非常有意思。你去看看他，然后再结合西方的，我觉得对你的创作，你你将来去分享各方面都会都会有帮助的。OK。 。 好，我想回应一下。对我我记得我小时候读了一本书叫货币战争。宋红斌写的这本书，那本书是呃，就是阴谋论的大合集。这本书对他是个阴谋论大合集。对对对，但是他会他会比较让人容易读懂一些。为什么阴谋论很让很多人会喜欢呢？。因为他很容易懂。，他很多都是exaggerated,是夸张的说法。，然后让人很容易读懂。，但是对对，确实是很多阴谋论。，对他就是阴谋论的大合集。那本书当个当个小说看看，我觉得还还可以对，帮助你能够大概理清一个历史上的一个简单一个脉络。但是that ' sit OK.嗯，好，谢谢谢谢谢谢alex啊，。那我们就请另外一个alex来跟我们分享一下呗。alex。 听到吗？？喂喂喂，可以可以，嗨，我是另外一个alex啊。，我。 我哦，我原来是一个我原来在呃湾区的meta工作，然后呃，后来。 4年前吧，4年前裸辞了，然后现在就是等于说是一个独立开发者，然后呃，。 其实就有点像，因为我这个月刚好读完无路之路。，所以其实我在那本书出来之前，已经在走无路之路了。，就是pales spath.。所以其实我原来对那本书是没什么兴趣的。，但是刚好我现在在就是我现在3分钟，热度是写一本书，然后我就去看说哎谁写书写的成功。，然后我就看到pa的less path这本书，他是独立出版，然后他自己发行，然后整个卖的超好，然后又有什么阿里什么的推荐，然后就哎要重新对这个书有兴趣了。，然后我就开始读这本书。，而且很厉害的是他很有趣。，是他在他的自己的网站上面，把他所有卖书的data全部都公开了。，所以你能看到说他pales spath这本书卖了多少钱？。，然后卖了。 多少本，？然后amazon抽多少钱之类的，全部一目了然。然后对，就整个就很有兴趣，然后也让我就是重新。 就是回想说，哎，我的无路之路到底是怎么来的？？呃，他书里面有提到说呃，就是其实我们从小开始就是可能想要当一个。 好像是叫hoop呃，我找一下哦，笔记。hoop jumper就是说是一个怎么说呢？？hoop jumper就是说你想要一直做。 一直拿好成绩，为了拿好成绩，为了进好公司，对不对？？你就是想要拿好一点的成绩，想要进好一点的公司。，然后你为了拿好成绩，你会去特别选一些很简单的课。，为了GPA高一点，。，然后呃这个对我来说就非常有共鸣。，是因为我以前也是呃，就是我就是为了要拿GPA 4.0，所以呃比如说难一点的课，我意示到可能会拿B了。我就会把那堂课挡掉。，因为我发现我会拿B了。啊，我要我要确保我的GPA一定是A加或者A才行。然后就是其实年轻的时候，那已经是十几年前的事情了。但是在还记忆犹新。然后。 就会发现那些其实是没有意义的。呃，。 ?其实就是我们学习更应该是为了自己而学习，对不对？？去读书，是为了自己读书，而不是为了上课。，为了拿好成绩，为了进好公司，我觉得这些都是本末导致的那我可能到了2 526岁吧，可能才开始读书。 。 以前都是用就是上google上面找一些课本的summary，读一读，应付考试就结束了。然后从来没有读过书。，大概25岁的时候才开始真正的读书，然后看自己喜欢的内容。，然后发现就像瑞说的，就是读书，就是悉心大法嘛。，就是你可以吸取别人的经验。然后。 你可以看看人家在你不同的人生节点做出的不同的选择。，对不对？？你可以通过他们的经验来。 .呃，就是你不一定要走这些路，然后你就可以看到这些路了。，那当你真的碰到这些选择的时候，你就可以想说哎，。 某某某？可能tim F erris或是谁谁谁有讲过这个，当时他是这样决定的那呃，我觉得读书就是这样一个过程，然后一个反思的过程。，然后呃现在的问题比较大的是是因为AIAI让就是总结书，还有书的获取变得太简单了。呃，有一个理论是叫。 。 反正我忘了叫什么，但是就是说呃我上个月读的书呃，也分顺便推荐一下吧。，我上个月读的两本书都很推荐。，一本叫笔记的方法是风呃，国内地有一个笔记软体，叫风某，。然后风某的两个作者写的一本书叫笔记的方法。 五星推荐。然后其实里面最最最主要的核心就是你要记笔记。，就是用自己的话记自己记嗯，。 读这本书之前的时候，我可能开始慢慢的已经在用AI记笔记了。，就是AI帮我记笔记，AI帮我概括。但是其实最后我会发现这个。 怎么说呢？？我的retention变得很低，因为所有的难的事，AI已经帮我搞定了。其实你的大脑就是想要做一些难一点的事，这样你你的大脑才会更记得这些东西。，但是你让AI把这些事情都做了，你反而就记不得这本书在讲什么了。呃，所以要用自己的话来记笔记，而且要定时的去复习。，就是笔记的方法，。啊，。然后另外一本书叫tinyny experiments，呃，tiny experiments，我觉得是一本现象级的书。，呃，。 ?我觉得还会是下一本原子习惯。，基本上就是说原子习惯跟我们说，就是有这些好习惯，你要你可以。 踏出第一步微小的去做这些习惯。然后比如说准备好衣服，、鞋子在门口，这样你就可以去呃，出去。 很容易的去健身房，但是tiy experiments就是原子习惯有一个问题。，就是说我们要去运动的时候，我们会想说啊，我接下来医生。 每周三次？我都得去健身房。，这就有点像要跟一个人结婚一样。就是我接下来每周一周、三次都要去健身房。 这个这个这个这个思想就是非常的让人焦虑。就是说我我我我我真的要这样吗？？，对不对？？但tinyy experiments就是说你可以去一周。 试试看一周去三次，然后你可以自己调整。你是一个科学家。，你是一个你是在试错。，你是在ch and error.，你是在做一个experiment.。 那这个experiments你做完了，没有失败，你只是更加的了解你自己。 OK所以你做完了之后，比如说哦我觉得我的observation是我应该要多运动，运动的话我会更开心。我的hypoth就是我的假设是我做完了这个运动之后，我的身心会变得更好。，那我去做一个礼拜试试看。，那如果一个礼拜太简单了，你可以说是30天做完了。，你可以去ree. Valu说，哎，我做这个实验结果如何？，对不对？？我到底是不是适合这样做？，这有点像跟一个人约会。，你就是去试试看这件事啊。，不管是运动啊、，做youtube啊、，写书啊之类的，你都可以试试看，然后不用。 怎么说呢？？，我觉得人最怕的就是要commit.，就是要。 哦，我一辈子都要这样了，我一辈子就是一个software engineer了。，我一辈子就是要做这件事，但是其实都可以去试试看不同的东西。啊，所以最近读的三本书都很推荐，我都给五星，ty first tiny experiments笔记的方法啊。，对，大概就这样吧。 。 好，非非常感感谢ex.其实我不知道你有没有印象。其实以前在读书会里，你经常会分享，就是你过去在ford上学啊，就玩这个game，对吧？？很会玩这个ga。其实当你说到时候我就想到不就是面这个作者他讲的嘛，他当也就是玩这个ga嘛，获得获得这样的好的分数，。然后最后能够去他想去的这个企业，他其实就是一个game，。所以所以我你你读他的这本书，能够就是能够让你有五星，。所以我我觉得很makes ense。因为我相信你能够会很re.虽然说他里面有一些健康的，你没有经历过，但是他很多很多的这个心路历程。我信你都是经历过的，很有趣。我读他的书也是去年的，应该也就是去年的这个时候吧，就是就也是我去飞台北，我在飞机上读的。 。 飞机上读完之后，然后我就O决定就呃就就我们就呃决定呃读这本书。，然后我就已经写好给他的邮件了。，然后我下飞机就把那邮件已经发给他了。，然后后来受采访这么一段这么一段后到考一下我们社也一新年的时候，大家都喜欢读这样的，我觉得可以尝试一下。，但我觉得这些书他其实教我们呃习惯之类的，其实都是数都是数，我们其实需要道和数他都要一起来来弄。能解决部问题话，我们问题解任何一率都可以。我们的问题解决。，那可能是some我们得我综合考这问题补充一说，关I,你看说拿去去做这笔记。 呃，包括写作呀，什么读书。我其实之前我在推tt er上发过一个非常。 呃，不能叫极端，非常严厉的一个怎么讲？，就是说说起来感觉很极端的一个言论，那还是几很久，就是应该是拆TP出来没多久吧。，就是。 我就我就说我说做这些总结类的app是最没有意义的app.。 这最最没有意义。我我其实当然就有我自己的个人的personal的喜好。，我特别不喜欢这个这个东西。，因为因为你真的你会发现，你没有办法让AI去去替你去读。总结是一定是你自己读完之后去总结的。 而不是说你在你你你你没有读，让他总结，你就有了。就好像我们说现在大家都要说学AI嘛，都说AI那AI它就是一个训练，它是一个大模型在训练，它需要靠这个原始的信息数据，。最后他训练出那些训出己的经网络，就得他是这个模型。那我们人这个大脑也是，你需要让他信息进去，在你这里面去进行进行一番训练。，最后你留下的这个东西，就是你你的就是你大脑的这个wa，你才能真正训练成功。但是你是总是去蒸馏别人的，别人的这个就不行，是吧？？这这个甚至跟那个蒸馏都是不一样的。所以我觉得大家一定要小。，且我觉得我们现在也在做I社。其实我觉得现我们大家容易犯一个问题，就是。 我们实际上很多时候我们是在拿AI在玩啊，拿做一个这个作业内。你可以经常有人说，你看我拿AI迅速做了一个什么app，但你真的会用它吗？？ 你是真的会去用它吗？？其实你真的不会去用它。同样我们无论是做笔记。，你看你刚才提到做笔记，我觉得我很认同。虽然我没有看那们书做笔记，它是一个reflection的一个冥想的一个过程。，你自己输出一遍，你继续让你用，你自己话来来输出一遍。，其实就是在训练你大脑这个模型嘛，对吧？？你需要把它，你需要从你的神经网络里走出来。，把它输出才行，而不是只是一个输入的一个一个一个一个过程。所以我觉得其实大家现在一定要注意，就是有了这些很快的这个AI的这些东西啊。，我知为什么我们下个月要读这个s。？我觉得。 。 非常恐怖的一点事，有了AI之后，我我们会让很多人，他更不会去去deepthi nk,他去深入思考，他可连思考这件事情都都被取代了。他认为他认为可以取代，就很多人说啊哎总结出来了，我觉得我懂了。，其实根本就不是那么一回事。，你没有经过你的大脑训练。，你那个大脑不是那个模型，所以呃所以非非常重要一点。，所以哎这是我们下个月要读的focus. O,非常感谢alex，。那我们这样我们请s呃s来跟我们分享一下。，刚才alex完比特币了。那s。 万s也是一个比特币的死钟。，然后万s来跟我们分享一下。，你可以开一下你的麦克风。 你麦克风还mute呢？，你你麦克风再开一下，听不见了哦。，现在有了OKOK ok K大家好，大家好。，我是万斯。，现在住在东京。 然后也是很久没有来没有来一口新饭这边了。因为最近第一个工作很忙，我也是作为程序员嘛。，然后现在项目要上线，所以导致每天加班。 每天加班，每天加班十几个小时吧，。哎呀，然后等一下这个摄摄像头还还是有点奇怪，反正我先先这样说吧。，然后。 可能我也说的很乱哈，刚刚才整整理了一下自己的思绪。，比如说今年读的书，然后今年在在咱们社区，我读了三本书，那个持续买入。，然后财务阶梯，还有最近的11月份，我自己读的是嗯影响力。影响力这一本。先说影响力吧，影响力这一本书，。他当初在我印象当中，好像是我们社区刚刚刚刚开始的时候的第一期，第一期就是这本书。但是因为某些原因，我没读。，然后这次读了以后，我觉得。 还是挺不错的。呃，让我就是帮我帮我总结了一些这些人情世故当中的一些原因是吧？？我们为什么要这样做？？，我原来我原来完全不理解为什么这样做，我觉得很。 很麻烦。，嗯，也是很直难的互惠。现在我现在我才知道，现在我才知道。对，可能我比较笨。 原来觉得很麻烦。，每每逢过年过节，我奶奶和我爷爷带着我去去我亲戚家。，总要买一些买一些东西。问题在于他们买一的东西全是我的。 所以所以我很讨厌，现在理解了。然后嗯今年嗯这几本书里面。 给我印象最深的是上一本财富阶梯。，为什么呢？？就是说他让我知道我这几年投资，。然后。 我这几年投资，然后积累的财富，我工作当中积累，就是通过工作赚的钱，通过投资赚的钱。让我知道我现在呃，是处在哪一个阶层。 他虽然说虽然说我们不能说把它规定的这些等级。 当做一个实线吧，只是说他可能在我投资的那个呃过程当中，嗯，就像一个地图一样，可以给一些呃。 给一些提示，我觉得这这一点是很是很好的。因为你在投资投资的这个路上，嗯，我自己认为投资的路，它可能就是一个。 一辈子的事，但是一辈子这么长，很容易迷失方向。可能这本说的话，就是。 告诉我是吧，投资这个事儿急不来。，你想成为百万富翁，你不要看我们群里都是这么年轻的，什么像瑞这样的是吧？？三四十岁就百万富翁了。，然后像像alex这样的是吧？？三十几岁是吧？，又不用上班了。，其实并不是这样的，我原来很羡慕你们，我就很慌。，我现在三十几岁了，我还没成为百万富翁。，我每天好慌，但是我现在不慌了。，我觉得那本书讲的很多道理。，就是。 一般的百万富翁都是六十几岁，才，就平均年龄都是很大的。所以所以投资不要急，投资是一个很漫长的事。，这是我从这本书里学到的。 这本书，其实我觉得是今年给我印象最深的。 对，。然后然后再就是最近日本这边呃，我比较关注的是政治的问题。因为我们作为外国人的话，其实政治对我们的影响很大。 尤其是嗯高示，他现在的一些对外国人的政策越来越严，然后还有一些税务方面的事情。，然后。 因为日本的老龄化社社会原因，他现在各种加税。，就像我年底报税的时候，我就check了一下我一年的收入。然后我发现我我一年没没有涨工资，然后我们公司还帮忙就是。 少交一点税，结果发现我年底比我开年的时候赚的钱还少了。，原因就是因为政府政府开始加税。 政府开始开始开始加税了。然后还有一点就是嗯。 我们我们的钱贬值，现在继续贬值，然后每个月物价都在涨，我我不知道。 在加拿大或者说美国，我听说美国的呃imation也很厉害，但是感觉大家好像都不在乎，do不care这个事。 我不知道为什么，其实我觉得这个东西很严重呢。？嗯，为什么很严重？？是因为我看了另外一本书叫做嗯the price of tomorrow。嗯，中文叫明日的代价。它就是详细讲了这个科技和科技带来的呃对对经济的影响。，还有咱们现在这个呃，信用信用信用经济吧。 信用经济时代的这些问题。，它就是会导致我们的钱贬值。这个这个这本书让我对让我重新理解了嗯。 重新理解了呃，现在的经济体系，还有科技对我们生活的影响。然后然后又因为嗯最近最近的一些加班，。 然后我又想，现在都AI了，我每天在X上看到瑞在说，哎呀，web code,哎，我们多轻松，然后还还有一些什么保玉呀、，什么呃，ext urn啊。 什么各种什么AI的stem。，为什么日本他他就不用。，第一个他不用AI?。 第二个就是说他还是强制让我加班是吧？？我们我们这个每天8小时制度是什么时候开始？？100多年前开始的。，100多年前开始的我们的科技。 今天的科技，今天的生活和100多年前的生活一样吗？？根本不一样。100年前连电脑都没有是吧？？然后。 凯恩斯原来说过说，哎呀，未来的生活，可能我们我们每天不用工作那么久，因为有科技的帮助，实际上并不会这样，实际上并不会这样。然后。 我通过最近的加班也是这么理解的，他并不会这样，就算AI以后能帮你做所有的事情。 如果作为一个普通人，你也不会从你的工作当中被解脱出来。这这个这个是我和AI讨论过之后的结果。 我我原来也是以为AI可以可以可以让我们生活过得很轻松。，可以让我们从每周5天的工作日可能变成每周4天。，每天上班8小时，变成每天4个小时。 但是不会是这样的，这是我和AI互相讨论出来的结果。 他给我举了一个例子。，他说这就像你你可以看那个螃蟹，你把一个螃蟹放在篓子里，它会往外跑。，你把你把篓子里装满螃蟹。，然后如果有一个螃蟹往外跑，其他的螃蟹会把他拉着，不让他跑出来。 对吧？那么那么我们的社会以后会怎么样？？我觉得不会有太大改观。，可能有点悲观哈，但是我觉得不会有太大改观。 这也是我最近在研究的一些东西。，还有就是日本的国债问题。然后我现在基本上把我所有的就是剩下的闲钱全部换成了美元或者美元稳定币，然后进行消费。 因为这个我不知道周围的人，为什么他们不关注进去，他们也不想不想去关注，也不想去理解。，这个是这个是我不理解的对，这就是我最近最近的一些。 嗯，尽快还有在社群里面读书学到的东西。啊，谢谢。好，谢谢万子。我觉得其实你关于这个AI的这个讨论，我觉得其实很makes ense的。其实虽然我。 我认为这个AI它是能够提提提很高的效率，包括甚至它会取代很多人。他实际上它是在一个这个point，你是你就说这个剧本其实有很多种演变演变的方式。，你提到一种绝对绝对是一种绝对是一种的。啊。，我想补充一下啊，就是。 我也我原来是想，也是像你这么理解的，。但是有一个问题是呃，哎，我刚刚我刚刚想到了，突然又忘了就是呃。 他他不会让你这样，其实就是以我们当前的技术来说，完全可以替代人了。，完全可以替代人。你你用AI技术，现现在的AI技术也可以取代很多人了。，但是他不会这样搞。 第一个是我们的我们的那个社会结构上。 就是说，说话的话语权不在我们这些人手上，不在年轻人手上，也不在那些技术大佬手上。就算你马斯克，你你成立个道具，你有用吗？？ 话语权在谁手上？，谁才说了算，他不愿意，你跟他共享资源。，就这么简单。，这是这个社会的现实。，这个也也这个也是我和AI讨论出来的结果。 我我更偏向，我更偏向于未来可能就走赛博朋克那条，就是就是贫富差距更大。，不懂不懂得，就是说嗯如何如何保持自己的钱，自己自己赚的钱，自己的那些呃购买力，你永远都在被他稀释。，最后就是你会成为别人的奴隶。，就这么简单。 这是我的理解哈。嗯，呃我觉得你里面说很重要的一点，其实就是。 技术包括货币，。其实刚才alex提到货币，包万，我知道你也是呃比特币的这个可以说四中嘛。这大家聊比特币一定会聊到这个货币的发展呀等等的。包括黄金啊、，包括脱钩。刚才ex提到，这其实这我想鼓励大家从另外一个层面来思考。，就是呃我觉得我觉得他刚才其实就已经做了思考。，就是你思考AI就是一个技术，它可以是非常的amazing，非常的厉害。但是你会发现有些东西是亘古不变的。就是我们这个社会的这个结构。我们这个人做一个社会动物。，他这个社会的这个。 。 他这个东西是有规律的。，就好像你黄金，你黄金呃，你黄金可以是一个金本位的东西，但是它为什么会脱钩？，对吧？？包括现在比特币也有，但是它也有这个呃在比特币之上的信贷，也有也有也也有这种central ral ized这种交易所。，它本来是个decentralized的东西，又出来很多centralized交易所，在这个之上有二级货币，对吧？？有这个杠杆，。那这其实这是我这这我就是说大家可以去fo，就是社会层面上的这种dynamic这些东西可能不会改。就像你说的，我也很同意，就是将来注定是一个贫富差距非常大的呃一个一个社会，。但是就是说当今的社当今的就是我们现在的这个贫富差距跟古代比起来，我这个没有数据，但是现在普通人过的肯定比古代的人要要好的多的多。，但是这个差距是在的。 。 .呃，这个这一点我觉得是是不会去改变的。我看很多科幻作品，其实也是也是这样。，我也很喜欢看一些科幻作品。，所以所以就我觉得这是大家可以去思考的一个呃一个问题。其实早就我们的科技革命早就可以让我们一周只工作4天了。，但是对吧？？现在大家还加班，万子还在加班。 Ok非常非常感谢万子来分享，。那我们呃就请呃那我们请呃王浩王浩来跟我们分享一下，。然后待会一万。 。 hello helo?嗯，可以可以看到吗？？可以好，王浩可以先好，你来啊，行行行，呃，我就简单说一下吧，。因为最近这些我大部分时间都在外口，但时看书的时间不是很多。，就是我目前的一个情况，就是。 。 感觉就是在那个电行大玩意保典里头的那个我的杠杆的那个情况。，就是我目前在不断的把自己的这个产呃软件去产品化。然后另外一个是就像在上回读书会说的那种去持续的去发一些自己的那个witter啊之类的，去想到啥就发一些什么。对，就是这是我目前的情况。但是呃我会发现，其实在打造自己的产品或者什么，其实上还是蛮迷茫的。，因为比如说我最近在做那个。 。 AI11的软件就会会感觉唉市面上好像还挺多的，唉，感觉人的这个也挺好，哎，他的也挺好，就会感觉哎挺迷茫的，说我自己的到底会是什么样子的。就是就是我会发现就是老在想哎自己怎么样才能有竞争力，还蛮焦虑的这个点。，确实。 但呃，。 好处就是其实我发现给自己打工确实是还是蛮有激情。就是因为我感觉现在尤其像你们说，就是大家其实现在都还是没有脱离这种加班打工啊这种。就是就我感觉现在上班越来越没有意思。，然后就是。 而且就是我们现在越来越内卷的情况下，我们更多的就不是在创造一些价，就是在被老板证明我自己是有价值的，就要老板不要开掉我这种感觉。，就是目前的一个情况。 ?然后所以我现在就觉得赶快能打造出自己的一个高杠，呃，打造出自己的一个杠杆，然后去脱离这样的情况。，是我现在目前最想干的一个事情。对，这这是我的一个情况。然后呃，。 怎么说呢？？就是我是感觉你们现在能够走到这一步，还蛮就是怎么找到这个方向的。，我还挺挺好奇的，这就是。 就我感觉我自己现在往出迈一步的时候，每一步都迈在就是呃，。 就不知道，哎，我该往哪边走，可能是更适合我。就比如像我这个软件的话，哎，我不知道我到底是一个什么状态。，可能是要面向给大家去让大家看到，或者说是让大家可以去试用一下或者什么的。就是呃一直处于一个就是看不到说我什么是一个阶段性的一个，我就不像可能工作的话，哎，我们到什么某个，我就算是结束了，就可以，就是可以先发一个版啦或者什么之类的。就是现在处于这样一个阶段。 。 .然后另外一个这是还比较迷茫，就是感觉好像自己现在读书都很功利。，就感觉啊我每天可能要找一些各种各样的提效的书呀，或者找一些那种就是能开会的眼界。就是没有去，就看大家可能看的各种各样的会比较丰富书。所以这个点其实也想大家想下，大家去了解一下，就是你们会去怎么选这些书什么的。 对，就是我目前来就就近这疑问比较多。对，就是这样子的。好，非常感谢王浩。那王浩，你现在你多大了？，可以问吗？？ 啊，30对30. Ok啊，其实我最近我也有思考过这个问题，嗯，就是如果我现在什么都没了。 我是说什么都没了，钱也没了。，然后youtube也没有了，我这积累都没有，只有我这些知识我会如何开始，就是我怎么我就像你说怎么才能跳跳脱出来，让别人知道我。 那就是就我现在不是不是没有知识，是我现在只我留下只有知识。，我没有资产，包括youtube啊，各方面的什么粉丝啊，这个这个音这个东西都没有了，刚youtube频道也没被人没收了，什么都没了。我真的是很认真想过这个问题。其实我其实说实话我是蛮蛮恐怖的。我觉得我不知道，我我会我会怎么样。，我觉得哦我能我的技能。 Ok我知道我的技能是第一。，我知道怎么去做视频。 ?但是我不确定我做这个呃，我大概也知道什么视频能够火。如果我想的话，这是我的一个技能。我觉得这个东西呢是我可以复现的一些东西。，这是youtube。，然后呢，关于投资。 如果投资，如果我没有钱的话，我现在这些投资我每哪一个都做不了。，无论我的房地产也好，还是我股票也好，。然后我还有一个技能呢，就是能够去卖东西。 ?我能够说我我能够去去去去，我会讲话，我能够去卖东西。 去做销售，我可能会去做一个什么直播呀，什么带货啊，真的是有可能。，我真的思考过，就如果我没有这些资产，那我这里想说的是个什么什么point,，其实就是一个积累。 就是大家都说啊，你们这些杠杆怎么来的？？我我为什么问问你多少岁？？我人生，我真正的开始我的，你看刚才alexa lex呃，不是alex,我们ex呃我们台台北的alex，他说他是25岁才开始真正读书。我是从上大学，就是我读out的时候，那时候才真正开始为自己读书。但我真正的积累。真正的积累，其实就是从25岁来到加拿大。，我毕业之后就是呃二十七八岁的时候才是就我从从那个学校呃出来，我自己创业了，自己开始做。 就是27呃，27岁的时候，我才人生是真正开始。，那个时候真的是从零开始，zero,什么都没有。我有的有一个，我有的只是一个加拿大的绿卡，那是我获得的。 我只有一个加拿大绿卡，我没有钱，我什么都没有。，我当时就会英语，然后我是从27岁开始积累人生的。，然后我我到了现在39岁。 也就是12年的时间。所以我想给你这个pers speci ve是什么？，就我想给所有人persi ve积累，是需要花时间的。 然后你积累东西一定是有意义的。就是说比如说我现在积累的我的呃，无论说是影响力也好，然后关系也好，人脉也好，。你比如说现在我要真的我我什么都没了，我可能找朋友，可能别人还能帮帮我推我一把。比如我做个视频，能别人陪推我一把，甚至还能有人给我去介绍工作。，这些都是积累，包括我的资产，这些东西都是积累，他是需要有10年的时间来积累。，而这十年时间是每天就像打仗一样。，真的是就像每天在打仗一样。，无就就无时无刻在在在做这个事情。 所以积累是需要时间的。，大家越早越早开始越好，你要为自己去积累。 这个里面没有什么配方的。，没有什么秘诀哦，就好像突然啊瑞找到一个什么方。我其实到现在，我真正我真正所谓的呃就是说我我我人生的几大突破吧。那大家都知道我突破我突我投资特斯拉是个突破。，但是我之前就已经创业成功了。我那时候一年已经是赚到差不多20万美金的这样一个概念了。 也就是其实我出来创业5年，我达到这个，那中间真的是腥风血雨。你看最后都心梗了，真的腥风血雨。那时候胖的真的跟什么似的，付出了很多的代价。 而且那个时候呢，相对简单，就是我的生活啊，各方面我可能没有大家那么复杂。就是虽然我没有钱，但是比较lucky luck yucky，。我父母那时候也不需要我花什么钱。，然后呢呃我太太也很支持我，。然后其实从零开始，那个时候我没有一个感觉什么的，没有感觉，我来不及了。，我觉得这一点。 。 这个心态非常重要。我当然因为可能是因为我的环境，我是到出了国了。，我周围可能都是这样的人。，都是从零开始的人。无论是呃20多岁的，包括30多岁，像我们上的college就是社区大学，有一个美剧嘛，叫做社区大学，说上社社区大学都什么人都丝嘛，丝上社区大学，。那那我们在留学的就是说没有钱的上社区大学，因为我们没有读不起那个呃university,非常学费非常贵。社区大学是公公立的对吧？？像很多对本地人都免费啊之类的，在不同国家那很便宜。那其实就所谓的屌丝，那里面你会看到各种各样岁数的人。，其实大家而且大家都是移民，都是从零开始。所以那个时候，反正至少我觉得我的心态很好。，我没有觉得来不及，至少父母身体各方健康。，我没有这种花花世界给我的压力。那当然了也可能是我们那个年代1年前那个年代跟现在像大家有什么小红书啊什么之类。那时候我们刚刚有威信，我们没有那么多这种可比较的。 但是同样我就我就想说这个pers speci ve，你现在30，我那时候27，咱们就差33年。但是如果你在30的时候，你的心态，如果就是觉得像一个老年一样，来不及了，或怎么怎么样。 那那他本身就会影响你我在30岁的时候，我在27岁时候，我人生刚刚开始，那种充满了干劲儿。，我没觉得我老。 。 但是他真正需要就积累了5年，我我给拼出来了。所以你要去积累积累你的这个财，想尽一切办法去积累，积累你的财富，积，积累你的能量，积累你的影响力。要要做那些事情？，就是说让他最后丢不掉的。，就像我其实从我自己做网络课时候，我就开始各种直播。，就是我练习我在镜头面前，我去这种表达这种能力。其实我最早我的我觉得我我比较我选对的，不叫选对误打误瘴的方向。就是我最早当了这个新东方他们这种老师。其实这种培训，我学会了seale的能力。，在人前讲话。，把自己放到外面的这种能力。就是当别人当当一个屋子里面喊谁谁谁可以，我我是那个敢举手的那个人。 对啊，无论是在哪，我在国外上学啊。，各方面都是，我是敢我是那个敢举手的人。 所以你找到你一定要去积累那些能够给你带来复利的这些这些东西。呃，呃，就像那瓦尔说的，你心态真的不能太着急。，心态，你要让自己去年轻，而且我觉得大家更有理由年轻。，因为大家活的会会很长很长，所以千万不要被周围的环境影响，让自己的这个心态变老了。30岁不算什么。，有时候我经常跟vi面我们俩聊。，有时候。 这是几年前的一个对话了。，就是他就会说，哎呀，我什么时候能跟你一样，或怎么他也很焦虑。我说我说我比你大5岁。，我说我比你大5岁。我说5年前的，我没有你有钱。 没有你有一个这样的老公，没有你有这样的一个家庭。我就这么说的，我说你比我5年前要好多了，所以你着什么急呢？？ 很多时候就是说呃，就是你你你什么都不做，你5年之后还是你现在的样子。你从现在开始做，你5年之后一定是不不同的样子。 所以积累，这是我想说的这个积累非常非常的重要。，什么时候积累都不完，这不是鸡汤。，因为你必须要做积累这个事情，你不做积累。，就那你的命运就是被别人所掌握的。你想掌握自己的命运，命运，你一定要去做积累。，不要让轻易的让自己的这个东西丢掉。 对，。所以现在就开始积累，然后积累那些能够给你长期带来福利的，要不断的去尝试。 呃，看哪些东西给你最有杠感。我比较走运，就是我做的都是有杠感的事情。我做去讲课。，去做自媒体，包括就我最早麦课啊，什么都是都是做有杠杆的事情。，做数字的这种东西，数字的这种资产。，然后我去读书，然后我去投资。 这些这些东西，然后包括后来做youtube。 right，。所以这是我的一个呃，这是我的一个一个一个分享吧。对，就像alex说的，不然we会降级。，一定保护好自己。在这个做的过程中，一定要一定要就不要被别人所说哦，我我裸辞我怎么样？，每个人情况不一样，。你最重要，就是你要保护好你自己的，不是太好你自己的downside，不要让自己轻易的降级。，一定能够让他这个这个塔能够积累起来啊，不要轻轻易的让他塌掉。，又从头来。 对。 是这样，因为最近我也发生一些事情，回头我会去分享。那我要去，我现在就很多事情，我不怕。，就算因为我刚才说是个极端情况，我钱也没了，什么都没了。但是现在对我来说，最糟糕的无非就是身体没了，要么就什么呢？？我的事业没了，比如什么东西都没了，一些都没了。，我还有钱。 嗯。 说起最俗的，我可以在家躺十0年。，我没有问题，留着青山在，不怕没柴烧。所以这个积累非常非常的重要。你有了这个积累，你真的什么就不怕了。OK好，谢谢谢谢谢谢王浩。然后我们请伊万跟大家来分享一下。伊万现在还在俄罗斯。嗯，。 啊，这位啊各位放家好啊。 啊，行，这个月主题是温故而知新，温故知新。然后我是主要做了三方面的事儿。第一个第一方面是读读书上边。嗯，最开始像今年的书是。 嗯，从1月份开始就lingle lele那本书没有看，本家要重点看这本的，。然后在社群帖子里头看到很多人都分享了影响力，然后就立马把注意力转移到影响力上边。 呃，那本书是去年的时候，也我也翻翻过，但当时是没有读进去。 但这次重新拿出来的时候，就刚看完开头就立马就读进去了。，就感觉所以感觉书人和书确实是有缘分的。，然后看完那书之后，确实也很有收获。像刚才万塞分享到了，就对我提升对人情事故上的了解。上面，确实提升很多，而且读完之后也运用了一下里边的方法。，感觉对我。 呃，就和同事之间关系，感情还是挺挺大的，而且还做成了一件儿。 就是就是我的领导没有做成的事儿，就运用运用里头的一个技巧嘛，就具体的可能就先不展开说了。，反正是感觉确实里头就像有些书评评价的书一样。，就是属于一本有就武器级的一本书。就大家如果没读过的话，确实是很值得一读。 啊，对于learning的话，那本书目前是看了看了一半，反正后边的话还会继续给他看看。文嗯，就相当于把今年没有读的书给补齐了。 然后第二方面就是复习了一下和饭友的，就聊天聊天，就copy chat，还有和就一些聊天记录吧。我感觉就是因为我现在的。 嗯，一个习惯就是也受wincent的影响，就copy chat的时候，都会给他录像记录下来。，然后会回听录音，也会把录音发给啊note就谷歌的note notebook栏目生成播客，自己去回听。，感觉就通过回听，能够给自己带来一些新的想法和。 可灵感嘛？，因为总结出就AI总结，都是聊天的一些要要点。啊，具体的话，这次。 重点会就新的知识上就主要是两点，就一个是就像9月份看的那本书。，一个是忘记过去，忘记过去，相信自己的大脑和直觉。这点是。 嗯，像我之前，因为我属于性格上可能偏向于那种慢思考的人，然后就想问题可能会比较细致，会这个会过度思考的那种吧。 就但是真正一种思维模式的转变，不是说你认识到了就能转变的。，确实是需要去不断的去去啊去去通过行动，去加强自己一个新的模式的一个一个建立。想像刚才瑞提到的一个训练自己大的模型一样。我现在就是慢思考，相当于是一个默认的一个习惯，。，然后快速搞的话就比较弱。 。 要通过复习，我就更加从理论上知道了，一个是要相信自己的知觉。，而且通过实践的话，哪怕也也也分析了一下自己慢，为什么有时候没有做到快思考，。为什么要去深入，还要去多想一下，就有时候就还是因为自己可能不够自信，就觉得要多想一下，才能更有保证。但现在的话就是通过理论方面认识到了。，从概率上来说，快。思考要比我深入思考，要更有效率。 。 然后另一点是给自己的一个暗示。，就是哪怕自己出了错，我也要训练自己的快思考。因为快思考，就相对来说短期出现了错误和训练，把快思考能力训练出来，给我带来的收益。那远把快思考训练出来的收益肯定要远大于我目前可能承受潜在的损失。而且通过实践的话，其往往就是这个月，就是相信自己的大脑和直觉。，就根据感觉去立马快高效做决策。，这个确实是提升了我的这个工作效率，所以感觉对自己。 这帮助还还是挺挺大的是。 然后第第三个方面就是然后也是复习了一下，就因为我现在的个工作的状态啊，就最近最近半个月开始，就我们项目上正好开始抢进度，基本上是早上要7点上班，晚上7点下班，而且这种状态要持续到12月底，所以在今天就是早上6点半起来，先跑步到工地上，先把把工去的，事事给安排了，然后7点半又回来，。才才在我们的线上直播。 嗯，本来可能今天要不是因为自己啊嗯。 昨天晚上还想着，可能今天参加不成了，。但今天早上起来的时候，哎，发现可以这么着灵活的安排一下，然后再回来，至少还能参加个后半程。，也是很很有也会很有收获。，也会想把参加现场直播这件事给持续下去。 对，刚刚才可能又扯扯远了一点。然后这想到的一点就是就是我对我自己工作状态的一个思考。因为。 嗯，就目前的工作状态，像早期就一天上12小时，这种状态肯定是不是我能够长期接接受的。如果换嗯就是。 姐，也是因为去年在家里gap了一年多的时间，就是体验过那种轻松的，有时间可以自由安排的那种状态。所以现在就是自己。对，就gap呀，还有对自由安排时间也特别比较向往。 但我现现在就因为现实的原因，但我需要有自己一个收入来支撑自己的生活。，还有一个投资，所以我就不得已，就要还需要回到工作上头。 所以就这块的话，就是就基本上可能每周都需要自己做一些心理建设，来自己调整自己的心态，然后把自己的精力更多的投入到工作上去。 嗯，具体的就是会有两个心态的上样的一个转变。像开刚开始的时候，。 .就有点对工作上就有点过于敷衍了。，就是虽然人在工作上头，但心态上还想着社群上还想着就学习上就coing上的或投资上的会分在经理。 就完企业工作上是属于半摸鱼的状态。，那导致我就工作上会受受到一些影响。然后就10月份通过休休下一个调整，然后把自己精力又重新转移到工作上头。 然就是通过心态注意类转移，然后把工作上边就理顺了一些。然后然后。 因为毕竟现现在是在职在工作，在职场，所以工作应该是还是我的主业。，就先把自己真正的主业干好了。，然后就是把才能把自己精力啊、注意力啊才能节约出来。，再去干自己的。 嗯，对的副业和想干的事儿。 而且就是通过这府某一个一个一个转变嘛，这也是被动的逼自己去高效的一个利用时间。，就相当于是把社会群理学到的知识，还有就轻行思考也好。其实有时候像我们在我在工作中一些工作，完全。如果是是。 能够把工作上想清楚，想透彻，其他真正难点就是一个施工组织的一个一个安排。上边。如果想的很透彻很清晰了，就把它安排出去，后边就会比较轻松了。 但往往就是那个想清楚的过程。，它是一个难点，为人懂。嗯，所以只要把这个。 就是攻克这个难点，主动去挑战自己的，跳出自己数据去，把它想想清楚。，然后后边反正就后边就可相对来说要要轻松一些，所以就是。 嗯，就是清晰思对，就是清晰思考里边那本书里头的，就靠自己的情绪，对靠自己一些自我的一些默认的设置。 ?然后可以把自己就现现在来说的话，工作上边就是已经进入了一个比较正正常一个一个状状态。然后而且也是因为自己把注意力。 在上班的时候，把工集中在工作上的工作理顺了，。反而在下班的时候，我会更加更珍惜自己的时间。因为可能现在一天可能就一两小时的时间，能够让自己去干自己想做的事情。所以。 现在就是上班的时间会比较利用比较好，下班的时间也会格外珍惜，也会也会利用的比较好。，所以目前来说还是还。 嗯，虽然虽然说是其自由时间比以前少了，但整体效率来说比以前要高了很多。所以这个状态其实还是可以就持续几个月，还是也是可以接受。嗯，然后。 嗯，对，就主要分享，主要就这三方面。，然后就是嗯自己的一个小小困惑。 他之前也问过AI嗯，就是遇到我这种情况的时候，到底是应该就遵循内心去啊，就是gap，然后去。 就找干别的事情好好，还是说继续在工作里头或变工作，找到同步的，找到机会之后，然后再再去再去转行。 反正AI推荐的是先把先继续目前的工作，然后等以后机会更好的时候，再去转行，这么着可能更保险一些。 其在我内心其实有时候也是想挑战一次，就是像里边修信里，有些人提到的那种裸辞也好，那种嗯，就真正的给自己一个尝试一一个去。 去探索自己，去去尽快的不是什么样，相对来说可以更早的进入一个一个积累的状态吧。啊，行，先先分享这么多嗯，。 OK,谢谢一万。那你其实你最后的困惑，这也是我想跟很多人说的嗯，。 我一直以来，其实我并不是很鼓励说大家去真的去裸辞做一件事情。裸辞呢，你比如说像我当初我是我，我可以说是一个所谓的裸辞，但是我一直有说过一句话就是。 如果你在上班的时候，你都不能把你的副务业搞到赚钱的话，你你全部呃，辞全全职辞职，你去搞这个事情，你搞你搞不定的。 这是我这是我的一直一直的一个信念。，就是你上班，你去研靠你的业余时间。，如果你搞你的副业，你都搞不成起色的话，那么你。 给你所有的时间，你都你都是不行的。，我不认为他是一个时间的一个问题，。我不认他是是个时间问题。，是你就像刚才alex讲的那个t experiments一样。，你得去呃，你得去尝，你得去尝试找到那个正确的这个东西。就是当你在时间非常紧张宝贵的时候，就比如你的业余的时间非常的少。，你这个时候你都能fire out出来。 那这时候你找的方向就是对的。，然后你的能力各方向都到了。但是如果给你大把的时间，其实就好像我们写暑假作业一样。，小时候写暑假作业啊，一暑假时间，最后其实大家都不写的，你没有那个紧迫感。 其实我觉得裸辞反而容易会给人一种非紧迫感。，你在上班的时候，你就应该让自己有这种紧迫感。就是我在业余时间，我就能够去呃做一些做一些东西。 呃，这是我觉得很重要的。然后另外一点，咱们刚才提到的积累。，你像我那个时候，我我我我所谓的裸辞，其实我我我已经我自己在我的副业的收入已经超过我的主页了。 我实际上在我的主业，我要继己再继续上班。，我是赔钱的，所以我就辞职了。，我就专心做我的做我自己的事情，。因为我不得不做这个事情了。 那那时候其实我已经那不叫裸辞了。，那我已经有积累了。，我已经有说说白就找好下家了。，那下家就是我自己。 是不是我不是说我没有谱来做这事情，因为我做事情是很小心的。我不知道大家有没有观察到，其实我做事情很小心的，我是不会让自己轻易的踏空踏错的。 就是我要保护我自己的安全边际。，就是我要去积累。当你年轻的时候，你什么都没有的时候，我们说。 呃，光膀不怕穿鞋的对吧？？，你说你从这裸辞出来，其实没有什么区别。，而且你年轻，你再找工作也容易。当我们到30多岁的时候，其实这时候就会，那你要去看你的自己的自己的安全边际有多少。 你的积累，你积累的东西有多少？？是不是能够让自己做这个事情？？如果不能的话，其实我觉得最保险的方式我也同意AI的，就是你要积累不同的东西。，你可能不一定是积累，是是钱。，你可能积累其他的东西。，就是在工作的时候这么紧迫，我们说做任何事情，他都有一个of urgency,特别着急。我们说刚才说那个ex说行动力要强。，那我觉得我行动力还是很强。就是因为我上班的时候，我要挤出时间，要再做自己的事情。，你必须得去行动力强。，你没有时间准备，不用不能想那么多，想到就去干。因为你时间非常的有限来做这个事情。所以千万不要想着我，我辞职之后，我有大把时间，我就可以专心来做这事情。错就是我这是我不赞同的。，只有说你，你在你副业的时候，你都能把搞定。，那你自己把你裸出去之后，你你才能活下去，。，要不然你很难活下去。，你很难从那个环境中，我们讲有一个脱敏的一个状态。 。 所以这是我我对你的这个困惑的一个一个回复吧。，包括你刚才说的这个慢思考，快思考，我也很认同。其实快思考，我们为什么要去读书读书，去读，然后去行，然后自己去practice，然后再去读，。慢慢的你才能把它真正的内化，然后你才能把这个书的，这本来是很慢思考的东西变成一个快思考。就为什么我们说好看到好多管理情绪的书，。为什么我看到一个这个事情还能trier，我让我很很生懈。 哦，。 那为什么老年人你会发现那个人成熟之后，他就不变得那么生气了？，他不是脾气变得好了，而是吃了太多的亏。，知知道这个生气各方面对自己不好，慢慢慢慢你就内化了。你知道哦，为什么老年人会平平和很多。？这就是所谓的本来是一个很慢思考的东西。，最后变成了一个快变成了一个快思考，这就是我们这个读书，然后去做事情，然后再读书。，慢慢让这些mental models成为我们自己的一部分。 对，这是我我对你的一个回应吧。，谢谢谢谢。嗯，谢谢伊万，谢谢伊万。然后那这样我呃ruby ruby来了，ruby来快速跟我们分享一下，好久不见，ruby了。 。 hello ,可以听到吗？？可以呀，可以，你现在在哪啊？？哎，大家家好啊，我现在回国在国内，怪不得嗯，对对，。因为对我因为我一直住在德国，然后原来参加都是那边的，就没有参加过这个美国亚洲区的这个读书分展会，所以可能没有见过。嗯，在座的各大两边都都会嗯参加。嗯，对，所以我现在国内，然后嗯。 我我也想分享一下，就是这次参加这跟跟大家分享一下这个社群和最近读的这个书对我的影响吧。嗯，首先是。 总体来说，我觉得我还是一直都是非常感谢这个社区的。然后最近嗯。 也是呃，我最近发现我一直呃呃切回到这个月订，就是每个月的订阅之后，我想回到这个年订阅。，发现现在这个circle还是没有这个功能，所以不知道所后面会不会跟进一下，就是自己可以切换这个订阅个功能。，这个可以，你直接跟那个招敏私信，让他帮你做就可以。 。 ?啊，我已经切跟他说了，但是我我我我觉得如果有自己可以切换的话，就更方便一些啊。，因为咱们老会员的那些plan都已经没有了，所以就只能让管理员帮忙来做这个事情。啊，原来是这样啊。，好，嗯，首先我想分享一下这个社群社群对我的影响。呃，我觉得第一个很大的影响，就是就又开始读书了。嗯，我觉得就像就就像瑞说，还有刚刚有个范译者说的一样。，就是以前的时候读书就是为了读书。，就是为了上学嘛。，为了考试，为了工作，嗯，以没有觉得有读书的感觉。嗯，每次都是我每天每每年也会说啊，今年开始要开始读书，但是从来没有真正开始过。 嗯，加入这个社群之后，我才真正开始意识到这个读书对我的意义。，我觉得非常。 我都不知道为什么，我以前读就真正开始读书之后，我觉得意识到为什么我以前不读书呢？？读书是一个多么有意义，多么快乐的，多么有影响的一件事情。，我以前为什么不去做嗯。 真的是只有内心认同，就是一直说的这个知心合一，这真的只有内心认同之后，你去做件事情才不会去痛，而不会痛苦。，不是强迫自己，强迫永远没有用。 嗯，。所以加入这个社群，两年前吧，加入这个社情，我开始读书，。然后现在越来越开始越来越喜欢，越来越喜欢读书了。嗯，读书除了对我一些嗯嗯我觉得有一个非常实际的作用。，就是除了一些就是生呃呃思思维方式的改变以外，有两个例子是我真的我觉得非常实际的作用。，可能说起来有点好笑。嗯，一个是我生孩子的时候，嗯，我读了一本书呃，叫hp, no birthing。 嗯，。因为他说到就是每呃，。 我不知道大家会有没有就是有计划要生出来的。如果有的话，我非常推荐读这本书。因为在每个人在呃现在这书的名字嘛，我搜一下叫什么啊，hp, no no.。 我可以等一下答到这个答下来。嗯，好啊，等一下答一下。嗯，他因为在呃社交媒体，还有大家嗯肯肯定是就呃亲戚朋友在说到生小孩的时候都是非常痛苦的一个经历。 就是不紧着痛，可能是都时有点那种恐怖的经历。，所以对于生小孩都是非常恐惧的。但是他这本书就提到了。 其实这是一个自然而然的一个过程。其实可以相信自己的身体，然后去让身体去做主导。所以虽然我真的生小孩子那一天非常也是非常痛苦。在那个当下那个moment是没有办法去思考的。但是因为这本书对我的影响，我很顺利的呃，。 在可平均呃，大家要不知道知不知道大家知不知道，就平均升低胎的话，可能要需要24个小时。但是我那天3个小时就升完了。，我觉得那本书给我的力量是非常非常大的。 嗯，。然后第二个实际的作用是因为现在有了小孩之后，我读了一本书叫嗯爱和自由的这本书。我觉得无论是现在还是以后对我啊孩子的以后孩子的教育影响会非常大啊。 嗯。 ?跟就是我从小生长的环境的那种严厉的、严苛的，对小孩一定要嗯小孩一定要很乖。嗯嗯，循规蹈矩的这样的教育非常不一样。如果不是读读这些书的话，我不会去嗯意识到嗯这种教育的这个问题。 。 虽然这两本书都不是社群推荐的，但是因为我加入这个社群，一开始读书之后，我才是才会真正接触到这两本书。，所以这也是这个社群对我呃很大的这个影响。然后第二个是在这个社群里面，嗯，我参加了一些活动。 嗯，。然后有个说饭有呃，我们不知鹏哥，因为他就是非常温暖的一个大哥哥的一个形象。然后他跟我呃，有跟大家有说到，就是要。 就是GPT不仅是要呃，你可以问他问题，还有很多事情你就可可以跟他讨论。啊，这句话对我有很大的影响。因为我自己一直是个比较纠结的人。，就是有时候心里会想很多。啊，听了这他的这句话之后，我就开始问GPT一些啊对我自己心理分析的一些问题。啊，有一有一个点，对我一直很困扰。，就是嫉妒这个心理。 我一直觉得嫉妒是很丑陋的一件事情。，这些也是可能从小教育没有关系。，但是我又忍不住会想要去嫉妒别人。，我看到别人很优秀。，嗯，取得很大的成功的时候。 我会害怕看见这样的信息，。因为我一方面我会觉得哇好厉害，我很嫉妒他，我很羡慕，很嫉妒。但是另一方面，我觉得这是这个嫉妒这样的心理，很丑陋，我不想面对这样丑陋的自己。，所以我就尽量不去看。如果看到，尽量赶紧划过去。 但是GPT跟我说，他说其实呃嫉妒是一个每个人都会有的心理。，他是如果你把它看作一种signal能的话，一种。 一种哦，我如果这我今天记得我说明我想要这样的东西，我想我想要达到这样的状态。，你把它看作一个signal，一个行动signal，那去引导你的呃，去引导你去take action.。 那其实可以把它转化成一个积极的呃一种心态。 哦，我看了这个之后，我发现特别对我来说特别有用。，我每次当我有这个季妒的这个感觉出呃发呃感觉出发的时候，我就会去想这个事情，我为什么嫉妒我想要的是什么？？我想要得到这个东西吗？？还是要我想要达到这样的状态。，那我可以怎么去行动呢？？，我就会去开始去列to do list，然后就把它转化成一个行动。？ 对我来说，这个实在是呃，我觉得对我整个人生应该会是一个嗯很transform的一个想法，呃，一个一个呃转变吧。 嗯，还有一个我想分享的就是最近读的一本书。嗯，因为今年呃刚生了小孩嘛，实在是没有时间。 真的本身没有时间。，我觉得养育孩子是不仅是一个full time jobs.，而且是可能是1.5倍甚至2倍的一个fl time job.。 嗯，虽然完全没有时间读书，但是我因为听到瑞他说他听书，我发现是一个非常有用的一个方式。就是我当我陪伴小孩子的时候，我就会插上耳机。，就是放一边的耳机，。，我可以一边跟他说话，或者一边听他在做什么，然后一边我就听书。 嗯，。然后听完之后，我如果有时间的话，我也再稍微过一下这个章节。，我现在最近在听的这本书，就是这个lel earning的这本书。它。 嗯，虽然很多道理都懂，但是就像刚刚有个饭友说到的，就是你就是要在reti ming可能碰到这本书之后，它会对你真的有影响。像比如说这本书主要说对我的主要的这个最最重要的一个呃影响。，就是它是让我去tak et action.。 这个道理我都懂啊，就是你想很多，没有用，去行动才有用。这个道理我懂，我十年前就懂，但是我十0年前就不会做，我去年也没有做。，但是今年我看到这本书了。 就是这个red moment.，然后我看这本书，我我就去做了。，我一直想嗯做社交媒体。，因为不不是为了赚钱，而是为了去想要去输出，然后来帮助自己输入。我想要。 嗯，就是对我的英文和德语有一个呃提升。所以我想要做一个关于学英文和学德语的视频频道。 我只想做，但是一直没有去做。因为我在读这本书之后，呃，其中有一个章节，就是说了作者，作者，。他说他当时想要创建的时候，他有个导师。 嗯，那个导师就是跟他说，你不要再写在你的notebook上写东西了。，你赶紧去做吧。，你已经准备的够充分了。现在就是要去做，然后还说了一句。 呃，可能说了一句，呃，不好听的，就godown，你也你要去start，你你你赶紧走。所以当我当我做这个视频的时候，我自己做我视频的时候，。 我每次都在犹豫，哎，我到底做不做呢？？，我到底发不发呢？？，我就脑我耳边就开始想到这句话。，你go down, got down, started，然后我就去做了，很有用。嗯，然后呃，。 但我我我就我就是这个礼拜我发了人生中第一个视频，在小红书上，谢谢。 嗯，其实是完全我完全没有设备。，我的手机非常烂。，完全没有设备。，完全没有环境。我我正好趁我的小孩子睡觉的时候，我就去录了。那天我嘴边还长了个大痘痘，竟然有个印，但是我不管我就去我就去呃嗯就拍了，然后我就去发，我就就剪嗯，我发现在过程中我寻到了非常多，而且即使发了之后没有人看，我很开心。 哎，会太开，太好了。，没有人看到他，说明我有很大的呃，。 呃，time cushion,我去可以去呃，都可以去迭代，可以去做的，下次做更好。下次做的更好的时候，就有人看啊，不是更好吗？？所以没有人看好，特别好。嗯，我只要慢慢说。第一步，我相信我就会有后面的好几步。嗯，相比于去年的状态，去年我觉得我应该去做公众号，。我想要去发一个东西。，我去开了个公众号，但是我的文章一直存在存草稿里面。，我改了十遍。，我还是没有发过发出去。 是。 今年我一个礼拜我就呃其实就是在两三天的时间内，我就发了视呃，我就做了视频，剪剪学了剪辑，然后把它发出去。我觉得是一个非常大的一个转变。这本书我还要再去去归纳总结一下。我因为我一般就是主要还是听的，还没有啊仔细看过，但是他已经对我有了一个很大的影响。 嗯，我啊好，我应该今天就嗯分享这么多吧嗯。 所以总的总结就是感谢这么事，感谢瑞，感谢事，谢谢谢谢谢谢啊。，咱们以前其实咱们沟通过，我感觉你好像变化好多。，真的我感觉虽然我们接触不多，但是这这几次我感觉你变化好多，非常好，非常好，所以继续加油，然后继续做对想到就去做，就说要atack想到就去做，不用不用不用去多想那么多，要大家培养这个这个习惯非常好，迈出第一步就会有第二步。而且你刚才那个心态特别对，这我以前老说的，就是你最好不要把你的最好的idea，刚开始就发出去。，因为你现在你注定你的水平是不是是是不够的。，包括我也是哎，你这时候没有人看，正好是让你可以去肆意的去练习，然后练习到你你你积累到一定量就一定是可以了。，就一定是可以了。，所以一定要有，先你先有量的积累，再说这个量都没有。就像阿里经说，你视频，你连做100个都没有的话，你就不要说什么事情。 。 像我实际上算是，我没有，我现在总共才100多个视频。但是a我在做这个频道之前，我做其他的东西已经做了很多。其实我早就积积积攒了一样的，大家都走了，这个curve，都走这个，。所以你有第一个就有第二个才能有第100个 OK.好，谢谢。好，我们时间不多了。，我们迅速的啊让我们的新朋友，每个人快速的给我们来可以推荐一本对自己影响呃很大的一本书。，好不好？？，那我们先从jessie，然后一轩刚才ric是不是有没有有没有分享，不过先让女士优先啦。 嗯，好。 我想分享一本就是呃我近几年就是这本书，就是影响我就是蛮多年的的书。嗯，这本书叫做，maybe you should talk to someone，然后是一个就是一个theri st，然后他发出了一本书，然后他里面就是就是有一些他个案的故事，但是就是都是匿名或者是mix story这样，。然后最有趣的就是他自己也是一个个案，然后自己去看心理医生。 。 然后嗯我觉得这本书带给我很大的启发，是因为他让我更了解就是心理治疗是怎么一回事。，而且是非常好玩的。就是非常it ' s really fun read.，就是这本书很有趣。，就是因为你好像就在看每个人不同的故事。，然后他本来是写那个T show的那个就是writer，所以他本来是就是很他是他一生就是非常喜欢故事的人。，所以他去当这个T show writer，然后转到心理治疗。，就是这过程，他也写在就是那本书里面。，他一样，就是他热爱这些故事。，然后他最近有，因为他最近就是在有一个inter,我觉得很有趣。他那个inview的，就是说你要怎么去rer your own story.，就是你自己人生中的t这样子。然后因为其实我们很多的声音，就是我们自己在告诉我们自己的大部分都是错的。 。 比如说他有一个有一段我觉得很有趣。，就是你在嗯你在你你如果意识到我们刚刚讲了很多就是去意识这些身边的事情。就是我觉得这自东西很有趣。，就是你意识自己跟自己讲话讲的什么，然后你就会发现就是其实我们大部分人都是很苛责自己的，。比如说youdi d就sos tupid，我其实常常讲这句话，然后当我看到这就是他的内就是讲到这个时候，我也觉得就是哦我真的是没有善待自己。然后我们有时候像刚刚很多人有讲说，就是有时候会有些创作焦虑啊，或者是说就是像我今年就有就是工作的的事情。，然后就是我觉得很多时候是。 我我们我们有的时候就是我们自以为的故事，其实都没有一个很全面的view.。 然后我们去告诉自己的那一个故事，就是他并他他只是part of the story.。 然后我们没有，就是一般我们在自己想自己的故事的时候，都是一个很narrow ro的一个呃眼界。 然后当我就是当我意识到这件事情之后，就是有的时候我在想事情的时候，就会就比较更容易能够就是退后一步去想。就哦我刚刚想了什么，然后。 is that true ?,然后开始调拨刚刚想的东西。嗯，所以这这件事情就是。 嗯，我觉得是给我很大的启发。那本书里面有一个插图，我特别特别有感觉是有一个人在一个监牢里面，然后就是握着那个就是监牢的那个bar儿，。但他旁边是没有没有没有，就是那监牢是旁边两边都是空的，就是他只要走出去就走出去了。 嗯。 ?然后很多时候我觉得我们都是自己把自己限住限制住。，就是好可爱。就是然后我每次想到我自己掉进一个死胡同，或者我觉得我好像t stuck in something的时候，就是我就会想要那个图，就是我其实是有能力可以走出去的。嗯，然后就想分享这本书给大家。 嗯哇，非常好，非常好。，大家强烈推荐大家去去读一读这本书啊。，感谢J西分享，那我这里就不做补充了。，抓紧时间。那一轩一轩还在吗？？ 哎，大家好。哎，。 哎，hellohello ,大家好。哎，那我分享一下。呃，就是因为因为我我其实我蛮喜欢看的书。，因为我本身我是设计背景的那我一直以来就是从事的工作，也都比较像是设计，然后或者是说呃做一些这样专案管理的工作。这样。那呃一直以我也都是在帮别人写计划书这样。那呃但是就是其实自己写的东西就是写的还蛮少的那我自己本身我喜欢看的书，其实都比较偏向是呃呃故事啊、，然后诗歌啊、，然后这一种的那我这边就分享我自己很喜呃很喜欢的书。那第一本我就是分享这个呃，就是牧羊少年的奇幻之旅。 那他是一个那个呃巴西的一个诗人写的一本书。那他最主要就是在写说呃一个故事，那就是一个少年，他想要去埃及寻找心中的宝藏。 那但是他要开启这个旅程的时候，他其实有非常多的顾虑。因为他本来是一个牧羊少年，那他要开启这个旅程，他必须要把他的羊全部卖了。 那也变成这个羊，就好像这是他原本的工作，然后可以让他维持生活的一个收入。这样，可是他必须要把这些东西全部都要抛弃掉，然后去踏上他的旅程。那我觉得这就跟呃我开启我的这个自由工作的这个过程有一点点相似。因为我一直以来都是在帮别人打工，然后或者是帮别人写计划，然后做别人的设计，。可是呃我都没有去真正开始去关注自己，可以说关注自己自己喜欢什么，然后自己想要做什么，然后自己想要写，什么都没有去做这件事情。那我就是最近读了这本书，这本书让我呃很有启发。，因为他就是一个故事，然后读的非常快，就一气呵成，大概一个半小时就可以看完。，然后非常的疗愈。这样。然后另外一本就是呃，叫做。 做心灵疗愈的旅呃，创作是心灵疗愈的旅程。 创作是心灵疗愈的旅程。那这本书它是一个呃12周的一个工作。那因为呃我开始想要自己去写一些东西的时候，其实我有非常多的想法，然后也有非常多的故事idea，可是就是写一些写一写都会很容易断掉。，就是呃东写一点西写一点，东写一点，西写一点这样。那呃但是写作其实有一件事情，就是他必须要去持续的输出。那我我其实有看到瑞他有那个fin M club，我其实蛮想要加入的。因为他他这本书他就是在讲的，就是要呃靠12周的一个叫做呃晨间书写。那你就是在12周里面每天早上起床，不管怎样，你就是写一点东西。 嗯。 ?然后就是不要去呃责怪自己到底写了什么，然后或者是呃我写的这些东西到底那么看是要给谁的？没有，就是纯粹的就是自由的输出。那我我我我我把了这个12周全部写完。，那。 。 我我就我就觉得好像没有没有什么事情是真的做不到的。，只要内心有画面，然后就真的就是可以完成。就是他是给我一个还蛮初步的一个力，一个ge的，然后一个力量。这样就很像是那种呃魔魔法学校的一个老师。，然后这样的一个这样的一个叫的一个gei debo. Ok这样对对对，就最主要分享这两本，。谢谢。 。 好，。谢谢一轩，也欢迎你加入我们的club，能看到你在里面分享。你刚才提到那个牧羊少年的奇幻旅行。哎，我想这是什么书？，然后你说这个他要卖羊之类，我说我好像怎么读过呀？，是是m，然后我查，然后查，然后你这也是西班牙语，我看永点像英文，然后那个alex写啊，这就是chemist这本书，我也读过，我也强烈推荐大家去读一读这这本书还挺挺好的啊。，非常感谢呃，一轩，然后er刚才有推荐书吗？？er还在吗？。 hello ,我哪换个位置？，然后我我简单给大家说一下吧。，然后。 我呢就是之前读的书没那么多，嗯，第一次参加这种会议。，然后听大家讲的，我觉得也挺有收获的。，我就简单说一两本吧，我。 我对我来说，感觉给我非常震撼的两本书。，就是因为我一直在国内这种环境下长大，然后受的教育。，就我从小就是一个非常听话的孩子啊，老师说啥，我就认为啥就是对的。，然后我也没有去怀疑过，然后悲句这么长大。，然后后来就是在我30岁左右的时候吧，。，然后我ipad上下来就是意外，无意中下了一个app叫那个人生必读100本书。，好像是，然后里面有一个叫苏菲的世界。 我看了一本书以后，我就觉得。 不，这怎么世界还有就是哲学这么一个东西。因为以前我都不理解什么是哲学啊。，我我读了一本书以后，我就觉得这个原来大家都是通过哲学去认识世界，去思考这个。 应该做的事情。然后对我来说就是特别震撼。然后我所以说我就会推荐我身边很多的一些朋友，给他们的那个孩子，然后早点去读这种书。因为我觉得在在在国内，大家好像。 嗯，关心这些东西，也没有说哲学怎么怎么怎么地的啊。，这是第一个让我感觉很震撼的一件事情啊。，第二个就是我后来就是听那个喜马拉雅，他就是讲书嘛。，有时候上下班听我听了那个悲惨悲惨世界。 哦，我觉得这本书因为我听了，我看了名字以后，我以为是一个悲剧。 但是我听的过程之中，我觉得他给我很多的一些力量。，就是他每一次绝境之中会给你一带一个希望。啊。，每一次就是当你感觉快不行的时候，又产生一个新的希望。然后听这个名字，感觉是一个读起来可能会很虐心的一本书。，但实际上我在听的过程之中，我是觉得让我产生了让我心里非常温暖的一本书。，然后而这我读完这本书以后，我就我我目前认为啊我是我读过所有的小说里面这本书。 .真的是写的太让我感觉就是。 呃，震撼啊，特特别喜欢，就是我我我也会经常把身边遇到一些比较迷茫的一些朋友啊。，为，因为现在很多人比较压力比较大嘛，很容易。 ?呃，产生一些压力啊，我就会推荐给他读这本书。，我觉得读这本书以后，可能对心态会产生一些很好的一些调剂啊。，呃，就这两本。 好，非常感谢。虽然我们社群不主要去读小说类，但是我还是推荐大家有时间时要读一些小说类。，他给你训练出的你的这个大脑的方向。，各方向其实都是不同的。，包括我们下个月读这本里有提到读小说对你的好处。，比如我前一阵有意思，就我看了一一个电视剧，就拍的就是百年孤独，但是是西班牙语的。然后我把他第一季看完了，就中午吃饭时候，然后正好我也学过西班牙语后，就感觉特别亲切。后就让我特别想去读那本书，那个拍的真的是不错。小说给你带来的这个感觉，跟我们非小说类的还是不一样。，都的好处。你不能说非小说类的，就是一定是是是tt er其实不是的，比如我们举子就像读人物传记一样，人物记它处于小说和非小说。小说类之。但是你去读别人的故事的时候，有的时候能给你带来的启发。，其实可能甚至会比这种非小说类还要大。 。 所以呃这就是我们今天的这个读会，非常感谢大家今天的参与啊。，我也听了很多，然后也听到了很多大家的推荐，。呃，真的是很不错。，希望大家能够哎可以去尝试一下大家推荐这些书。，然后我们从下个月开始，我们下个月读t focus.。，我们下个月主题就是找到你的focus。好，期待下个月跟大家见面。，看到大家的读书的分享，。好，那就这样拜拜。 谢谢，。拜拜，拜拜。