。 智普AI在今天凌晨发布了最新的开源大模型GLM 4.7，这是一款专注于编程，还有智能体任务的大型MOE模型。这款模型在核心编程、web coding ing工具调用，还有复杂推理等方面有了重大的提升。在LM 4.7的模型页面，可以看到它的参数是35 8B。，而且它的开源证书是MIT,这意味着我们可以用于商业使用，。而且我使用这款模型从零开发了一个侏罗纪射击游戏。玩家可以操控皮卡车，用皮卡车上的机枪。，对画面中出现了恐龙进行射击。，而且我还在cloud code中使用这款模型。，开发了一款IOS原生背单词的app。下面我们可以看一下官方发布的GLM 4.7的基准测试。，在数学竞赛这一项，GLM 4.7以9 5.7的得分明显领先，甚至超过了GPT 5.1.，在。 能力方面，GLM 4.7超过了dep 3. 2以及cloud 4.5.。在科学推理方面，GLM 4.7也超过了de ps3 . 2以及cloud 4.5.。在复杂推理方面，GLM 4.7领先于d3 . 2以及clo 4.5，还有GPT 5.1.在软件工程基准测试中，GLM 4.7超过了dep 3. 2，仅次于GPT 5.1以及cloud 4.5。在浏览器能力的基准测试中，GLM 4.7超过了dep 3. 2以及GPT 5.1，而且明显领先于clo 4.5。好，。通过官方给出的多项基准测试，可以发现GLM 4.7它的综合能力还是非常强的。在多项基准测试中，甚至超过了cloud 4.5,以及GPT 5.1.。好，本期视频我们将从多方面来测试GLM 4.7的编程能力、，工具调用能力以及复杂推理能力。 首先，我们会在官方网页版中来测试这款模型的前端编程能力。，然后会在cloud code中通过API来调用GLM点器模型。，测试这款模型的工具调用能力以及复杂编程能力。好，想使用这款模型非常简单，。海外用户可以直接访问chat点。 Z点AI来使用这款模型。然后国内用户可以使用big mod这个平台来使用GLM点器。好，。下面我们先测试一下这款模型的SVG生成能力。这里我用这一句提示词，让它用SVG生成模拟太阳系的动画，这样可以测试这款模型的SVG生成能力。，我们直接在输入框输入这句提示词。，然后直接发送。 。 好，。下面我们看一下，它为我们生成的这一款模拟太阳系的动画。，可以看到这个动画非常流畅，它精准的画出了太阳系这八大行星围绕太阳公转的这个动画效果。而且放大之后，我们还可以看到这一些行星的轨迹。 嗯。 我们还可以看到，月亮在围绕地球转，然后这里是土星，它将土星的光环也画了出来。，可以看到这个效果非常不错。我们只用了最简单的一句提示词。，它就为我们生成了这款精美的太阳系八大行星，围绕太阳公转的动画。好，这是我们测试的GLM 4.7 SVG生成能力。好，下面我们加大难度。，我们让它用前端技术创建一个可以模拟冒泡算法的动画程序。，要求画面中有12颗大小不同，颜色各异的小行星，以及一艘更大的指挥键。，小行星随机排列在一条水平线上。，指挥键使用冒泡算法。，对小行星进行排序，排序过程要通过画面可视化，小行星之间的交换，应该有移动效果。画面风格简洁流畅，具有太空感。好，。下面我们就看一下GLM 4.7。通过我们刚才查看的这个提示词，生成的模拟冒泡排序的动画。好，。下面我们就可以点击开始排序，查看一下。 效果，我们直接点击，点击之后就可以看到这里出现了这个指挥键，它会对下面的小行星进行交换。 当他发现左侧的小行星更大之后，他就会对这两个小行星进行交换。，让体积更小的小行星排列在最左侧。 在这里，我们还可以查看他正在排序的状态。，这里会显示正在比较和正在交换。 而且运行没有出现任何报错。，成功实现了将这些小行星进行排序。像这道测试题看似简单，但它可以考察大模型的算法理解。，前端技术选型与编程实践动画交互设计以及视觉美学表达的跨领域整合能力。好，下面我们继续加大难度。这里，我准备了一个让它来生成恐龙狩猎游戏的一个提示词。，要求使用HTMR5 camus和GS创建一个3D风格的恐龙狩猎游戏。，玩家能操控一辆有机枪的皮卡，在侏罗纪时代的环境中追逐恐龙。，用鼠标进行瞄准。，点击鼠标进行射击，。皮卡车可以通过键盘进行控制。，要求有原始森林，高大的植物地形起伏。，有岩石河流，、、火山景观。这个提示词比较长，我会放在笔记中，大家可以拿来进行测试。像这个测试题可以综合考察大模型，在3D图形渲染。游戏引擎、架构设计、、物理、碰撞检测。 AI.行为系统、多模态交互音、视觉反馈整合以及大规模复杂代码组织能力等方面的系统性工程，实现与创意表达能力。好，。下面我们看一下，它为我们实现了这个侏罗纪狩猎游戏的效果。然后我们点击这个开始按钮进行测试。点击开始之后，我们就看到了画面中出现了这个皮卡车。，皮卡车上有这个机枪，我们可以用鼠标控制这个瞄准器进行瞄准。然后我们看到远方出现了这个恐龙，我们瞄准它进行射击。 .嗯，好，可以看到把这个恐龙击倒了，然后我们开镜看一下。好，这里就出现了这个击倒的恐龙，间隔几秒它就消失了。因为把它击倒了，然后这里又出现了一个恐龙，我们继续射击。 可以看到这个体型小一些的恐龙打几枪，它就会死掉。我们再测试一下。 好，可以看到这种体型较大的恐龙要打更多枪，它才能死掉。这里还能看到这些小型的恐龙，小型恐龙打两三枪，它就死掉了。这里还有一个小型恐龙。 我们开枪之后，这个恐龙还会逃跑。 好，这样的话就把这个恐龙给消灭了。可以看到远处是这种雾气蒙蒙的感觉。好，在这里我们还看到了一个非常高大的一个山脉。当游戏结束后，这里会显示我们的得分。下面我们还可以测试一下GRM 4.7的数学能力。这里我们让它用HTML创建一个能够演示计算原面积公式的推导过程。，这里是提示词，这里就不再为大家读这个提示词了。像这个测试题，可以综合考察大模型，对数学原理，包括极限思想、几何推导的深度理解。，还有开马斯图形与几何变换计算，复杂多阶段动画编排与状态管理。，还有教育可视化设计思维，以及将抽象数学能力，转为直观交互体验的跨学科整合能力。好，。下面我们看一下GRM 4.7为我们完成的这个计算原面积的推导过程。，然后我们直接点击这里的播放动画。 好，这里正在播放。 好，这里清晰的展示了这个推导过程。在参数设置这里，我们还可以增加这个圆的切割的数量。在切割的数量，这里我将它设置成了64。然后我们放大之后可以看到它将这个圆切割成了64份，然后我们再点击播放动画。 好，可以看到这64份被分开了。 然后组合成了近似的长方形，这里就是它的高，这里就是它的边长，这里就给出了圆面积的推导公式。在下面还有文字说明、，包括切割原理、，还有重排原理、，还有极限思想。然后在这里还给出了这些公式。像这样，我们就用GRM 4.7为我们生成了计算圆面积的这种推导动画，。哪怕我们完全不懂如何计算圆的面积。，看了这个演示动画，我们也能非常形象的理解，如何计算圆的面积。，下面我们还可以测试一下用GRM 4.7来做PPT,让他根据这个链接里关于GRM 4.7的模型介绍，直接做成PPT.也就是刚才我们查看了这个链接下的这个介绍。，然后我们可以查看一下它生成的PPT的效果。这里是第一页PPT,然后这里是GRM 4.7模型的介绍。第二页，这里就是关于这块模型的介绍。在这里，它给出了一个代码的截图。，这一页就是核心特性。，然后下面就是。 基准测试。，这里还将基准测试的截图添加在了这里。然后这里是给出的基准测试中的具体数据。在下面这里还给出了这三大思考模式。然后这一页就是如何使用最后一页PPT就是LM 4.7的优势。可以看到它生成的这个PPT效果还是非常不错的。将这款模型的这些参数，还有能力，还有这些优势。，都在PPT中展现了出来。好，刚才我们是在GLM 4.7的官方网页版中测试的GLM 4.7的前端能力。下面我们还可以在clo code中来调用这款模型，进行更加复杂的编程测试。像海外用户可以通过Z点AI这个平台来创建。然后国内用户可以通过b这个平台来创建自己的I.好想在cloud code中使用LM非常简单，我们只需要打开终端命令行window用户打开M,然后我们就可以使用这一条命令来设置一下cloud code的ba UL.然后我们在执行这条命令设置一。 API.然后再执行这条命令，设置一下模型的ID.好，。下面我们就可以输入cloud命令来启动cloud。好，启动之后，这里我们就看到了模型，I已经变成了GLM点7的模型。，下面我们可以在cloud code中测试一下这款模型的浏览器自动化能力。这里我们将使用谷歌官方提供的me P来测试它的浏览器自动化能力。，在官方仓库页面，我们这里可以找到在clo code中的配置方式。我们只需要复制这一条命令。，在回到cloud code。，我们先退出cloud code。，然后我们再粘贴这条添加mem P的命令，我们直接执行，然后我们再启动clo code,这里已经成功连接了me这款CP,然后我们就可以再输入框输入一个浏览器自动化任务，让它去执行。我这里输入提示访问我的博客，点击进入前三篇博客并提取博客内容将提取到的三篇博客改写为x。然后我们直接。 好，可以看到这里，他打开了浏览器。好，可以看到这里，他成功点击了第一篇博客，然后又返回了首页。现在他又点击了第二篇博客。好，现在他又返回了首页。 现在他又打开了第三篇博客。好，这里，他成功输出了改写后的三篇expos t。然后我们可以查看一下。，这里是根据第一篇博客改写的expos t，而且它还加入了imo表情，这里还加入了标签，然后这里就是第二篇博客，改写成了expos t，。这里就是第三篇expos t，可以看到它对博客改写的相当不错，而且运行速度也是非常快的。下面我们再用一个难度非常大的终极测试题来测试一下GM 4.7的复杂编程能力。这里让他开发一款IOS原生背单词的app，包括支持IOS17加s 5.9 swi data，还有swich art.，这里就是功能详情，包括首页显示的这些内容。，然后就是背单词学习的具体功能。，包括单词卡片，可以正反面翻转，还有3D、翻转动画，然后这里就是练习测试的功能。，还有学习进度的功能，以及设置的功能。像这个测试题可以做。 综合考察大模型对IOS原生开发全展能力，还有复杂手势交互与动画系统设计。，还有间隔重复算法。，还有多模块应用架构组织，以及将教育产品设计理念转化为完整可交付项目的端到端产品开发能力。下面我们就可以完整的复制这个提示词。，然后打开X code,用X code初始化一个IOS的项目。这里我们就成功初始化了这个空的IOS项目。好，下面我们就可以用CD命令，进入到刚才我们创建的这个项目的路径。然后我们再启动cloud code,启动成功之后，我们先执行it命令，让它生成cloud mD文件。，它就会读取刚才我们创建的这个空的项目里的这些结构，以便理解这个项目的这些内容。好，这里提示它已经创建了cloud m文件。好，下面我们可以按两下shift加t进入plan mode，也就是进入计划模式。然后我们将刚才查看的提示词完整的粘贴到输入框。 然后直接发送，让它制定计划。好，可以看到这里，这是它生成的开发计划。然后这里我们直接允许它进行开发，可以看到这里开始进行开发，。这里我们要稍等一下。，在等待了大概十多分钟之后，它完成了开发。，然后我又让它将app的显示语言改成了中文。下面我们就可以在X code中运行一下，查看一下最终的效果。这里提示编译成功。 。 然后我们测试一下，我们可以用鼠标滑动这个卡片来切换单词，然后可以点击翻转来查看它的中文的解释。，还可以点击已掌握。点击已掌握之后，这里就自动切换了单词。，我们再点击它的中文的解释。，再点击已掌握。，然后这里又会切换单词。，然后我们还可以继续滑动切换单词，然后这里会显示每日目标。在练习这里我们可以点击进行练习，然后在进入这里，我们可以点击进度来查看学习的进度。在这个标签页，它唯一没有实现的就是设置。然后我们可以在cloud code中让它继续加入设置功能。为了节省时间，这里就不再让它继续加入设置功能了。像我们这个要求非常复杂的原生L背单词应用，它能为我们实现这些功能。，证明，GLM 4.7的编程能力还是非常强大的。好，通过我们多方面的测试，可以发现GLM 4.7，它在编程方面的综合能力。，还是有了非。 非常大的提升的。，我们可以在cloud code中使用GLM 4.7进行项目开发。好，本期视频就做到这里。，欢迎大家点赞、关注和转发。，谢谢大家观看。