OK,我现在goli ve了，大家在这个上面能不能看到？？ 我我不知道，你看一下，等一下啊，我的应该是在了。OK好，可以了。大家看到的可以打个字啊，打个一打个一。好，OK我这看到了，我这没问题了。嗯，。 OK?好的，。那我们今天这个主题啊，这个爱波斯坦呢，我先放在后面啊。，我们先讲一下最近发生的一个大事件啊。，这个我不知道你们有没有关注印第安纳州的这样一个川普，一直在push他们去做。Rry manderin g什么意思呢？？就是重新画这个地图啊。对这个ander不了解的朋友可以去看一下我之前做的一期视频啊。意思就是说呢他要在这个周内啊重新画这个选区的地图。，以保证呢明年中期选举的时候啊，这个印第安纳州的这个共和党的。 。 众议员啊，数量能够变得更多。那么这个具体数量呢，我们后面会在这个头给大家看。嗯，。首先呢这个你知道印第安纳州的这些议员，他们接受到很多这个死亡威胁，。而且你一开始听到这个新闻，你可能觉得是可能是左派，对吧？？就是民主党的这些议员遭受到威胁，对吧？？对，但是实际上遭受到威胁的是十几个共和党议员。而且呢这些死亡威胁是这种，就是你在家里头吃饭，比如说这个捡来新啊，他在家里头吃饭，然后警察突然冲进来了。哎，有有人跟那个警袍警察说啊，说他们家里头藏着这个管道炸弹啊，这一招就是那个王靖瑜之前用的一招，你知道吧？？就是谎冒有炸弹。 还有那种就是你比如说那个琳达罗杰斯哈，他家里头其实有经营这种高尔夫球场，还有这个私人住宅。，接二连三的接收到这种恐吓邮件，还有这些可疑装置。 大家以为就是啊这是恶作剧吗？？还是怎么回事啊？？，但其实你会发现，哎，这些特警过一阵就跑过来说，。哎，我听说啊你们家有炸弹，这边有炸弹。，我们要检查一下，就反复的骚扰他们。 这些人为什么会遭受到这么多的这种恐惧呢？？其实主要原因就是特朗普啊想逼着他们。 都同意让这个印第安那州进行重新划分。选区。特朗普在出so上疯狂的点，他们名，给他们施压，然后就是呃进行一个全国式的这种舆论的压力，想让他们就范。 那我们知道啊，这个印第安那州其实是特朗普的一个深红州。，是一个铁州。，他在过去三次特朗普大选中都是压倒性的投特朗普的。 然后呢，他一共有9个呃，选区，对吧？？现在的这个已经是jerry manderin g过的哈，是7比2，就是有7个这个呃共和党的选区，两个民主党的选区。特朗普想要的是9比0啊，就是想把这个铁铁票区变成这个全部都是共和党啊，所以呢他把这几个地方疯狂拆，想要把它拆成这样的。 。 这其实就很夸张了。，因为你想一下，就是这个周他其实特朗普赢虽然是几次都是压倒性赢，但都是59比40几啊这种这种方式赢。他不是那种就是说啊7十几比2十几这种赢。，你到最后你有40 %左右的人是投这个民主党的，最后一个代表都没有，这就rry ander很夸张了吧。，当然这个兰州也有这么干的，就好像是马里兰。，我记得就是一个一个那个共和党的都没有。对加州其实也有，咱们是也也疯狂。Rry对狂加州是渐进式rry ander.对对对对，。 嗯。 加州是响应德州的G rry mander人，他才gerry ander的吧。哎，他其实最开始的时候，他又在做渐进式的这个gerrymandering.。因为加州市这个注册选民的民主党数量远远少于实际参众两院的那个民主党数量。所以民主党这边的确是被那种渐进式的G rry manderin g这个over represent，。所以德州这边也找理由，你渐进式的我就激进。然后加州说，你激进，我就更激进，这就变成军备竞赛了嘛。嗯。 对。 为什么选这个印第安州？，就是因为我们刚才说的这是全美最保守的州之一啊，深红中的生红，特朗普在这这几次都是压倒星的获胜。然后呢，他把这个GD也派过去啊，亲自下场啊。，你去跟这些州的这些州议员，州长，州长也是共和党的人。，这个众议院也是这个共和党占多数，参议院也是共和党占多数。，基本上就是说如果他们想要rry ander话，肯定能通过，对吧？？，你想想，按照这种情况，你再放在其他州，比如像德州对吧？？就全都通过来民主党人逃，你逃到其他州也没用啊。，我给你回来啊，然后继续逼着你们啊来投票。，就这样，。 但是呢，这些众议员看到这张地图的时候，就发现有问题了。 因为这张地图啊，就是他们是应该是foundation这帮人去做的，这帮人做这个活呢特别糙。，他们拿这个地图一看啊，我靠，这个图基本上就不是基于这个印第安州人口变化来划分的。他其实呢就是叫做国家共和党重新划分选区信托的这个保守派支库设计的。他不用的不是人口普查数据，而是纯粹的政治数据，。他就是为了啊你额外划出来两个选区，结果呢他就会把印第安州一些社区啊一个切蛋糕一样切开来，这样的话会导致什么问题呢？？就有很多选民投票会变得很方便。他以前他以前支持的这些，就是众议一下，这么一之后跑到隔壁去了。，而且有可能还会出现这种情况。，就是说你两个地区其实都有两个非常强的众议，对吧？？他们在自己的这个区选绝对是赢的。他们这么一画之后呢，把这两个人划到一块去了。，你到明年的时候，就是真的去选的时候，你就会出现这种两个要battle这个情况。对于这些州内的众议员来说，他们是不愿意的。，因为这会影响到他们的个。 。 然后到这个12月5号的时候呢，他们都是呃，就是其实不想不想要这个通过，就是参议院不想要通过众议院的人很听话。，众议院的人就是说哎呀这个特朗普都威胁他们了。，说，你要是谁敢不支持我这个法案的话，我明年啊到后面你们要选举的时候，我们就支持你的竞争对手。，我要找一个啊专门能够挑战你的，我去挺他。，那这众议院的人都同意了。但到参议院的时候呢，就遇到了阻力。 。 ?首先呢，是这个临时议长啊，这个罗德里克布雷，他上来就直接泼冷水啊。，他说这个我们现在众议院呃，就参议院想要支持这一个重花的票数，远远不够啊。呃，这个我感觉你这个可能通通，不过，总统就非常生气啊。，就是呃，。 开始给他进行极限施压。 因为什么会这样呢？？因为这些众元觉得这个他们现在这个重化的时间其实是在10年的中期啊，没有任何的人口普查数据。因为相当于是上一次划是在差不多5年以前。，对吧？？你并没有这个足够的数据去支持你这样一个重化的规则。，你这样一画的话，会显得你吃相非常难看，而且有可能会适得其反。因为他们这些选民啊，他其实是会跟这些选民进行沟通的。很多选民是不支持重化的。 嗯。 在这种情况下呢，这特朗普展开了，把白宫的基本上所有资源都调动起来了。J呢来回飞了两次啊，一直到这个就是周一会去跟每一个参议员进行沟通，给他们施压。特朗普本人和白宫呢，这些官员啊给他们疯狂打电话，甚至还把这些人叫到白宫去训话，。然后呢，就是公开羞辱啊，这个特朗普在这个说说这个布雷这个人啊是一个软弱无力且可怜的人。嗯呃，这个他的儿子，当mpj r也加入战局。他说你们要是敢跟这些永never ever啊，就是永不特朗普派的这些人合作。，我们在202 6年花大把时间，我们就住在这个印第安不走了。，我们专门支持你的竞争对手，就是要把你们搞死。，你看这三部曲听上去是不是挺耳时，有点像这个宇宙主佛，对吧？？先叫到山上施压，然后开羞辱，但是我特别希望宇宙主佛能实现。第三点，。敢跟这些合作，就在202 6年支持你们的竞争对手啊，就是路飞。 和我，。所以宇宙组合，你什么时候就追着我们，对吧？？哎，甚至连这个国会的众议长啊，这个mike J ohn son hns on也亲自下场游说了。，你基本上看到这个就是。 国就白宫到国会的这些最高层的这些人物全都下来给你们施压。，这只是对一个州的这些参议员施压啊。，你想想这个州的参议员相当于是你这个，比如说按照中国一个省，对吧？？这个省里头，这些官员啊，你这中央政府的人全都下来给你们施压。 嗯。 ?而且呢这个hera ge foundation也发话了。，说啊，你们要是敢这样的话，我们后面要把这个联邦资金给冻结。，我不给你们啊，就是修这些什么公作的钱啊，国民警卫队的基地也要关闭，重大项目呢全部停工。，他就为了两个众议院的席位啊，这其实大家知道这众议院这个席位其实是每年波动很大的。，因为每两年就要选一次嘛。，对吧？？这个众议院。对，那你每次选的话，你很容易会f。，因为你一个一个这个选区的人数是很有限的。你砸钱，你基本上你大把钱去砸一个众议院的位置。，你基本上都很能砸下来的。他花这么多精力，就是为了搞两个席位。，你可以看到川普对于明年的重级选举多么没有信心啊。，而且关键是他拿这个全州的这些老百姓的身体作为人质了。，你把这个联邦的这些钱都停了，你不就影响这个州的这些人的这个。 呃，不是他的常规操作吗？？前几天北那个纽约的市场当选，他也这么玩了一遍。对，。然后他们说最讽刺的是说，有可能这个印尼安纳州要先明纽约先先被断掉。这个联邦基金。 嗯。 .这是非常讽刺的。而且呢呃特朗普这些极端手段啊激怒了一个参议员，就是叫麦克博哈赛克啊，为什么呢？？。因为这个迈克博哈萨克他有一个女儿啊，她其实是得了这个唐氏综合症的。 。 然后呢，特朗普以前经常会用这种侮辱智力残障人士的词汇去攻击政敌。他比如说他说那个呃这个明尼苏达州的州长ret一个低智商是一个retard的啊，是一个唐诗儿啊，就这个这些这些词就用在他身上，所以他非常不爽。，所以呢他这时候就站出来。，他说我绝对啊不可以支持这种肮脏交易啊，我要抵制这种不良政策，所以他就疯狂站起来这个这个m克啊。 更荒诞的是什么呢？？就是因为他这个地图啊，这个整个起草过程中非常草草台班子。 他其实出现很多荒诞的细节。，你要收拾整个烂摊子，你还得再花纳税人至少100万美金。，你得去调整这个系统。因为呃有很多人啊人口啊在这个选区上被错误标记。，然后有些选区呢直接在地图上就被完全遗漏了。有很多选民啊，他都不知道自己该去哪投票。 所以这个图啊，他如果通过的话，他们还得花很多钱去解决后面的这些烂摊子。对他们来说，是从这个技术上来说是也是很烦人的对，而且成本太高。对。 哎呀，。但是这个然后呢，这个rry的这个军备竞赛现在已经已无法避免了。非常疯狂了。嗯，然后呢，就是印第拉州，他就搞了一个听证会。，他就说哎，因为这个这个参议院听证会啊，他要他要让这些民众过来发言啊。呃，当时12月9号这一天有12 7名民众报名作证。，然后呢，有一个叫做呃埃桑哈切尔的年轻人，他上来发言。他说啊，我在202 0年和202 4年全都把票投给了特朗普。他说，但今天呢我强烈反对这个计划，这是一种公然的权力争夺。，这不仅是政治，这是一种蓄意的对于公平代表的攻击。 。 他这个发言就是其实当时影响了很多这些在场的参议员的这个想法啊，就是告诉你这选民，他们不支持这个这个做法。，你看到当时在外面投票的时候，有很多选民去现场抗议。对我觉得这个其实普的这个整个的支持率发生了一个很微妙的一个一个一个变化。就是他在最开始上台的时候，比如说他的第一任期的时候，大家都知道有那个就sent个ter,就是表面沉默的沉默的川，就是大家都觉得普不可能上台。，但是最后上台了。，就是因为有很多人，他羞于说自己支持普，我觉得现在已经完全反过来了。现在已经成了这个沉默的这个川黑，你现在还看着哇。，每天这个川普的这个这个从内阁到这个到f news,全民上下一起团结在这个这个川堡为核心的这个党中央啊，紧紧密，不不分开。但是这个默默的这中间派已经。 倒戈了，就是呃，我看前几天的那个呃，。 的民调普的那个好像已经这个他的支持率就是在independent中间的支持率已经跌到了10几。对，非常夸张的。，你看到这个在那个里是个位数啊。，53 %。这个是1,你看个lic还是8几？你看这个民调，你去看整体民调是没有任何意义的。，整体民调都是什么？70 % 30 %,，分60 %.对，对你要你要看那个就是分区民调。，就是他在他在那个呃民主党中的支持率，那是个位数。那在那个共和党支持率几乎百，然后你关键就是要看那中间那3分之1 %的那个independent,我看好像是只有10几支持他了。对，这跟那个这都不用说，跟跟那个今年年初今年年初的时候，普是压倒性的，已经得了压倒性的。是就算第一任期的时候，他都他都已经调比那更低了。对24年的时候，。 他当时赢他有一个很大的ition是la，但是他现在搞这些就是打击非法移民啊。 Ice在街上疯狂抓ino见到ino就逮啊，。现在很多ino已经对他非常反感了。，但是我对这些ino选民，我是觉得你们求求人得人一点数都没有吗？？很正常吗？？，他都已经说了，他要搞你们了。，你们还选他就是这些人，这就跟那个华就跟那个我们的这个伟大的这些民民主社会运动家们一样啊。，华山粉是吧？？，我看那个什么推推上说什么，好像有。 。 说什么他们在那个什么阿拉斯加还是哪搞了一个什么那个中国民主大会，然后那个嗯呃与会人员在来的路上被SE抓走了。哎，又又搞中国民主大会，这怎么是民运人士搞的党那个的那中国开会的路上，开会的路上被抓走了。，我跟你们说过，他们上次那个我我几年前看那个民运人士搞卫京生，他们搞中国民主大会的样子嘛。？就是卫京车，就几年前吧，就还在you tu上，我看过一个录像，我还看过一个录像放的录像。哇，那可乱了。，跟菜市场的完全没有任何议程。然后说到第十几分钟的时候，那是大概七8年前吧。，因为挺川和反川，两拨人吵起来了。，就在吵到最高潮的时候，门外一个利的女生一听就是纽约法拉号尔多少多多个车，太可怕了。，。 从此那时候我就对民运就一下，就好感度大跌。我说你们这尤其是魏京生老师，你都60岁的人了，你这个最基本的开会前5分钟的这个planning什么的，然后开会主题follow the agenda,一些最基本的东西都不会，你这怎么搞？他不如我们这个直播的，有组织能是？，我们的直播为什么晚了呃5分钟啊，就因为我们的直播前会议晚了5分钟，回到回到这个正题啊，就是当时有一位这个共和党的参议员，叫做隔了一个古德，他专门呢这次回到选区啊，来听这个听证会。，因为他是这个参议院的这个人嘛，他不想听这个华顿的指令。，他想听听周围的这些邻居怎么说，结果呢他听到的全是反对啊。，这边的就是有三个县克莱沙利文，还有维哥。，他们原本是紧密连接的一个经济共同体啊。，但新地图呢要把他们像香肠一样切开啊，强行把一些塞进其他这个都市区。对于这些农村选民，他们就不干了。，因为他们。 觉得你把我们塞到这个跟这个城市放在一起，那我们的生意根本就没人管啊。，因为城市肯定都是蓝的嘛，对吧？？那我们这些人的利益谁来代表？，就不会有人关心他们的农田和工厂了。所以呢古德参议员啊，他看的非常清楚。，他就警告同僚，。他说，。 这些。 其他人啊，就是外面怎么说，你们都别管，你们要听底下这些民众的声音啊。然后呢，另一个参议员这个苏格里克，他说的很直白。，他说个印第安纳州住的都是呼西亚人嘛。他说，你如果了解狐西亚人的性格，我们不会被欺负的。，就如果有人对我们施压的话，我们只会更抗拒。就其实特朗普在外界对他们来来说，做很大的这种就是舆论的压力啊什么的。，反而适得其反了。这些人他就更逆反。，他就说我就坚决不要跟你们的这个说的来做。嗯，。 。 12月11日啊，就是应该是昨天吧，投票。当时呢保守派这个传统基金会的这个行动机构，heritage heritage action啊公开发表最后通牒。就说哎，你们这个地图不通过的话，我们把联邦资金都给暂停啊，撤走。，这是其实已经是最后的这个这个威胁了，最后通牒了。嗯，结果呢呃所有人都投了，就大部分人投了反对票。，最后这个投票非常牛逼。最后这个投票。 31比19?要知道啊，在这个参议院有40名共和党人、，10名民主党人，最后投票是31比19.，意味着有21个共和党人投了反对票。 叫他在共和党内部都没有获得多数嗯。 这波共和党人还挺有种的对，是挺有种的。，。然后呢，特朗普看到这个结果之后，记者就问他，记者说，哎，你这个这个特朗普啊这个投这个票呃，最后没通过，怎么样？。然后特朗普说呃，我其实也没在上面花太多功夫啊，我并不是很在意这个事情。 但其实你看啊这个事实上你去看总统的出搜手，然后再看这个副总统的专机，还有这些死亡威胁联邦资金勒索。，他其实是施展了几个月的高牙，最后还是没有没有成功的拿下这一个。 这个jerry manderin g当时有一个议员的这个发言，非常的牛啊，我给你读一下啊。，他说他拿着这个麦克风说啊，说我首先是一个基督徒，其次呢是美国人，。然后是保守派，最后我才是共和党人。 就他意思就是说，他绝对不会，因为他是共和党，就得听你特朗普的这个就是指挥。 那么特朗普这一波呃，重新划分选区失败之后呢，其实会对其他州也会产生影响。因为特朗普现在想要在这个所有的reub lic an就是这个控制的就是控制州议会的这些州进行这样一个rry manderin g。那么印第安那这样一个声红中，他没有获得这两个席，为的话，反而就会让其他州也会有勇气啊，我们也不遵守这个特朗普的说法。而且呢现在在这个明年终级选举的这个民调上，demo cra现在领先3.7个点。 就其实是挺挺大优势的。那么明年的话，我觉得现在班农已经说了，说这个印第安那州没拿下来的话，明年终级选举感觉非常难了。嗯，是嗯。 好，我们这个印尼安亚州这个事情就先聊完了。，然后接着就进入我们今天这个埃波斯坦照片大曝光。我不知道你们有没有看这个推特上这些照片。对当出刚出来，我就看刚出这是众议院的民主党人发布的啊。，他当时呢是说应该是发了19张嘛。我记得然后说我们手上有9 5000张照片啊，我们先发19张，只是给你们，你知道就是一个威胁啊。，如果你们要是不按期把这个埃波斯坦案的这些文档公布出来的话，我后面把这900 0全都给放出来。，全都会放出来啊，对，但是你这么着，共和党人肯定会说，你这是？对们不利的。但但你这个比盖茨也在啊，顿盖茨这个两院不是通过了法律要求必须放出来嘛。对，但是问题是他现在还没有执行嘛。，所以他们就是这个民主党人，就说说这是一个给你们一个警告，你要是不把所有放。 啊，我们就把这个9 5000张照片全都放出来。这张照片我看在上传的很多，还有人把用这个AI把这些图都复原了。，你知道吗？？就是把这个呃这个挡在底下的，当然这个肯定复的肯定不是真实的情。特朗和6个美女在一起拍照编号，他们把这些全都放在一个goo，你点进去，你可以看到好几个小找这照。但我是从网上的，不是从他们那个趁机输入这个人的关键词，就做成那种就是的形式来放这个这一张。他们说是在那个专机上的这，但我看不出来这是在飞机，。但有人说这是在专机上边，这个大姐是谁？。 。 这个不知道这个是什么东西。，这是他们这个叫make那个斯文档发出来的。，这是里面的，也是你他们在搞什么part有个这个比牛，这是普的这个避套普避孕套，有一个普的照片后，他是吴亦凡说的那句台词。，你知道吧？？是忍耐下这个这一个避孕套，卖到4.5美一个，那是相当贵了。，这个价格吧，？当时当时他应该是在什么party上放的这也是个文档里放出来的。 这张你看啊，川普在阿普后面，他在看那边那个女士嗯，那个女士是这这时候川普还挺年轻的。，估计9几年。对啊，都是9几年的这都是9几年的照片。 嗯，后面我有一个那个按照时间边线无书御姐型的那种比较性感的嗯。 啊，这边有这个武迪亚伦和这个斯蒂夫班农啊。，我看这次照片里面有很多这个乌迪亚伦的照片啊。对，哎，乌迪艾伦，就是大家知道他是一个美国的一个著名导演啊。，这个我不知道你们有没有看过武迪亚伦的这个电影啊。 ，可能输出一些大家会知道。，老颖，你这么懂电，你给大家说说呢？，呃，我我我我不太懂电，我不太懂电啊嗯。 而且还有好多那个比尔盖茨的和那个呃，爱斯坦的照片。对，这边是比尔盖茨，这个是安德鲁王子嘛。，你们看到吗？？ 啊，就是说自己从来不出汗的。对，然后下面还有这个是以色列的前总理啊，巴拉布拉克啊，巴拉克在这边。当然这个之前已经有人爆料，就是说他跟爱博斯有非常那个密切的交往。，两人还一起投资，就是爱博斯坦还给他钱去投资一些就是涉及到情报组织啊、，这个安全啊、、、网络安全啊这些东西的这个公司。嗯啊。 对。 这张照片基本上这相当于是锤了嘛。，你看这是house overs committee嗯，啊，这张比较高，这张是我们喜国的钱。国诗啊，史蒂夫班农和阿波斯坦两个人一起在一个这个镜子前面拍照啊，这个有点像那种就是情侣在那个拍照那种样子。 呃，。 啊，。然后这边是班农坐在这个埃伯斯坦面前，埃伯坦这边这张图，你知道吗？？这张图后面有人把它放大了。，里面好像是一个应该是一个裸女的一个照片。，就是用什么东西挡起来了。这个地方这个地方有人那个分析过了，你可以看到斯这边这边也有一张照片，这个头像应该也是也是被挡起来了。，我得这应该也是你这个po怎么回事？伊龙马斯克说，爱博斯坦那个班又要进去了。对，就是那个官方账号发了一个break news伊预测这个史蒂夫班可能二进攻这个我们国的公利入狱，不是七哥，不是以前经常听咱们直播。？七哥跑哪去了？对，我们那个七哥呢起来，起来了？，但是你要去看啊，你要去看伊。有的时候他他这些预言啊，最后都成真了，确实对吧？他当时。 当时5月份的时候，跟这个reason did,就是因为他在这个里头，哎，证实了，对吧？？对对，是的，。然后他说史蒂夫班也在这个里头，哎，证实了，嗯，对吧？？，所以现在预测史蒂班要和七哥胜利。大会师啊，我们就静观其变。，我感觉明年这个有可能会发生。，等到这个呃民主党都会众议院之后啊，这个就真的有可能会发生了。对，他们在监狱里继续健身啊。，刚刚开始。哎，你看一下这张图，这张图我是在那个上看到呃，一个大博主转发的。 。 这是在不同的年份。，我们的唐纳德特朗普总统和爱普斯坦的合影，或者是埃波斯坦的这个女友合影啊。这个麦克斯维麦克斯韦是帮爱普斯坦拉皮条的。这个女对，你看这从这个92年开始，一直到这个200 2年啊，已经被川普封口了嘛。克麦克韦对，麦克斯韦他给那个麦克斯韦很好的待遇啊，已经已经有，就是有小狗啊，可以可以平时玩小狗，然后还可以可以稍微说一下这个背景。，就是说这个麦克是这个现在现存的唯一存活的爱普斯坦案的这个呃，被告，其他都死了。然后但是他呢呃，被关在一个一开始被关在一个那个特别森严的这个联邦监狱里面。，然后普去找，让他的律师去跟这个m见了一面。，聊了聊了聊了聊，好像说聊了两个多小时以后呢，这个m克就被转移到了一个非常低警界的这个监狱里面啊。 说是还有什么那个呃呃，什么海景啊？，还说那个牢房里还有海景。对，。然后就大家就在问说，那为什么他他可以这样？？他作为一个呃恋童犯，这个这么严重的，这个为什么还可以减减减少他的一个惩罚？，现他在问。 。 是的，。而且就是说那个有点像当年爱普斯坦拿到的那个sweet deal，就是他可以很爽。，然后预警还得听他的。然后就是当时有预警吹哨人嘛，就去跟那媒体爆料，说我已经受购了，做那个麦克斯威的bitch啊。，就是麦克斯韦把我当狗一样指挥来指挥去，我受购了。，不想这么做，就跟媒体爆料。没办法，普爱普斯坦是普的一生之敌了。对。 。 现在呢这个中期选举的呃，这个最近的民调基本上都是民主党democrat plus plus plus啊，倒不是说democrat他有多受欢迎。，纯粹是因为大家都非常讨厌特朗普的do nothing and way.对。 对的啊，这边是那个特朗普的app rating啊。 已经到36 %了？，这是就我们刚才说sed term的new low啊，新低，勇创新低。嗯，然后呢，他的这个你看这个这di approval啊，这个曲线在往上涨，这个稳定的app rov稳定的往下跌。 。 在不同的上啊，你可以看到这个rov的区别啊。，这个me上43 %,就是其实你基本上低于50 %.，就说明你是underwater的。就是你ve你的这个人是比你di的人要少的。嗯，你懂这个懂这个算的算的意思吧？。然后呢，算是普比较好的，就是这个比好的这个方面了。再往下走，ration就是移民只有37 %了。36 %，中东以色列和巴勒斯坦33 % federal budget 31 %,乌克兰31 % health care policy 30 %.为什么呢？？这个其实也有背景，就是呃应该是共和党他们把这个。对，一方面是然后另一方面就是说他们没有延长那个AC的那个sid.对对，所以到明年的时候，所有人的这个如果你在奥ca的话，你的这个会大幅上涨，然后还有很多人会失去这个ca.。 嗯。 ，不是说12月份还会针对这个事情，再进行一次投票。对，因为现在因为现在呢，就是说从从民主党的角度而言，他们是想要保住ACA的。因为这这是奥巴马的重要的这个历史政绩嘛，对吧？？，而且这也是那个民主党用来竞选的一个非常重要的。 Is。 是。 呃，川普现在为什么也改口了呢？？因为他发现啊很多选民对这个东西非常在意，因为而且就影响到最多的是他红州的那些选民。当然州很多选民是要靠这个ACA的啊，。嗯，是这这不知道他为什么要，哎，就川普很多东西就是前后矛盾。对，所以为什么人叫他他口，我觉得一点也不冤枉。对。 哎，。 呃，更关键的是呢，普的后院啊，他的这个共和党内部也发生了大大分裂啊。，我们之前已经讲过，这个MTG已经跟这个T rump普公开公开那个分裂了。啊，这个普叫他是叫什么叛徒叛徒格林啊，要那个让这些粉丝去冲他，结果呢他也受到死亡威胁了。 Mtg就想，那我一不做二不休了，我干脆组织一帮人把我们的议长那个麦克约翰军给推翻了。，反正老子老娘也不干了啊。，他下个月反正就要辞去这个国会职务了嘛。，所以呢他决定啊在他这个辞职之前，他要搞一把大的，他要把这个众议院的这个议长给推翻。他呢只要联系到9个共和党人，能够罢免议长，他就能成功。但是呢这个其实门槛还挺高。，你想想啊，斯坦那个。 嗯。 那个呃，tomas mey最后也找的，也就找了4个人吧。，对对吧？？对吧？？他他没有共和党人，而且还没找到。，他最后是川普，一声令下，是所有人这个这个百分之百投票的。没有没没有，他discharge票够了。他当时那个dich ar的票是够的，强制动议的，这个票是够的。 。 嗯，但最后还是没投嘛，没投之前就是很都是是，。就因为因为当时是这样的，就是说他的这个di过了之后，众议院的那个mJ ohn son hn就说啊，说我们现在很多议员面临必须要投票这个情况。，我们可能会投支持。就说当时已经有100多个众就共和党人要逃了。所以呢就说呢，他既然大家都这样，我直接就召掩盖，不然on the record,就是如果the record投票反对公布app明年他想要去竞选，绝对对手会拿这个去搞他。 。 对的，嗯，其实这个确实这是川普的一个呃无奈之举啊。，就没办法，他发现大势已去，所以他就决定那个放弃啊。但关键是MTG现在要要搞一个酷啊，这个就是相当于是在这个共和党内部要搞一个政变，把他自己的这个议长给干下来啊，这个之前共和党内部已经干过一次，。这个上。对啊，已经上面的那个是是是谁来，他也被推翻了。他他本来mh ns on个地位就非常的不稳。对，因为这个众议院的议长已经被推发过一次了。对。 然后呢，这些声量比较大的这些cast啊，右翼的这些播客网红也开始互撕啊。，这个是kind和。，我不知道你们平时听不听他们的这个节目啊。，我偶尔会听的。，关键ness这个人，他。 嗯。 他有点神经质，天在他造谣。，你听个一两次还行，你要天天听，你真的会被他就很无语啊。是的，因为他现在天天不是在那个播那个查理克的事情嘛，。，然后呢他三天两头推出新的理论啊，就是最近他已经这个理论已经进化到是那个美国的军方啊和那个以色列，还有这个USA的一帮人联合起来把查理克给干了啊，这个已经非常离谱了。而且说是那个还说是什么那个为了要暗杀他，用这个电击把他给电。对对对，说手手出现了大小的这个区别，好像是就特别夸张。，就是说那个这个查理克克在演讲时候，不是拿了一个话筒。，说那个他们这些间谍把这个用这个话筒作为一个电击器去这个电这个查理克，然后让他保持不动，才让那个让那个狙击手把他给狙死。，我的天，这真的是是很离谱啊。，。但是我跟你讲啊，你别看他言论这么夸张，他现在留影响力。 他绝对应该是这个右翼的顶流之一了。你看影响力非常大。他1000天的直播，100一天前的直播有200万次观看。，他随便直播都几百万人啊，对，两天前的直播262 46就基本上随便一个直播就是一两百万的观看。进呢这哥们呢，之前不是报出通俄盟嘛，就是因为他是从一个什么机构拿了钱。，然后那个机构可能是一个什么MCN吧，还是什么？，然后那个机构明显是接受了俄罗斯方面的钱。当时在那个应该是几年前的那个就是有媒体爆出来的，所以呢他和这个最近发生了一场大就是大4B.。 。 嗯，。然后呢，这个听破就说说这个can现在啊在山洞威险，他要想想要把这个查利克克打造的这些lea cy全都给就是烧掉啊，就是b everything down，想想要进行交土政策。然后呢，他就说说那个的这些言论，让自己也面临威胁啊。，就说有人到他家附近开了枪。 对。 呃，。然后呢，他就对这个使用了非常恶劣的语言。，就是那种英文的，骂骂这个女性非常脏的这些词。，他都骂了啊，还用这个C开头的那个侮辱性词，。非常牛，这个骂人绝对是顶尖的水平。，他能达到这种流量，跟他的这个口才，绝对是密补密补。他喜他喜欢骂人，不带脏字。对他非常不带脏字。，然后呢，他你知道他怎么说，他说这个天迫的表现是雌激素的阐示。 呃，呵呵呵。 说，他这样对女性说话的男人啊，本身不是硬汉。，在内心呢是一个弱者，而且呢他是一个智力低下的小人啊，是一个细化的假装受害者。呃，总是假装自己在冒险。，其实呢就是一个奇强派啊，然后说他现在攻击他呢，是因为他面临财务压力。，想要呢通过攻击他向这些犹太复国主义这些人表忠心啊，就像ion的表中心是缺钱了。，他这么一说其实是很很可怕的。因为这是一个诛心之论。他这么一说之后呢，天破你你没办法证明自己没有拿犹太人的钱或者怎么样。，就是他确实是现在目前在攻击这个，但这一招回应啊，让天破现在显得非常的。 处于劣势，你知道吗？？其其实我觉得这个marga的整个的这个整自媒体阵营有点像那个呃这个现在的这个。 推特上的这个这个中文的又一圈互相互相攻击啊。，对，其实是那个其实是炒流量的对，互相互相攻击。嗯哎，。但是他犹太复格主义的话，那这个之前路飞索隆，你提到那个AI pack他match.对对，。 。 他们对他们支持不支持犹太富国主义。，他肯定支持啊，因为他就是由这些支持犹太富国主义的这些富豪们给他们那个那不已经有人曝光出来。？，就是那个底叫底给好，之前人曝光查下是个他专门一个专门就他会统计，但他只统计政治人物，是你选给你给你捐了多少钱，你非政治人物，他统他都不是公开的呀。明除非你拿了那种什么的钱，就是你这些网红啊，之前出来翼，也有人拿了那个富豪ate那个我知道之前有一个那个常大牌的那个个订，他了当有名还说那MG大战普个。 大招就是把那个ipad照片。 那个这个记录到自己的那个上说，你看我是0,我是0，普是2亿多，你支持谁？就是这样说谁才是真正的american. First对你知吧？？因为因为ican和个现成为了一个分水岭，就是G这些呢就说他表面上就煽动起了这个ga,对吧？？但是movement的核心是什么？？american first,但普现在这些政策并不是american,比如去炸伊朗，比如说去这个给以色列军去在这个加沙进行种族灭绝，去那个继续去搞这些，干涉其他别其他国家内政要去打那吧？搞这些东西。，他说你们不是真eran,那我们现在呢要在这个movement要跟他们划清界限。，我们才真正的aman啊。，我们不停，以色列搞文革打倒资派的。 。 然后呢，这个这个他也属于右翼的这种就是偏保守派的这个网红吧。，他的影响力其实也很大。然后呢，他特别喜欢请人到他的节目上去跟跟他辩论啊，。然后他请了这个这个是一个知名的右翼，应该是极右，右是他是大义。对，公开这个称赞。希特勒很不错啊，他觉得希特勒很酷。，然后呢，他觉得斯大林也很不错。然后他觉得这个美国的问题，就是因为有这些团结的，这些就是控制一切的犹太人导致的，他是明确的是反犹的，。他是。 嗯。 那么请他上这个节目就问他，就说哎你这些言论，他，其实我觉这期节目其实做的挺好的。，就他对这个很多过去的这些言论都拿出来，相当于是去质疑他了嘛。，逼他要说出自己真实的想法，然后就问到一个印象特别深的就是他他说是女嘛？这跟女性在一起怎么生？说女人在一起生活太太烦了，就是他们很麻烦。，总是要那个什么，然后他就说那你跟女的就是有过那个就是有上过床吗？，他说没有，相当于他承认自己是个处男啊。，他这个今年已经28岁了吧。，应该是对这个是出来的一个一个大新闻。然后他们俩后来上完这个节目之后，就开在互相互互疯狂的怼对方。然后呢，这支持者啊，他们那个么个词会发音了。这帮都是美国多，都是美国的年轻的白人男。，且呢他们是对这过去的这。 就是觉醒文化已经非常的厌烦。，然后呢，对政治正学也很厌烦，就他们就是非常追捧这个，他们就都疯狂到这个的这个推特。下面就留言说啊，你们这场辩论最后是尼赢了啊，你输了。呃，其实就是不同的，你可以看到不同立场的人看这一次辩论啊，你得出完全不同的结论。 所以他们俩在这个推特上撕的很厉害。 再往下就是C ru和个泰，那不是已经就这都打了一年了吧？，关键是这是最近才发生的。，因为为什么呢？？在他们有一个是new yo times那个mit。然呢采访的那个卡塔尔的这个应该是官方的人吧，反正会做那个做那个报告。然C ru把他照片拿过来，用那个合成了一个，他其实就是暗示这个是那个被人卡塔尔的啊，就是他是卡塔尔的同志啊，就被相当于被是是受受制于卡塔尔，反正就发这个图非的那个。 。 就你可以想象，就是泰，他在美国是属于参议员，德州的参议员，其实是很很严肃很重要的一个立法的这个位置。对你发这种照片，就其实显得很low.，你知道？就是我们德州的键，他们两不严肃。，你道？两个哥们闹翻。，就是因为这个以色列的问题是一个铁杆支持色列，且关键是他在他的采访中就被那个是怼了吗？？，因为他当时说啊，我我觉得那个圣经啊，就是说了上帝指导我们要支持这个以色列。说这么说，？家是色？，现在内塔亚，政府领导色列就经。说嗯。 。 然后呢，这个呢，就做了专门又做了一个视频啊，就刚刚发出来的十几分钟啊，就开始在里面就聊，就反正就是反正一开始就阴阳那个C ru嘛。，所说说你你觉得我们我们的这些参议员啊嘴上说要american first，然后呢自己干的所有事情都是以色列啊，那他是真的那个如果你现在猜到你大概已经猜到我说的是哪一个参议了，就把这个视频又放出来了。就在应该是在一个以色列的一个峰会上。，反正讲了一段啊，反正意思就是说圣经教导我们要美国人就是要力挺以色列啊，就是这个这个活。 对。 呃，这只是他们现在右翼内战的一部分。，我都没有弄全，要弄全的话，实在太复杂了。基本上他们就是一个捉对厮杀吧。，你可以想想有多少个这种右翼的这些网红啊。，你中间选两个出来都有可能都在站。，比如说也在？，也在啊，就是这样啊。，这是目前整个ga的啊这个内战的一个大情况。这其实告诉大家一个什么信息呢？？就说这些网红他是很有影响力的。和那个在这个共和党的这些选民中间是非常有这个影响力的。是。 。 他们现在跟这些tC ru这些在在任的这个白宫内部和这个国会内部的这些议员和这个总统干成这样。那明年中心选举，你觉得有多少这些受众会愿意出来投票去挺他吗？？ 这就是一个巨大的问题了啊，中中级选举，我确实觉得这个民主党的获胜的概率还是蛮大的蛮大的嗯。 现在那个poly market现在这个形式来看啊。 但毕竟还有，但毕竟还有这个小将近一年的时间，所以对11个月吧，11个月变数还很大。嗯，应该是明年11月那个对，。而且明主党现在最大的问题是他。 。 他没有一个他没有一个核心的，就是大家都不知道谁谁能代表民主党民主党，但没关系，中级选举，他中级选举是选那个众议。对，就是他中选举，他可以这样混过去，但是他马上就要面临这个问题了。嗯，就是他下面28年，他怎么啊？，没，那等到他们进行，你就知道那个你没看到那个民主党内部也开始互相攻击了吗？？，比如说那个跑出来攻击那个，因为是说那个在那个面试副总统的时候问啊，我们这个副总统的话，这个能有什么样的家具啊，什么的好的，这个艺术品啊，这个住什么样的房子？，就说这东西，他节书后跑，说说这个就是为了卖书啊，写了这么多啊，开疯狂的攻击，我简直无耻。后呢，他说为什不跟大家解释一下，为什么拜登已经老年痴呆了？，不跟大家说啊，我每次去那个白宫的都问啊，说这个总统年纪就是。 竞争状态怎么样啊？，能不能竞选啊？，行不行啊？？，我都在问我是这个什么所有的这些州长中最关心这个东西的事情。你告诉我们，他们没问题。，最后一辩论展现出来已经不行了。，已经让人痴呆了，。这种状态，那你怎么办？？你是不是有有重要的这个。？ 是。 呃，需要跟美国的这些选民解释一下，你是不是故意去隐瞒这些事情？，所以他们俩已经开始了。，而且关键是表示自己还要再参选啊。，但现在很显然，他想跑这个202 0 28年的这个不会吧啊，他真的他有这个意图啊。呃，那完了。 嗯，那那完了，那送分了送分了。嗯，不是我觉得他应该他不可能过er应该过不了，他都他应该在到那个现在还有是谁？，记得拉尔这个人啊，真的是嗯。 他跟mike pence基本上是差不多，就参选也很尴尬。，好像是mike p也对mike pence还也说我要选呢。，而且mpe nce说我我怎么我要推翻普的这个这种这个对于呃共和党的这种异化嗯，这个没没人理他。，根本就。 虽然他说的是对的，但是没没办法。对嗯嗯，。 好的，我这个玛内部大分类啊，我已经讲完了，我把那个老尹的这个东西选过来。啊，等一下行，现stops hare一下这个内容，然后我把它share一下。Ppt没事，不着急，反正反正我看我我看已经开始共享屏幕了。对了对了，也先跟大家道个歉。，因为我这个这几个星期搬家比较的累，所以现在你听我这个声音就是感冒进行中。，那我今天就稍微简单点的说吧。，我们这个丁义博士，反正就不再是流量黑洞了啊，就是谈了一些俄乌问题。然后也是当然呃并没有就是紧跟实事啊。，因为俄乌问题现在已经过了这么多年了。嗯，那么熟悉我的老尹的观众都知道，丁义博士呢是比较的就是他他他的这个各种细节抠的比较扎实，嗯，准备比较到位。，我是属于脑洞流，所以有些细节，我。 记得没有那么清楚。，再加上此前因为这个抑郁症，所以有中期记忆的一些问题。，我发现我跟丁毅博士倒是搭配的挺好。所以这回呢我们的确录了一个比较有争议的话题。，这个话题也是在简中圈上互相拉黑非常厉害的一个话题。，就是乌克兰是不是还要坚持下去？，其实这是一个很残酷的现实。丁义博士也因为提出了比较理性、务实的方案。，被他多年的一个也是民运圈里的朋友就拉黑了啊，等等。丁义博士是选择是还是不是呢？？他认为就是还是应该理性务实一些。，比如说你仍然在要求呃，公神普京呃，要回克里米亚领土，逃回九几年。，这个真的很不现实。是啊，我今天在这个特上也发了一条，好多人过来骂，我说就是支持什么独裁者候。，我说我没有支持独裁，我是一开始开战的时候，我就疯狂那个骂普京的。但是问题是打到现在已经三年打成这样了，。是现在这个局面就是打不下去了。是的，没错，所以呢，我也。 就是简短的跟大家预告一下节目，就是怎么结合我的脑洞和丁毅学丁毅博士这个丁毅师兄比较详实的这个。 功底啊，我们这个系节系列节目其实开了4个脑洞。，我们先往下翻吧。这个四个脑洞呢是分别把这个俄乌的问题跟抗日战争对比。，跟塞普路斯对比，跟这个呃呃呃北宋时候的党政对比。，还有一个跟另外一个对比，我现在有点忘了啊，待会儿PPT里面有，所以我们就会看到，反正现状大家都知道，就是很残酷的消耗战。而且乌克兰那边的人力资源是不充足的，。欧美的支持是不到位的。所以乌克兰那边的民心也变了。现在是从从一开始的这个绝大多数人70 %左右支持，打到现在是70 %左右。，是一个绝大多数，就是呃已经厌倦战争了。所以。 是。 嗯，。那么可能要讨论一下有一些更加务实的一个停展方案吧。，那么只而且老爷，你知道就是那个我今天稍微查了一下数据啊，就是这个CN,还有这个半岛电视台，还有基辅独立报这些这个主流媒体报道从24年到25年年底啊，乌克兰现在军队面临的非常严重的擅离职守和这个逃兵危机。就这个嗯对，发生已经超过这个31万起，擅离职守和逃兵有关的刑事案件了。31万起。 不。 嗯，。而且这个乌克兰有一个很重要的转折，就是乌克兰在前两年最大的一个亮点，就是它的无人机战。对，可以说是改变了现在战争的一个呃一个一个一个战法。，发明了一个新的战法，。对，。但是呢呃前一段时间我看了好多主流媒体的报道说，无人呃，俄罗斯在无人机的产量上已经远远超过乌克兰了。嗯，所以大疆大疆，对现在中国中国给了很多民用的，还有这些就是原料物资的这种资源嘛。，是，所以这个真是没有办法，中国毕竟是无人机八九成的那个全世界的份额，对吧？？嗯，这个这中国是在无人机和冷知识啊。，我知道观众喜欢冷知识。，中国是在无人机和西瓜的产量上，基本上是全球九成。 然后西瓜这个西瓜对，西瓜对，就是这样，这是冷知识。西瓜这个东西，那剩下10 %主要谁产啊？？美国在剩下10 %里面，美国产了西瓜的九成啊，这也是冷知识。那我们平时在那个cosco买那个西瓜，是因为美国是剩下的10 %里面的九成，而且美国人没那买吃西瓜，特别是可能路飞你喜欢打篮球，你大概也听说过，就是很多由于黑人的原因嘛，。那个黑人会认为你的西瓜是有点侮种族歧视是吧？？有点有点是这个思，为什是因为他们种西瓜吗？还是什么原因？？是因为那会儿是因为那会儿啊运水不方便，而且那会儿西瓜不好吃，西瓜也是对我们现在吃的这个西瓜是进改良的。，因改良的对对，原来的西瓜是白色的白，那确实不好吃。大家可以看什么？鬼谷说呀老肉杂谈这种科普频道啊，所以基本上西瓜和无人机中美就是这么一个态势。现在感觉造船的话，那是剩下分之中。 90 %的民用造成嘛左右啊，。那么剩下的10 %里面，可能日韩就是又是占了90 %.美我看有人说这个美国西瓜不是墨西哥进的吗？？嗯，也有可能对，有可能，但是美国自己是一个挺大的产区。不过我挺喜欢吃我，我挺喜我挺喜欢吃那个cosco买的那个西瓜。，我5块钱一个特别特别划算。没有没有你，你扯2块钱通货膨炸之前，那现在都得七八块钱。，现在七八块，哎，不是，但是咱们扯远，咱们先往先往下翻吧。 嗯。 嗯，。所以呢嗯啊这个困境我还想再补充一个，就是说嗯呃就是很多人去支持乌克兰，抵抗乌克兰，去什么这个呃抵抗侵略者啊，这个呃他们没有对于这种战争的这个一个非常。 具体化的认识是没有的。我就说一个很具体的东西，就是俄罗斯最近发明了一个叫做呃，平民导弹的东西。 就是他把这个前苏联遗留下来的那种超级航空炸弹，一颗，据说是有好几吨重，。呃，把它上面加一个这个加一个这个几百块钱成本的一个一个一个非议啊。，还是一个什么东西，改装一下，就可以把它变成一个精确制导炸弹。 呃，这种炸弹呢，炸一下就可以毁掉差不多半个block.。 我天，然后呢，这个据说呃在那个呃前苏联时代这种炸弹里有几十万颗。那现现阶段呢，这个东西已经没有用了。因为因为那个它不是精确制导的啊，然后呢，俄罗斯最近发明了一个，这个是这个叫glide bomb.这个华翔华翔炸弹。 呃，对于攻坚乌克兰的城市是起到了这个非常非常毁灭性的这个这个作用。就是因为城市都是一些个固定的那个呃，这个。 公式嘛？就是对这种炸弹的特点呢，就是它虽然是制造，但它不是特别精确。那么你用来炸人，或者是你用来炸一些个这个移动的目标呢？，就没那么好。但是如果你用来炸那种固定的目标，那就很容易。 。 所以我看说是这个也对呃，乌克兰造成了就是很大的这个苦苦恼。，就是这种这种东西，俄罗斯扔不完呀，它几十万颗。，然后还有就是那个什么嗯这个炮弹。但是本来呢呃这个大家打打这个现代战争，一开开始都是扔导弹嘛，。但导弹这个东西呢，他在这个消耗量是非常大的。对，很快就打完了，打完了，打完了，你这个两我们都知道俄乌这个双方他都不是那种工业特别强的国家，也都生产不出来。，那么现在又回归到了炮弹炮战时代。，那这个就是俄俄，据说这个俄罗斯的这个炮弹啊，是乌克兰的6倍。嗯。 。 以我之前看那个米尔斯海默教授，他大概是在一年前那时候就讲了嘛。，就说两边的这个呃军备啊，尤其是这种就是你说的那个炮弹的数量差距，这个是决定性的。这些东西都是很现实的，战争是很具体的，是一条一条的人命。，不是你说一下啊，我们支持乌克兰抵抗到底。那我觉得如果你是乌克兰人这么说，可能还可以，。但如果你不是的话，我觉得这么说，真的是有点没有人性。对，没错，这个也是丁义师兄的观点。，就是丁义师兄和那位朋友，就拉黑他的朋友的这个争执就在这里。他一直鼓动说要抵抗到最后一人。，但其实这我没有这个立场。，对吧？？而且还有一点啊，就是乌克兰人，他自己现在就是逃啊，就怕被抓壮丁啊。，你知道那个那个就是有好多在社交媒体上就有人拍那个视频。，就是乌克兰女性在旁边拍那个男的在街上，走着走着被那个抓壮丁的人抓起来去，要送到前线去打仗去。这些人就是后面就会发生这种擅离职所或者当逃兵。 他们不想去打仗，他们不想去送命啊，。嗯，这样这个现在战争真的是非常残酷的。这个现其实在youtube上都有很多很多的这种就是俄乌战争的这种第一手的视频啊。，我我偶尔会看到一些都。 。 觉得现在的这个科技可以说是一种诅咒啊，把战争这个非常清晰的带到了我们每个人的眼前。对我是之前看过那个第一人称视角，那个专门打人的无人机杀人的视频。哇，那是那对啊，让人相当的心里不适。就看那个还有一个采访不也是吗？？就说他到那边就无人机就过来了。，就对嗯，对，甚还有那个被被被被乌克兰抓了，又放那两个中国中国级的那个，对吧？？对，加加入俄军当炮灰，那是让人感到非常的生理不适。好，那我们先往下翻一眼啊。 嗯。 嗯，好，因为这个比较多，咱们稍微稍微快。所以这里面呢，其实嗯路飞索隆，你们刚才说的其实是一个康德伦理的核心原则。，就是人是目的，不是手段。现在无论是这个西方国家，很多西方政客都是这么想的。，想把乌克兰人人的生命当成耗材，去消耗这个俄罗斯的国力。，嗯，这一点其实他的根在哪？，这个我和丁义师兄也都讲的蛮清楚。，因为是另有节目讲啊，这个我是从楚国那块开始讲啊，很多多，你讲的讲的这么早了吗？？我从楚国春秋战国的楚国开始讲俄罗斯的事。所以很多。当然绝大多数咱们标准的大V都是从冷战开始讲，包括海南呀什么的，。所以海南这块我也讲了，包括这个俄罗斯和东正教、基督教什么之间的关系，怎么变成边陲型强力政权？，这个都讲啊，大家有兴趣可以自己看，脑洞开的是非常大的。那么我们回到这个丁义师兄提出这一点特别好。，就是人是目的，不是手段，。那么你要说想把。 人当手段？，实在想把人当手段可不可以？？其实也是可以的。但是你在当手段的同时，你也得是目的才行，对吧？？所以这是康德的一个著名的这个这个伦理学的基石。，如果你你把这个人当成耗材，特别是把这个乌克兰的人的生命当耗材。，那我就很想问一句，那把你换到乌克兰，你愿不愿意被别人当耗材，对吧？？如果你不愿意的话，那这就是东方的道德黄金律，叫己所不欲，勿施于人。我觉得其实西方也有啊，其实西西方看到这个基本上叫人事目的。，不是手段。我觉得我觉得基本上的一个原则。，就是说呃乌克兰人可以选择自己的命运。，就是说如果我想要站出来抵抗俄罗斯抵抗到底，那我们应该是知识，我们是知持我们，甚至是就是说你想要去当志愿兵。，我觉得我都是敬佩，你是当汉子，对对吧？？或者说你至少你出没没钱。，你有人捧人场，没钱可捧钱场。，你可以捐款啊或者什么，这我在那个公开战。 那时候我是给乌克兰捐钱的。 No,那这个必须得是我觉得得得是建立在是真正是乌克兰人民自己的选择。对，不能是自己选择。，别人给强加于他的一个选择。嗯，。 是的，。那么这里面丁你师兄补充了一个例子，。，那么现代国家啊，由于国防的需要，所以目前只有一个反例。，就是现代国国家，在特殊情况下，可以只把人当手段，嗯，但那是现代国家政权，为了防护自身的需要，。所以通常这就是我刚才说的嘛。，就是说如果你你整个乌克兰这个民族，谁能代表乌克兰，是乌克兰政府嘛。，对，那如果乌克兰政府他说我们要继续打，那他去强征这些人民，那我觉得我们也也不能去，不能过多指责太多的去指责他。对啊，因为这是他，你不管这个政府是怎么得出来的。，他这个是是代表乌克兰的唯一的一个合法的声音。，对吧？？你其他人你再怎么说，他，你也代表不了。，。对，那既然是乌克兰人民自己的选择呢，？，那对吧？？那么他们选择要抵抗到底，那你就是得付出人民的代价。，人就得变成耗彩，没有办法。哎，。不过这里面丁乙师兄还打了一个小小的补丁，就是乌克兰的这个一般情况。下限证民主。 制度的政府在暂时他不能轻易更换，但是他也不能长期脱离民意，太远。因为你从一般原则来看，你这个现政民主政府，你要代表民意。所以，如果你长期脱离民意过远，那政府的合法性就会越来越弱。特别是像现在大多数乌克兰人都不想打了。所以如果这边政府强行在硬撑很长时间，那么其实这个合法性是越来越弱的。因为他现在民主政府属于共识性嘛，他也面临这个问题。，是不是就是乌克兰现在面对的问题？就是这样。对，没错，好，那我们继续再往下翻啊。 的。 所以这也是打了一些补丁。那么我们这里面就是因为我老也是脑洞型的那丁翼师兄是学者型的嘛，一个是在这就想象力飞天，一个是比较踏实，所以我们俩搭配就会有这效果。那么当时那个拉黑丁翼师兄的朋友，他的一个对比就是抗战。但其实抗战是和这个俄乌战争有很大的不同。，对，一个是你看沦陷领土的性质，对吧？？抗战的时候，沦陷的是自古以来。，对吧？？但你看俄乌战争沦陷的，其实反而是俄族占多数。，因为最早你再往上推个1000多年，俄乌这个两个民族，其实基本上算是。 。 亲起非常近的亲毛，俄罗，俄罗斯民族是诞生于基辅的呀。是的基辅罗斯基辅罗斯这个在老演俄罗斯VS楚国的系列里面也也讲过，所以这种混居是很正常的。然而中日这边是没有混居的对吧？？那什所以那你你在这个俄战区其实反而是多为俄租战多数。，在这种情况下，你要考虑实际统治的这个成本。，没法搞这个敌敌后抗俄根据地。？对你说你没办法发展，你乌克兰政府强行管制，反而成了敌后抗乌根据地了。，对吧？？，所以我们也要考虑一些实际的情况。，还有就是战争潜力，你看中国的战争潜力资源和纵深，对吧？？远超日本，所以持久战对中国有利。，他是真能赢。，这里也给大家补充个冷知识啊。，论持久战其实最先提出的是校长蒋校长啊，是吧？啊，老老毛是他在那之后，所以那时候是当前当当时那个年代稍微智商在线的。 政治家都有共识，就是持久战，打下去，中国不会输。对，而且还有一个点，也是给大家补充一个冷知识。这个日本918呀吞并东三省之后，。其实这个日本的实力是在随后的几年当中，就因为吞吞并东三省能够在介于乘以2到乘以3之间。 。 这个反过来证明了中国只要好好搞，它的潜力是巨大的。，所以这也反过来给中国更多的信心。，虽然你好像吞并东三省，中国更被动了，但是你从长远看是给信心了。就是我们中国人，不是列党民族。，我们也搞得起重工业，对我们也能生产的出质量非常好的枪跑。当时其实主要问题就是因为中国他这个国家当时处于一个肌弱的状态。，一直团的内战。，刚刚刚刚才打这个内战要统一，对吧？？把这军阀给干掉了。，你日本就入侵了，而且日本他是经过明治维新之后进入工业化，对吧？？最早的这亚洲国家，那他是有一个代季差的那中国这个军队打不过，那很正常。但是后面只要有这个大国的支持，比如说像这个苏联，还有美国，对吧？？给一些给一些军员，。那人数是绝对占优的。而且关键是你日本这样一个小国，你的人口跟这个中国没法比，而且关键你越占领更多地方。，你就得分兵去呃，部署这个守卫这些地方。，你跟俄罗斯和乌克兰的这个人口对比，那是反过来的呀。 对，是的，一个是，而且大一是大打小，这是反过来的。，国际形势也是完全不同的呀。对，现在是一个乌克兰、俄乌，它是一个纯粹的局部战争，其他大国都要袖手旁观。，那会世界都打成一锅粥了。，但他有这个这个等下去的这种这这种资本。，就是有，因为我们看到美国已经下场了吗？？那早晚有一天会打到打到日本的吗？？，我看到评论区有观众提出来这个跟正啊。，说，这个提出持久战的是蒋百里，不是讲光头，是信蒋的，不是讲讲光头。对，。另外一个蒋校长啊，。另外一个蒋校长。，但实际上这是当时的这个就是国国军系的政治家的共识，是是蒋百里。没错，谢谢谢谢。嗯，。但这个其实当时这个国民党的这个高层的某种共识啊，包括蒋介石一开始也都是这么打的，也有人说是老蒋先提出的持久战，然后蒋百里把它写出来了啊，这个有这个说法，但是蒋百里是一个非常优秀的战略家。，。所以。 我们基本上可以认为这是当时的这个优秀的或者智商在线的政治家、军事家的共识，这个是没有问题的。好，我们继续往下翻啊。 那么所以这个第一个脑洞，我们说那你这个类比是不对的。这个当然丁宇师兄嗯，最后反正也没有也没有办法，那人家多年的老朋友是吧？？这个民运圈拉黑的事情很多。，16年川普事情就互相拉黑歌席呀什么的。那么这里面还有一个丁乙师兄提的脑洞很很好。，因为大家玩过钢铁雄心四的朋友都知道，苏芬战争，其实是打了两次，芬兰是小国，苏联是大国。，但芬兰是战胜之后求和，哎，所以呢这个是体现了极为牛的这个政治智慧。，你可以看一下，就是芬兰割让的那些，反正也基本上算是非核心的这个领土吧。嗯，对吧？？那这是最高层次的胜利。那反正最后苏联这种那么霸道的，最后不也解体了嘛。，对吧？？对，而且政治智慧的这种。是的是的，。而且这这个芬兰芬兰那个由于太恨这个苏联了，他在这个二战当中加入的是轴心轴心国。 老师很有意思。对对，很有意思。这里对丁乙师兄也提到了这个这冷知识啊，但是最后也没有受到惩罚。这个挺像什么呢？？挺像大家知道的这个胡平老师，对吧？？胡平老师虽然也是民，也是民人那边，但是他是一个比较清醒的人啊，这个很难得。那么胡平老师在评价这个春夏之交，春夏之交的时候，他也有一个理论，叫当时学生们应该见好就收。，其实这是对的。你现在想这是真的是对的。，那好就收，我不要给李鹏这种烂人，以任何口舌。嗯，对嗯。 。 这个就我的问题了。然后我前两天才听了一个那个应该是美国的一个女教授吧。，也是讲历史的叫啊，。她讲那个老毛的时候，他就其实在前面讲那个老毛写那几篇文章，写那个论文。，就是说这个论持久战啊，打日本肯定能打赢，然后提出三个阶段。，他其实也做了挺多分析的。回头大家感兴趣，可去看一下。正他在他看来啊，就是认为老毛提出那些战略，就跟你说的那个前面那个讲说的这个是异曲同工吧，。，然后也是非常的。其实这个共国国军一直奉行的是持久战。如果没有这个千古罪人，张学良的话，这个国民党不会那样把自己的这个老本拿上去，就这样跟日本人拼啊，这很亏的呀。，这也是一个就是很多人对人教版历史书洗脑后，不知道冷知识。，就不抵抗的是张学良啊，这个对啊，。所以张学良自己日记上都承认了，就不是老蒋过我的过。那我们再看这个塞普。 资模式，这个简单说就一句话，就是国际社会干预就完了。，所以我们可以想一下，如果俄乌的那些分界线是吧？？所以丁义博士在也也也是一个开放问题。，大家也可以讨论一下，想一下，能不能就联合国安理会除了俄国以外，那两合国安，那不可能啊，分界线占上。哎，索隆觉得不可能是吧？？，那为什么你说说嗯。 。 ?因为俄罗斯是安理会承认理事国呀啊，就是他会否决这个是吧？？，对呀，。所以这事情可能还是得要是做通这个俄罗斯的这个这个工作。呃，。我觉得其实俄乌的这个前景，其实是蛮明朗的。，就是只是大家不愿意承认而已。首先第一呃这个割对割地是百分之百的，就是现在只是割多割少的问题。，你拖的时间越久，你割的就越多。，因为俄罗斯在节节推进，对吧？？对呃，然后这个割地是百分之百的。，现在唯一的这个呃不确定的就是乌克兰的这个所谓安全保障到底是一个什么形式。，对呃，这个是可以可能呃有有变数的。是，但我觉得也提了建议了。但我觉得大概率也会按照俄罗斯的说法，就是全面投降。，就是乌克兰中立化，这个呃这个他的军队缩小成一个警察的规模。，然后那个呃这个放弃加入北约。呃，然后这个在立法上这个完全中立。 所基本上就投降了嘛，基本上开始给的那个乌克兰的军队配额，我印象里好像8.5万，让我想60 B 60万，60 0万，60万，现在姐说5万还行。，8.5 8.5万，简直H万B了。，现在说60万80万什么的。嗯，。 嗯。 好，那我们看一下，就是这是塞普鲁斯模式，就是国际社会的干预。好，这是那个那具体的就是丁义师兄在那集节目里面也讲了，这个咱们就不说了。那么具体的和平的蓝图呃，务实保障。这里面也是这个丁义师兄也有一个提议。，最后可能是由一些多个大国联合提供的，具有某种约束力的弱保障，而不是像加入北约这种这个跟说了跟没说一样啊，哎，唯一的保障就是这个欧洲就是北约第五条联合防御条款，就必须得有联合法。哎，只要没有欧洲，不是，那等会现在这个欧洲他不是说要成立议院联盟吗？？，那你觉得议院联盟请前程怎么样？欧洲自己来保障，这个是他的，他想这么做，但是没有能力啊，觉得好像能力强欧，就是而且欧洲一直是处于这个和平状态嘛，。你看骤然间调成战时状态。 最欢的就是鲍里斯约翰逊叫的最欢的英国，他好像整个陆军加起来只有十几辆坦克吧。，对对，他就是搅屎棍啊，。鲍里斯约翰逊，你凭什么保卫乌克兰？？嗯，这个你一边又要叫嚣说我要保卫乌克兰。，一边，你这个呃整个国家成平日持久呃，这个午倍废驰，你你这不是矛盾吗？？嗯。 。 ?所以我觉得他是搞的这个意院联盟嗯，没有前景。嗯，就认为前景不高，。但是呢最后一定是北约没可能吧，那只能那那前景不高，也只能捏着鼻子认了是吧？？对，最后一定是美国强行施压，欧洲和乌克兰就认头。，就按着头，你必须给我签。 嗯，这个概率更大嗯，有活动嘛，他肯定会断供，断供之后就。 打不下去了嘛？？美国只要一断供的话，那真没法打了呀。真场长现在基本上都是啥？美国的这些东西。对，所以这里面也跟大家说一下，。因为这个我和丁理师兄这个脑洞只是提出合理化的，就只提出可能的方案啊，就这样的保证，是双方都能接受的。，但是他在实操上的确有难度。，我们刚才咱们也聊过，这欧洲成平日久，对吧？？那么好，那么我们继续啊，就是。 好啊。 这个？然后就说到这个俄罗斯的民族心里，他为什么要继续打下去。？我不知道大家有没有听过这个词，叫剩余呃，这个神圣价值，神圣剩余价值剩余价值难，那不是那马克思了，就是俄罗斯崇拜，剩余，就是神圣的愚人，愚蠢的人。什么叫神圣的愚人？。？哎，其实你大致可以理解为就那种彪人，其他不计后果，横冲冲直创那种愣头轻史的强人。你要说他战斗力多强吧，也不见得多强。但是呢他就是那种特别愣，就是有这么一个愣，。所以呢丁义师兄的评述是这个这种这就这种民族性，它本身赞赏气势，而非结果。所以他有这么一个事情，这有有什么根据吗？？，那么这个是剩余这个是哎，我这个这个PPT面没有写相关的这个书的这个这个名称。那么具体的这个这个这个这个这个书和文章比较复杂。，咱们这也就也也也也也是么也是这我。 不是很我不是很同意啊。，我是觉得这个俄罗斯发动这场战争，它的根本原因就是战略层面。上，这什么北约东扩啊，这些我们已经讲过好多好多遍了。我是觉得在战术层面上，或者说在这个民族心理上，这跟这个的关系都不大。，他他他就是错判了形式啊。 。 这就这么一个简单的原因。哎，那但是你看那但开始的时候出现问题之后，他其实应该是立刻收手，止损嘛。，？那不行啊，因为他是一个强人政治，就是还是轴，还是轴吧。？这个跟中国是一样，这个跟他是不是俄罗斯没有关系。，所有的强人政治国家都是这样的，就是领导人是不能犯错的对吧？？这个皇帝是不能下罪己招的，下罪几招是要亡国的吧。？这是毛泽东的原话嘛。，这个放之四海是皆准，你只要是一个这种独裁国家，都是这样的一个政策。出去了，他不管是对的还是错的，必须要坚持到底，不然他的这个执政合法性就要受到挑战。但是我还得说一下，这普京，他内心还是想要恢复到苏联以前这样一个版图。，就他也有一个大国梦，他但是普京曾经苏联的荣光，所以他确实就是想侵略这些家，是这么想。，但是普京绝对是一个战务实的人。，他不是一个就是瞎搞的一个。 怎么俄罗斯，你凭什么恢复到苏联的这个往日的荣光？，你只能这个一言一下，还可以，。但是你没有一个实际的这种可操作的一个方案。他最开始想要占领乌克兰。，这个前一段时间，我不知道你们看了没有？，有一个那个俄罗斯的，好像是什么前陆军司令啊，还是一个什么人？，他出来说了，就是根本原因，就是误判。 呃，嗯，因为这个俄罗斯在这个呃，。 这不是俄罗斯第一次了？。当年布拉格之春，可能大家都知道吧，这就是这样的呀。，派出这个工降部队，迅速占领首都，然后实行一个政权更迭结束。然后呢，再发展到2014年的那个克里米亚也是一样。，派出这个这个小谷的这种小绿人，直接占领这个政府的大厦。，然后这跟政权更迭结束，。包括乌克兰，他也是这个样子的。一开始，俄罗斯只派出了有20架直升机。，这个呃运的这个200个特种兵，这个叫VDV去占领那个乌克兰的那个国际机场嘛。，占领完了机场之后呢，他再运1000人到这个机场来呃，去跟这个特种兵会合，去直接占领基辅的各个这种重要大楼。 嗯，他之所以他这个没成功，是因为当时那个乌克兰刚好在机场附近，有一个部队在演习。 然后那个部队呃，就快速反应了一下啊，只有好像当时是只有300多人抵抗住了俄罗斯的这200多个特种兵的这个第一波冲击。实际上很多东西他都是一个巧合的。如果你没抵抗，那么他这个计划可能就成功了。，那可能真的就是几天之内就占领基辅，也不拿下基辅，然后就签下这个条约，签下条约，然后就结束了计划。俄罗斯的损失也挺大，就死的人也多。当然其实内部，但因为俄罗斯毕竟是这个人口数量基数摆在那里。，他可以去把这些农村的这些穷孩子，穷苦孩子，他给他非常好的待遇。，让他们上去送命，乌克兰关键是人口数也跟俄罗斯没法比啊。，你就两边就算一换一的话，你换到最后也是不行了呀。，对？就是这就是一个好几倍啊，就是一个现状。那俄罗斯他这个国家，他这个民族确实有问题啊，他把周边的小国全都给吞命了。，他就是侵略成，这个是这个是大家都知道这个现实，他就是这样一个玻利，他，而且就是确实也存在这样一个安全。 威胁吧，就是说你可以说北约啊，乌克兰他想要加入北约，那确实这两个方面存在这样一个没有问题。，我现的预言，对吧？？那俄罗斯确实也也是有这个就不是什么不是什么文明国家，而且呢他就是有个独裁者，他就是想要去吞命周边的国家，。但关键问题是你已经知道这样一个情况下，什么样的策略是更好。我们其实想讨论是这一点，并不是从道德上去评论啊，我们是不是见到这个侵略者，我们就投降或者怎么样。，不是这道德上没有说的道德上俄罗斯就是侵略者，没有，就是应该被谴责。，希我希望普京能够被这个国际法庭拿去审判。，然后判刑啊，像萨达姆一样，对吧？？对他进行进行制裁。但是问题是你现在国际上没有人能制裁的这个流氓，那怎么办？？这的确不可能。，你应该有和国家对吧？？，你有和国家很难很难。那普京他不是萨达姆。，你萨达姆当年入侵科威特，马上那个联合国军马上就去打几天，10个小时就把他搞定了。 。 ?对吧，现在是肯肯定是不行的。，那么那么我这边的这个这因为咱们之前也说过，一个民族，他的这个思想观念其实长城影响。所以呢那么我在这个俄罗斯和楚国的系列节目里面啊，其实这是一种边陲型政权的被迫害，妄想，外加童年的阴影。因为他的童年是在蒙古人的残酷统治之下，这一点跟楚国的童年不一样啊。，楚国的童年是在周天子那种相对讲讲道理的秩序。，大国不准欺负小国。但是俄罗斯的这个民族的童年是在蒙古人统治之下，蒙古人的这个残暴水平。，我觉得就不用再多说了。，。所以这里面有多种解读，就是被迫害妄想解读，剩余解读，。还有这个索荣认为是不是这种强人政体，这种强硬的政体，呃，也起了很大的因素啊，这个我认为都都有一定道理。，所以大家参考着看吧。，那我们继续往下看吧。 嗯。 呃，。所以这里面嗯我们还是既讲这国际大事，又讲我们这个就是先又讲我们人的小事。那么丁义博士的那位朋友，其实把他就把他骂他的一个主要的这个这个这个话术或者画饼嘛。，就是说你就指责他牺牲，就就就投降派嘛。，所就是说你为什么跟那个川粉站在一块一个川普主张放弃乌克兰，那么你主张放弃乌克兰，所以你就是川粉，。那我们都知道在逻辑上这是三段论的谬用，对吧？？觉所有的人大前提，所有的人脸上都有毛啊，小前提，亚里士多德是人啊。，结论，亚里士多德脸上有毛，这个是对的，你不能大前提，所有人脸上都有毛，小前提亚里士多德脸上有毛。，结论，亚里士多德是人，那不对啊，我们家狗脸上有毛，他也叫亚里士多德，他有可能是个狗，对吧？？ 。 但是我是这么想的。，你看其实这位民运的朋友啊，就是把丁毅博士拉黑了。呃，我相信他平时生活中应该也是一个挺不错的人，也是应该挺据据据我的了解啊，他也是个挺聪明的人。，所以我在想，也许我们。 。 .呃，每一个人吧都会，特别是我们这些做youtube ber,然或说着说着就很容易上头，对吧？？嗯，就是在某一些问题上，嗯，会ws hf ul thinking,我们的理性，我们的那个ws hf ul thinking会战胜我们的理性，从而做出这种奇葩的反三顿论的这种很不合逻辑的一种推理。嗯，这是我们需要警惕的。 。 嗯，那这里面就又是另外一个脑脑洞了。其实包括像这个美国的参这个就下一页了吗？？能党打成这样，那么其实是一种政治斗争的长期化之后产生的劣质化，就质量变得就特别低劣。，你看北宋一开始呃，第第一代的变法派和守旧派还角为有君子之风。，就是王安石啊。、司马。 。 光啊，什么苏轼这帮人还算有君子之风，但是他们的再往后就是越来越残酷。，不但要给对方打入坚佞传，是吧？？甚至还要扼杀对方的政治生命。，到了南宋这种主战主合派的党，这种党争，甚至叫扼杀你的物理生命，对吧？？这个海边的西塞罗，他写的这个岳飞为什么被杀叫做不被允许的plan? B。为什么？其实这是因为在南宋的时候，这种政治斗争劣质化的太严重。，以至于啊明明主合在当时可能更makes ense，但是宋朝的皇帝不知道怎么处理，只能通过把主战的岳飞杀掉，来完成这个主合派，对主战派的这个优势。，因为主战派总是想有道德优势的。嗯，那你这个就非常的不makes ense，。这也是今天很多人讨论俄乌的时候，好像乌克兰就一定要这个赵赵构，不是怕那个这个这个岳飞真的。 是这个打到北京迎回二圣，他自己做不了皇帝。哎，其实不是你，你要看海边的西塞罗，他的史料考据非常的扎实。，其实并不是这么回事。因为你们因为大家都知道迎二圣指是口号，而且岳飞情商也没有这么低。岳飞反复尚书，说的是迎天卷回，朝，就是迎天子的家眷。回朝，你没说这个收复旧都迎回二胜，这种话没法，所以没岳飞可从来没有说，。他说的是赢天卷回朝，意思就是说你才是现在的现任天子，。他们尽管一个是你爹，一个是你什么，但他们他是你的家人。 。 哎，所以他其实是这样，这我还真不清楚。对，那里面有大量的史料。，所以我倾向于认为就是党政的劣质化。，这个原因比那个岳飞情商低，赢会二胜要更加的靠谱。所以这是我是这么倾向。但然这个文章回头我分享到咱们群里，大家也可以看一下，所以我们还是尽量少的这种战队拉黑。嗯，。但是说归这么说，我觉得按现在简中圈这个情况，可能我们的声音也比较微弱。，还是尽量吧。好，那我们继续往后吧，这也快快完了，所以哎就是理想情况。如果是英然领域的话，呢，当然是就是普京上审判台，对吧？？，然后乌克兰把这个所有的领土都光复了。，可能克里米亚稍微打个问号吧。因为克里米亚是前一任独裁者，赫鲁晓夫吧犯的错误，对吧？？那么至少其他这些领土都能光复。，但你这是理想状态。，但现实的生存可能真的只能是尽量少搁一点领土吧。，就跟那个李鸿章在，你看这我们第四个也不是第五个马脑洞。 就跟那个李鸿章签马关条约和伊藤博文，本来要赔3亿两白银，但是有一个日本的愤青是吧？，打了李鸿章，想要刺杀李鸿章，李鸿章打伤了。，那么李鸿章就苦苦哀求。，最后评论，因我检一检一也对对，赔了2亿两白银。，可能现在这个乌克兰需要的是像李鸿章这样忍辱负重的这个政治智慧。，真的是不需要那位民运朋友的口号了。，对吧？？，我就说到这儿吧。呃，我这我想补充一下。，就是说如果你想谴责俄罗斯，或者你想骂人，呃，我觉得你可以把炮口对准美国。，因为因为是这样的，你欧美你。 。 你不能说乌克兰让他去坚持抵抗，对吧？？，因为我们刚才说了，就不管是这个是是东方哲治哲学，还是西方哲学，这个你这么说都是没有道理的。，但你可以去指责美国。，你为什么不支持乌克兰？，这个你可以骂，我觉得这个没有问题。欧美欧美哦，我觉得欧洲是很支持，欧洲是力不从心。，欧洲是想支持，没有这个能力嗯，那美国是完全可以支持，但是他不支持，没有任何道理，对吧？？嗯，这个就是是我觉得你如果想要呃去批评的话，最最应该的是是批评美国这个这个问题。 嗯，对，是的。 美国作为世界秩序的维护者，现在其实在维护世界秩序也是也也是越来越困难了。对，我不知道这个我大家有没有看那个就是前前两天的那个这个这个国家安全策略。，这个是。 就是回应我们刚才说的这个问题。，就是你为什么不去支持乌克兰？，你不是国际秩序的维护者吗？？然后T rump普前一段时间推出的这个叫做national security strategy啊。，这个呃这个文件可能不是很多人，就是不知道大家有没有听过，这个其实是非常非常重要的一份文件。，这个是每一个总统，他呃相当于他的这个呃叫做治国说明书。，就是每一个总统上台之后，他都必须要推出一份叫做national security. Strategy是告诉他的民众。，我们接下来的几年，我们国家要往哪个方向走？。这是一个非常顶层的文件。，而且呢这个不是你想推就推，不想推就不推的。，这个是有法律规定的。呃，是这个当年的这个。 嗯。 呃，国会通过立法，要求你在任期内至少提交一份national security strategy.。，大家都知道你们在干嘛？对，让大家都知道你到底想干嘛。，就所以你这个份文件得是最顶层的。，你不要去说那些没用的东西。，我就要听最顶层的嗯，所以呢这个是很重要的。然后川普的这个第二任期的这个nal security strategy是呃上个星期是好像是7号推出来的。哇，我觉得这个我把它仔细的研究了一下，我给我很很大的震撼。，就是我觉得是对我对我来讲，这个是一个我把它称之为精神上的苏联解体事件啊。，就是美国，虽然肯定没有到说是苏联解体这么这么严重，但是他他在精神上已经失败了。，就是这个。 。 在他这份文件当中，他推翻了自克林顿上台以来，持续了将近40年的这个美国的最基本的一个呃全球策略。，就是要维持一个叫做呃这个全球霸权，。而且是以这种全球的盟友，就是对一形种基于基于盟友的一个全球霸权，全球武力投射，。我们知道这个各个国家都有战区啊嘛。？中国有中东部战区，西部战区、南部战区，北部战区，对吧？？这个俄罗斯也有什么这个远东战区，什么各种战区。，美国的战区是怎么划分的？？他是按地球划分的。，美国的中央战区，你知道是哪吗？？它是中东，他不是说在那个中这个中部的大山里面，呃，美国的西部战区是什么？？指的是欧洲。 。 对吧？然后印泰战区啊吧，这个指的就是中国这一块啊，美国还有非洲战区啊，美国还有南极、北极战区，对吧？？呃，它整个的这个国家的这个它的这个这个战略，它是一个全球霸权，就是维持他的全球霸权。 他这么多年来也是这么做的。，他他第一是依靠他的盟友，第二是依靠他建立的这一整套的国际秩序。 啊，你不管这个秩序是bene fi,谁的，当然最后肯定是benefit,他自己，当是他是有秩序的。你违反了这个秩序。，我就作为这个全球的老大。，我就大铁锤子锤，你对你再看那个跟拜登的202 2年的时候，对比一下，。拜登的时候讲，就是明白拜登也是这么说的对对，拜登也是这么说，拜登只是说说我们现在这个全球霸权受到了挑战。我们现在是一个民主和维权的这个斗争。对嗯，我们在这个20世21世纪20年代，就我们现在生活的这个年代，是一个非常重要的转折点。，我们不能放弃。，我们一旦打赢这场战争，就是打赢这种这种就是民主和这个威权的这种斗争。，这还是拜登当时的这个说法。，结果到了川普啊，他这个上来的这个第一页就说了。 呃，美国自克林顿上台以来的这个战略，基本上是他称为没有头脑的。 啊，基本上只是一个愿望清单，是一个wl ist啊，就是我想要在那个什么呃阿富汗建立民主国家呀，啊，我想要欧洲保持永久的和平啊，我想要把俄罗斯弄死啊，这些东西呢全部都是wishlist.。 没有任何的优先级，也不体现美国的这个利益。啊，这只是美国精英阶层长期以来的自我意淫。 啊嗯是不呃，不现实的。，而且呢，他说就是呃，。 你如果真的向这个方向努力，也可以，。但是你一方面你去追求这种全球霸权。但是另一方面，你不断的去裁减陆军，裁减海军。，不断的去这个把自己的这个工业基础外包给中国啊，就是说你的wa and means和你的这个endpoint是不一样。，是脱节的。就是你的目的和你的结果。呃，你的目的和你的手段是完全脱节的啊。呃，在过去这几十年，你的目的是为了要保住你的全球霸主的地位。，然后你所依靠的手段就是你的工业基础。，你的联盟体系和你的这个军事能力啊，。但是呢你去自我去削弱你的这个工业基础，你去自我削弱你的这个工业能力。，就导致了你今天这个他在这个文件当中定义的叫做战略破产。 啊，就是你的这个全球霸权的这种呃，幻想。，现在已经破产了。那么川普他说我们从现在开始，我们已经不再去追求全球霸权了。，我们要变成一个区域霸权。 这就是他所说的这个门罗主义的川普推论是根据门罗主义，就是美国只负责美洲的事情，欧洲负责欧洲的事情啊，我们不管你。 这个是这个呃，但这已经是上个世纪上上个世纪的这种这种策略了啊。，嗯，但川普现在又把它端出来了。，说，我们要去回归到这个文罗主义。啊，说白了呢，我给他总结了一下。，就是说。 。 从呃，全球霸权回归到一个区域霸权，全球这个秩序呃，从建立一个完这个以美国为主导的全球秩序，回归到大国平衡。啊，按照咱们中国历史的这个比喻，就是说美国现在已经不是强悍了，我们已经不是汉武帝了。，不能再玩那套犯我强悍者，虽远必诛的游戏了。，我们已经从大汉国变成了蜀国了。，我们已经从刘邦变成刘备了。，你变成蜀国了。，你就要遵守三国演义的规则。，你就别总想着什么六出祁山，什么齐秦、孟获这些不切实际的这些想法。你就守好我们巴蜀这一片地儿就完了。嗯，这就是他整个这个呃nal security strategy的一个核心的一个总纲。那么第二个问题就是说我怎么来实现这个目标呢？？他说我们要使用灵活的现实主义，叫做flexible realism.。 啊，这个基本上呃，就是米尔斯海默教授提出的那一套呃，用人都能听懂的话呢，就是一切皆可交易。 啊，他的在这个文件当中的第九页是这么说的。，说，我们可以与价值观完全不同的国家保持关系。，这不值得羞愧。，这一点也不虚伪。 。 啊，这段话翻译成人话呢？，就是说我们都知道啊，前一段时间，比如说这个沙特把一个记者给剁成馅儿了。啊，但是呢他们要在美国投很多钱，但是呢他会给我们投很多钱，我们就拿钱就完了。，那个剁成馅的那个事儿，我们就当没看见，不要提这个事情了。，就别提，这就是他现在的这个叫做flexible realism，。同样这个俄乌的问题上也是一样的啊，我们现在把这个乌克兰卖了啊，让乌克兰去这个呃，。 。 党给我们党枪，让他这个割地赔款啊呃，这个听起来这个可能是在道德层面上令人作呕。但是在战略层面上，这对我们美国是非常有利的。因为我们可以拿这个作为筹码，从俄罗斯那获取重要的矿产资源，用来对抗中国，这都是他在他的security里面都说的。嗯，呃，。 然后呢，这个还有非常重要的，就是对中国的一个态度啊，这一点我觉得也很值得玩慰。呃，我我给他评价的就是全面投降。 就是呃，他在这个呃，19页在这个文件的19页上是这么说的。，就是呃，说这个呃，。 中国。我们之前啊给了中国太多的贸易啊，我们认为呢只要让中国有钱，他们就会实行民主。我们这个想错了，中国用我们给他的钱打造了世界上最强大的海军，这是他说的啊嗯这个呃，。 嗯。 这个这个海军已经足够的威胁我们美国了。呃，他在这个台湾的问题上，呃，也是非常非常的微妙。这个东西我觉得哎，但是你看这个赖辛德总统，他看到这个一发出来，他不就啊，他感谢他他觉得那我觉得他肯定是没看懂这份文件啊。，我跟你讲，你是这么认为的吗？？嗯，首先呢这个里面有两个可以值得呃直接讨论的问题。第一呃，有的有，我看有人说了，说这个文件当中没有提到说。 。 美国是支持one china policy.，就是没有提到美国支持这个一中政策。，对，就是好英啊，派啊，很开心是吧？？。但是呢只要你稍微把这个呃，这我不是说了吗？？每个总统都得发一个嘛。你把他从克林顿时代的所有的，你把它全拿出来。，挨个读一遍。，你就会发现大部分的文件当中，他都没提到支持one china policy。好啊，只有那个拜登的那个时候明确说我们支持one china policy.。也就是说呢，这帮人可能是只看了上一份文件啊，就看上一个拜登，这个支持了，。哎，我们就说现在他不支持说明川普，这个实际上是英派，但不是的。 真正的这个变化是两部分。第一，在这个川普最新的n security strategy里面。 是我查了啊，30年以来，第一次没有批评中国的意识形态问题。，就是没有从意识形态上去批评中国是吧？？，你又践踏人权啦，你又什么搞这个这个这个集中营啦，呃，你又是个不民主啊。呃，这些呢每一个这个national security strategy上都会批评，包括川普、第一任级、第一任都批评都批评。呃，。但是这次第一次没有在批评他的这个呃从意识形态上批评，而是把中国呢从一个叫做战略竞争对手下调到了。 经济上的竞争对手，他只把中国当成一个经济上的竞争对手，他肯定还是竞争对手，不是朋友啊，。但是呢，已经从这个战略竞级别的竞争对手呢下调到了这个经济上的竞争对手。 啊，。那么对于台湾，他是这么说的，这句话是非常值得玩味的。呃，。他说这个。 呃，we does not support呃，unilaterally changed status code in the台湾stream.。 嗯，这是川普的这，就是我们不支持任何一方单方面的单方面的改变现状。，这听起来好像哎挺挺挺支持台湾的呀。，对吧？？，但是你要知道他用了does not support.。 在之前所有的这个呃，相关的描述中呢，他们用呃，美国用的是什么词汇呢？？，他是说we oppose。 an change of the这个词有这个词是非常非常在英语中是非常不一样。一个是po.，我强烈反对你去改变这个单方面改变这个一个是我只是不支持你的意思，就是你你你要改变，你就改变吧。，但是呢你要问我支不支持，那我肯定是不支持的啊，这个但是你也不要搞个大新闻。，说这个我要去这个这个什么呃支持台独，这也没有，我只是不支持你去呃呃这个单方面的改变这个台海的现状。但是你要做呢，我也改变，我也我也不阻止你，我感觉是这样的一个一个形式，是全面的一个后撤。 嗯啊这个跟那个我看很多人分析的，说是呃，更应是不不合理的，而且。 啊，也是很makes ense的。因为我们知道川普跟这个习近平在明年4月份，他要要见面了，要那个正式访华嘛。是啊，这一份文件在这个时间推出是很有。 代表意义的。 因为法律虽然规定每个总统必须写写一份，但是他没规定你什么时候写。嗯，你完全可以等到明年跟习近平见完面之后，你再写。这个时候你想怎么骂台湾什么的，这个都更好一些嘛。不是你想怎么去帮助台湾啊，这个都更好写嘛。？，你想怎么英派，你可以更好写嘛。，但是他在这个时间去推出，就是。 故意给这个。 明年的这个习习特会啊，制造更多的筹码。就是说你看我这个已经后撤了，我已经不玩这个呃这个这个这这个这个全球霸权，我就回归到三国演义了。，对吧？？，那那咱们就好，什么都好谈了啊。 。 啊，。这基本上呢就是我在这个大概的一个理解。，当然他中间还有很多很多很细节的东西。，比如说那个川普说这个欧洲啊是面临亡国灭种的危机。，那他这个是要讨论那个欧洲type work了。，他觉得欧洲太。对他说欧洲因为有大量的这个穆斯林的移民，这个以后就会变成一个穆斯林的国家啊，。然后呃就是他用的这个原话叫做是什么？这个eraassercultural era aser。 就是这个文化灭绝啊，这个我们也知道这这我所以说他这个嗯也不是。 呃，在很多很多问题上也是很儿戏的啊。，就是关键是他没有想要考虑到这一点嘛。，就是说这些欧洲的这些移民是怎么来的呀？？呃，是不是美国的这个外交政策，对其他这些中东国家进行干涉？，最后导致出来的，。对啊，是，叙利去搞颜色革命。，你搞些颜色革命，然后搞一些那个东西，然后出现内战，大规模内战，内战完之后，这些人跑哪去啊？，都是都是都是这个都是这个叙利亚的这个导致的嘛，？对吧？？，那叙利亚是谁搞的？，就是他嘛，然后这个还说什么那个呃呃这个北约啊，说这个你你这个这个叫什么？欧洲已经不配成为这个北约国家了啊，因为他大部分都是这个穆斯林啊，这个这个我觉得也很扯淡啊。，因为呃，我们都知道这个土耳其和阿阿尔巴尼亚都是北约的成员国啊。 嗯啊，这两个国家全是穆斯林啊。 啊，。所以我觉得你这个就完全是属于一种呃前后矛盾的这么一个说法啊。，就是不并，不是说只要穆斯林就不能加入北约，对吧？？土耳其和阿尔班尼亚就是北约成员国。，而且土耳其是北约的第二大陆军啊，好像是除了美国以外，还是就是土耳其的队最最大了啊，嗯，那你这个就很奇怪，所以他完全是在打一个种族主义，就或者孔伊斯兰的一个牌。，。我觉得是这样啊，嗯，并且他还在这个这个这个这个这个文件当中，把这个气候变化搞成一个梗。嗯，就是还是在说这个气候，就认为气候变化是一个hoax.，就是一个局。对，然后那个我们不会支持这个气候变化的。 啊，这个。 也是呃，很很扯淡的啊。但是然后呢他为了他去呃，这是他的一个这个顶层设计，他政策的一个顶层设计啊，。然后我们看到他最近要去打这个委内瑞拉，我觉得就是他这种顶层设计的一个具体的体现。就是我们不要去搞那些别的大洲的事情。，我们来美美洲的的情。因为我前天看那个做了一期视频啊，对比那个呃委内瑞拉现在就是这个fox news,这tk ing has这些主播嘛在说的这些言辞啊，然后跟他这个在05年的时候又打伊拉克的时候，那时候做这个对比。 哎，。 .基本上是一模一样。，就是一个模板里都出来的。，我后来准备做一期讲这个伊拉克这个这个事情。，你有没有看那个就是最近美国把那个美内瑞拉的一艘游轮给直接给给扣没收了，扣了。对，扣了。，然后我看了那个马杜罗发表了一个演讲，特别搞笑。，别人问他说那个你怎么看这个美国，扣你们美瑞拉游轮的事？。马杜罗说，这他妈是加勒比海盗。 对对。 是说就是加勒皮海盗才会干的事情。嗯，然后那个呃这个记者去问那个问问问川普，说那个你你你知不知道这个事儿？，川普说，我不知道这个，然后关键是川普现在不是说这两天，我看到那个推特上说今天已经开始这个展开地面行动嘛。，关键是国会都没有授权，他开战啊，这直接又开始又开始瞎搞了。，嗯这个嗯反正这个这个这一份这个叫做门罗主义。川普版啊，我我给他起了一个外号，叫唐罗主义唐罗唐罗主唐罗主义对唐罗唐罗唐纳德唐罗主义啊，我觉得呢这个东西他里面是有很多自相矛盾的地方的。，然后呢，后面他这个具体执行的时候，估计也会烂尾。因为什么呢？？这个明年征集选举结后结束之后啊，这个国会。 呃，这个众议院被民主党控制的话，那么后面他基本上就变成跛脚丫了。，跛脚丫之后，他想干什么，其实都很难了。，但是其实说实话，你你让我真的从一个美国人的角度，我觉得他提的是我觉得没有问题。，顶层设计就是这样的，国家就要回归到这个大国平衡。，你不要再去玩这个全球霸权了呀。嗯，然后你回归大国平衡的一个重要的手段。，就是呃这个就是灵活的现实主义啊，我觉得没有问题啊。嗯。 我。 是这个对吧？？不是前几天那个川普还主动的说那个英伟达的芯片，我们解禁买吧，随便买。这个我们之前这个呃这个这个做法是是有问题的。，我们现在又可以买，你说对吧？？这。 从从他第一任期开始发动这个芯片站卡脖子，到现在第二任期的他这十年相当于走了一个圈嘛。 但我觉得其实怎么说呢，？就是现在这个他可能一方面是这个黄仁勋跟他说了，给他吹整边风。，就说你这样进的话，反而会逼出一个中国的竞争对手，而且他还会这个产生一条新的技术路线。，在这边就分了。，那你后面再想控制，你控制不了。如果他们继续在我这个英伟达的技术战发展，那他始终保持这样一个版本，落后？，美国的公司可以买到最先进的那你后面可以买到这个次先进一点。这个在这个芯片战争过程中说的，美国跟苏联做那个就是竞争的时候，那时候也是这样的，苏联是是有间谍过来偷个芯片技术，他你弄每次都给你一些，就是比我们落后一个版本的两个版本的那你这样始终你能保持一个季的优势，但你彻底决断之后，那人家真的走出一条不同的道路，。面这个科技术完全不同的这个发展路线。，那还真不好说。，所以我个人就是觉得他。 他提的这个整个的这个框架，我个人认为没有问题。，但是问题就是他实现不了。嗯，他没有具体的这个实现方案。他还是在说那些什么呃，要让这个工业回归呀，要让，而关键他们玛ga内部自己都不统一。，他内部自己都有矛盾。，就他比表示要发这些芯片，说可以卖给中国。那他这个共和党的这些议员，他们要要要要推行一个什么法律，要禁止某些卖给中国。反正我这样看，新闻上还有那个就是这些参议员政员未必会跟他保持一致。 哎，。 嗯，嗯，所以怎么说呢？？就拭目以待吧，看看他首先就第一个就先看看他是不是真的会打德亚。对我看好像说已经要进行那个地面部队行动。嗯，这个这又是属于这个叫做先斩后奏呗。，先先打，然后再去让会通过。而且另一方面就是说从这个芯片角度，我觉得还有一个问题，就是说他们现在你比两天看到新，就那个最新的那个用了那个阿里巴巴的那个千问问。就是其实就是告诉你现在这些开源的模型和这个美国这些闭的模型之间的差距正在缩小。也就是说，你光限制芯片方面限制这个限制也限制不过来。中国他有很多方，到那个东南亚找一个这种壳公司，正通过走私。，你这样个巨额的利润在那里。，你毒毒都有人芯片，没有人倒卖嘛，肯定会有啊，有很多这种走私的芯片在那建这种数据中心啊，试新加坡，新加坡就是重嘛。，对？。 很明显啊，因为那个之前川普放开那个他的那个H20的那个芯片的时候，中国就说我不买，你你放开了也没有用。对嗯，对吧？？就可见他现在已经在发生，逐渐的在发生华人现在说的这个现实。对，是的，对吧？？嗯，。所以嗯。 嗯。 .而且现在从开源大模型来讲，deeps eek做了很多的系统论层面的处理。因为这个之前也foll过，他是用在用系统论思维把，包括把这个COT从原来的软结构调整成硬结构。那么这是非常高明的这是这个绝对是在哲学架构上的一个巨大的领先。所以嗯嗯，。 好，这个。 这个AI，。而且AI它现在我们已经看到美国这个大模大语言模型已经搞到头了。那你被别人追上是一个迟早的事儿嘛。，对吧？？因为你已经发展不到，发展，没有没往前进的动那个空间了。 所以更更应该去回归现实。你看我看到thein formation,说那个就是deeps eek，还有那个就是呃，那个叫来着的。 呃，抖音、抖音那个字节跳动，他们其实有很多走私的这个芯片，呃，都在都在用这个英伟达的这个好的芯片来训练。啊，嗯，我也觉得我觉得这个东西你是进不了的嗯。 这样好，那咱们放一些观众，我们开zom。好好嗯，。 好，那咱们今天稍微今天咱们稍微短一些，来，空一下时间啊，空一下时，这个嗓子也不太舒服。没事，你实在不行，你就直接闪。 哎，行行，那我待会儿跟待，待会儿待会儿待会儿我跟第一批观众打个招呼，我就先那个什么了。好，我们控制一下时间啊。，我来那个行，那那行，那待会我跟大大家打个招呼，然后索隆雄就帮帮着控控一下时间，好好。 哦哦，我们第一个进来的是老马啊，嗯，这个老马这个DC可是开源的啊。，其实现在听见过很多的那个老马，哎，能行啊，老板老马，你是要现在给我打100刀吗？？，我为什么打100刀啊？？ 嗯，等我把灯关下。 我从这进来了，你们之前聊上不知道。，我听到那个你们聊俄乌战争的时候，我进来啊，就你们什么时间，我就简短讲一下啊。，就是我不知道他为什么，就是很多人还把芬兰当成一个很优秀的很成功的一个国家。其实芬兰是二战里面仅次于意大利的一个傻傻逼国家。，我可以这么意大利多傻，我们不说了啊，就没实力硬装，芬兰犯了什么错误呢？？很简单，就是二战之前疏芬战争，芬兰啊，苏联为了保护自己，威宁格勒要把北面一块领土拿下来。但是他跟他谈的时候呢，跟芬兰谈的时候，不是说强要的是我要这块地，然后把另外一块地儿给你。 给的地还比他拿的地还多呢。，当然中间也有很多利益交换了，但是后来芬兰人就不干。，知道曼娜还有母亲当时是想同意的，但是国芬兰国内的民族主义者就是说我们绝对不向俄国俄国人低头。 他是这个意思，然后打完之后打了一个巧胜，也不是道巧胜，其实属属于失败的。因为俄罗斯的啊苏联的战略目的达到了，虽然丢人现眼，死了很多人，对吧？？，但是其实芬兰是输了，我们现在说芬兰赢了，只是说芬兰以小博大，哎，要让芬兰让让苏联输了很多血。其实从战战略意义来讲的话，其实芬兰已经输的很惨了。，对不？，他已经输了。 然后这第二点呢，第二点，他犯在什么错误呢？？二战的二战的时候，他加入轴倾国。 对，。然后德国的北方集团集团军群往往列宁格勒上打，对不对？？。因为但是希特勒呢，他主要目标是莫斯科跟那个俄罗斯南方，他所他北方上面那个力量不是很够，对吧？？。然后最后他得了一个结论，就是我们不要拿下列宁格勒，我们只包围他，就可以让他饿死。，其实可以拿下来的，为什么呢？？因为芬兰当时也出兵了，从北面出兵，但是芬兰他想的是，我把我们以前被苏联割让出去的领土拿回来就够了。我们这个这点利益就拿到就可以了。，我们不不再往前打了。，你说这样苏德双方打仗是拼死你死我活，不是你死，就是我就是我死。，你有这种思想说啊，我把我这个利益拿下来就可以了。正，而你们继续打就可以了。，你说这个这个这个国家是不是很傻的一个样子？。如果当时他再出兵的话，北方把列宁格勒给断掉，那么列宁格勒可拿下来了。，。那么最后二战不说，可能德国会赢啊，就是这个二战走势就不好说了。，对不对？？另外一点就是芬兰，他掌控了什么地方呢？，他可以往东走。，。 阶段那个叫什么来？芬兰那个卡利利亚那个一个地狭一个地方，那个地狭本身呢没什么战略价值。，但是他这个地狭有个铁路，直接通到北方的摩尔曼斯克港。那个港口呢是美国跟英国往苏联运那个租界法案。，什么战略物资啊？，主要那个港口。 他不去切断这个港口，让大批的战略物资从那个北方摩尔干摩尔曼斯克运到苏联。 就枪个炮啊，还有什么战略资源，卡车，乱七八糟的东西。，运到运到苏联帮，就是打德国人。，。你说这样一个盟友是不是很傻的一个，我都我都我都不芬兰，所以你是你是分黑是吧？啊，？对，然后芬兰在二战他他打完之，。他打完之后，打完之后，那就没办法，德国都投降，他也投降，后来怎么办？赔了3个亿，又就不是苏分战争啊，第一次苏分战争啊，是第二次签了一个合约，芬兰又割了一部分，割了更多。是的，。对呀，又赔了3亿美金，那个三代时3亿美金大钱，不像现在3亿美金。 你说这个国家是不是脑残呢？，打仗打就不尽力去打，然后这个仗能就很小。，就是小鼻子小眼睛。，知道吗？？，这是国家。嗯，那我就研究一下，为什么就是这么小国家会这么小鼻子小眼睛呢？？因为他们国家人口比较小。 。 如果他们民主选举或者什么的？，就是一个人喊喊一口号，只要忽悠一大部分人过去了，那么就能选上了他的这个智商，他的远见，他的那个战略计划一点都不重要。所以你看你在那个什么波罗波罗、利塔、三小国啊，或者很多很多欧洲小国家里面，那领导人脑子就是很奇葩的那种感觉。，其实我也习惯了，为啥？？，因为他那个模式就是那个模式。，。但对于大国来讲，你比说中国你从你要当国家主席，最少不说，你就配不配当那个国家主席啊。，你首先从县长干镇长，干起了，村长镇长、县长、市长、、省长一都干下去，对不对？？你你干你你多少几千个人跟你竞争。，你必须猴兴，猴兴的人才能上去。，你稍微脑子短路一点，被人搞下去了。，对不对？？所以大国跟小国这个领导人真的是差距太多了啊。，然后你说那个乌克兰那个事情，就回头讲，乌克兰这里面讲了嘛，？就乌克兰就傻，什么傻在什么地方呢？？格鲁吉亚刚给他做过情车，前车之鉴。，格鲁吉亚在那个08年奥运会的时候，出啊，南奥赛提跟那个。 阿布哈斯那两个地方是俄俄罗斯人为主，但是呢灵义上属于格鲁吉亚的，。但他格鲁吉亚跟俄罗斯签那个就条约，就是我承认你这个是你的领土，但他们自治他们得有一个平衡的，。但不知道格鲁吉亚这个领导人就是脑子听款，小布什给了什么条件，他就冲进去了。冲进去的俄罗斯肯定打回去嘛，对不对？？结果把这个国家打废了，都已经当当时嗯是嗯对啊，然后那个列强助为上官嘛。，中国人助为上官，美国欧洲都作为上官，没人管，他的，结果打了打了惨样。这个样子。后来乌克兰又又又想想搞这个样子。，像你不用格鲁吉亚，你14年的阿这个呃，这个这个。 。 嗯，克里米亚就是更好的例子啊。对呀，这个更好的例子嘛，你你你已经达成协议。，就是说敦巴斯这个地方已经是事实上就是自治了。，对不对？？那就好了嘛，你何必还冲进去呢？？，那这跟跟就犯了哥鲁基亚一样的错误。，对不对？？，而且我再讲个东西啊，就是北宋，中国之前有个例子的，历史上北宋的时候，北宋大家都知道赵匡胤嘛，统一的那个中中原和那个基本盘，中国基本盘几个省嘛。，当时。 五代十国的时候，有个叫吴越国的，就是在江浙沪大概那一块地方。 在那个北宋统一整个中国，就是这个版图的时候，这个国家就是很我会走人的。，不断的送什么贡品呢？，送一些土特产呢？给那个中央王朝。，然后这个赵匡胤就最后打他的。 ?把全有地方都灭完之后，然后跟他还没打，他就过来跟他给他发个消息。，就说你到我这来做官吧，做我王爷，做我官，我保你全家富贵，然后咱们就不打架，我统一你也没意义，对不对？？，然后这个人脑子也很灵活。，就说啊，我成我向你撑臣了。，我到你这做官。，然后他就。 。 骑了一个马车，好像带着自己的，怎么说呢？？之前的东西啊，就到首都开封做王爷去了。所以这个国家就登吴越国，就是没有遭受过冰灾。，没有遭，他们全家也是完好无损。，对不对？？就没有灾祸嘛，一小国就是应该去，怎么说呢？？，你没法挡住历史车轮的。俄罗斯崛起。，这个肯定绝大家看出来已经崛起了。，不是90在那个样子了，对不对？？，你没法挡住这个历史车轮，那，你就不要挡住历史车轮。，你就顺着这个车轮。 。 就是8个车搭个顺风车就好了。，你不要去当那个什么北约东扩。，为什么北约媳妇就喜欢东扩呢？？我跟你讲，北约东扩他的最积极的人是什么人？你知道吗？？是最靠东面那几个国家，、波兰、匈牙利、、、罗马尼亚、，还有那个保加利亚、、布罗利、航三角国，相反，、英国、、法国跟那个西班牙，他们不积极的，你知道为什么吗？？刚开始冷战的时候，东西德是冷战前线，对不对？？，那么作为德国来讲，我是前线，我当然希望我东扩，然后我就不是前线了嘛。？，然后来波兰进了咱波兰就是前线了。，对不对？？，那么德国就可躺平了嘛，反正打前不打我嘛。，那么波兰现在成前线之后，他当然我想找自己的这个弱电，怎么找一个挡箭牌嘛？，对不对？？，那么波兰肯定推的乌，你加入我们吧，怎么怎么样的，有点逻辑的人都能想出来这个样子了。，你知道吗？？，但是乌克兰为什么就就我要加入北约？，你加入北约之后，你就是前线了。，对吗？？。 。 嗯嗯，这个北约东扩的问题。，你是北欧盟的钱超，你加入欧盟了，他的钱怎么会投资到你的国家呢？？你是前线的。因是以前我有个有一个学同学，他说一个他是他是福州的人。，他说改革开放之前，两那个金门炮战嘛，？福州基本没有什么高楼的，不见的。，因为国家不敢投，不然那湖钱的，知道要打台湾，对吧？？他这么讲，后来说邓小平之后才建钱的吗？？能坐高楼的，之前都不见的。嗯，老板，你的那个时间到哈。，那个我我问你一个问题啊，这个下面那个马永征是不是你的小号啊？，他怎么每次都在力挺你小号的？。，我我这个人这么这么气。 看。 OK好。，那行好，谢谢这个老马。下一位是啊，然后SP准备啊，我这个顺序发在那头了啊，这么，快就到我了吗？？，我这还这个这样呃，我这这两天因为这个上课，就是跟紧跟实事，跟教授聊到了这个strategy.呃，twentyent twenty six.我们聊到我我我个人觉得川普这套东西，就像之前各位提到的，他没什么实质性的。 是。 执执行方案？。因为说实话，现在呃，说句不好听的，美国非常多的这个体系啊，或者美国非常多的这个经济利益都是建立在他的霸权之上的。如果他把这东西自己放弃了的话，我说实话，美国很有可能就。 。 就自己没玩，自己就懵了。就这个东西，就是有一句话叫由兼由俭入奢易，由奢入俭谈的。对，那欧洲不都威胁了嘛。？说，你要是敢跟那个俄罗斯结盟或者怎么样的话，我们就抛售美美国国债。 。 不是这个这个事情。，这个事情是就这么说，如果就最简单拿日本举例子，如果日美同盟或者说美国真的把美军基地撤了，日美同盟也解散了。日本是美国现在最大的国债持有者。，他就把美亚一卖，日本经济问题解决了。，就是这个就是一个非常现实的问题。如果他真的要这么做的话，特特朗普没影响，对美国是很大影响的。，我还是那句话。 。 现在的这个现在的民主民主政体出现了问题，民众并不知道这些政策对他们自己到底有什么影响。就像就像就像你看那个就他该一起就是个扫描这么高的支持率。，这些支持率都他妈是虚的。，你真他妈投票那一天，就我说脏话。，对不起啊。，你真投票那一天到底怎么回事？不一定啊。，再者，如果如果高扫描支持率这么高的，他为什么不现在解解散国会？，就是说就说这帮网络右翼或者说这帮或者叫就是这帮人，他们不理解这个这些政策对于自己的影响到底是什么？？就很多日本人担忧啊，中国对日本要同泰复仇。，我现在根本没有这种担忧。因为在现在的中国看来，日本并不是个问题，那都算不上威胁，就是。 我。 就这些逻这些逻辑问题是是就是是民主社会需要去考虑的。为什么民主现会民主社会变成现在这个屌样？？嗯，这也这也是他的制度缺陷吧。我觉得因为民意民意并不一定是正确的呀。，我觉得民意在大部分的情况下是错误的。，这很正常啊。 。 呃，其实我们我们跟教授聊聊到一个非常非常严肃的问题。，就是社交媒体。，对于民对于这个这个新型的这个叫媒体模式。对于我们传统的意识形态的冲击太大，不能的的，冲击太大了。就是说我们就是人，就是咱们作为人，或者作为一个你作为一个比如说你高中毕业，或者说你或者说你大学毕业没有系统受过批判性教育或者说知识储备的人。，你是不会质疑网络上这些网络上这些这些信息的。而且你还会看到，就我举个我最简单拿推测举例子，我点了几个日本右翼的这个被日本右翼的推测。，不都是日本右翼啊。我说我说我说我可不点了，太可怕了。所以说就是现在的这种媒体算法，对于民主社会，就是我们有个专门有研究这个词，叫de叫民主危机。，这是非常严肃的问题。而且。 再加上就是说我们就是就是我们我虽然不批判快乐教育，但是我批判的是这些，就是说美国也不交逻辑啊。，你别说中国不交逻辑，日本他妈的也不交逻辑。，就是这到逻辑是高中高中大学才告诉你的事情。，但是非常多的人不不上高中，不上大学啊。，这是问题吗？？。所以所以说所以说现在的问题就是说，我觉得这种危机是全世界性的危机，而不是说单个中国、美国什么样的危机，我觉得这是我们并没有一个系统性对应这么大这么时代巨变的一个能力。你如果AI在上来之后，这个世界会变成什么样？，我真的是不敢想象。，的，因那个你的时间到了，我我跟你说一下，就是我觉得你是说的很有道理。但而且就是其实AI现在出来之后，这种你编这种假信息啊，制造这种假图啊、，视频啊太容易了。，就很容易在社交媒体上进行大规模传播。 这是一个哎，这是一个就是民主制度啊，包括现在这样一个制度，他其实没有没有应对。好，就是。 面临这样一个假信息的冲击。，视交媒体的冲击。其实在那个美国16年，包括在这个英国脱欧啊，这些都有背后的这个网络信息站。在背后那个曹总就是当时是有这个明显是有俄罗斯的这个呃，参与在里头。，就对美国大选的影响。 嗯，嗯，这是一个很大的课题。，我觉得我觉得很值得，就是各位学术型人才好好研究一下，这个到底应该怎么办？？嗯，是的。 好，那个king完了之后，下一位是SP hellohello啊，各位，哎，你好，你好，。刚才那个那个路飞讲到那个。 呃，皮尔斯摩organ，。然后呢，我就记得看摩organ跟之前那个呃有有个有个对谈，然后就说说英国，你们看你们这些现在呃那个什么之前都是白人，现在白人变得很少。那那个摩organ就说那怎么了？？就是摩我觉得他那种保守派，是说我他是那种意识形态，或者说是一种真的保守主义那种，就是是一种价值观。他没有民主主义，他他是那种很民主主义，他就是说他是很白人主义的，他他很喜欢俄罗斯，他想跟俄罗斯觉得那个什么，他并不是基于这种传统的白人主义，就是说传统的左派右派价值观。，就是他是更基于我的就是颜颜色吧。，我觉得他更多是基于颜色，比如说基于他，而且还基于宗教，就他其实是偏向于福音派基督徒那一系的那一列的。但是他又是他又是反那个犹太复国主义这一个派系的对，就是他不管怎么说，就是说他比如说。 说他包包括普的一些政策或者跑干干嘛？，就是包括一些呃右派的一些玛卡。，就前段时间就是白宫，不是那个印度那个顶灯节嘛。，有些人不是点灯嘛，。哇，看到很多马卡直接崩溃了。说，你怎么可以让印度人去白宫点灯呢？？那个，就就类似这种情况。，他们是那种就是说就是他完全不是这种啊那种传统的右右派嘛。，他是那种真这种很民族主义那种很民粹主义那种，就是白人至上那种主义。嗯，是的，美国有很多这种，就他是非常亲俄的那种，就是就是美国人，他认为就是俄罗斯，俄罗斯就很种族主义嘛，吧，？就像俄罗斯这种也有那个在里头的，就天主教那个那个在里头对，然后想到俄罗斯。我想说就是说确实我们大家都说啊俄罗斯这样非常坏。，然后呢？，但你有什么办法呢？？特别对于民选政府来说，你是更没有办法的。就像我觉得就。 跟一战完了之后，在二战之间打怕了。法国当时是不可能，你说投票去在二战之前，为了那个苏台德，为了捷克斯洛伐克去出兵啊，不可能的，不可能的。，他政府一出，他政府只要做这个决定，民众直接就让政府倒台。，英国也不可能。，就是我们会骂说法国，当时绥进或者说骂英国，说那个水进，但他明义就不支持老百姓，你只有把民选政府，你只有把刀架到他脖子上，无极从亡了才可能。我觉得现在欧洲就是这样子。嗯，是的，对，俄罗只拿下乌克兰，乌克兰，你像那么多的无人机部队，那么多的那么多的打过仗的部队。下一个就是肯定是是以那些呃以前的那个俄罗斯、苏联这些通直接立陶宛这些，或者说波兰。 哎，。 这些人就是生力军了。，俄罗斯人最喜欢的就是拿外族人那个什么就是当当当洲盾往往上走，就是下一个，就是这么多生力军。，这么多干嘛？，直接就用来当就下一个。所看好像有政客已经说说我们的年轻人，我们的孩子要准备为了上战场啊，跟俄罗斯打仗，而这个就是就是牺牲啊。，反正就说这些话了，意思，就是说不可能真的要打尽了，真的炮弹砸到砸到波兰的，砸到那个了，他们可能才这样子。，我觉得就就就就只有看到眼神，我就明显政治就是这个就是没办法，你没有刀子说像那个我们说那个全部上，必须上，你们不上不行，苏联能赢也是那个砸到最后这个这个时刻明政府做不了这个事情。，只有砸，只有到那个时候没有没有，其实我觉得这个跟对手有很大关系。，如果说今天这个动手的不是俄罗斯，是伊朗早就这个这个各国联合。 国已经打进去了。啊，对，就是对，也也是这个也是这个道理。这个其实这个这个就是就是这样一个德国呀。对，炸了，这个叫做这个在这个有一个有一个词叫做那个呃小俄大喊大鳄不喊。对，就是俄罗斯呃，。他一开始比如说你搞个什么克里米亚啊、，或者是呃侵略一个这个南奥赛梯啊、，啊、，他强烈谴责，好像是你要再来，我就弄死你，懂不懂就这种。然后这是小俄小鳄的时候，就没什么大事的时候，大喊，。然后等到他去打乌克兰了，不喊了。 。 没有，其实也喊了，其实他因为他是现在已经没什么可以制裁了。那出兵呢，要那个要因为跟乌克兰这个是大大面积的大规模战争，他没有法出兵啊，我没法出兵啊。，我怎么？你那国国人去出兵。？，你看德国出兵。，你英国人出兵？就打出俄罗斯出兵？，不可能的，出啥兵啊，他一共就这么几个兵，上哪出去啊？，就生瓶子久，就是不可能的。就是有一个地方就是就可以说管仲葵豹可见一就就有一个节目叫就是说各国的人就是大家去一个地在北极或吉安地区去生活。然呢一个人看能活多久，就是美国觉国可能打仗的国这个民族还是比较善武的，就是美国国，美国这些人单独的真的没有那么气看丹麦的欧洲那些他们版本个不行，就那就可看出他不可能打得赢的，就是你要去他们生平的太久了，的太。 好了，那不可能就这个样子。当然你说活得好，对老百姓不好吗？？那肯定好啊，。但是就是一旦到这个时候，你老百姓就是傻眼了。，我觉得就是可能就是打仗干嘛，就就不逼到死的时候，肯定就是没没没办法弄啊，这个这个事情是这样。 好嗯，好，那行，那那个你的时间到了啊，我们那个感谢SP的发言。，下一位是我看一眼啊。 哦哦，还蛮好的，那呃，现在那个GW新GW iphone.。 ?哎，他是不是不在，有可能GW,你要不在的话，我们先让海马上了。 OK海马先生。 哎，可以听到吧，？hellohello可以听到。哎，你说可以可以可以，你说吧，。哎哎，早上好，晚上好。呃，我分享一个本周的难过的事情吧，让大家开心一下啊，跟那个政治没有啥关系，是我自己的事情。 这个最近白银不是涨得特别好嘛，创了历史新高，是，然后黄金也是同步在涨嘛。，我想哎呀这个这个这是泡沫呀，啊，没没没没有什么基础啊。，你没控制自己去空了是吧？？哎，我去重仓去做了空单。，然后怎么说呢？？就是我今年在股票上赚的钱，这一天就直接全都亏掉了啊，全都空掉了。是吧？嗯，啊，全都空掉了。然后呢，我呃，而且我发现啊做这个贵金属啊，最好还是去做国际市场，不要做这个沪盈。沪均。 那互源互兴，他这个他都有交易之间的限制呢啊，。但是它的这个涨跌啊，因为它是国际大宗的这个商品嘛，它其实还是跟着这个国际市方来的。 呃，国际的这个呃，就是你那个纽约金属也金主联和银组联，它本身是基本没有什么休息的时间的。，它是一直在交易的，。一天23个小时在交易嘛。对，所以很容易出现什么呢？？，你这边不营在休息的时候，那边一下子爆拉了，大对一个爆拉，然后爆拉，然后你这边直接跳空，你止损就直接跳过了。对啊，我的我我之前说的止损仓就是直接被跳过了。，这个唉然后就发生了非常重大的这个亏损。，最后不得不左右离场啊，然后给你。 嗯。 不要去空这个强势的这个啊是主要是今年其实这个这个波动不是很大嘛。，我想他这种唉，也是反正做交易之前有100个有100个理由说服自己。，就是说哎我这个交易肯定是对的。，然后等那个实际亏损了之后，你又能找出100个理由说当时太冲动了啊。，那个实际要是是证明你是这个这个观点是错误的。但总之最后的结果呢，就是就是就是这个样子的。嗯，然后也也也问一问，也问一问路飞吧，就是你对后后续这个行情怎么看？，我是投足意向，就这是单独的啊，就单纯的那个聊一聊。 。 ，你说什么金属贵金属对贵金属贵金属贵金属其实我没有，我没有关注啊。，就是这个这个我确实不太了解。，而且就是对这个贵金属它这个就是怎么说，暴涨的这个理由有很多，好像现在说是很多都是那个中央银行在买，就是个黄金，后，包括那个对于美国通的这个这个影响，好像跟个真实利也有关。，你可能得去研究一下那个宏观的，。我不知道你有没有看过那的一本，就专门研究那个，其实这个里头应该讲的挺多的。，你应该去研究一下这些宏观的这东西。，而不是而不是看他涨的涨的特别多了。，有泡沫，你这种情况你很容易死的，很快的。 对，是，。这个我发现做期货跟做股票的这个交易逻辑啊，真的是完全不一样不一样的。，尤其是因为你的杠杆非常大。嗯，。 对，尤其股票，我之前做的主要还是A股,，买的还是ETF，。因为风险来说的话是比较小，波动很小。而且就是说其实ETF有个好处，就是说你买了之后，它就算个股个股崩了或怎么样。你后面的股进去，就慢慢又涨回来了。，就长期来说是跟你的这个跟你的这个经济是连在一起的。嗯，对我看评说，你要股就发不好啊。，你想想昨天的时候，昨天的那个就是一开始盘点是跌了嘛。，因为前面那个跟那个A购还是跟什么有是那个ac那个东西爆了。，它跌了跌的时候，一盘就开始猛拉，到最后那个到盘的时候，直接冲到那个那个260 00多点。，然后那个就是新闻出来那个了嘛，然后又开始暴跌。 就这样，他你也不好攻。嗯，嗯，好吧，总之就是分享一个这个由他婪引发的这个悲剧。，对吧？啊，嗯，好好的好的，好的，行。 这个给大家一个教训，就是不要空强势的啊，这个空弱势的。好，下一个那个呃海马结束了那个GW新还在吗？？他他是不是失联了？？ 记下6星，我再给你一次机会啊。，没有的话，把你放到这个在在的啊，在在好好好来来嗯，这个接着你刚才谈论那个话题。 啊，这个做交易的就是永远就是送一句话，就是永远是自以为最聪明的人都在做交易，所以死的也是最惨的。对，嗯，而且我以前就说白了话，几几十1年前吧，我做，我也我也是年年少冲动啊，然后就以为这个然后。 对。 其实这个东西就说说白了的话，就是还不如去赌场呢。，赌场对嘛，就是一翻两瞪眼，大家还能玩一玩。这个交易这东西就是就是我们的什么安排，怼着人家的名牌干，这永远只是只会输，不会赢。嗯，。所以说这个东西就是而且这个金融这东西他边一点不创造任何什么这个这个这这个这个这个增加值。，就是你你你高兴了，全世界某个角落有有个人就得哭。你哭了。，全世界某个角着的人就得赢。，反正说白话就是对赌嘛。 。 对，而且期货这东西，期货这东西他有他有那种就是不讲道理的，给你猛涨的，你根本控制不住。，像那个他刚刚做那个白银。，你看涨那个冲冲的什么情况？，你正常情况，你觉得啊那个地方涨的已经够多了，总得跌了吧。，你上去马上就马上就被套了。对呀，就是大家就以为哎呀，我这玩K线呢，就觉得自己专家了什么的，K线图什么的，说白话K线图就是就是有心有有心之人，他他他让特朗普他自己画K线图啊，他普确实确实对呀，他自己走到哪个点位上，他自己他告诉你造哪个点，他就到哪个点位啊。，你感觉哎我我就心存侥幸。哎，这个我就是止损，或者是或者是这个一个什么仓位上，我永远就心老是突一下，瞬间一下。 。 一下给你突破了，这一下子突破，你说是技术行为还是他的电脑程序问题？，你你谁都不知道的。，因为人家后台是明牌，人人想怎么操作，就就是怎么操作呀？。而且然后你是如果你如果去看那个大盘的期货，他打止损，就是他hunt的这些topt op非常明显。他很多情况下，就是把你的这个资损给打掉了，然后他再开始暴跌。 嗯。 ?对呀，就是说白了，他就这种这种东西，就是而且瞬息万变。，就是那个就我们我我们是散户，就是拿手在操作，人为的在操作人，这个机构都他妈计算机搞，就是超计算机在那在那量子交易呢？，你怎么跟这玩，人人一秒钟是几几千次的这个这个买入卖出的？，我们跟着盯着盘，怎么会盯，怎么会怎么会打败人家。所以说我我建议大家不要自以为聪明，千万别碰这东西，真的还不能去赌场呢。啊。嗯，第二个就是我你说啊我我给大家推荐几个就是这个我之前说过这个一犯追踪的美剧啊，大家不知道有没有看。然后完了我再给你推荐一个，就是包括美国、现在的社会啊，。如果你想了解的社会非常简单。，你看美国一个电影叫雪国列车。嗯，。 。 越过列车？就是讲一个在一个地球在多少年之后，这个是一个死亡链，就在一个这个这个这个啊是韩剧啊，？还是美剧啊，韩剧韩剧韩剧美队吧？。然后就像人，就像你的阶层，你从后面厢不断的努力去努力，就往前面车厢什么面人喝辣。一边努力后呢，就跟美国社会一有的底层人，他为什么现在搞LGBT,或者是这个吸毒啊，各种平权就是干什么？？就像你社会里面互相内斗啊，所有的团，你让你互相争争夺权，争权过程中你就要内斗，上真精英同志最高站在高处视看这些角度，不同团体在厮杀嘛。，然后你拔的人，跃龙门的人，真要害的人，你可以。 收买你啊，你那抵抗住的什么金钱或者利益的这个收买嘛。，你你毕竟冒出头的人只有一个两个嘛，你不会多嘛。，你你要接受我的收买，那我那那那O你就成为我的一份子。，如果你不接受我的收买，那我就想办法做掉，你就完了嘛。嗯，好的，嗯，那个阿按你的对你的时间到哈，你先再说再说。一分钟。 啊，？没事没事，你你们好太晚，早点休息。好的，那，行好，谢谢啊，韩好，这大家去看雪国列车啊。，我看有人也看过啊，还有人看美丽新世界啊。 嗯，好，那个大川完了下啊，不是不是不是大川那个GW新完了之后，是那个我看一下啊呃，小粉红。 小猛还在吗？？蒋猛萌撤了，小猛萌撤了的话就是呃3个X.喂，嗯在吗？？哎，你好，能听见你说。 嗯，我我我其实一直都在追你的视频，但是上上个星期看完了那个最新的一期罗卜的哦，真的是看没看完。，看不下去。 我看了一段，我就想啊在第二天直播时候跟你对一下心，。但是那天正好有事，所以就他静下来了。OK,你看哪一期啊？？ 就是我屋的一些，我我屋是我已经我已经好多，我做了好多事情。，我说要赚钱，不要边界什么刘锁龙还在呢？？哎，刘锁文呢？。 那我哎，刘龙哦，你是要跟刘索龙对现是吧啊？？ 志总，你还在吗？？他是不是刘晓彤AFK了？，这样你可以把你的观点说一下。，然后等他回来的时候，他可以回应一下，你可以在这说一下。 说了一句话，他之前说美国打伊拉克的时候，美国指责伊拉克有大规模杀伤。，当别人指责你有杀伤信息的时候，你最好站在。 hello俄乌这个地方的时候，当俄罗斯指得理想加入北约的时候，你最好正的加入北约。为你从地图上看的话，。 啊，波罗地海方口明显就离俄罗斯的腹地更近。 但是他为什么不敢打墨罗皮亚三国，这他们北约要是把核弹放在他们家工作。，对俄罗斯的国家安全，你显是更更具有威胁的。，但是就是因为他已经加入北约。 俄老斯突然打到，嗯，还有他他前目一开始提了一句话，就是说呃，之前在。 嗯，在柏林墙打塌的时候，从那个国务卿私下已经跟俄罗斯保证啊，肯觉会更好。但是这个。 这个一看就是什么听床失发的东西，你是怎么知道美国的高新私下也跟他说什么吧？？，而且啊没有没有，这个这个是有那个这个是有纪录片，然后也有公开的那个文档的啊。，这个这个这个是有，就算跟他说这个这个是有的。，这个是有的是凭代表你们国。 。 他如是美国国务新，他负责外交的事，我，他是外交事务的一个最高，就算是真的，你起码得签个文们，起码得签个文件了。，而且你签的这个，你起码得得是总统的特使了。，而且这个签完了之后，还得送到你们美国国会去通过制才啊，你。 你狗狗性凭什么代表你？你凭什么？就说而且凭什么代表北约，北约在最起码在文件上，美国不是一个特殊的产员。 那所以你的所以你的论点是什么？？就是说你觉得他就是俄罗斯，他这个不应该听，不应该听信这个俄罗斯这个他呃俄乌克兰加入本人。，其实就是俄罗斯侵略他的一个借口。而。 OK嗯呃，55点钟，我把关关下啊，。OK,我把麦给关了啊，你继续说。 啊，是他新业物盘，其实就是一个古典地国，对吧？扩张那个。 这肯定是他因素之一了。这个普京他在接受那个他克采访的时候，他说的那些话，其实就表现他想他就觉得他想要复现那个苏联大苏联的这个。 呃，那个荣光吧，其实他觉得乌克兰自古以来就是俄罗斯的一部分啊，这个他肯定有这一部分在。想要乌克兰的资源和？，包括他格作家，。然后他虽然他编了一些假期行动，搞的像他作为反，其实他就。 。 嗯，好，那个行，那个你的时间到了哈，我们那个大概你的意思我知道了啊，这个但索龙他打电话去了，非常神奇啊。你一上来跟他对现，他就打电话去了。嗯，那个行，回头，回头等他回来再回应一下。好。 嗯，行，那我们下一位是大川。 哎，听到吗？？听到我说话。哎，你好，大川，你好，。哎，哎，我我今天这个跟大家讲的就是那个啥这个王志安不是那什么，这个最近为了那个黄汉什么说那个他两天做的那个讲他宏温，但我今天不是讲这个，就是说现在国内是那个红，就是王安，他为了这个黄汉史官不是红温的嘛。，。然后他做了个视频，然后把帆读成了土，然后等于说是叫别人不要相信那个叫什么那种民科级别的历史研究家，。其实他的历史研究水平，也就这样。然后就是属于就是自己给自己打脸啊，这是一解啊。然后就是最近主要是他讲的那个吃瓜盟主，还是什么，就是专门解析那个叫什么红楼梦啊，然后说什么红楼梦是什么道明之作，。然后呢，魁有本这个在国内特别流行嘛。，然后就是人说那个叫什么那个什么流星F4流星雨，F4流星雨说那个这个就是六神累累嘛。，有一个博主，他说，。 呃，流星雨那个流星花园那个就是道明之作啊，为什么？？，因为他那个男主角叫道明寺啊，他都叫道明了道明，。对对，然后还有说什么呃，疯狂斗物臣，也是道明之之之作，。然后说那个呃那个杨的不是有个那个杨的那个前前市长嘛。？，他说那个是代表努尔哈赤啊，说这个诺尔哈赤属羊，然后他就是种种疯狂联想了，是吧？？，然后我我就自己想了个梗。，。然后今天跟大家说一下这梗，就是说这个海贼王其实是一部道明之作啊，就是他是怀念明朝的哈。那个罗杰罗杰，罗杰是方孝孺，就是那个被妖斩的那个那个文臣叫方孝孺，。然后然后他死之前不是写了26个串字嘛，说方孝孺就是妖斩嘛。，然后那个罗杰就是方小如，就是在他死之前就说了一个，就是说建文帝在海外，你们就去找那个one piece讲的，就是建文帝，然后就是。 引发大海贼时代。然后呢，这个叫香克斯，香克斯是朱棣啊，。那么朱棣呢就是给路飞一个帽子啊，代表什么呢？？就是给路飞改了个姓氏。，这个是这个这个郑和原本姓马嘛，然后给他改了个姓氏，就给他改成镇，然后呢让他出海去找one,这个就是建文帝啊，。然后呢O这个恶魔果实呢，就是这个对吧？？就是太监啊，就是这个把小小JJ割掉啊，然后呢就是所以他就不会游泳啊，所以呢他就隐喻这个啊，然后呢就是这个这个路飞其实就是这个叫做呃郑和下西洋，然后呢去七大洋，然后等于说是东方不败大战，西方不服，然后呢去各个国家就是一顿打，然后呢为的就是找建文帝啊，。然后呢，你就想想看，然后那个蒙蒙蒙奇帝路飞不是有个弟子嘛，？那个当不是个弟子，那不是朱棣嘛，还还是不是带盗明之作嘛？，他给以道明，他是明就是叫什么这个田是这个明朝的粉丝。 对，我天是一个深长的名粉，历史文本就是永乐的大典啊，就是说刘哥的大典都失传了嘛。，把历史文本找回来，再现这个明朝的微光。所以就我觉得就是最近这个流行。正，我觉得刘龙路飞都都爱看，那个叫什么都爱看海贼王嘛。然后其实你什么东西都能够往上靠，你爱整要整少有多少，以你也给大家搞一个脑洞。，你可不可以把那个这个叫什么吃瓜盟主说的那个东西联系到王上，以想办法想办法联系一下啊。这个吃瓜盟主我也没关注，就这些东西属个是早就听说，但是我不是看那个吃瓜盟主，看那个么女王泡面个，就是他是原本是讲那个红楼梦解析的。后呢，就说这个说了好多，就是历史人物上写那有很多红学家啊，有很多红学家。他说王熙峰是魏忠贤嘛，说是魏忠贤的个把贾家弄这个贾宝玉。 是那个玉玺，说是就是流落在民间的玉玺，他他有那么一派，但是呢吃怪盟主呢等于把它强化了。对，OK好好的啊，好，谢谢大川给我们分享了这个知识点啊，这个没用的知识又多了一些啊，没有没有，这又多了一些啊，一点用都没有，。另外另外恭喜大川，你今天其达到什么mi了？，我好像看到你前段时间做了一个直播啊。 。 嗯，那个嗯，对我好像是700 0人吧。，好像今年我看一下。对，嗯，。然后我我我呃，对，我还记得就是他不是年度回顾嘛，你看了哪频道嘛？？。对对，王菲这个频道是排第二名，确感，我看的第二可以，。因为因为你的直播我得看，对吧？？，我有上。对，嗯，好嗯，好，那行行好，谢谢大川。好，。那下一位是我看一下啊，下一位是那个连洁。 hello, ,能听到吗？？哎，能听到你说。 我我我想找找索隆聊那个HMB和那个1B5的事情。，因为我们我今天我家里人，他拿到了那个1B5的那个绿卡，现在还等我的绿卡。，然后过几天我家里人要申请我的。我们当时我们那个项目就索隆项目好像是个公寓，还是什么宿舍楼吧。，好像是听对，然后我我们那个投的很更离谱的，就是他们说的那个空军基地，还是空军基地，。本宁宝你听听过吧？本宁宝那个那个基地好像是扩建的一个一个项目，还什么？然后然后我们同时期我们那个我的大姨吧，好像他们就是去搞那个H one B，他们就是在美国有工作，他们HB好像有一个人是抽了5年嘛，就抽中了，还有现在还没有中。哇，这个他那个项目真的太那个了，就是他们诈骗，那你现在走的也是，我现在走F2A,我现在。 我是跟随我家里人走的是F2A，就是就是我还没未满21。，我现在那走F2A嘛，那他现在就是说那个他拿到的话，他是不是要不对，他照理说他的那个身份调整拿到之后，他应该是直接把你的那个一起提交了吧。，是不是不是这样走的？，没有没有没有没有没有是吧，他不是这样走的。，他对我那个是我，因为我们只买了一个人绿卡嘛。，所以说其他人要另外提交上去的话，他要需要额外你要再递交，就是第一个人好了，第二个人你才能再提交第二人再提交材料。那那多久，你要等多长时间呢？？ 对。 差不多，。他现在最近，特朗普简简直真的太那个了，太疯狂疯狂瞎搞嘛。拜登时期出了一个拜登，他出了一个叫什么儿儿童锁灵保护政策。，。对对，有些人他不是排队嘛，排期嘛，排有人排过了21岁，就排过了21岁之后，你就要再等十年，要等那个。 。 等差不多再再等那个就是排正常的，就是正常的那种亲属亲属签证嘛。，你这不这不是侵证，不是签证，是亲属那个绿卡。对，应该知道就是那个那个绿卡，他排的很长的，他不是说排几年就好了，。他就要排很长，他就是锁零，就是直接把这个年龄锁住了。，你就不会说超龄，然后就是等那个绿卡，对不对？，这就是很好的一个政策。，结果，特朗普把这个法案直接给他给他杀当了，直接砍掉了哦。 嗯。 ?我现在我我有点危险，我差一点点就超了。嗯，那你得抓紧。嗯，对对对，我差不多得等明年吧。，明年我差不多明年差不多年底吧。，我因为我入境之后，还要等半年我才能递交，差不多到时候还好。，其实到时候我现在就最最想，就赶紧拿到那个公民。，我现在一申请就是十年的绿卡。，但是我想拿公民的话，我就只能去当兵吧。，我可能面会去当兵。，当兵对我看那个之前那个有一个呃很大的那个博主，他也去当兵了。好像是他当就是他他就是好像不知道怎么，他就好像被吓的吧。，被特朗普那个政策给吓他他当兵去了。，他他还那个因为他特朗普这个政策，他那个反复无常。对对他这个他这个特朗普，他整个政策就是连这种连这种这种孩子这种他都不放过。 他不放过他他非常的那个，而且他前前两天好像还把一个就是很多有绿卡的人，他给他绿卡给取消了，或者怎么样，就是就是去搞这些东西。对，嗯，是的对。 ，祝你一切顺利吧，就是你能够这个通过可以可以可以。 对对对，王飞，你能不能出一期那个我是你那个会员，好像是我充一个会员。然后我问你一下，你能不能出一期那个关于孙振义的视情啊，孙振孙振义的视频是吧？？啊，孙正义的孙正义我觉挺厉害的，他奇对，但是他这个也有亏的很多的，也主要是他主要是他被amman给坑惨了。，就是那个work啊，wework他压了很大的注，然后那个work最后最后将当于是估值大幅削减，。然后后来上市也也那个破产了嘛，所以这个这个确实可以做一下嗯。 好，那行，那我等会有时间，我研究一下那个孙正义的这个故事。可以可以可以好，多谢多谢。好，感谢，拜拜。那那个OK . 那我们今天这个直播就到这里了。，这个我看刘总打电话也没有再回。，然后我们今天差不多大家聊的差不多了啊。，非常感谢大家观看今天的这个直播节目啊。，我们下周再见。 啊，vivo太厉害了啊，。对，vivo就是vivo给搞垮了。嗯，好，大家晚安。