大家好，欢迎回到视野环球财经。，我是reno。现在是美东时间25年11月25号周二晚上的8点25分。 今天的四大指数啊是开盘走低之后，一路反弹上涨啊。呃，但是呢今天的钠指是表现的比较差的啊，不过好在是今天市场上涨的广度非常的好。呃，标普500指数成分股呢是有42 7只个股上涨，只有73只下跌，而下跌的股票呢几乎都集中在钠指100成分股中，。，那么这种情况是非常罕见的。呃，相当于呢昨天很多的周期股被抛售之后，今天反转直接给买回来。 那么在板块方面呢，呃在李来的带领下，整个的医疗保健板块啊，今天是大涨2.2 6 %是再创新高，成为标普11个板块中的领头羊。 呃，那么今天的盘中呢，英伟达这边呢，是跌了差不多最多7 %。那么在盘中的时候，公司在X上发贴说呢，。 我们为谷歌取得的成功感到高兴，。他们在AI领域取得了巨大的进步。，我们也将继续向谷歌提供产品。，那么英伟达是目前领先行业一代。我们是唯一一个可以运行所有AI模型，并在各种计算场景中通用的平台。英伟达还强调说呢，它的芯片和谷歌的TPU专业集成电路芯片呢提供更高的性能多功能和互换性。呃，那么谷歌这边呢也是非常的礼貌啊。，也回应说呢，我们定制的TPU和英伟达GPU的需求都在加速增长。我们将一如既往的继续支持这两者。那么这个态度呢，就表明了谷歌是希望在AI的基础设施上的进行更多的多元化的投资。 其实今天呢，如果不是大盘掉呃，这个英伟达掉链子啊，大盘这边标普呢，是很有可能直接在今天就突破了67、 74的。 呃，。那么现在呢还差着一点点啊，但是盘后的状况看起来还不错。，很有可能明天如果维持现在盘后的涨幅，很多股票，那明天是一个高开。，如果高开呢，就有可能直接会跳到67、 74的上方，那么就会变成一个突破，。那我们看到后面的圣诞行情就是后面慢慢走往上1. 1点的日供一族，就慢慢的向上啊，去摸前方的这个高点。那么这一轮的回撤暂时阶段性的就要结束了。但是这个回撤，如果结束，在年底的时候，咱们之前讲过啊，如果能打出一个新高来，那到了年这个过完了圣诞之后，1月份、2月份大家就要更加的小心了啊。如果出现在那种情况啊，我会是后面的涨幅的状况。，那对我的持仓呢再次进行一些调整啊，可能有一些仓位。 还会继续的往下去减仓。呃，不过呢打出高点之后再说啊，现在这个还稍微早了一点。 逻辑呢？，我们之前讲过，对于大盘标普的前瞻指数的判断的范围。，我认为在自然力上现在太早了一点啊，。好，那现在呢还没有突破，那咱们就等一等，看看在离明天开盘吧。，现在还太早啊。，因为现在的盘后看上去不错。，但谁知道明天盘前临近开盘的时候，会不会又出什么1蛾子呢？，最近的行情出了比较多的这种日内的消息面的来回的拉扯。 。 好呃，那么今天的这个股价的走势啊，这几个股价的走势呢，我稍后会从上方的里来，一直是跟到露露啊。，特别是我露露这边呢。，我观察到了一个异常啊。，今天要给大家提醒一下，呃，等会呢我们会讲一下这个异常啊。，因为最近也没怎么讲，它。 好呃，那么其他的方面呢，我们今天首先把一些数据和大家跟一下啊，因为有一些延后的数据，尽管是9月份的呃，但咱们最好的还是把它过一下。 好，首先呢是美国的9月的PPI呃，这个PPI呢总体是上涨了呃0. 3 %.呃，与预期相比呢，和8月份的- 0. 1相比呢，是有所加速，。那么同比上涨的是2. 7 %呃，与预期一致。那么高于8月份的2. 6 %。，核心PPI呢是剔除食品和能源价格，上涨0. 1 %，低于预期的0. 2 %，。但是高于8月份的- 0. 1 %，同比涨幅是2. 6 %，低于2. 7 %的预期。，还有前值的2.8 %.。如果剔除食品、能源和贸易价格的超级核心，PPI是上涨0. 1 %，低于8月份的0. 3 %，同比涨幅是2. 9 %，高于8月份的2.8 %.。那么这个数据里边呢是有好有坏。呃，其实我们看这个PPI主要是看一下它这里边有一些的这个组成部分会影响。 美联储最关注的PCE的指标。 那么在影响PCE的报告部分里边，机票价格上涨4 %啊，这个前值是0.7 %,，投资组合管理价格下跌1.2 %,，前值是1.6 %。 。 家庭医疗保健和临终关怀服务价格是上涨了1.2 %,，前值是0. 1 %,，门诊医院服务价格下跌了0. 4 %.，前值是0. 2 %,，养老院服务价格上涨0.7 %.，前值是- 0. 1 %.。 好，这个是关于PPI9月份的一个滞后数据。然后接下来我们看一下整个9月的零售销售。 呃，整个零售销售的报告呢是低于预期的啊，低于预期的百分之呃，这个总体销售是增长0. 2 %,，低于期的0. 4和前值的0. 6。核心意外呢核心这边呢是意外下降了0. 1 %,，预期呢是增长0. 3 %.。 。 还有最后一个数据呢，是来自11月的资商会的消费者信息指数。，从94 . 6下降到了88 . 7，低于预期的93 . 4。那么这个值呢，是4月份以来的最低水平。 好，这个是经济数据。接下来说一下美联储主席的最新人选呃，人选的进展。 新的美联储主席啊，现在是有有一些新的这个人选的进展的消息啊。根据彭博社的报道呢，是之前人士说啊呃，白宫国家经济委员会的主任哈塞特是接任鲍威尔的热门人选。那么之前呢，财长贝森特在接受CNBC采访时候说啊，总统可能会在圣诞节之前就会宣布人选。，。那么哈塞特这边呃，如果当选会有什么影响呢？？ 。 呃，哈塞特，他是非常的割派的呃，这个支持者。，他在经济观点上与总统是高度一致。他认为啊他现在呢需要降低利率。在最近的11月20号，他告诉福克斯新闻，如果他是美联储主席，他会立刻降息。他说啊，因为数据显示我们应该这样做。 哈债特呢还批评美联储在疫情之后没有能够控制通胀。 呃，如果哈塞特被任命为央行的这个美联储主席啊，呃，总统呢就会拥有一位非常信任的亲密的盟友。 那另外呢，就是鲍威尔的任期是202 6年的5月结束，。但是呢他可以以理事的身份继续留在美联储理事会两年啊，。因为理事的任命规则，最长，任期可以长达14年。呃，不过呢我推测哈，如果哈塞特真的是最终当选，估计鲍威尔会辞去美联储理事的职位。，因为这个美联储理事的辞职理由特别多啊，他可以是什么个人原因呢？，健康原因呢？，还有什么转任其他的职位啊，包括进入私营部门啊，他就写封辞职信就行了。他不需要任何人批准啊，也不需要过多的解释。在历史上呢，其实也发生过很多次这种情况。 。 最近的两次理事辞职。，第一次是丹尼尔塔卢洛，他呢是在201 7年4月提前5年辞职。，主要的原因呢是与当时的川ump政府的关系比较紧张。第二位呢是兰德尔库尔斯。，他是在tump政府时期主导了美国银行监管的大幅放松。 去。 但是呢，在202 1年的12月提前辞职啊，他的任期其实可以到2 03 2年啊，就是才搞了两年，他就辞职了。他呢是拜登上台后首位离职的美联储的高官啊。，所以呢辞职这个事情他并不罕见啊，也是比较正常的。，避免在里边。其实呃难以这个被如果和自己的政策意见相左的话，其实很多时候在里边待着是比较难受的啊，。现在看起来呢，鲍尔本身也不想多待了。 。 好，。所以呢当呃如果哈塞特进入了美联储变成主席之后，那么预计啊后续整个的声音肯定是大幅偏向戈派。但是我这里边还是那个老观点，那么割派，现在可以喊啊。，我们再看官员，看政府官员，看一些关键领域的官员。，他们说什么不重要啊，大家一定要记住这一点，说什么不重要。，重要的是做什么，因为他们无论说什么，最终他必须要有理由，他才能做一些事情。，如果实际发生的数据不支持他去比方说降息的话，他只能够保持维持，然后采用割派的预期管理。啊，我们这个逻辑很简单嘛。因为美联储其实从法理上，他是一个独立机构啊，他是要承担很多的责任的。啊，如果一旦政策出现大幅失误，那后事呢，那肯定是诟病比较。 对吧？？，所以现在呢我们还是跟着美联储的历史性的这个老的思维方式。，就是什么呢？？就是上来看看他们怎么说，同时要看他们怎么做。，因为每个季度他们都会发布点阵图和经济前景预测，那个里边就能看到每个季度一次的态度的变化。 好呃，。那么今天呢我刚才给大家一个图表，呃，这个是市场压注12月降息的概率，大概维持在84 %左右的一个大概率啊，。这个今天呢是变化不大。 好，接下来时间和大家讲解个股。 好，首先我说一下理来啊，。呃，理来呢今天是继续大涨。 3. 72 %呃，带着整个的医疗保健板块创新高啊，它的股价呢也是节节攀升，走的呢也是非常凶猛啊，已经是1.0 5万亿的市值了。那么在理来和NVO这两只股票上啊，我再次强调一遍，大家呢如果你一定要做减肥药，优先选择理来好吧，这个逻辑我们讲过很多次，不重复。呃，那只股票我不跟踪，我也不追踪。呃，也不希望呢大家呢去增加自己的投资难度啊。很多朋友一说啊，那个跌的够多了，跌的够多了。，不是你买入的理由啊。 好呃，那么这个里来的价格呢，上限是12, 72中位11 13.。 然后呃，现在呢，逐渐攀升呢，已经是快接近前端估值上线了啊，也是爬的相当之快。那么对于这样的股票呢，你已经持有的就继续持有。，你没有持有的呢，现在想追呢，你的安全边际并不高啊，这是一个大的看法。长线位置呢，我们上次已经更新过了啊，都在下方，后面仍旧有回撤的机会啊。，没有股票是只涨不跌的。，好吧，。所以呢你想冲高之后，获利的部分了结的，你就去找上方的止跌形态。，。那今天是一个光头光脚的大阳线。，那这种情况呢，后续还有涨幅啊，这个是继续持有。 好，说一下英伟答。 英伟达的股价呢是他的这个173啊，呃，今天最低的时候比较低。，去到过169 . 5，但是呢仍旧收回到了173的上方啊，还没破呢，还是没破，对吧？？中间打完了，然后放量被埋起来，仍旧没破。，实际上是已经打到了下方的中等支撑啊，因为离得比较近。 。 那么这种情况仍旧还是看英伟达没破之前，他这个地方的技术面，还有的一搏啊，就是他还是有机会，他还是能够再回去的啊，。所以长线看法没变，仍旧是173到184是长线位置。下方如果技术面跌到1 59级下方，那长线就更没话说了。那更是好的长线买点啊。 是。 关于TPU和GPU之争？，很多朋友担心说，那英伟达的前端估值会不会下调？呃，没有这么快啊，目前看不到这么快。而且从迈ta释放的消息来看，它要购买英伟达的GPU也是202 7年的事啊。所以大家对于英伟达前端估值的下调。，其实最主要是看它的利润率方面有没有什么变化啊。，所以现在不太会呃可能产生大幅的下调。，所以大家希望我来调整呢，我也调不了啊。，因为市场需要调研，也需要时间啊。，目前我维持这个判断，现在是一个低估啊，价格是低估的，它并不高。，而且仍旧是七大权重中性价比最高的股票。，以今天的市价来看啊，性价比最高的。 。 好，呃，这个是英伟达。接下来我们看一下哦，我多说一句英伟达和谷歌啊呃英伟达和谷歌现在的情况，大家发现没有？？有一点诡异啊，谷歌呢是今天的市值跑到了3. 91万亿。英伟达呢市值今天是4. 2 33 2万亿。 。 这两只股票都会对标普产生极大的指数层面的影响。但是这两个如果互相拉扯，它就形成了一个拔河啊。，你涨0. 5 %,跌0. 5 %.，那这个大盘呢，他们俩就你贡献一点，我拖掉后腿。那么如果他们两个都能够合力的往上都能涨啊。，那大盘就不得了了。大家可以想象一下啊，那就要起飞了，对吧？？好，如果两个都下跌呢？。 是。 .那大盘也不得了了，对吧？？那大盘呢就得蹲下了，所以这两只股票啊，最近大家跟一下，看看他们的走势是合力还是会拉扯啊，还是呢会有什么别的动作啊。，。但是一个确实是现在的风口浪尖大热门谷歌。，一个呢是现在略带着一丝丝怀疑。，但是同时性价比很高，又有点低估的英伟达，。所以理论上来讲啊，我认为这两者最终能形成合力的概率还是比较高的。因为都还指向着这个AI周期，没跑完嘛，对吧？？跑完的是谁呢？？跑完呢，那是这个甲骨文。 。 甲骨文和这个谁呢？和这个软银对吧？？他们之前已经提前呃，这个跑到了什么呢？？跑到了这个市场，用脚投票嘛，该跑就跑了嘛。呃，其实甲骨文和软银的股价走势，大家简单看一下。，会发现他们几乎是一样的啊，都是这种高点上去，连续在跌。，软银也是这样的啊。，也是高点上去，连续在跌。，其实投资这两家公司投资的是谁呢？？很多朋友是下是变相在投资open AI，因为open AI是没有上市嘛，所以希望通过他们间接投资。Open AI啊，他们是手啊，是你的伸长的手臂。，你够不着，他们够得着，所以投他们。那么对这两家现在呢股价的大幅下跌，其实就是对open AI的不信任啊。好呃，这个呢我就不多讲啊，软银，我平常是不跟踪的。，我今天只是拿出来给大家看一下它的价格走势。 好。，然后呢，AMD。 呃，MMD的情况呢？，在上个星期五破位205之后，他的看法没变啊，仍旧是走的比较的空啊，整个的去呃技术面呢上方压的比较狠。所以在这种情况，呃，如果有能给到你187下方的技术面的买入机会，那仍旧是好机会，而绝对不是呃这个什么抛售的点位啊。，你要卖呢，上方早就卖了。，你和我一样要卖的话，你就上方已经减过仓了。，你没卖的话，现在你就别去底板上去卖啊，地板上卖一卖，它就反弹啊。所以现在呢187下方放到明年是一个低估的。如果它跌到187下方，那它的性价比就和英伟达是一样了啊，都比较的好。，但现在横向以市价对比，英伟达会比它稍微的便宜一点。，我们只能说这个位置的稍微便宜点啊。 好，呃，这个是英伟达长呃，MD长线的问题，也没有什么太大的问题啊，无非就是还是说增长快慢的问题。 好，谷歌这边的情况就比较容易理解了。首先今天不是见顶形态，也不是滞涨形态。今天是一个中性位置呃，为什么呢？？因为今天收盘新高，这种情况只要打出高点，就是空中加油，还有拉升啊。，这种情况就是行情没走完。好吧，仍旧持有，仍旧持有，等待，不需要过早的去做判断。现在它的形势是一片大好啊。，所以呢谷歌暂时继续持有。 。 好，再说一下，tata的情况呢，就也比较简单了，已经给大家标识过好多次了啊，讲过非常多次了。，位置也写的清清楚楚，。你要买了，在这个地方你买了就买了。，对吧？？你要没买呢？，还在犹豫呢，回头他又脱离这个位置了。，你又得想什么时候追，什么时候买，那个时候又不好买了，好吧，。所以呢你现在这就是你的长线，看谷歌的这个位置。，它的位置呢过了6 48之后，那么能够稍微的高看一眼一个波段上，看到69 0到73 5啊，这个地方，那就能稍微高看一眼。好吧，现在还没过去啊，现在差了一点点，所以呢仍旧是布局的位置，它的过程仍旧不要认为它会很快啊，它还是一个上去谈下来，然后在这里震荡震荡，震荡，靠时间换空间。，然后走到明年慢慢去走的一个过程。所以呢愿意布局的，你就应该早早的布局了。，在过去几天应该也布局了，现至上方基金的位置，你也布局了啊，都没事啊。，这个股票呢问题暂时不会很大啊。，这就是现在就是布局的时间增量啊。，连续增量排列上。 很明显的是，资金都在介入。好，微软。 微软呢今天最低只去到了10 04 64啊，我的加仓位置呢是在46 4级下方，这搞得好像又要买不到了，是吧？？好像是大家手又比我快一点啊。，那天说本来说这个位置先不更新的啊，反正跟了也跟了吧，无所谓啊。，开玩笑啊，这个东西其实和大家买不买，其实没什么关系。这个200日均嘛，200日均就在这里，46 5. 61块，马上就到了，对吧？？打到这个地方，今天扎了一下，你正常来讲，200日均大股票有比较好的这个机构的买单也会在200日均呃，很多量化，也会把200日均作为其中的一个因子条件。，是一个买入的反弹条件啊，所以这个和大家买不买没关系啊，所以我的位置是在46 4下方。，其实搏的是什么呢？？搏的是，它会继续下跌，还能破200,日均更能捡个便宜。 。 ?所以呢我之前是49 2减的仓啊，呃，这个位置呢，我继续等一下。呃，。但是如果你不想等的想激进一点呢，确实这个位置你是可以介入的。因为这几天的走势看起来都比较明显啊，是都在打了三个连续三天的低点。，它确实是呃还是有一定的这个止跌的趋势啊。，所以你看你愿不愿意激进嘛？。因为我无所谓，我成本很低。，仓位本来只减了一点，现在还有一个6 %的持仓，所以我也不是很着急啊。因为上方这个头部其实有点大。，即便这一波暂时直接反弹上去，可能暂时也只能看到这里想重回新高很难啊，非常难。 好呃，暂时很难啊。，这个可能要到明年才行啊。，今年困难了点。好，。然后特斯拉。 呃，特斯拉的情况我们就不多讲了，今天是缩量，这是横盘对待啊，没有行情啊，今天没有行情，所以情况和昨天一样，仍旧是一个缩量横盘回42 8上方就震荡多空5开，回450上方重回右侧上涨的行情。 。 好，亚马逊呃，亚马逊的情况也是这个缩量啊。，连续在缩量，涨了1.5，仍旧是横盘啊，这种情况以横盘对待，上方正好是强压力，27到2 36,，突破之后才能看一个新高。右侧啊，现在呢暂时就是一个区间震荡了，暂时只不过它是能够止跌多空。 55开，回到了这个中心区域而已。 好，最后的重点。我想和大家讲一下露露，露露出现了一些异常。 露露的异常在哪里呢？？呃，。首先第一个是露露的财报，预期发布是在12月4号啊，12月4号。但是呢，他财报后最近的一个期权结算日，12月5号，预期的波动只有17 7.5，上下大概1 2.5左右波动，也就是大概呢只有7 %左右。 那么大家想一下，通常来讲，财报是波动比较大的对吧？？但是它的财报波动不大，只有7 %的上下波动。，说明市场对于财报的预期是比较平稳的。 但是他在财报后的第二周，正常来讲，我们说当IIV出现了这个呃下降之后，它的预期波动应该会变低，而不是变高，对不对？？。但是从12月12号开始，它是17 7.5上下28美元左右的波动，也就是上下的涨跌可以达到1 5.8 %.啊，以17 7.5 %为标准的话，那它明显就波动放大了一倍呀。 比财报的波动还大一倍啊，为什么呢？？ 呃，我在想啊，是不是有人呢？在压注12月初，最高法院推翻关税，利好露露的反弹。因为它本身有两个最大的问题。，第一个是自身的经营问题。这个是管理层内部的问题。第二个是他的呃，这个关税问题造成的影响也非常大。，我们看到财报里对于关税的减值部分，对吧？？对于损失部分提了很多次，的损失很大。，那么这是我说第一个有可能的情况。，但是我们去看其他的受到关税影响的股票，他们没有看到类似的期权结构。 那所以呢，这个呢有一个明显异常啊，就是这个期权压注不太正常。再加上最近看到没有？，它有连续的增量在爬升。，在这个平台区域，这个183突破之后会止跌的。 啊，他横了很久了，对不对？？衡了有大几个月了，这是从几号开始的？，9月份到现在两个半月了，。，那么有没有可能对吧？？是不是公司会发什么大招？，有人已经提前布局了呢。？ 啊，我这个我只是推测啊，这个我没有任何证据啊，我只是觉得它的股价有异常哈。，我唯一能看到的，就是现在期权是异常的。 呃，。但是我要提醒一下，就是这个波动的意思是上涨和下跌都可以。比方说你上涨呃分之这个1 5.8 %,，下跌1 5.8 %也行，对吧？？具体会往哪个方向发展？，我并不知道啊。，大家千万别去赌多空啊。，我主要是提醒持有撸露的朋友。，你呢最近多关注露露的消息面。如果真的出了什么管理层内部的利好的消息，说不定它的价格就开始出现了转机。 我这里呢，就把价格给大家更新一下啊，主要是技术面。 技术面上，183突破之后，会暂时属于止跌了。，两个半月的平台上年被打穿。，那么这个地方未来就会形成一个比较强的支撑。也很有可能，如果真的发力好。，业绩有转机的话，能形成一个长期的一个底部啊，这是第一个可能性啊。 。 当然你要是说它是跌穿来了，往下跌了28块钱。，那完了，那基本上那你要回到20年之前的支撑去了，那就是崩了，那彻底的那崩没了，对吧？？，那那这家公司存在极极大的这个经营风险了啊。，所以具体里面发展我不知道，所以你往上看一下这个价格走势，是往上走还是往下走。 嗯。 ?那么往上呢过了2 09啊，过了183,就看1 93到2 09的这个波段。那么过了这个位置，那么大家就继续往上看，上面的这个压力就不大了啊，它就反弹的空间就会更大。因为从现在的前瞻估值上来看呢，它是严重被低估的啊，。但是我们讲过它有经营风险，还有前瞻业绩继续下调的风险。 。 再去看管理层怎么去扭转市场的这个比较差的预期了。所以这个是我看到的一些呃，异常的情况啊。首先说明一下，我个人的没有任何的露露的股票。，我也没有参与露露的任何投机啊，期权也没有啊。，我这里只是拿出来给大家说一下，我看到的情况。因为我知道很多朋友在问露露，包括呃我的会员，这个里边也有很多答疑的朋友也在问露露啊。以前，所以我把这个地方看到的异常拿出来提示给大家啊，。，然后大家自己去做判断啊。，再次提醒，不要去赌，不要去赌期权。，不要去赌涨赌跌。，因为并不知道它的波动是往哪个方向发展，也不知道会发生什么。 。 好，这个呢就是今天啊带给大家的关于市场的一些内容的更新和解读。，好吧，那今天的其他的消息片东西也就不多了。，我们看看明天市场呢能不能在感恩节前最后的一个完整的交易日，给咱们双手奉上圣诞行情开启的日子啊，。好，那我们今天节目到这，如果你觉得我的节目对你有所帮助，还是希望大家能够多多帮忙点赞、评论转发，谢谢大家。那么明天同一时间不见不散。