T. He judge did not want this to turn into any kind of a spectacle , and he wanted to keep this as ordinary as is possible , despite the extraordinary circumstances of how Nicholas Maduro got here ,. He is now being treated like every other criminal defendant in the dock here. Manhattan federal court周末被抓捕的委内瑞拉总统马杜罗周一在纽约南区联邦法院出庭。啊，他是由直升机啊从关押他的布鲁克林大都会拘留中心送到下层法院的。他说呢自己是遭到绑架到的。美国啊，对美国司法部的指控都是拒不认罪。 Does not have to be back in court until March 1 7. In the meantime, , he is going to be detained at MDC B rook lyn ,. The decrepit federal jail where every other defendant awaiting trial here at Manhattan federal court is held.从美国抓捕马杜罗的军事行动看，应该说超级成功。克出生了。当代。 最快速的政权更迭，好莱坞的电影啊也不可能拍成这样，事先也不太会有人敢预测说呢，美国可以完成这样一次高度复杂的精密行动，。这不是一般的外科手术般的精密啊，而是脑外科手术般的精密偏离一毫米，就可能导致灾难。在美国国内呢？，即使特朗普最强烈的批评者，也只能说啊他将一个乱糟糟的计划执行的还算利落。美国对恐怖分子实施斩首术，莱曼尼之类的行动啊，或者像猎杀本拿登夫类的行动呢，已经比较多了。，但是活捉比斩首要困难的多。，斩首是一次性成功啊，活捉是一长串的成功，任何一环出问题呢就会归零。 W hile dozens of attack helicopters laid down suppression fire , the Delta Special forces descended, and started the search for the high value targets . H owd, they find him Sim The CIA planned its spy inside Nicholss close circle .其实这类事情呢应该给部分人看的时候，一个小小提醒啊。，不仅是中国军事专家李杜文龙、金灿荣、，还有很多人，其实谁都能看到中国的快速上升啊，但是没有必要呢总是将美国放在已经衰进一步衰的状态。为美国电动车做高铁，建造船能力呢只有中1 %啊，美人都活在斩杀线边缘。泰迪已经让国成了鸦片战当中大帝国啊，这些说法呢都有部分的事实支撑。因为美国环境相透明，允许各种批评嘲笑、责骂，。但是大家想想看啊，世界上能够完成抓捕马杜罗这类高精尖任务。除了美国呢还会有哪个国家？美国应该还是值得中国人给予基本尊重的。，并没有彻底衰败啊，这项任务当中出现任何一个小的失误，都将导。 难堪的失败啊，。而他的成功呢，体现出的一定是强大的综合能力。，当然还有上帝保佑之下的运气啊。委内瑞拉战力显示的是美军战略的一个新的发展。，就是直接抓捕对方手脑的效果啊，远远好过大规模的正面作战。，while operators breached the room so fast . His security could not even react to the situation as the sound of flash grdes disoriented the security guard using blow torr ch，。 They caught him before he could even lock all the doors,。sh and froze him as deelta force breached the compound。有了这个战力以后呢，解放军将领在地图前看着台湾的时候，脑子里肯定会多一个维度啊。，就是美国也许不会在西太平洋与解放军进入大规模的正面对抗，而是采用集中海空优势投放特种部队的方式，实施打击。那对象可能是谁呢？？绝对不会是习主席了。他是特朗普的好朋友。我想可能是他周围的何卫东、魏奉和、李尚福、苗华直接上将。 那么啊美军陆军的三角洲海军的海豹特种部队可能会空降形成监狱啊，不是去抓捕了。，因为那些人本来就在监狱里嘛。，他们呢可能会将这些腐败的将军们释放出来。，加上周永康博熙来啊，让他们重获自由。 干路爱you, everyone给我们非常，我多朋。 另外呢以198 9年入侵巴拿马抓获洛列加作为参考啊，美国呢仍然也还是在进步当中，并不总是持续虚弱啊，跟北美病夫一样。当初啊美军是花了两个星期才找到洛列加26位士兵阵亡，也造成了数百名巴拿马人上身。，巴拿马国土狭小啊，只有一座主要的城市，自己呢也没有常备军。而美国在当地本来就拥有一定规模的军事存在。那相比之下呢，委内瑞拉幅员辽阔的多，面积啊只比内蒙小一点。，是巴拿马的12倍，2 900万人口呢是巴拉马的6倍。马杜罗拥有30万人规模的军队和忠诚于自己的民兵力量。所以美国的情报收集和军事压制能力确实也是进步了一些啊。，这次几个小时就完成了抓捕任务。150 aircraft extraordinary L aw rence，but not one American service member was killed.，a single piece of American equipment out of 150 aircraft。 loss我来给大家提供一个参考啊。，如何看待美国在世界上的地位？。还有美国与中国竞争的格局。，这样谁都可以比李粒、杜文、农、金灿、荣耀聪明一些。体育呢是一个合适的例子。中国的体育当然跟国力一样，进步神速。奥运会上可以跟美国全面抗衡了，已经，。但是呢一定要做结论说东升西降可能就会导致认知偏差。，就事论事，将一个具体问题剖析清楚，更有意义。东方固然强劲了，但是呢西方啊也还是在刮，。虽然美国的跳水乒乓球，羽毛球水平很差，但不能说整体上就衰落了，应该呢还凑合的过去，而且这能够代表美国整体面貌的体育项目啊，并不是那些奥运项目，甚至呢也不是美国人发明的篮球NBA啊，而是美式足球或者叫橄榄球。 把小门。 F oot ball is a game played on a 100 yard field between two teams of 1 1p layers . Each team has a roster of 53 players that can play offense defense or special teams.橄榄球呢是国最重要的体项目。，从职业联赛到大学联赛都是这样，这项运动体格要求非常高。，场上的角色高度专业化规则和战略啊比较复杂。，其他国家观众呢很难看明白啊，当然也不一定会有什么兴趣。这项运动固然是崇尚规则啊，但是呢更崇尚在规则类的极限竞争。比赛当中容错率很低，。同时呢规则上又允许反复的失败和再次尝试，。但是关键性的错误啊，可能导致场上形式逆转，而且美式足球呢特别能够体现所谓的美国例外主义啊A merican ican就是只有美国玩，其他国家都不玩，。而且呢可能没有任何一个美国人为此哪怕感到一丁点的焦虑，他们并不特别。在。 在意世界的认可。 O nof fense , your team is trying to move the ball down the field into the opposing team end zone to score a touchdowndown is six points .我看到中文世界分析美国疫的时候啊，即使是一些有名的美国研究者，很多时候呢，也就是在用足球的规则来解释美式橄榄球的竞技，他们能够揭示的真相呢比较有限。很多美国人并没有觉得自己在踢足球，对不对？？他们也一定有兴趣。，他们最爱的是橄榄球，遵守的是橄榄球的规则。，touchdown can the the up an。 滴滴。 朱文圈更多的意见，你是我们的，干脆是用乒乓球的规则来分析橄榄球的场上局势啊。，严厉质问，你们为什么不左推右攻或者是胡结？马杜罗一题上有些人责备啊，美国在委内瑞的行动没有遵守国际法清楚，国际法的细节不太楚。最近些国到解楚国裁决执行Nichos underdictment remains Venezuela. He's a lawmaker four years, 202 1, a message to his father in of Venezuelan nation, hands await love message son.事实就是战以美国发起的军事行动，当多数都是没有经过国会授权。 包括朝鲜战争这样大规模长时间的军事行动。，美军参与朝鲜战争的时候呢，是以参与联合国主导的警察行动的名义啊。police action.当时的杜鲁门总统没有寻求国会的同意。美国总统没有事先通知国会，就采取类似马杜罗的抓捕行动，也有先例可循嘛。最好的参考呢，就是198 9,年老布什总统派美军入侵巴拉马，推翻了诺里加将军，将他带回美国，以从事毒品犯淫的罪名受审。这件行动呢事先也没有通知国会。，穆里加被美国是判了40年监禁啊。，他在狱中继续坚持说自己无辜，但是呢也表示了跟美国对抗的悔议。他说，如果有机会重来一次，他不会再犯同样的错误了。had ostentatious mansions, exotic pets is known to have a real fondness for whiskey late night parties with women. The life。 T hat, you might recognize from a drug copo . He was clearly receiving lots of money from the cartels in order to allow drugs and money to flow through P anam a.那么，这次抓捕审判马杜罗是不是合法呢？？我的答案是不一定符合国际法，但是呢符合美国国内的法律问题不大，或者说按照足球规则来说，有问题。，但是按照美式橄榄球规则来说呢，应该就没什么问题了。我的观点啊，欢迎大家批评指正。，联合国宪章规定啊，一个国家没有经过对方同意，缺乏正当防卫理由。，或者是没有联合国安理会授权的情况下，不得在另外一个主权国家的领土上使用武力。那从这次抓捕马杜罗的行动看的这些条件啊，基本上都不存在，对吧？？。但是呢从美国法律看，他应该是合法的。联邦调查局FBI美国基督局第EA啊有权逮捕。，面临指控的人，国会明确赋予了他们这种权利。，而且美军当然可以为执法部门行使逮捕权提供支持。美国的法律条文里头没有说过。 这种权利在美国境外就会自动失效。Ambassador to the United Nations Mike Wal today says the US is not occupying the country after the capture of President Nicholas M ad uro ,. There is no war against Venezuela or its people . We are not occupying a country . 嗯。 T his was a law enforcement operation.。从198 9年逮捕洛列加看啊，认同老布斯总统的入侵符合国际法的人呢，但然不是特别多。当初联合国也希望对美国的行为表示谴责。但是美国呢当然是安理会啊否决了这项动议。美国国内法律对老布斯总统来说呢，他就必须一丝不苟了。当时司法部的一位39岁的年轻律师威廉巴尔威廉巴尔，他负责蚕释美国的军事行动啊。，他对总统的行政权利持比较宽泛的理解。威廉巴尔当时撰起了一份备忘录。，主要观点就是说，总统依据美国宪法拥有这个权利。，可以派遣联邦调查及FBI到国外履行职责，抓捕。因为刑事指控而在逃的人员。，就是说美国宪法赋予了总统在这种情况下凌驾于国际法之上的权利。威廉巴尔的这种解释呢，当时在美国引发了巨大的争议。许多法律学者提出了严厉的批评。但是最后啊。 仍然适用于洛利加的审判。威廉巴尔啊，后来是很快当上了老布斯总统的司法部长。，当时呢才41岁，显然是得到总统奖励的破格提拔啊。特朗普的第一任期，威廉巴尔再次出任司法部长，他在任上首次发起了对马杜罗的起诉。，。 三大路通回来一达。 可以预计啊，在联邦法庭上，控辩双方的唇枪舌箭当中。，威廉巴尔当初备忘录当中的逻辑也会被用在马杜罗这个案子上。我上次节目里说到过，大家注意啊。，抓捕马杜罗的时候呢，有特工穿着美国缉毒局drug enforcement agency的防弹背心啊，缩写是DA,喜欢电视系列剧绝命毒师。Breaking bad的朋友呢应该特别熟悉这个机构，对吧？？后来我看到还有联邦调查局FBI和国土安全调查局homeland security investigation的特工缩写啊是HSI.。 对他能到时个？。 安排他们出现的当然就是显示特朗普当局伪上法庭准备的思路啊。，就是说这是针对马杜罗的执法行动。他遭到美国指控的罪名包括贩毒和鼓动委内瑞拉恐怖组织，以非法移民的方式渗透美国。特朗普当局在法庭上呢一定会强调美军摧毁委内瑞拉的防空系统，造成对方军人和平民的伤亡。，为的是保护联邦调查局FBI缉毒局DA和国安调查局H的执法行动，属于自卫目的。过去100多年来啊，美军保护行政执法行动的权利在联邦法庭上都是得到认可的。，包括最近啊特朗普202 5年向洛杉矶派遣海军陆战队，当时的理由就是保护移民于海关执法局ICE免受抗议者的伤害。faces countco terrorism, conspiracycaine conspiracy possessionession of guns andstruct devices。 I npi racy to possess machine guns and destructive devices . His wife C elia , who was also captured and is in US custody , faces similar charges as is their son, Nicholas and other government officials, who also charge美国可能会有顶尖的律师出来为马杜罗辩护。那这些程序呢都会严格按照美国的游戏规则来进行。，就跟美式橄榄球一样，马杜罗的律师在联邦法庭上可能在国际法层面展开有力的论证。，说，美国对他的逮捕不合法。，但是呢美国法院不太会在意这件事情，他们主要会按照美国法律来判案。美国法院看重的是，被告能不能够出现在法庭上为自己辩护。，不会特别在意政府是如何将他带到法庭上的。马杜罗最早啊是在202 0年初嘛，特朗普第一任之内，威廉巴尔。但司法部长的时候，在纽约遭到起诉的，主要是持续多年的科卡因翻映。，包括与邻国哥伦比亚的反政府武装合作。，将可卡因。 投送到美国，他不仅是听之任之啊，而是深度参与其中，扮演着组织策划的角色。美国司法部3页的起诉书讲述的故事呢还比较完整，包括很多细节，罗受毒提供便国头掌握个重证们抓获，并且认很可能出现在审理过程当中address Venezuela's national assembly calling his fathers capture a kidnapping Nicholasre no country is safe. If the kidnapping of head of state is normalizedeldriguez sworn, as interim leader, Venezuela president is open to cooper President Trump did not fate would be.罗。还的就是首国的一古老原则，就是一个国家的领导人啊，不能够被拖到另外一个国家的法院去审判. 从巴拿马诺列加的先例看呢，联邦地区法院法官是驳回了这个主张。上述法院呢维持了他们的裁定。原因啊是诺列加。从政治合法性意义上看呢，并不是巴拿马真正的国家元首。，他是通过政变上台的，在幕后掌权啊。巴拿马宪法明确规定，总统是由民选产生的。诺列加不是。，所以大家可以看到了，马杜罗这次也不太可能享受到外国元首的豁免权。虽然他作为国家元首的地位呢，比诺列加要过硬不少。奥巴马政府接受了2012年委内瑞拉的大选结果。，马杜罗当时是当选总统。，但是特朗普政府2018年没有承认他是委内瑞拉的合法领导人。，拜登政府呢202 4年也没有承认过。也就是说，美国政府后来一直认定马杜罗是通过欺诈上台的，包括2018年和202 4年两次大选啊，都是靠舞弊，他不是合法的总统。，真正获胜的呢是委内。 拉反对派的领导人breaking tonight chaos in Caracas V ene zuela , the political turmoil unleashed after Nicholasuro claimed victory in the South American countries's presidential election are widespread accusations, fraud and other countries casting doubt on the results.很多关注美国新闻的朋友呢，记得特朗普不久前刚刚赦免了红都拉斯的前总统爱尔兰德斯，他因为重大的毒品犯被美国定罪判刑，45年加上800万美元的罚款，。这个案一定会被马杜罗的律师用来辩护。，说，特朗普政府啊是报复性选择性起诉。，同样是贩毒，怎么一个赦免一个抓捕呢？？但是行政当局看起来政策的不一致，对美国法院来说意义可能不大。如果红都拉斯前总统爱尔兰德斯被定罪了，然后服刑，马杜罗呢也可以被定罪，然后服刑，这是一致的。，。也许未来特朗普或者是其他的美国总统会赦免马杜罗。 但这个决定啊跟法院的判决无关。我们必须意识到啊，美国联邦法院他不会按照国际法来审理马杜罗的案子。，他们只会依据美国法律对遭到指控的刑事案件展开审理。莫列加当初遭到10项指控8项罪名成立。，他在监狱当中度过了余生。马杜罗呢也可能是类似的命运，。但是呢也有可能被判无罪啊，有罪无罪的决定啊。，是由美国普通公民组成的陪审团决定的。，并不是特朗普的司法部或者是联邦法官。如果他得到无罪判决，。理论上呢，美国政府需要将他送回委内瑞拉。但是按照美国的游戏规则，这个过程啊好时漫长。经过纽约南区联邦地区法院以后呢，至少还要上诉到联邦第二巡回法院，。但是呢还很可能一路打到美国最高法院。，马杜罗有机会得到无罪判定没错，。但是呢，到时候委内瑞拉肯定是换了人间，他重新担任总统。 有机会应该是没有了。 T oday was an important day The opening day in the case where both Ni and his wife, they both pleaded not guilty. United States is not a country that usually goes along with international law. Viewpoint is are looking at president. Ofezuelawe are looking at a terrorist under law, therefore can detain him or wherever canso.最后呢我来概括一下，所以国际法国法律的区别就跟足球和美式橄榄球的区别一样啊，国法律不驾于国法，而是说在美国法院里头啊，国际法它不是裁判的首要标准。国联邦法院的角色非常明确。，关心的是，美国政府有没有管辖被告有没有得到程序性的权利，证据的采集和呈现是不是符合美国法律的标准。，那被告是。 怎么被带到法庭的？？这个过程啊，是不是优雅？美国法院呢？一般来说会将讨论留给各国的政府和媒体。、自媒体啊，他们不会参与的。大家要看到啊，美国法院的做法对被告提供的是一种制度性的保护。一旦进入美国联邦司法体系，。，任何被告呢都会走完聘请律师，严守证据规则。，经过陪审团裁决，享受继续上诉的权利。这一整套流程，他们享有可预测的可以抗辩的程序正义。不管马自罗还是国会啊，他们两位呢，现在是关在同一个监狱里头。Now. The defense is going to argue something very differently. They're going to say that a person who happens to be head of state and should, therefore have something called head of state immunity, which is illegal concept by which head of state would not be detained by a foreign power for something charged in a foreign land , regardless of the gravity of the crime . W hile. He is in office , the US law in the international law here, as is usually the case .我的结论是呢，美国法律更具有可执行性，而且稳定国际法强调原则和正当性，但是呢缺乏统一的执行机制，够靠说。声明，呼吁谴责，。除此之外，国际法到底还能做什么呢？？马杜罗真正失去的不是所谓的国际法保护，而是失去继续躲在国际法的模糊地带里做委内瑞拉独裁者的机会，继续让2 900万人民在斩杀贫困线上增扎。，。所谓的国际法，大致可以看作是各国都能接受一套体系。，吧？是一种平均值的感觉。，。可是大家想想，将美国跟朝鲜日利亚、委内瑞拉平均以后得到的标准，到底是比美国自己的制度标准更高呢？，还是拉低了。那一个被告在朝鲜日利亚，委内瑞拉的司法体系当中受到。 保护更实在呢，还是在美国的司法体系当中更实在一样的逻辑啊。，大家再想一想，让中国去接受国际制造业的标准好呢？？还是说其他国家学习中国发展制造业的经验更好一些？。，那为什么要拉低中国制造的品质呢？？为什么要中国按照朝鲜或者是越南的标准去建造高铁呢？？正因为如此，我一直认为啊，联合国就是一个完全残废的机构，没有能力解决任何重要的国际争端。大家都关心的。另外一个问题啊，是接下来委内瑞拉会发生什么？。，那我们下次再聊啊。，今天这个关于马杜罗的话题呢，就先聊到这儿。，感谢大家的收听收看，欢迎大家以点赞、评论、转发、打赏、加入会员的方式给予鼓励。，我们下次再见。 。