以前我做过一期视频分享 我从2019年初到2020年底之间的 所谓“抄底”特斯拉的经历。 而最近的美股大跌， 让我这个一年多没有购买股票的人 又开始买入特斯拉了。 但是在这次，我不想使用“抄底”这个词。 因为“抄底”这个词本身就代表了“投机性”和短期暗示， 当我们在使用它的时候， 就在暗示“抄底”的股票会在短期内价格反转。 而更要命的是， 它暗示了一种机械的投资方法。 这种方法在前两年的牛市里显得很有用， 所有的人都在喊 buy the dip.. 然而我想警告的是，在充满不确定性的2022年， 它很可能会让你陷入危机。 那在本期视频，我想和大家聊聊天， 说一说我自己的2022年投资生存指南 和我的极简投资组合和思路， 希望能给大家有所启发。 不过还是那句话， 本视频只是我个人想法的分享， 不构成任何投资建议。 我归纳的2022年股市生存指南总共有4条： 1. 抛弃牛市中获得的幻觉和坏习惯， 以长期投资作为决策出发点 只投资自己真正懂的股票； 我们说“过早的成功是一种诅咒， 它会让我们养成很多糟糕的期待和习惯”。 我们很多人，尤其是投资新人 把在牛市中的成功归结为自己的能力 而忽视运气和大环境的作用。 在牛市中，人们习惯了购买之后股票价格迅速增长， 或者短暂下跌后的反转。 这无形之中让所有参与者都享受 并习惯了这种“即时满足感”。 选择抄底买入往往容易获得好结果， 甚至被赞扬； 但这种满足感的获取本质是 对短期结果的一种上瘾 以及对自己和投资标的幻觉。 现在毫无疑问所有人都感觉到了 市场的腥风血雨和不确定性。 不确定性和短期操作是一对最糟糕的搭档。 越早回归长期投资的出发点， 你也就能越早的转变成一个成熟的投资者， 为将来的回报打好基础。 某种意义上讲，一个充满不确定性的市场， 是一个长期投资者的最好练兵场。 当然，也是短期投机者最大的牺牲地。 虽然我很少在节目中预测市场， 而且我也不认为我能够预测准确， 但是我依然想指出我们面临的一个客观大环境的改变。 当前的股市面临的宏观环境 和过去两年可以用下面这样的例子来做对比。 所有的股票都像是漂浮在海上的帆船。 这些帆船也都配备了马达。 有的动力强劲，有的动力不足。 2020年美联储QE的时候相当于这些船背后来了一阵大风， 所有的帆船都会被吹着往前走。 无论这个帆船本身有没有动力， 或者动力有多强，都不那么重要。 这反应在牛市当中就是 所有的公司的高估值看起来都那么的合理， 所有公司的未来都那么阳光灿烂， 投资哪家公司似乎都是对的。 但是2022年美联储要停止QE， 开始加息锁表，这就代表这个风向已经逆转。 无论这个帆船是否有动力， 它前进的步伐都会受到阻碍， 甚至会后退。 在逆风的情况下， 你不能期待船只的行进方向和速度跟顺风的时候一样。 在顺风的时候，你上错船也会往前走， 在逆风的时候，你最不该做的就是选错船只。 这就增加了投资的难度。 所以，我们投资者需要从长期的角度出发， 只投资那些自己真正懂得的股票， 不要去期待市场还会发生V型反转， 或者抄底的股票会迅速反弹， 或者美联储被市场吓到，改变风向等等。 如果你想在2022年的股市生存，就不要有这些幻想。 2. 选择自己的游戏, 遵循它的规则并接受后果； 股市就像一个大的游乐场， 每个人都有自己的游戏和规则。 华尔街分析师的游戏是他的表现要和同行类似， 这样他就能保持工作和佣金， 投资者的利益不一定是第一位的； 一个短期炒作者的游戏是 关注股价的短期波动带来的收益或者损失， 而不是股票的价值是否合理， 更不会考虑一个公司长期的表现； 一个长期价值投资者的游戏是 更关注投资的公司本身， 而相对忽略短期股价的波动。 大家很多时候玩的并不是同一场游戏。 同样是买入或者卖出一支股票， 每个人的动机，规则和得到的结果都可能不相同。 所以，散户没有必要去学机构， 长期投资者没必要拿短期投资者的操作做参考； 搞技术分析的人和价值投资者讲道理就是对牛弹琴。 我们每个投资者都需要明确自己的游戏并遵循自己的规则， 更重要的是，接受它带来的结果。 3.保持安全边际：输赢不在股市，而在你的人生； 我们往往会把眼光局限到一个投资本身去做决策， 而忽略了个人整体的差异。 一个高收入，高资产净值， 并且只有30%资产在股市中的人 和一个低收入，低资产， 90%财富都在股市中的入 在投资的策略上 以及所产生的的结果上可能有很大的不同。 前者风险承受能力更高，即使股票归0， 他的生活依然不受影响。 我们说前者拥有更大的安全边际和犯错空间。 我2021年初的时候 卖过一部分特斯拉股票去全款投资了一套度假屋民宿。 当时很多网友说我愚蠢，会后悔，缺少信仰等等。 但是问题是，当时的我由于疫情导致收入大幅降低 导致财务状况非常危险。 而我的大量资产都集中在特斯拉的股票上。 我需要增大安全边际和收入来源， 去做一个整体性的考量。 当时我的特斯拉股票已经翻了8倍了， 而且由于是在加拿大的TFSA免税账户当中， 利润完全不用交税， 我只需要卖掉一小部分就能实现我的整体目标， 并且能保证有能力长期持有剩余的特斯拉股票。 这个决定对我来说就是合理的。 安全边际能让我晚上睡得着觉， 生活不被投资所打扰， 并且能够长期地去投资。 我们千万不能为了股市中的输赢 而赌上我们的整个人生。 我们要站在人生整体的角度做决策， 保持收入，保留一定现金，保护好自己的安全边际。 4. 为自己做减法。 越简单的投资组合和策略，越能经得住时间的考验。 我们每个人的时间精力和能力都有限。 无论是哪种策略，当投资标的变多的时候， 我们的精力就会被分散就容易犯错， 投资策略也会变得十分复杂。 在牛市的时候这无所谓，因为不需要你多少精力， 你手上的大多数股票都会涨； 但是在熊市的时候， 你就像是一个消防员跑到一个着火的屋子里救人。 需要被救的人越多，对消防员就越挑战，压力越大， 需要做的抉择越多，越容易犯错。 股市很复杂，但是你的投资可以很简单。 当你只focus在具体的几个自己懂的投资标的上的时候， 决策和操作就变得很简单， 情绪也很容易控制。 那现在我就来分享一下我的“极简”投资组合和策略。 希望能给你一些启发。 在过去的三年里， 我的整个股票投资组合里绝大多数时间就包含两个东西， 一个是特斯拉的股票；一个是指数基金ETF。 我曾经持有过2年木头姐的ARKK， 但是在2021年初因为刚才说的买房就已经全部清仓了。 现阶段特斯拉和指数基金的持仓比例是80%对20%。 我的长期目标是让指数基金占到50-60%。 也就是说，现阶段我几乎是满仓特斯拉的。 但是这种投资组合对我来说是make sense的。 因为整个股市当中，我只懂这两个东西， 也只敢买这两个东西，而且我的安全边际很高。 熟悉我的观众都知道我在2019年初的时候开始大量投资特斯拉， 一直加仓到2020年的9月份停止， 之后就再也没有购入过特斯拉。 后来卖过一部分，原因刚才也提到了。 我对特斯拉这家公司十分了解和有信心， 在2019年投资之前做过半年的功课。 我过去也做过很多关于它的视频。 我对特斯拉的投资策略一直以来 就是在条件允许的情况下持续买入， 至少持有5-10年。 我从不使用杠杆，也不短期操作， 更不使用期货。 后来停止买入的主要原因就是 我刚才提到的收入和安全边际过低的问题。 但是，经过一年多时间的积累， 我的收入和资金水平已经大大改善， 而且有幸可能遇到股市的回调。 就在前几天，1月27号，我又开始购买特斯拉股票。 我计划在2022年每个月都购买一些。 我现在的均价是$80一股， 目标是保证均价不超过$200美金。 2023年再根据公司发展， 市场和自身情况决定是否继续买入。 我现在的特斯拉持股已经足够多了，没必要贪婪。 安全边际对我更重要。这是我的游戏规则。 我对特斯拉的期待是 它未来可以成为一个可以长期储存财富 并稳定增长的投资。 除非公司发展不符合我的预期， 或者有其它不得不需要钱的原因， 否则我不会卖出。 那我购买的指数基金是XGRO，我在加拿大， 这是BlackRock公司在加拿大市场推出的 资产分配型指数基金ETF。 它里面包含80%的股票，20%的债券， 并且会自动再平衡。 涵盖的市场包含36%的加拿大指数， 36%的美国指数， 剩余的就是其它国家和地区的指数。 我在以往指数基金的视频中有过详细的介绍。 实际上，老观众都知道我从2016年就开始投资指数基金， 一直都是指数基金的推崇者， 也在频道里做过很多相关视频。 我指数基金的投资策略一直都是不间断地每周定投。 但是在2022年，我的定投的金额会增加。 我可以偶尔暂停购买特斯拉股票， 但是我不会停止定投指数基金。 我知道，我的投资组合和思路 可能让很多新观众觉得高风险，不理解。 但是还是那句话， 这种方法对我个人情况来说很合理，很简单， 符合我的游戏规则， 我不需要在股市上花费太多的时间。 更重要的是，我时时刻刻在保护安全边际。 股市投资也只是我全部投资的一部分。 在此之外我有足够的存款， 还有房地产以及其它的投资， 而且，我几乎没有负债。 即使我的一些资产大幅贬值， 我的生活不会受到影响， 我依然可以继续做我想做的事情。 这种状态对我来说比什么都重要。 好啦，这就是本期视频的全部内容啦。 如果你觉得我的视频对你有帮助 就一定要记着订阅我的频道为我点个赞。 咱们下次再见！