最近刚刚公布的2021年12月份的美国通货膨胀指数是7%， 创下自从1982年以来的最高记录。 其实这个数据在公开之前早就有预期。 前一阵子披露的 美联储公开市场委员会的 12月份会议纪要中显示， 央行计划加快收紧经济刺激计划， 并且提前开始加息缩表来抑制猛增的通货膨胀。 这份会议纪要公开后市场立刻做出了剧烈的反应， 而就在前两天的参议院听证会上， 美联储主席再次重申了2022年的计划： 这三条措施加在一起， 就会造成我们老在媒体上听到的所谓”美联储缩表“。 但是我相信咱们很多朋友听到这里依然云山雾罩。 这个缩表到底是个啥意思呀，缩的是啥表？ 美联储主席说的这三个步骤具体怎么执行？ 他们会对我们2022年投资市场带来什么变化呢？ 我们投资者面对是机会还是挑战？ 我们到底应该如何应对呢？ 那在今天这个视频里， 我就通过系统性地解释一下 什么是美联储”缩表” 来帮助大家搞明白基本的货币供应理论。 弄懂了这个缩表的含义， 你也就会自然明白了 宏观经济和投资市场会面临的变化。 我们常听到的所谓的“扩表”和“缩表” 中说的那个表， 就是中央银行“资产负债表”。 通俗一点说，就是央行自己的一个账本。 它是一个T字型表格， 左边记录了央行持有的资产， 右边记录了央行持有的负债。 这个表英文叫做“balance sheet”， 它很重要的特点就是它名字中的“balance”，平衡。 表格的左侧加起来永远等于右侧。 当我们说所谓的“扩表”的时候， 就是这个表格两侧的数字同时扩大； 而缩表的时候就是说两边的数字同时变小。 这是美联储资产负债表上总资产数字 从2008年到现在的变化。 我们看到这个数字长期一直在增加， 在少数短期内有过缩减。 而在2020年疫情期间猛增。 现在这个数字是将近9万亿美元。 那这数字的增大或者缩小 是如何影响我们的宏观经济和投资市场的呢？ 想要理解这个问题 我们就需要深入看一下 央行的资产和负债分别是什么。 这里事先声明， 以下内容都是为了方便观众理解做了相应简化。 所以，观众中的经济学大牛 就不用奋笔疾书的在评论区说， 不对，你漏掉了什么什么东西， 你的这一点怎么怎么不严谨。 我这就十几分钟的视频， 不可能把一本教科书的内容讲完。 我之前的视频有介绍过对应的教科书， 欢迎大家去看一看。 那央行的这个账本究竟记了那些东西呢？ 我们都知道，央行是发行货币的， 所以它的账本最应该记录的就是发行了多少货币呗。 那这些钱应该是记录到资产还是负债呢？ 你肯定说，钱肯定是资产呀。 对，在我们普通人手上， 钱就是资产，但是在央行那里， 它发行的货币其实是它的负债。 这个稍微有点绕，我们一会儿再讲为什么。 我们先具体看它的的负债的组成部分。 央行发行的所有货币主要存在于两个地方： 第一就是流通在市面上的货币， 叫做Currency in circulation。 另外一部分叫做 Reserve， 就是各大银行存在央行里的货币。 我们可以把央行理解成银行的银行。 每个银行都被规定必须要在中央银行 存上一定的储备金。 相信这个说法大家都听说过。 这个储备金可以理解成不在市场上流通的货币。 这流通的和不流通的钱加起来 就几乎就是央行发行的全部货币， 我们管他们叫做monetary base, 简称M0 中文叫做基础货币。 他们被放在央行资产负债表的负债这一部分。 那现在咱们就来说说 为啥货币就成了央行的负债了呢？ 我先给你看样东西。 这是一张一百美元的钞票， 在它的左上角写着一行字， Federal Reserve Note, 这个NOTE代表的意思就是借条，债务契约， 意思就是说这张钞票是央行的负债，借条。 那既然这100美元是美联储欠你的借条， 那我拿着这100美元去找美联储要债 它会还给我什么呢？ 答案就是他可能还给我5张20的钞票， 结果还是100美元。 这不就是找美联储换零钱吗？ 这算哪门子负债呀。 这个概念其实在美元和黄金挂钩的年代很好理解。 你拿着100美金来找央行， 央行会给你兑换成等值的黄金。 在当时，你手上拿着100美元的纸币， 就代表央行欠你价值100美元的黄金。 当美元和黄金脱钩了， 你再拿着这个钱去找美联储要债， 要回来的还是这100美元。 其实这就反映了当代货币的本质属性， 它是一种承诺。 就是央行发行了了这么多货币， 它就需要保证你用手上的钱 能购买到等同价值的东西服务或者劳动力。 它的这个承诺就是它需要兑现的负债。 那央行的负债这一点我们搞清楚了， 它的资产就相对容易理解了。 央行的资产主要可以分成两大类： 1. 各类证券 Securities。 比如美国国债， 以及央行购买的其它债券， 比如MBS，房贷资产化债券； 以及2020疫情期间央行救市购买很多企业债券。 第二大类资产是金融机构贷款。 比如各大银行从央行的贷款。 那这里就不详细解释了 那这就是所谓的美联储的资产负债表。 美联储对宏观经济的几乎全部政策 其实都可以反映在 对这张表上的数字的控制上面。 还记着我们刚才说的 这张表左右两侧必须相等吗？ 这也就意味着， 当美联储想要去改变这个表格中的 任意一侧的数字的时候， 表格的另外一侧就必须发生变化。 所以，美联储所谓的印钱并不是所谓的单纯印钱。 它一定有对应的其它操作。 而这些操作就是我们常说的 Open Market Operations, 公开市场操作。 那想要理解美联储究竟如何缩表， 我们需要先理解它是如何扩表的。 所谓扩表，就是让这个表格两边数字同时增加， 以达增加货币供给的目的。 具体做法就是央行去公开市场上购买 表格左侧的这些国债以及其它债券。 比如，央行从市场上购买了1亿美金的美国国债， 那么这张表的右侧的基础货币部分 就需要增加1亿美金。 这就是增加货币的供应， 就是咱们老百姓说的所谓的美联储印钱。 实际上，美联储不需要真的去印钱。 它直接在这张表上改一下数字就行了。 在经济危机的时候，比如2008年，以及2020年， 美联储往往会去市场上大量购买债券 已实现向市场注入货币，刺激经济。 这个过程就是所谓的QE，量化宽松政策。 我在一年前做过QE的专题， 想要详细了解的观众可以考古看一下那个视频。 那这个QE或者货币供应最直接的结果 就是导致利率下降和通货膨胀。 利率下降可以通过两方面解释。 第一个就是当美联储在市场上购买债券的时候， 就会导致债券的需求增加，价格上升。 而债券的价格和收益率成负相关。 债券价格上升，回报率下降， 进而传导到整个经济导致利率下降。 这里的具体原理我曾经做过一个视频专门讲解， 强烈建议不明白的朋友去参考那期视频。 就算你不理解债券价格和利率的关系。 其实单纯通过货币供给关系 也能理解为什么增加货币供应会导致利率降低。 利率其实就是借钱的成本。 当市场上货币少的时候， 借钱就难，所以利率就高。 当市场货币供应增加的时候， 借钱会更加容易，所以利率就会降低。 这样是不是更容易理解了呢。 那这个扩表或者QE的第二个直接结果 就是通货膨胀。 钱印多了钱就不值钱了， 我相信大家这两年没少接触通货膨胀的信息， 这里我就不用详细讲解了。 那美联储通过QE扩表最终目的 是希望通过向市场增加货币供应， 降低利率，增加流动性以达到刺激经济的目的。 这两年屏幕前的各位的股票大涨， 房子大涨，新房贷的低利率 都直接得益于这个QE政策。 但是什么事情都有两面性。 通货膨胀就是这个政策的副作用。 想要达到刺激经济的目的同时 有效控制通货膨胀， 这对任何一个国家的央行来说 都是一件非常挑战的事情， 搞不好就会造成大规模的通货膨胀。 这不，美联储现在就几乎等于承认自己搞砸了。 于是，美联储就宣布要开始缩表加息了。 我们明白了”扩表“的原理， 那么”缩表“就很容易理解了， 它是“扩表”的逆操作， 它的直接目的就是要让这资产负债表上两边的数字同时减小， 已达到减少流通货币的目的。 而它所带来的效果也是和扩表的效果是相反的。 那缩表的方法，就是视频开头美联储主席说的那三点： 第一：在三月份之前逐渐减少并停止新资产的购买。 这就叫做Tapering。 之前QE的时候不是美联储 在疯狂发行货币购买债券吗。 那美联储去缩表第一步可以做的就是 缩减这个购买的规模。 比如，美联储公开委员会的会议纪要中说， 从一月份起，每月的美国国债的购买规模 将会降低$20 billion, MBS 减少10Billion。 但是，这只是减少了购买规模， 并不一定能够达到缩表的目的。 所以还需要第二步： 一系列的加息。 我们刚才在讲扩表和QE的时候提到， 当美联储在公开市场上购买债券的时候， 就会达到降息的目的。 那么升息就是这个过程的逆向操作。 美联储直接抛售资产负债表上的这些债券。 这就会让央行的资产负债表有缩小的压力。 这种加息的做法最直接， 对市场的冲击也最明显。 利率的上升会降低股市的估值， 尤其是成长股的估值。 最近的科技股遭受重创也是这个原因。 但是，为啥利率上升就会影响股票估值呢？ 为啥成长股会遭受更大的损失呢？ 这个解释我会在下期视频单独做一期讲解。 如果你感兴趣就一定记着关注我的频道。 第三个缩表的办法叫做 balance sheet runoff。 美联不是买了很多的债券吗？ 这些债券都是有到期时间的。 这所谓的balance sheet runoff 就是当这些债券到期被偿还之后， 美联储就直接从账本上把左右两侧对应的数字消掉。 而不选择把资金再次用到购买新的债券。 FOMC的会议纪要显示， 由于美联储购买的很多国债的到期日期比较短， 所以这个run-off 的过程比预期的要更快一些。 很多中文媒体把这个所谓的Runoff本身翻译成“缩表”。 我认为这样不准确。 因为咱们能看到， 所谓缩表就是让这个资产负债表的数字减小， 它的方法有很多， 是一个综合性的结果。 而Balance Sheet Runoff 只是其中一个而已。 那通过这三个方法的组合， 美联储就能够实现缩小资产负债表， 减少流通的货币， 提高利率从而来控制通货膨胀。 但是这种做法也有它的副作用， 那就是它会抑制经济发展。 美联储主席在听证会上 认为美国经济能够承受 这个缩表产生的负面作用。 不过，当时说通胀是过渡性的也是他们说的， 所以。。。 那想要同时做到抑制通货膨胀 和减少对经济的负面效应， 还是那句话， 对全世界的所有的央行都是一个挑战。 之前美联储在量化宽松的时候没有做好， 我们也没有理由相信他们在做缩表的时候能够做好。 实际上，纵观过去的历史， 央行的操作往往都是矫枉过正的， 从来都不能做到精确打击。 但是这也不代表我们可以否定央行的作为。 因为不作为可能出现的后果更加糟糕。 现在我们明白了美联储将会如何缩表升息。 那么2022年的投资市场会有什么变化呢？ 股市是否会崩溃呢？楼市是否会低迷呢？ 其实决定市场走向的往往不取决于已知信息， 而是取决于那些未知信息。 当现实发展符合市场预期的时候， 市场的震荡肯能就没有那么大， 但是当现实发展不符合市场预期的时候， 市场可能就会给我们耍点小脾气看看。 这就是为什么市场往往是难以预测的。 现在的已知信息是美联储要缩表， 3月份停止购买新资产，然后连续加息， 并且允许balance sheet Runoff。 但是大家未知的是具体什么时候开始加息， 加息几次，加息多少， 以及未来的各项经济指标会是什么， 通货膨胀到底能不能被抑制， 疫情如何发展， 房地产具体的供需关系会受到疫情 以及升息的影响有多大。 这其实就意味着在2022年市场 唯一的确定性就是市场充满了更多的不确定性。 不确定性对某些人来说可能是灾难， 但是对有些人来说可能就是重大的机会。 是机会还是挑战其实取决于投资者自己。 那这里我想给出我的几点建议， 希望能够给屏幕前的你有些启发： 1.判断自己属于哪一类人。 是那个恐惧不确定性的人还是期待机会的人。 这一点其实很容易。 你直接看自己的感受就好了。 如果你发现自己是恐惧的， 那就说明你现在的portfolio需要你认真的审视一下， 因为它可能经历不起波动， 你的投资逻辑可能存在本质的问题， 你的安全边际严重不足。 你可能要考虑如何调整自己的投资思路。 如果你是感到兴奋寻找机会的人， 那么恭喜你，说明你安全边际足够， 市场的不确定性给你带来的更多的是机会。 2.排除最糟糕的可能性。 无论我们是恐惧不确定性 还是寻找机会的投资者， 我们都需要根据自己的情况 首先把那些不可接受的后果的可能性给去掉。 这一点尤其重要。 我们很多投资新人往往会期待最好的那个情况， 却容易忽视最糟糕的那个情况。 这往往给自己挖掘一个致命的陷阱。 当你在喊“ALL-in”， “YOLO”。 “To the moon” 的时候， 你其实已经在给自己挖坑。 或者，你在给别人挖坑。 你需要考虑，假如在2022年，或者任何时候， 你的投资组合暴跌50%甚至更多的时候， 当你的房贷成本猛增给你带来现金流压力的时候， 你是否能接受？你的生活会不会受影响。 成熟的投资者，都应该有一个”世界末日”投资计划。 即使最糟糕的外部环境发生了， 也要保证自己不会毁灭或者不伤元气。 3.如果前两点你都做到了， 那么你就可以预备好充足的现金和信贷能力， 做那个抓住机会的人。 当你安全边际足够高的时候， 你才能真正做到别人恐惧你贪婪。 但是这种“贪婪”不是所谓的没头脑的抄底。 我们需要提前认真制定好自己的投资标的和规则。 当条件成熟的时候就果断出手。 这个投资标和规则的制定标准 就是你能否确定自己不后悔。 不后悔错过，不后悔所谓出手早了， 以及不后悔判断错了。更重要的是， 不要认为自己能够准确预测市场， 不要尝试去time the market. 那好，这就是本期视频的全部内容了。 如果您觉得我的视频对您有所帮助， 欢迎您订阅我的频道并给我点个赞。 我们下期再见啦！