。 欢迎来到知行小酒馆，这是一档有知有行出品的播客节目。我们关注投资，更关注怎样更好的生活。我是雨白。，每到12月，人都会生出一点想回看这一年的情绪。 不见得是正式的总结，但总会想起一些重要的时刻，。那些让人感到幸福、、心安，或者在很难的时候，重新被生活拖住的瞬间。上一期小酒馆、故事会，我们聊了聊生活中那些感到有钱真好的瞬间。在节目的最后，我们向听友们延伸提问。，202 5年，你最有幸福感的一笔花费是什么？。 本来啊我们以为大家会回答某一件特别值的大额消费，但收到的投稿里有很多比我们想象中更细碎也更动人的答案。 有人终于买下了自己，惦记了4年的那双鞋。，有人放下了买房的计划。，却选择花更多的钱去租一个更适合生活的家。 还有人在度过这并不容易的一年之后，用3天的音乐和海风重新感受到生活的温度。 这些花费各不相同，却都在不经意间点亮了今年的自己一下下。那我们就从第一位听友的分享开始吧。 第一位听友的昵称就非常特别。，他叫14 39，这是他给自己取的名字。因为14 39就是他那双惦记了4年的鞋的价格。 一双鞋为什么值得惦记？ 4年？又为什么在202 5年，他终于对自己说，我值得拥有。他。让我们来听听看。 14 39的故事，非常非常感谢我们的14 39同学给我们的投稿。，可以请你简单介绍一下你自己嘛。，尤其是你这个非常特别的昵称。我这个名称是因为我买了今年我最满意的一件东西。，它的价格是14 39。因为可能那天比较激动吧，就觉得非常开心，然后觉得这个数字也蛮有纪念意义的。，你现在的心情还停留在那种买到心头号的兴奋里嘛。 嗯，已经没有那么兴奋了。，但是每次看到我的那个东西的时候，我依旧很开心。 嗯，那可以先简单介绍一下你自己嘛。比如说你的工作啊，以及为什么会有这个契机买这样一双听起来很昂贵的鞋。 嗯，好的，嗯，我是在那个工程行业做工程造价，已经工作了6年左右。，你怎么工作这么久？，你才对呀。，你这么年轻。，因为我是专科毕业的。，然后我20我20岁的时候就开始工作了。，所以就是工作的比较久。，嗯，我看你讲说这双鞋是你4年前就很想要的。，对他最早才吸引你的是什么？，最早吸引我，是因为我是看到有男生在穿这个鞋。，我当时看到的时候我就被吸引住了。，所以是一双运动鞋吗？？就是天不兰的那个大黄靴，比较运动款的那种。 。 因为价格对我来说确实蛮贵的嘛，它的鞋型啊、，还有它的颜色都比较符合我的审美。然后我就去网上搜了一下这个价格。我一看哇，原来这个鞋这么贵，竟然用1000多块钱，我就没舍得买。因为我平时买鞋的话，最多也就两三00块钱这个样子。，我觉得这个价格真的超出我的预算了。所以就一直就把它当做一个喜欢，但是没有那种想去买的那种奢望。，已经可以用奢望来形容了。天哪，但是这四年会反复想起这双鞋，。是的，其实不仅是反复想起它，而且我买过两次平替，。大伙现在平婷。对，我当时是以为我买了类似的东西，可能会就是渐渐淡忘这双鞋，。但是实际等到我买了，然后并且穿到之后还是会想起这双鞋。第一双平替多少钱。好像是100多块钱。，然后那双鞋大概穿了一段时间之。 后，我就没有继续穿了，我就已经喜新厌旧。然后后来我又买了一双。，其实那个时候我已经工作大概两三年左右了，我手上也有一点钱了。，我当时也是在纠结，我在想我要不要奖励一下自己，然后买下来也是纠结了一段时间。，后来就发现呃刷到了那个淘宝上，好像也有类似的，就是更像现在这双鞋的，最终纠结来纠结去还是买了那个，但是价格要便宜很多，更近了一步。那个话大概是200多。 。 说实话，当时买完第二双鞋的时候，还是觉得没有达到心里那种百分百满意的那种程度。那双鞋其实质量也蛮好的，也穿了好长一段时间，但是心里总觉得还是有一点空隙。，没有被填满。接着就是今年10月份考完试之后，那天就是早上的时候听到你们的那个播客。早上我在家做卫生的时候，就是上一期就是我们第二期天佑故事会。，我们聊那些感到有钱真好的瞬间。，对对对，因为刚好隔天的那个晚上的时候，我晚上睡不着觉。，就我在那里纠结。，其实考完试一直到我听到你们播客中间这段时间。，其实我一直心里还是想买它。，我已经就是在淘宝上搜好了它的价格。，我也搜到了我们本地哪里有这个专卖店，甚至路线，我都规划好了。，但是我一直觉得还是有点贵。，我还是没有最终下定决心。在听到你们播客那个透。 天晚上的时候，我睡不着觉。，我在跟那个deeps ick聊天，我就问他，我是不是就是被消费主义洗脑了？，其实我并不需要这双鞋。 然后另外方面，我又告诉他说，我很想奖励自己。，让我自己意识到，我前段时间做出的那个努力。，我需要给自己一个那个结果，就不管我考试的结果怎么样。，我自己要先奖励一下自己给自己一个结果。这个考试的名称可以说吗？？嗯，就是一级注册造价工程师，。因为14 39在跟我们投稿的时候说，为了这次考试，他非常认真努力的备考了好几个月，连高考都没有，这么拼过。是的，所以是真的把自己给憋坏了。，确实很需要犒劳一下自己，。而且基于我的认知和了解，一级造价工程师其实蛮难考的。，备考的话，应该很辛苦吧。，有一点不好意思，。，因为我今天已经是考第三年了。，所以这几个月你的备考状态是什么样的？。因为你还得同时上班嘛，？对，这几个月基本上出去加班时间啊。，我基本上都是泡在图书馆里面。，他们是1点开门，早上10点我就到那边。 。 晚上的话，大概7点左右，然后再回家，一天都待在那个图书馆里面。，因为一开始这样执行的话，是挺难的。，因为正常情况下，你下了班回到家或者周末的时候，你是想出去玩的。，就算不出去玩，你也想在家里睡觉啊或者干嘛，就每天就给自己洗脑。，你要学，你要赶紧考这个试，你把这个证拿下来，。然后你要怎样怎样，其实并没有怎样，但是自己给自己洗脑，然后鼓励自己，然后回到你前面说就是你半夜没睡，再问de，就是我到底该不该买，我是不是被消费主义洗脑了？。 嗯。 怎么说？，其实我现在有一点忘记了，但是大概的意思就是他告诉我这两个事情并不冲突。，我是可以奖励自己的。他觉得这个鞋买下来，对我这段时间考试，然后付出的努力是很有意义的。因为14 39他的投稿写的很长嘛，而且非常的真挚。，你是这么说的。，你说d告诉你这件事情之后，你心里的想法是，其实我早就知道我该这样做。，我只是缺有一个人，这么肯定的跟我说，告诉我这样做是值得的。因为包括你前面也介绍了你19年就毕业工作了6年。，我觉得在同龄人中，你的这个储蓄率肯定是非常非常高的。这1000多的消费，对你来说，其实他并不是一个非常大额或者是非常消费主义的一个消费。，是你完全负担得起的。，但是可能心里会隐隐约约有一点点不配的感。 。 是的，虽然自己手上有钱，但是每次一到那种贵点的东西，就是会问自己有必要买这么贵的这个东西吗？？或者说更便宜点的也挺好的呀。，也能用啊，就是老是经常会给自己讲长脑。对，就是有一点哄自己，不要买那么贵的东西。，让自己的储蓄率可以更高一点。，但是内心有一个小角落，还是很想要这双鞋子。，是的，我真的第二天早上又听到你们那个博客之后，我第二天好开心。，然后早上在家做完卫生。，吃完饭之后，我就拿着我的那个吊床，我去公园里面晒太阳去了。因为我觉得平时上班的时间跟人待在一起太久了。我不想要那种环境。，然后我想要跟自然接触一些，我是真的有一点意家人了。，特别是如果加班的话，一天十几个小时都处在那个环境中。，我真的不行，所以我就找了我们家周边的那个公园，就物色了一个好一点的地方。然。 ?阳光又比较好，能照进那片树里，。我就拿起我的吊床，挑了两棵风水宝树。对我看到你说你在第二天听完我们这期播客之后，然后本来就做好了，决定，也查好了这个路线。而且你发现你洗完了这个鞋，它居然只有奥莱才有。你就第一次骑自行车骑了7公里，找了半天，再找到这家店。嗯，是的，我从来没有逛过那个奥特莱斯，刚好我觉得这个距离还可以。因为我觉得就是骑自行车的话，在天气好的时候，好像是可以更近距离的能接触到这个城市，特别是太阳暖暖的，然后照的人心情也很好。，然后带上耳机，。我骑自行车的时候，我会稍微看一下周边的那个风景。，我就觉得哎原来这边会开一下这个店，然后那边另外一家店感觉装修还蛮有意思的。，那我下次要去逛一逛，会有这种感觉。，那当时你去那个奥莱找到这家店的时候，你的感受是什么样的？，会很紧张。 嗯，有一点紧张，因为我决定出发去那个地方的时候，我就已经知道我是下定决心，我肯定是要买它的。我今天去，我就是冲着这个来的，我一定要把它拿下。我是这种决心，。但是真正找到那家店的时候，我心里是有点坎坷的，就是有一点点紧张，就是这个事情真的要发生了吗？？，我dream了4年，对我就觉得啊我真的要到这家店了吗？？，我真的要把它买下来了吗？？，我惦记了这么久的一个鞋。，我终于要拿到它了吗？？挺激动的。，但是我进去的时候，我抢压镇定。，就是假装很随意的见了这家店。，其实我内心非常激动。，我就是来这个奥莱，随便逛逛，然后很随意的这家店，哎，刚好看上了这双是的，因为我进去的时候，那个导购也也没搭理我嘛。，他当时正好在服务另外一对母子。，我就自己在那里默默看了一后。，我发现他们那个聊天，好像有点结束的意思。，我就插话了。，我就问他，我说有没有这双鞋，他就给我指了一下，然后拿鞋给我试。嗯，。 当你试穿真的穿上这双鞋的时候，感觉如何？？ 觉得那种感觉非常神奇。，我不知道是因为他这个鞋的原因还是怎么着。，我感觉我的脚好像伸进了一个就是那种容器里面，感觉像是四四方方的容器。，把你的脚放在了里面。，但是实际上它又不是的，它是圆润的，然后踩起来的话就感觉很神奇。原来这个鞋就穿在脚上，是这种感觉。，跟我以前买的那个鞋完全不一样。哎，就是其他的所有的鞋都是的，跟那两双平T完全不一样。，不一样，完全不一样。 所以穿上照镜子的那一刻，又符合你的预期吗？？嗯就非常符合我的预期。，而且我觉得我穿这双鞋真的蛮好看的。 就是自己心里觉得自己的那种帅，可能别人就是根本就没有任何发现。对，而且就整个过程，你说其实不到20分钟，但是心理活动非常的丰富。对，当时心里活动很丰富，但是没有表现出来嘛，表面上装的还是蛮平静的那种。因为我觉得如果我好像表现的太激动，或者干嘛感觉有一点点羞耻，就是好像不应该这样，就是可能别人会觉得你就是去买一双鞋嘛，然后有必要就是这么开心啊或者干嘛的那种，所以我就装作很平淡的样子。，强装镇定对后激动的心情，草稿给了我们是的，就是回来的一路，甚至觉得闻到的空气都是香的。，就是这种状态，那你付款的那一刻是不是有一种很爽的感觉？。嗯就是很爽快的，我就付了。因为我当时问他，我说还有没有其他折扣，他说他们这个鞋一直都是这个价。我说那好吧，那就。，我看到你还写了一个小插曲。，你就是说你今天的时候有一个导购在服务一对母子那个小男孩。 试了几双鞋，一直在纠结哪个款式。，还问她妈妈的意见，。，然后那位妈妈还随口问，你这个女款的鞋子重不重啊？，而且还夸你穿的好看。，我当时看到他们就是那个母亲带着他儿子来，我当时真的立马就想到了我妈妈。，我真的觉得可能我我跟我妈妈永远也不会像他们这样，怕也不能说的这么绝对，我还年轻，还有可能对，但是当时觉得就是可能不会逛这么贵的店，因为对我们家来说是有有一点贵的，我父母也没有给我买过那种上千块钱的衣服呀，鞋子呀什么的。，从来没有。，但是我一直也觉得没什么，就看到他们的时候还是有一点羡慕的，。但是觉得又没什么。，因为我觉得每个人都有自己的生活嘛，他们有他们的生活，我也有我的生活，我觉得都很好，而且我花自己赚的钱，真的很爽。 嗯。 对我觉得14 39在投稿里写的这段让我还蛮触动的，就是你说你有点羡慕，但是转念一想，你的妈妈也很好，从小到大也都在力所能及的范围内给你一些最好的。而且今天你可以给自己买一双，明天也可以给妈妈买。，然后我就觉得还蛮温馨的。是的，因为我觉得我也可以带我妈妈去买这种，目前来说我没有带我妈妈买过这么贵的衣服呀。，鞋，但是我之前有给他买过其他的东西，几千块钱的那种东西。我觉得我给他花的，我很乐意，我很开心。，我觉得以后也会有这种机会。，我跟我妈妈一起来这种店，然后我给他买。那当时你给妈妈买几千块钱的东西的时候，他会嫌贵嘛，会让你说不要花这么多钱嘛。对对对对，我妈会我是给我妈买了一辆电动车，大概将近300 0块钱左右吧。我当时我是主动要带着他去。，因为我觉得他电动车有点旧了嘛。，刚好看到有一个商场在门口在做电动车的活动。，我就硬拉。 带着他去，然后当场就换了，当场就把他那个旧电动车骑过来。，然后我们骑了个新电动车走，他当时付钱的时候，他就不让我付吗？？我说没事的，我有钱。，这个钱对我来说没什么。，然后我妈后来就没怎么推辞，我就给她买了。这个可能是几年前那一年最幸福的一笔花销。 嗯。 对，因为我觉得我给我爸妈买什么东西，我都是很开心的，我是很乐意给他们花钱的。可是你看你之前说你过去六年从来没有买过1000以上的衣服和鞋子。如果这个时候你回头看看过去的自己，为什么之前的那个14 39会觉得自己不配呢？？就没有那种配的干，我想大概是因为小的时候，我爸爸经常会跟我说，让我省着点花。，我大概上初中的时候，我爸爸一天会给我10块钱，让我在外面买饭吃。其实那个时候10块钱就只能说是刚刚好够吃。但是如果你想吃点什么花俏一点的东西啊，就没有的，吃点零食就很难。对对对，。但是每次我爸爸给我钱的时候，他就说啊，你省着点花干嘛的？。然后他说完这句话又接着来了一句，该花的花，该省的省，我就一直把握不好这个度，我就觉得到底什么是该花呢？，什么是该省的呢？，直到我毕了业之后，我自己赚钱了嘛。？ .然后我的工资稍微好了一点之后，但是我依旧就是还是那种状态。，就像他说的，该花花该省省，但是我依旧把握不好。到底什么是那个该花的，什么是该省的。？嗯，不过当你开始工作，开始自己赚钱了。其实那个微妙的心态转变是一点点发生的。，就是你终于不用考虑其他人。，即便他是你的父母，所谓的该花花该省省的这个度。，你可以自己的去把控，自己去支配自己的钱了。我觉得那种感觉应该还是挺棒的。 。 所以你会觉得这样一个购买决定会有从本质上改变了你什么吗？？嗯，我觉得是有改变的。就是通过这双鞋，我增强了自己内心的那个配得感。，就像做实验一样。，这双鞋，我纠结了这么久之后，我买了它。，我买了它之后，大概现在已经一个月左右的时间。，我每次看到它的时候，我都很开心。，我就会想到，哎呀，这个是我考完试之后，我给自己的奖励很好。，他又那么好看。，然后我穿起来我又觉得也很好看。我觉得这个很好。，可能以后就是我下一次在某一个时间段，然后想奖励一下自己或者怎么着。，就是买其他的让我心仪很久的，或者我觉得我也可以买它的那种东西。那到时候还要问多了，应该不会再问了。，因为现在心里面已经有个答案了。对，现现在心里有阶段，有主意。嗯，那如果想要分享一些话，或者经验给一些同样犹豫。，觉得自己。 可能不值得买，很好很贵东西的朋友，你会想要说什么呢？？其实好像没有什么想说的。，我可能会告诉他我的做法，我的做法就是我给自己洗脑。，你是值得拥有的。，就是这种，但是给别人的话，我确实没有什么建议。因为我觉得可能每个人对事情的看法都不太一样嘛。，我就只能以我自己的经历告诉他，然后在让他自己决定你要不要去这样做。，但是你会很推荐每一个人都去尝试一下，睡掉床，晒太阳。对，因为真的很舒服，而且你躺下的那一刻，你觉得你整个世界都是安静的。，眼睛感觉到很舒适。，看到的树叶、天空，然后有真正的微风。，还有暖暖的太阳、，还有一点鸟叫声，然后可能风吹树叶的沙沙声。，偶尔路过的行人那个交谈的声音。 这么多声音叠加在一起，让我觉得非常的安心。，非常享受那个时刻。，我觉得我的脑海里真的已经有画面感了。，而且也接受了这份安利。，就大黄靴，我可能不一定会买。，但是这份安利我吃下了。，那谢谢你的时间。，感谢你的分享。好的好的，谢谢你，也谢谢你，让我有这个机会。好的，谢谢，祝你周末愉快。，谢谢，拜拜。好，拜拜。 。 听完14 39的分享，我也被那份幸福感感染到了。有的时候幸福不是买到了什么，而是在关键的时候为自己做了一个真正合适的选择。 接下来的这位听友叫拿铁，他今年最幸福的一笔花费不是买房，而是他明明可以买房，却决定花更多的钱去租一个更适合一家三口生活的家。 这个决定一点都不轻松，。因为在过去的20年里，买房几乎被视为一条默认的正确道路。，能买，却选择不买，花更高的租金，却觉得更值得。背后啊一定是有属于他们一家的深思熟虑。，让我们来听听看拿铁的故事。 。 很感谢拿铁给我们的投稿，。那可以请你先简单介绍一下你自己吗？？，我叫拿铁。，然后我是个程序员吧，怎么对自己的职业还这么不肯定。，因为好久没写代码了。其实但是这个行业其实已经干了20年吧。接近，我看你给我们写的投稿，就是把你们之前租的房子换成了一个更大的房子。，而且房租还涨了一倍，是今年最幸福的一笔花销。，可以请你给我们描述一下嘛。？，尤其是那个换房子之后的幸福感。，我先说一下整体的背景信息。，然后其实我们从毕业，从大学毕业到现在接近20年，然后这里面其实只有5年，我只住在这个自己买的房子里面。，你有算过自己换了多少个住处嘛？？7个住处。嗯，就是20年最起码搬过了6次家。 嗯。 对，差不多吧，。其实租房这个在一开始的时候体验其实挺不好的。，就很不喜欢租房。，因为你是总是担心被房东赶出来。尤其刚来北京的时候，体验就很差。所以在0 14年的时候，有机会买房子的时候就买了一处房子，然在那里住了大概5年。，有了宝宝之后，因为后面还要考虑孩子上学的问题嘛，还是想给他有一个海淀的学籍，。所以呢我们在19年的时候就搬到海淀去，但是太贵了，所以只能买个小的海淀的小房子占坑，。那我自己没办法住。，那我就把这房子租出去。，然后我自己也租个大一点的房子，。所以这个时刻19年的时候就改成了租房时候，然后一租就是租到去年底就租了5年。所以是在去年底今年初做的这个角策。对对，当时做这个决策呢，在契忌是说其实手里是有一笔钱，可以买房子了，然后就看北京的房子，就是发现我说那个不可能三角。对，要么就是价格位置。 所以当时就纠结了很久。，然后我们就去仔细思考这个问题嘛。其实说我最己根本的诉求其实是想去改善一下居住的品质。就是说可能家里觉得还是小了点，还是想更大一点的房子。，多一个书房，主要就是孩子越来越大嘛，他自己的这个玩具就越来越多，就他的空间占据了很多我的空间。，我就不太少了是吧？？，而且那个旧房子里面，他有一些业主的家具，不允许我把它给扔掉。，那我就更难去按你自己的需求去布置这个环境了嘛。有没有发生什么事情？，或者是有哪个瞬间让你觉得说这日子一天都不想过了。这房子一天都不想住了。，我喜欢买书，买了很多书。，然后就发现没地放了，隔一段时间就得去整理一下，说哎这个书往哪放。，然后就找不到啊，要么就或者是扔一些，就是扔的时候也不知道扔什么。虽然我。 买回来？其实也不怎么看，就看看书皮儿，但是是不是就想去逛逛书店，然后去买点什东西。，然后就觉得我一定要就换一个大一点的带书房的，所以就开始去看旁边租的有没有合适的房子，可以去租。然后发现其实肯花钱的话还是有的，我们原来的房子就挺贵了。其实那你再ou一下，觉得哎呀每个月支出这么多钱，就就是很纠结。，但是后来一仔细算呢，其实你要去买同等品品质的房子，那你要付出的钱就更多了。，对吧？？你回来算算这个投资收益率，发现还是租房子好像更划算一些。因为一开始你们是考虑过，其实手里也手里的钱也算充裕嘛。，其实可以置换一套，我相信你们可能也看了不少房子。，就这轮看房，有什么和你想象中一样或者不一样的嘛。现在这个北京的楼市是什么样的？。我觉得大家可能会很好奇，我是在23年初开始看的。其实那时候的北京的房价有一。 波上涨的对你开始看房，应该是最高峰的时候开始看，越看越便宜，越看越便宜。对对对，有几个月还是在上涨的。我其实听得一下有点慌的啊，但是我差点就要跟这个下手了。，然后我老外是不同意这个房子难哪，反正不满意，实在是没有办法把那个钱掏出去。，掏的不甘心。，那是发生在什么时候？，应该也就在23年底的时候。，当时太太因为什么不满意，我的说特别不好。，只说他与他的价格相比，实在是不成比例。当时那个房子160平要卖到2400万，还是你可能能跟房子产下来的这么一个结果。，对，然后那个位置是在北五环，所以他也不是一个特别核心的什么位置啊。，他为什么卖那么贵？，就是因为他周边的房子实在是更破，尤其是在海淀，他有个海淀的学籍的议价。，就他虽然学校也不太好，但是至少你在海淀就议价提升了一些。生活再方便一点的话，就。 提升一些啊，。但是你如果放弃这一个位置的话，你就发现哎你有很多可以选的好房子，你只是不能去住而已。，我现在住，那我就先不去买房子。，那等了，我自由了。，没有这个孩子上学这一个位置。作为一个。 对。 卡的因素的话，那我北京花一些合理的价格去选房的。，那你选择会很多的op，对吧？？嗯，现在事实证明太太的这个角色特别的英明啊。，对呀对呀，后来有再去看那套房子。，现在多少钱了吗？？哎呀，1500还是1600,可能都不到1400.哇塞，你们不买的这个决策，相当于利赚几百万，。此时此刻这个时间点来看，确实是很不错的一个决定啊。，那像在去年底今年初，你们决定不买房，继续租，那你们会有一些压力吗？？比如说父母的期待，或者是同龄人，可能更多的会选择置换，而非继续租房会有压力吗？？到不会有外部来的压力。，主要是我们自己会去考虑说从资产配置的角度来说，你是不是一点房产没有说入有点虚。，可能主要是这方面的担忧。，但是主要就是说我之前也是在听小酒怪的节目。，你其你们是找的租赁是吧？？ 刚信泡沫那个作者对我仔细听了，我把他说的还买了回来看了一下，就是他对这个房价的判断，其实就已经觉得还是泡沫很大的。所以我目前总体来说还是偏向于说这个房子的短期内不会蹭的又涨起来。，这个概率有点小，而且即使是说有点涨起来的话，我也有足够的时间去反应。，对，感觉是个很成熟的心态。，你看买书还是很有用。对对，听起来就有用。就是我的视野宽了很多。，感谢感谢，我觉得我们应该详细谈谈。，这笔让你还有幸福感的花销，到底给你带来了什么样的改变？。首先从买房子这个事情时，我就不用说着急的，现在就要做决定。先把我这个眼前迫切的想改善居住环境的需求，先解决了，然后我就在慢慢的看，要不要去买一个。 房子。 免得做出一些冲动的决定。哦，那可能我就现在就要后悔了。那另外一个，从具体的居住体验上来说，确实解决了我之前的问题。我们有了一个独立的书房。，然后可以把之前堆的那些书都摆上去，然后再弄个大书桌，然后小小孩他自己去。 对。 作业呀都有一个比较大的空间，体验下就好很多。而且我又可以给他去添一些东西了。就比如说小孩他喜欢去探索一些东西嘛。，今年添了1个3D打印机，他就可以去打印各种的模型。，反正自己想要什么玩具就搜模型，然后给他打一下，方。他带去学校，就可能会成为全班最靓的仔。对他打了一个玉米形状的那个拼图，然后送给了他们班主任一个，。你刚才讲他今年又有了一个什么新的兴趣爱好啊，他养花还养了鱼，然后也占了好大的空间，。所以这些空间我觉得对小孩的兴趣的拓展，他的成长其实也挺重要的。而且主要是我孩子的小朋友们，他们就特别喜欢来玩，房子比较大一点，他们玩的开玩具也多。，就是你现在租房子是不再会有那种担心这个所谓的房东赶走啊，搬家这些顾虑了嘛。，我感觉你。 但是很安心的在添置家具以及各种各样的东西。对，对我现在这个房子是个空房，各种家具基本上都是我自己买的。几个因素啊，我觉得这第一个，首先是搬家，现在比以前方便了。不，你现在有那种谓日式搬家，。，你只要打一个电话过来就可以了。，其他的都不用你管，然后他帮你打包搬你啊，感觉只需要努力赚钱就可以了。，其他的都有人提供服务。，这服务是可以购买的。对对对，你就想想，你在买房子省下来的钱。，你干这些随便用，你都用不完，足够用了。，所以现在搬家的压力就小很多。第二个，现在就是说尤其是租这种大户型的来说，就是他那业主也不太倾向于去换租户。，他希望他的房子，你要去爱护他嘛。对，所以他会去挑你的租户，然后我们也是那种比较爱惜的人，所以这个会好一些。另外第二个因素，我感觉现在政府会就做了很多这个所谓的廉租房，保租房，就是各种设施。 让这个租客他呢有一些权益上的保障，这可能也起了一些作用。包括现在。 也有大的机构去运作租赁的这个市场。，就它规范一些，至少你是不会说以把你赶跑为目的的那种涨房租，或者是给你想一些办法去不退你的押金啊，么这种就遇到的比较少一点。是你刚来北京的时候，遇到过类似的经历嘛，就是不愉快的经历。，真有刚来是跟别人合租，跟别人合租，就是说你会有些生活习惯上的冲突。那后来整租的话，整租的话，跟别人租给我们的是一家中介。退房的时候，那中介他就找各种理由就不想退给你押金。，那中介也不是一个大的中介，可正也比较不太规范。然后再后来就去租第三个房子的时候，就是直接跟业主租的。但是那业主呢，他每一年在聊新的租业的时候，他都想给你涨一点房子。就是你搬家吧，你这个搬家的成本就好像就他那涨幅就可能就覆盖掉了。，但是你不搬吧，他每年都跟你聊这个事情。，你心里就很不舒服，又有点恶心你。对对对对，就很不爽。我很好奇。，比如说你讲。 你刚来北京，包括之前在深圳可能也都是合租。，到现在可以以一个这么高的价格来租房子。我觉得其实心理上想完成这个转变也挺难的。其实有一点点不安心，哪怕他我自己买一个房子，贵，你也就觉得会很安定的一种安心的感觉。就是你买一个房子，哪怕你一个月付出这么高的房贷，仿佛很安心。对，但房租的话就哎确实有点漂泊的感，多少还是有一点的。但是我从一新社交媒体上最近去关注一些跟房产有关的话题，。我发现大家在讨论说，我是不是可以租，可以把买房子卖了，租一个房子，这种人变多了，这种消息变多了，感觉这样的考虑会变多。很多人在。那换到新房之后，你有观察到，不管是你和太太的关系，还是亲子之间的关系，有哪些让你感到还蛮欣喜的改变嘛？。我觉得肯定会发生一些微妙的改变的。主要就是我小孩，他可以探索。 东西变多了，我可以去支持他。就是我对孩子的期望。，其实就是说他对这个世界总是有很多的好奇心。，那我不太希望就是说因为O我没买房子，住的比较小的话，我少了一些支持他做这种探索的机会。，所以这个是我觉得对小孩来说就是比较重要的一个东西。，尽量去满足合理范围内。，我还是尽量满足他的这种需求。嗯，那太太最满意的是什么？？关于新家，。除了这个书房，他自说也是很满意，他也平时也没什特别的合同，也是看看书，然后以及他的卧室比现在大了一些。，有一个自己喜欢的床，自己喜欢的沙发，他的空间，包括他的一些家具，就是他喜欢的东西多。因为之前的家具都是业主的嘛，也不能扔，就很难弄。你有没有想过，就是如果你们今年没有换房，你现在可能是一个什么样的状态？。，我今天没有一个很大的问题，就是我会被噪音炒的很长。 原来的房子旁边正在施工，恰好我们就搬走了。，是个计划外的意外。，但是这个确实是非常大的一个收益吧。另外一个就是我实在不知道那些3D打印机啊，还是花，。我小孩继续说，我原来那个房子，我怎么给他找这些空间。，那我可能又得想很多主意去给他变一些空间出来，可能就搞不定了。可能心里也会有一丢丢小小的抱怨。，想说，爸爸还有这么多书，也没地方放的。，你要买这个买那个天置，这个天置呢，我的书肯能就都堆到地上去了。，包括整个小区的环境也是就是他比原来那个小区绿化更好一点。然后小孩在小区里面玩双杠啊，这些体育设施也更适合他，还玩的也很开心。，都是在一个新的环境里面。 所以给你带来幸福感，最强的来源还是家人吗？？ 大家过得都挺开心，为小孩的愿望能快乐的成长，对吧？？所以我觉得我对小孩来说，能为他做的最多的事情就是这样的了。，就是说创造条件，让他尽可能的去探索发展他的天性。，然后我爱人他自己也能有一个比较好的环境。因为他是全职在家嘛，所以家里的环境舒适一些，也对他来说很好。 。 毕竟你们也是人到中年的一家三口，我相信我们的听友里肯定也有很多，和你情况比较类似的。，也在考虑，说到底要不要置换。在做这个决策的过程当中，对于这些听友，你有什么经验想分享吗？？或者有什么话想要跟他们说的，尤其现在这个市场情况底下，大家如果要做买房的决定，可以慎重一些。，就想想你的最终的需求是什么？？就是可能有一些可以变通的点。就比如说如果我的需求是小孩上学，那不一定是说你要同时满足两个条件，就是哎上学学位要好，房子品质也要好，那可以想办法去变通一下。就比如说。 对。 .尽量少的投入一点钱到发学位的问题，解决了。，其他的问题可能就可以租一下。这就是你的选择，多了很多，你的限制条件就少了很多。尤其是如果小孩要上学的话，因为从小学到初中到高中这三个阶段。，你可能有个择校的问题，。，那你在哪住？，你可能就不是那么完全由你自主了，你得跟着小孩的学校走。，可能比如小学是一个位置，那可能初中是另外一个位置。，那租房反而是有了另外一种自由，就不受那个房子位置的限制。好呀，那非常感谢拿铁和我们分享他这一年就有幸福感的一笔开销。，而且我能感觉到就是你们家的关系也会非常的好。，一家三口非常的融洽。也祝愿小朋友健康茁壮成长。谢谢你的时间和分享。好好的，谢谢谢谢。 。 如果说拿铁的故事是大动作，改善生活。，那接下来这位听友A va更标准的称呼应该是阿法，他的故事是一种特别轻特别日常的幸福。，来自一件非常小的物件。，一个鞋拔子。 。 是的，就是鞋拔子，一个再普通不过，甚至很多人家里都有的东西。也正因为如此，我才会更好奇。为什么这样一个小物件会成为他今年最有幸福感的一笔花费？，他满足的到底是什么样的幸福呢？？ 带着这个好奇，让我们来听听看阿法的故事。那A娃，谢谢你给我们投稿。，你可以简单自我介绍一下吗？？ 你好，我是在沈阳师范大学，现在在大四，然后是学习德语的go,我就会这一句，我觉得很感谢你跟我们投稿。，确实我们也收到了非常多的投稿，但是你的这个投稿红色鞋拔子在一众故事中真的是脱颖而出。因为他的单价很低，物件很小，但是一下子就勾起了我们所有人的好奇心。，当时是什么让你觉得就是他了？，应该写出来跟大家分享。，其实我当时写那个调查问卷的时候，我是在回家的那个火车上。，就是大脑灵光一现。，因为我很喜欢穿那种帆布鞋。，我自己也有很多，但是我家里其实并没有用鞋拔子的这个习惯。然后当我逛宜家的时候，我其实也是第一次见到鞋拔子，可以做成那么小。因为在我的印象里，鞋拔子应该是那种很长的竹智的。 那种。因为我以前见到鞋拔子，可能都是在酒店里，可觉都是那种长长，还像那个我们东北以前那个痒痒勺那种长度。对，。如果你稍微弯腰伸进去，就能勾起来，我到现在都不会用。一家，这个有多大啊？，我可以展示一下，因为就在我的旁边特别特别啊，特别还蛮好看的。对，它看起来像平起子。，是因为东北的这边学校寝室就是6人一间，。然后大家坐在大通桌，所以每个人的个人空间是非常有限的。所以我买任何物品在学校里用的话，都是尽量买最小的s。哦，如果我没有理解错的话，你的宿舍的格局大概就是那种上下床。嗯嗯，然后可能一边两张床，另一边一张床，然后中间是一个巨大的桌子。，你们每个人都可以公共使用。，是这个意思吗？？是的，是的，你能看到，我能看到，能看到这个就是我的床。 呵。 嗯，那你们就其实很难有私人空间，除了有柜子，还有床。对的对的，。然后我们所有人的桌子都是连在一起的。，所以我买东西就要买小一点的，。好收纳的。，可能我腰还是比较好的。，所以这个鞋拔子的话，他我弯腰可以使用，不过用就是说非要买很长的，所以他完全的契合了我所有的需求。，就是让我很幸福，尤其是偏冷的时候，人衣服穿很多，每天蹲在那里穿那个布鞋的时候，那个手要垫进去一下，就特别特别疼。对，然后有了它之后，每天早上我穿的鞋的时候就很顺滑。，很幸福。就看一下，就进去了。因为你在投稿里写到，以后，再也不用把手指勒的又红又痛了。，就是感觉有很强的画面感。，就我觉得我也能想象。，因为对于大学生来说，早吧真的是生命中不可承受之痛。，只要非常迅速的从床上爬起来，洗漱，穿好衣。 服，。然后一般是塌了，这鞋就出去了。，一边走一边匆忙的穿鞋。，然后这个鞋如果再穿不上就会很难受。是的是的，我觉得就是这种小事情，它不会真真正正的节约我多长的时间。，但是它会让我一整天的就是那一个小时刻变得更轻松一点。 。 人这一天，可能有很多很多点是只要付出一点点的小金钱，或者说小的努力，就是可以克服掉的。，我尽力会把我的这种普通时间里的小起伏给磨平。对，因为在我们的AY同学的这个自我介绍里，。你有说你是一个喜欢发现奇怪有意思事情的人。是这就会让我想说是不是这种为生活挖掘解决方案，提升效率的小发现，本身就给你带来很大的乐趣。但是一提的话，感觉因为怎么说呢？？就是当我改善生活的时候，我不会觉得我有真的在改善我的生活。，我会把它当成我的一个日常。，会给我们的感觉。，就是一个浑身散发着一个开心能量。，很容易高兴起来的人。，是我的幸福的，阈值很低。，就很容易满足的一个人。，就举一个很简单的小例子吧。 。 因为东北我从高中的时候就开始住校了，然后我们每天都要接热水，但是在东北热水壶很容易炸。，然后我就特别感激的一点，是我的那个热水壶，从高一到大四了，仍然在使用中。，你这么厉害，他居然能陪伴你这么久。，是，我是比较相信任何事物都是有灵性的那种人吧。，所以我就很惜误。，当时我的水壶也没有被偷，也没有被炸。，我就很感激。，但是水壶他在水房里大家都放在那里，很容易拿错。然后我就拿马克笔在我的水壶上写了很多很多字。，。比如说呢。 。 就是一个水壶的自白，。但是我高中时候写的了。哦，我不知道能不能读。，没事，你念一下，可以。哦。，我写了本湖，坚信社会主义核心价值观，不是反动湖，不搞武装偷袭爆炸。还有本湖最大的心愿是寿终正寝。，魂归故里。还有本湖已平安任职三年。，请各位江湖豪杰，不要让我远离家乡。，也请不要让我离开我的主人。本湖已经过严格消杀。，一生只奉献一名主人，即后面是我的名字。，还有上面已经糊掉了。，因为经常用，他慢慢的就消失。那个字，你怎么这么可爱。，所以这你高三的时候写的吗？？还是大一。？ 放。 是在我高三的时候写下的，。但是后来上大一的时候，我也拿来了，也加了一些我大一的字儿。但是我感觉我的幸福感知能力，跟钱没有多大关系。，可能这个财经博客是不是要跟谈钱相关的？。呃，没关系啊。，我觉得当一个人的幸福感跟钱彻底脱钩的时候，那他可能获得了一种真正的自由。，我觉得这是一个大多数人都很向往的境界。只是我们很难做到。 。 ?啊，我感觉可能说出来有点傲慢。，我一直觉得就是我的幸福感是要远远高于我周围的其他人的。，但是我也在尽力的就是让大家感到幸福。，可能是这种小巧思，也可能是生活里的几句俏皮话。就是我感觉我让别人幸福，我自己也会很幸福。所以那你会比如说当你发现了这个有意思的鞋，麻子，你会安利给身边的人嘛。还是说你会主动的去帮大家做一些事情。，让大家开心一点。 好。 会呀，首先这个鞋拔子肯定会按绿出去。，我感觉这个某种意义上解决了很多人的痛点吧。再其次，我自己是平常做很多有意思的事情。，我也愿意把我做的这些事情分享给别人。就比如说我们上学期有一门课叫走进中国，实际上就是走进沈阳。，就是做一些德语和沈阳相关的一些东西吧。往届，包括我们这一届大部分人是在做视频之类。，就是宣扬沈阳的视频，但是用德语来做的啊，我就觉得好没有意思呀。，然后我就跟我们组员说，要不咱们做一个游戏出来吧。，我就带领我们组组员做了一个德语的沈阳版的大富翁。，今年我们学校有德国人来的夏令营。，我还拿去给他们玩了。，但是他因为涉及到大富翁的那个版权，。最近我们老师又跟我们说说有没有什么办法。 啊，能不涉及到那个大富翁的产权？。，你改善一下那个游戏机制。，我这两天就是在忙这个东西，然后我真想出来了。，如果变成桌游了的话，等到时候再跟你分享。就是我觉得你怎么这么厉害。，本来可能我们对你的预期是一个大四的德语的学生。，结果现在变成这个游戏机制发明者。也就是原谅我问一些比较那个的问题。我会很好奇说，毕竟你现在大四了。就是我感觉很多人会把时间用来，比如说找工作啊、，准备研究生啊、，或者考编啊之类的。，就是他会为自己的未来的下一步做打算。，但你在做的这个事情，似乎没有办法直接给你带来一些物质回报或者是一些收益。因为我已经有打算了呀。首先是这样子，我个人的性格是坚决不会考编或者是考研的。，因为我们专业是德语，在网上考的话，只能说跨考。，我从很早的时候就已经坚定了。 我要找工作，嗯，我不知道为什么，我好像是那种面霸，面，一个行一个。 就是我分数也不高，还可以这样吗？？说好的，就业寒冬呢？。嗯，其实我现在线下的面试只去了两个，一个是一个制造业的企业。，然后他给我过了，另一个是offer，然后也给我过了，虽然现在还没有谈什么薪资，因为我个人不是特别在乎赚多少钱的事情。虽然这个听着有点那个吧。 。 ?但是的确钱不是我整个人的那种幸福感啊，还是说成就感唯一的评判标准吧。虽然说钱的确很重要，钱可以买很多东西。，但是你要说让我一下子有1000万，让我去不要去做我喜欢的事情的话，我觉得我也是不是很愿意的。可是这样的心态，和你平时做的事情，会不会让你跟你身边的同学有点不太一样。，会不会某种程度上很难融入这个群体？，怎么说呢？？我自己也是在寻找两点的这种平衡点吧。因为我从小到大，我爸妈其实对我有点那种放养，就是生活物质是够的。，但是精神上的确没有跟我交流过太多。，包括其实我的老家是内蒙，但是我一直在大连长大，让我在地域上也没有什么归属感。，所以有种时候。 我对这个世界的感觉就是我完全就是局外人。，大部分人也不是很会在乎我所想的。，以至于我觉得我的人生，我的成长有很大的一个精神上的自由。嗯，所以某种程度上我也不是很在乎别人对我的这种小点的看法。当然我愿意跟大家分享我的这种灵感。但是如果说他们对我的这种很看不惯的话，我也不是很会在乎，会有吗？？会有一点点。因为我觉得人活在这个世界上，就是说不在乎别人是完全不可能的。因为别人对你的看法，某种程度上也构成了你怎么在这个世界上走的这条路。但是我觉得如果说只是看这一点的话，那么整个人就过不好了。嗯，因为我其实是会在想说，很多时候人是通过看身边人在做什么。 来找到自己的位置嘛？，大家有的时候还是会希望从中一点点，是这样子的。，我感觉这分为两方面吧。因为我觉得很多人的幸福感是被引导的。他把别人的幸福感，或者说他把别人的标准套在了自己身上。，的确在功利性的，比如说考编考研、，我的工资水平，还有我的社会地位上，他是可以在一张大图表上表现出来。，你在哪个层级，？但是抛去那些只想自己的事情，只遵循自己内心的声音的话，我觉得是没有比较可言的。嗯，我不知道这是一种天赋，还是一种运气。，就是你很早的就能听到自己内心的声音。因为我觉得一个人在还在读本科的时候，就能觉察到自己的天赋所在和热情所在。，这是一件非常非常了不起的事情。，而且你不会跟着社会的标准去走。，你会更。 愿意聆听你自己的声音。，那你26年有会想说完成哪些小小的目标吗？？不管是物质上的，还是生活上的。，哎，其实我感觉我每回定目标是会定很远很远的。，不会定第二年的，很奇怪啊，以年为单位都算短期了。，是吗？？，对对对对，你的很远很远的目标是什么？？我很远很远的目标就是想买一栋小别墅。，跟我男朋友，就是天天在那里面很悠闲的生活着就好。天哪，你的未来规划里真的有他。 。 啊，因为我相信我们两个都是很好很好的人，都是同样的有想法的人，我们也很尊重彼此。哎呀哎呀，说的有点脸红了。，就是我觉得大家都是相信爱的。，嗯，但是只是大家会觉得就是这样，在所有人定义里面，这么一个完美无缺的事物，很难出现在一个具象的人身上而已。，但你愿意为这个愿望去付出行动。对的，我愿意感觉我像思意，祝福你们。哎，我可以请你最后教我一下德语的新年快乐。怎么说嘛？。，但是你可以教我一句，别的也可以。我们平常说祝你好运就是fear. Goodfe good。 对对对，。 还有什么fish?，就是玩的开心的这种意思。，我感觉这句好像更适合最后送给阿凡。因为我感觉你对待生活的态度，就像是想追求很尽兴。，很有意思的体验。，谢谢阿发，非常感谢你的分享。，我感觉特别的可爱，也真的祝你玩的开心。，再次谢谢你的时间。，谢谢你，非常谢谢你，。 。 从阿法身上，我们看到，幸福可以很小。，很具体。而下，一位听友曼曼的故事会，让我们看到幸福也可以很长远。他今年最幸福的一笔花费，是给农村的妈妈买了一份养老保险。 这不是一笔随手就能做的支出，而是一个年轻人第一次为家人做出的真正意义上的长远安排。 这笔钱买到的是妈妈未来的底气，也是慢曼作为成年人的那份责任感。一种，我终于长大了，我可以开始撑起家里一部分的心安感。，让我们来听听曼曼的故事。 非常感谢曼曼给我们的投稿，可以请你先简单自我介绍一下吗？？好的，事情，小酒馆的各位朋友们，大家晚上好。，我是曼曼。现在是一名在广州任教的教师。，是一名非常喜欢有之有型的各种产品的一个忠实用户。啊。，非常感谢，我看你的自我介绍。，首先让我觉得很厉害的是，你说你从202 0年就开始在豆瓣，跟朋友每个月一起写这个写前日记，已经坚持记账复盘5年了。，然后你有讲自己的攒前经历。，是一个穷人家的孩子早当家。我就很好奇，你是什么时候开始意识到家里需要我来撑一下，以及是什么让你开始做这些复盘的这个写前日记的。其实我从小就知道家里的经济情况并不是特别好。，就是有一些长辈会从小就督促我，可能你这一生只能靠你自己。但是呢，我的。 家人就是也没有说很悲，非常积极。，就是他们会鼓励我读书，就觉得你只要能读出去，那你肯定是有美好的将来的。我是到现在，我才意识到，原来我出一生在一个那么偏远的小乡村。，原来我的家乡哪怕距离县城都还要开车，自驾都一个小时以上。，。然后我的一线同学他们就可能本身就出生在县城或者出生在市里面。，我才意识到，就是我跟他们接触到的东西是完全不一样的。但是呢就是这一过程中，我虽然有自卑，但是我也知道就是我能够读出书来是有生存的能力了。，那你刚刚说到的就是我自我介绍里写到的，我从20年开始工作了。，就是因为那个时候我才全职开始工作。其实18年我本科就已经毕业了。，但是我本科毕业之后呢，没有直接去工作，而是先做了一些兼职。，。但是呢兼职之后又发现嗯我可能不太想要做，我最开始选择那个行业，我就又离职去考研。 行了嗯，。但是那个时候你心里会有焦虑吗？？，因为你说你很小的时候就意识到家里有一些经济负担。，你需要撑起这个家庭，甚至可能要贴补一些家用。 现实肯定是压力非常之大的。就当时我决定要不要考研，其实我都纠结了很久很久。但是最终的一个契机是我当时也有考编制。，就是考到我们家乡的县城，而且我当时准备去入职了。因为我当时考了第一名，就是我们的家里人都非常的期待，我能够入职，这样就相当于我安定了。但是我一回到我们县城，我就会觉得啊，我的人生就要在这里了吗？？我就觉得不行不行，我一定要走，我是湖南人嘛。，所以我又回到了长沙。，就是毅然决然的放弃了那个编制，然后回到了长沙去重新开始考研。那个时候我妈妈就是觉得我如果再去考研的话，可能一是没有收入来源，二是我自己的压力也会比较大。，因为我如果没有考上啊，或者说呃有其他的变动，可能就会比较担心。，我当时就跟我妈说，没关系。呃，你就让我自己奋斗一年嘛，我也不用找你拿钱。，反正我。 自己能够靠兼职活下来？。虽然你没有表达出来，但我感觉你应该是一个很能吃苦的人。，就是一边复习，一边兼职。然后另外一边你也要处理这些压力和大家对你的期待。嗯，就是我比较坚细，就是我想要的东西，我至少去做了，那我肯定是不会后悔的。如果比如说我考研没有考上，那也是我努力过后的结果了。如果我不去尝试，那我在大概25岁的时候就把我这一生好像固定住了。，我就会觉得哇，那我余生都会活在后悔。当。 。 就对比那种压力和后悔来讲，我宁愿承受那种压力，。非常的厉害。回到我们这个主题，慢慢在给我们的投稿里写，他今年最有幸福感的一笔开销是给妈妈买了养老保险。就是有那么多可以表达给父母爱的方式。，为什么你第一时间想到的是给妈妈买养老保险？。其实我最开始很纠结，就是我跟我的同龄人沟通过。，他们是怎么样？？就是比如说跟我一样，我们的父母都没有养老金的话，是怎么跟他们去负责养老这一块？，他们就会说，可能是每个月定期打钱，或者说每年过年的时候给他们钱。，那当时想的去这个养老呢，是我随意刷到的这个帖子。，就是有姐妹，他们在父母60岁之前就把这个养老金给一次性补齐了。然后现在他们可能就是已经拿到了这样一笔钱。，我就会觉得可能我每个月去给我妈妈对比来讲，他每个月从一个银行卡账户里面去领1000块钱。 这两个感觉可能不太一样。，前者可能是好像女儿在接济的那种感觉。，后者好像是我有一笔隐藏的退休金。，那我觉得到时候的话，他的幸福感可能会不一样。，那他们现在距离退休还有多少年？呃，5年。，所以就是这次一次性缴存，其实过不了多久，他们就可以开始领养老金了。对，其实最开始也是因为国庆的时候，我妈妈每年就会回去买那个养老保险。然后有一次呢我就跟着他一起去买养老保险的地方去看了一下。，然后他交的就是那个最低档的，。我们湖南这边最低档是200块钱，可能就只能领到国家大概100块钱一个月的养老。按按照我们现在的购买力的话，可能一顿饭钱都不太够。所以所以你决定从今年开始给妈妈买最高的。，对，就刚好差不多5年的时间。，我觉得能够缴完。，我看到你说了一个很有意思的事情。，就是你说你跟弟弟是会有分工。，你。 你来负责妈妈，然后弟弟来负责爸爸。呃，因为我弟弟呃今年才大学毕业，嗯，所以他可能就会晚一点。，但是我觉得就是他未来也有这个能力缴，只是说因为他还不是还有5年的期限吗？？，那他可以就晚一点缴。，我看湖南这边的政策是202 8年之前一次性缴，全都是可以的。我跟我弟弟的关系一直不错。，但是就是这个意识，我弟弟肯定是现在没有我现在这么强烈，但是我就会跟他沟通说，你看我们现在就是有积蓄了。但是呢可能未来就是养老的压力。，主要是在他或果说我现在就是相对来讲比较早工作，那我可以先承担一部分，但是之后可能更多的，还是需要他去承担。那我们就把这两笔大的支出先说好，我也跟他讲解了这个政策大概是怎么回事。，站在长远的角度来看，这肯定是一个。不管是对你们呀，还是对父母也好，长期来看最有利的一个决策。 对我当时还写到了一点，就是其实我觉得这也是我自己减轻压力。未来如果我自己有自己的家庭，那就不一定我会能拿出这么一大笔钱来给到父母，这是我不确定的事情。，但是我现在是能够确定我自己的就是金钱是怎就觉得不要考验人性。对我其实之前一直就想给我妈妈买一些什么东西。，就以前其实我爸妈给我弟弟也买过那种年金险还是什么。，就是我其实之前是呃有类似的产品的概念。，只是我不知道原来国家的这个产品也可以有看到这个之后，我还去对比了其他的一些保险。，就比如说商业的呀，类似的，我就会发现好像这个才是最划算的。你说买下的那一刻，你感到很自豪。，你当时是怎么样做这个决策的？，以及你怎么跟你妈妈沟通的呢？？而且那种自豪，是因为终于可以反哺父母了。，还是说自己在为未来做一个很长远的铺垫呢？，我觉得这种自豪感。第一，就是我终于有。 余钱可以去反哺了。就在这之前的话，我自己也处于生存的边缘啊。，就是其实我就是今年国庆的时候去缴的这笔钱。然后当时呢我是带着我妈妈去到那个缴存的地方。然后我就说那今年开始我就每年给你转60 00块钱。就是我会觉得哇，我之前可能都没给过我妈妈这么大一笔钱，然后一大事，。而且我能感觉到他交的是他自己的账户，他要人脸识别，他要输密码，。然后那个会告诉他，就是哪一年的账户缴了多少钱。，对比他之前的那个200块钱，他自己可能也有感觉。哇，我可能也为我自己的女儿自豪。，就是他有能力来做这个事情。因为他之前就是比如说我外婆那个年代，他的妈妈，他们可能就没这个意识。，那他可能就是拿几10块钱100块钱。我说那到时候你可以拿1000块钱。，他就会觉得这个对比就非常明显。，就会觉得相对来讲放松一点。，因为他自己其实养老也有压力。 就会觉得我弟弟还这么小，然后我可能未来又会组建新的家庭，有自己的压力。那他现在就会觉得有人为他分忧了。，所以之前他们每个月交200,对他们算是一种权宜之计嘛。，就是他们自己可能也没有算的很清楚，或者是没有余地给自己交更多的养老保险。他们根本就我觉得是不了解，就是村干部门跟他们说这个事情的时候，首先是他们对手机的这种操作就不是很灵敏。，他一般都是把钱给到那个工作人员，然后让他帮他操作，然后他可能只需要人脸识别一下，然后出一下密码。，诸如此类的，那他可能根本就没去看那个政策到底是怎么回事。，更没有算，其实没年是怎么回事？。对，那我是很认真的。，在那里做功课，1. 1点算出来啊，国家的，然后加上你的这个存15年的利息，诸如此类的给他算出来才发现，确实是有1000块钱。你在描述中说，。 你感觉自己终于长大了？，就对你来说，你觉得长大这个词意味着什么呢？？，首先我觉得第一就是焦虑会少很多。，就是自己在做决策的时候，包括买东西啊，一些小的细节的时候，你会觉得没有像以前那种匮乏感。，那么的拧巴，就整个人活着起来会轻松很多。，感觉自己可以做主了。，就是我个人来讲是这样。，第二就是跟我父母沟通的时候，我会觉得他们可以没有那么的纠结。，做一些事情。，以前可能出去吃一顿饭，爸妈也会很纠结。，然后现在我就会跟爸妈说，你不用开菜单，这个店我买了起单，你直接点就可以了。我们的关系反而变得放松了一些。 。 就是他们可能会征求我的意见，。但是我可能这个时候就不会像以前那样，就跟他们在中年抵柱的时候，。比如说要养老，又要养育小孩这个年龄阶段那么的焦虑。因为我现在至少养老也还没有那么大的压力。，然后我也没有组建家庭。，就是相对来讲，我现在这个阶段是比较自主的一个阶段，也比较轻松的一个阶段。嗯，也就是养老蜜月期嘛。，对，可以这么理解。，虽然是养老蜜月期，但是你已经未雨绸缪了。对我就是想着给我未来减轻负担的话，我就会觉得我现在也会过得安心一点，就不会焦虑这件事情。，你会觉得现在自己已经摆脱了。以前不管是担心家里的经济状况，还是担心自己的学业就业状况的那种焦虑感嘛。，我觉得还是在还是在就是这种焦虑缓解了，。但是你说完全摆脱。，因为就是他隐藏的一些。 风险还是在的，。就比如说我会害怕体检，我自己体检也害怕，然后带父母体检也会害怕。我觉得这个是我的成长经历给我带来的一个性格上的影响。，就是我会一直很呃未雨绸缪，总想着计划一点什么，就是能够未未来打算一点，什么，就很难活在当下。，虽以我刚刚说我摆脱了很多的焦，很难拥有，就是现在流行说的那种松弛感。对对对，我很难拥有。我是一个非常J的人。，这到我甚至有时候怀疑我自己就是容易因为一些事情，不在我的计划范围内，很容易失控。，因为刚才你在分享的时候，我就会在想，也许不是。今年也许是202 6年，当你评估自己年度最有幸福感的花销是给自己花钱的时候，会不会就可以让你感受到哦，原来我已经变成一个没有那么焦虑的人。我跟你讲一个很奇怪的事情。，当时我写投稿的时候，我是在地铁站。 我跟我的朋友一起在坐地铁，然后我就说这里的话题是你今年花的最幸福的一笔钱。哦，他说那你应该是去旅行，因为我今年出国旅行的，然后花了大约4万。然后我当时说我完全没觉得这笔钱是让我最幸福的。因为我当时觉得就是给我妈妈买那一笔钱。，你刚刚说的这个问题，这会让我觉得嗯好像确实就是我的感受是不一样的。我觉得这也不是性格上的问题。，而是在很多时候，往往是我们为别人付出，造福他人的那些举动和花的钱会让我们觉得更有意义。，更有幸福感。，而且就是这个意义感，他会更绵长。因为你看像我在我一生的财富那期节目里，我不知道你有没有听过。，就是当我回想起我觉得最值得的假期。，我想到的第一个最有意义的请假，是我爸爸急性生病，我赔偿，对我们真正重要的连接。 关系付出的这些时刻和金钱，好像确实他会更意义久远，更绵长一点。就是等于我们投资在对我们非常有意义的这个人际关系上嘛。，就是出去玩，他固然开心，但是幸福感，他是有很多的维度的，。那你明年有什么小小的这个消费计划嘛？。作为一个人，我已经写了就是年度花销的总结了，。因为我11月的时候，我大概预估了一下，12月的，因为没有特别的花销，旅行花销的话，应该就是日常的花销。，我就能够估算到，。那我26年的计划当中，就是可能出去玩还是会比较多。前几年攒钱的时候，我就是没怎么出去玩。 26年的那个花销预算，我已经做完。，你是一家非常优秀公司的CEO，就是因为我觉得不能拖到12月，如果拖到12月，我可能就那干脆农历的新年再做吧。，所以我就打算就提前一点点稍微。 提前一点点就会好一点。 而且我觉得11月这个时间点是比较好的，就是你能够评估一下，就是你哪些方面可能还没有做到，你可以及时去弥补。比如说我今年我看到我的那个旅行支出是比较多的，但是我的体验支出其实相对来讲比较少。，也不是比较少。，他其实额度是比较大。，但是内容项目比较统一。，就我可能去体验了很多室内的游玩项目。，但是我可能就是比如说我没有去拍写真，我可以去试一下一些没有尝试过的体验的项目。嗯，所以你的复盘和规划的分类，可能跟其他人也还不太一样。就像我们吃饭，注重营养均衡一样。，你会注重体验的均衡。，有什么心得和小跟大家分享嘛？，尤其是像那些和我一样不太做计划的人，我觉得可能还是要先记一下自己的花销。，不管是时间花销还是金钱的。 发销？就一旦有了第一个月或者说第一个周的记录，你就会知道你的哪些类目就是可能没有那么的均衡。因为我最开始的时候也没有什么方向，。就只知道自己要攒钱，但具体要攒哪些钱，哪些钱该花，哪些钱不该花，。其实我觉得还得通过一笔一笔的去记，才能发现就是哪些东西是没必要的。包括现在我还是会反思写总结的时候，会发现哪些东西是没必要的。，比如说我最近就发现在小红书买东西，总是没有退货包邮。，然后我就花了很多退货的运费的那个钱。，你的成本就会非常之高。，那你觉得你对于现在的财务状况或自己的状态，算是整体满意嘛。，我现在需要我自己早日攒到100万。好呀，加油。，我相信你可以的。，那在这里先祝福慢妈早日攒到100万，也祝你爸爸妈妈身体健康。好的，等我攒到100万的时候，我一定来。 这里留言。好呀好呀好呀。 慢漫的故事是我终于能照顾家人了的踏实。而阿修的故事则是一个人在身心俱疲的一年之后，重新感受到生活的温度。 最后一位分享的听友叫阿修。，这一年里，他经历了失业、官司信任的崩裂。，从一个能量很高的人慢慢枯萎，成怀疑一切的自己。后来，他去了舟山，参加看festival，一个以后摇和7乐为主的小众音乐节，音乐不说话，却能让情绪自然流淌。 在那三天里，海风吹着音符，随着潮水起落，粉色的晚霞落在每个人的脸上。在那样的景色里，他忽然觉得自己好像又被世界轻轻拖住了一次。 让我们来听听看阿修的故事。首先非常感谢阿修给我们的投稿。我看了你的经历，非常羡慕，因为我自己非常喜欢。后瑶，我也特别想去看fet i，但是我没有去成。，因为离北京确实有点远，。因为我今得是在舟山，从重庆过去也得转机或者是转火车吧。对，要转机，我是在安徽的一个地方转了一会儿，然后再到的舟山，直达的航班也比较少。 对。 因为平时生活中喜欢后摇的人就很少。因为你跟别人一聊，你喜欢什么样的音乐，？我说我喜欢后摇，后摇是什么？？，那我只能说啊，这个就是契乐演奏，然后啊没歌词的，好像就弹不下去了。 。 但是在舟山，哇，我遇到了那么多，每天有至少5000个人一起在参与这么一场活动。刚下车的时候，就感觉大家的怎么说，气质就感觉很相近。，好像是同类人的那种感觉。嗯，为什么你会觉得这是你今年花费最值的一笔钱呢？？就是去舟山参加看festival.。其实在我的生活中的话，喜欢后友的人很少。，然后我能到这么一个大的聚会。，发现大家有那么多人喜欢的这是一个。还有一个呢是今年自己本身的状态不是很好。，参加这么一个音乐节的话，是让我从那个状态里面走出来一部分吧。类似于就像一个救赎一样的这么一个音乐节。他有到救赎这么高的高度嘛。，对普通人讲，可能他不算，那就是一个我喜欢的音乐节。但因为自己在去年今年经历过比较重大的一个。 变故吧。，就是我离开了自己工作的13年的一家公司。，我曾经非常热爱的一家公司。，但是离开这个过程呢不是特别愉快。我曾经很长的时间就一度陷于一种自我怀疑的状态。好像我真的很差吗？？或者是说我不是那么值得信任，还是怎么样，。所以我就整个我不知道到底是自己的原因，还是说是外部的原因。，我就自己曾经一直是处在一个比较低迷的状态。，而且我三十几岁，35家找工作也没有那么容易。，所以整个人的状态不是很好。，所以你之前是不在重庆，在另外一个城市。嗯，前几年外派基本上从21年吧，就一直在外面在北京、、上海、、、杭州、、苏州也都待了好多年。，就一直属于一个漂泊的状态，。那很辛苦啊，而且你要和你的伴侣孩。 和小孩一直分离，我不知道你介不介意在节目里讲，阿修在投稿里是这样写的。他说，一年前我被公司的烂人恶意调岗。，比我从一个背井离乡的城市，到另外一个陌生的城市。我不接受调岗，就辞退了我。，这一年里，我和公司打官司仲裁一审、二审期间，他们在法庭上胡说八道。，掐头去尾，编造证据污蔑我。对我来说是巨大的心理消耗。对，这因为我以前也没有经历过这样的事情。然后我是觉得被自己深爱的一家公司有这种抛弃或是背叛的感觉。，因为我到那边去的时候，我接触的那些人跟我以前公司的整个企业文化都不太一样。其实他们能做出这种出格的行为。，其实我一点都不意外。，其实最让我感到难受的是，我特别喜欢的，特别尊重的一个领导。，他突然抛弃，我就是没。 没有任何理由的，他要把我的微信删了。其实按照我以往的性格的话，我可能会马上去打电话。哎，你为什么把我的微信删了？？我们之间是不是有什么误会呀？，这些在那个时候，可能我觉得他对我太重要了。，反而好像变得有一些胆怯。，我当时我没有去找他。，我记得我前三天都没有怎么睡觉。 就是对我的情感冲突太大了。阿修在投稿里有一段话，让我印象很深刻，也看到我很难过。 他说，很长一段时间里，我都在深深的自我怀疑中，反复追问自己，我真的那么差吗？？我在这家公司成长起来，期间获得了那么多认可，升职、加薪、评优，包括违法调岗期间同事的关心。，领导的帮忙协调，难道都是假的吗？？最信任的领导，然后他也是最信任我的，我以前也这么觉得，以前他也非常关照我。，为什么会有这样的一个结果？，所以我去看festival也是散散心吧。嗯，。 嗯。 ?然后刚后遇到一个这么喜欢的音乐节。，我看到你在投稿中写，看到这个音乐节，其实也是一个很偶然的戏机。是先看到一个你很喜欢的乐队，要来中国演出。，就是参加这场音乐节。对，然后当你搜这个音乐节的信息的时候，因为他是持续3天嘛，但是三日门票已经售罄了。对，但已经收罄了，但是我一直没有放弃，我时不时的又来刷一刷，。哎，发现突然又放出了几张票，我就赶紧买了。当时我觉得有钱真好，我可以随意的随时的决定我的行程。，我要去哪里，我要怎么样花钱，我就觉得成年人真好。，对啊，就这是成年人，觉得自己变成大人真好的一些时刻。，我看到你写是在国庆节的倒数第二天，那个时候你还在和老公孩子在江边的公园玩。，突然刷到了这个三日票，就是阿修是这么写的。，他说，我兴奋的不敢相信，眼睛跑过去，把手机给老公看。，他知道我想去这个音乐节，笑着跟我说去吧。 ，我赞助你机票。嗯，对我就觉得啊这个世界其实还是挺美好的。当时那天天气也非常好，然后在江边风景也很好，然后又抢到了自己喜欢的票，而且还得到老公非常真诚的支持。我觉得好像生活在变美好一点。 。 那你当时到了舟山去了这个音乐节，比如说刚到音乐节现场，那个感受是什么样的？？哇，他会有专门的大巴车接我们到那一个场地，中间还要转。然后我刚下车的时候，刚好第一支乐队，第一天就刚刚开始了。那个音响特别棒。，然后我还在远远的，他是一个公园的，然后背着海，前面是面者山。，刚走下车的时候，那种音浪就冲击过来，而且是特别打动人的旋律。，哇，觉得就感觉好像是找到了归属一样的那种特别开心和亲切的感觉。就是可能是音乐会，让人找到了那种熟悉的感觉。嗯，我觉得阿修在投稿里写的也特别动人。，比如他写到自己之前的经历，有非常真情流露的说。，这一年里，我从一个高能量的人枯萎成了一个虚弱的低能量患者。，对人性怀着深深的厌恶。 再相信他人，而这个音乐节仿佛是这一年糟糕生命中的一盏灯。，让我重新充满期待。，怀揣希望。在音乐节现场，和许许多多的陌生人一起听着音乐，留着各自的眼泪，吹着相同的海风，为同一片粉色的晚霞而惊叹。就我觉得你这个写的太好了，。确实也是我当时的想法吧。所以我觉得这是我花的最值得一笔钱。，回到你刚刚最开始的，为什么是一个救赎，？就是从个人经历来讲，它确实对我的整个人的这种情绪是一个非常大的改变。就像音乐节的这些乐迷一样，大家来自不同的地方去听相同的音乐。，。但是可能自己回想的是不同的故事。音乐节结束之后呢，大家带着自己的关于音乐的回忆，。关于大海晚霞的回忆，又回到了自己熟悉的地方。我们不需要认识。，我们路过，我就回想到我。 比如说跟以前同事或者领导的关系，可能人生的际遇，也就是一段路过吧。，我也不需要再向他去解释，我也不需要他向我来做什么，解除误会什么之类的。那是他的课题。，我觉得我的课题就是放下这一段关系。，然后继续往前走，走自己的路。嗯，我觉得你这段话讲的也好好啊。，就是人与人的关系，很多时候只是短时间的相伴而行。，我们每个人都不需要向其他人证明什么，解释什么。 。 ?就感觉你应该是那种很飒爽的人风风火火做事情。是的，我觉得我以前就是这样的说，我以前是一个很高能量的人，特别热情，然后对这个世界充满好奇心的一个人。然后那一段时间吧，那几年都挺累的，慢慢的就像变成了一个低能量的在枯萎。，我对这个生活好像都没有什么兴趣。那那是我很不希望成为的一种人。，然后说这种生活状态，不过都结束了。，我在慢慢的恢复这样的能量。嗯，包括我在社交媒体上也看到很多人分享看fe的那个粉色晚霞。，就好多人晒照片，特别的漂亮。对，那天气也挺特别的，我们第一天其实很闷热，然后第二天就突然下起了雨，我们穿着雨衣在那个雨里站了一天，。但是第三天的时候，天气都特别好了，。，然后晒了太阳。，在傍晚的时候出现了特别美。 的那种粉色的晚霞。，而且我参加了第三天的那个日落舞台，就在海边有一棵特别漂亮的树，然后背对着大海，就像拍电影一样，特别美好。嗯，哎，当你听到你喜欢的乐队ws and girlfriend的演出的时候，那个时候心情是怎样的？。哇，我太激动了。，其实这支乐队其实怎么说呢？？他的音乐风格啊。从情绪上来讲，我觉得其实有一点这种矛盾和撕裂的。而且我觉得后瑶他作为一种音乐风格，基本上是没有歌词的。，最多有些采样。，但是他就是能够呈现出很复杂的情绪，以及调动你的所有情绪。 。 就特别的妙，对他可以给你制造一种画面，或者是说一种氛围，让你沉浸到里面。，怎么去描述呢？？有点像，当你在一个泥潭里的时候，或者你在现实世界处于一个不太好的状态的时候，他会有一种魔力，然后将你轻轻的托起。，好像漂浮在虚空一样。，你可以暂时的离开那些烦恼忧愁，然后沉浸在这样一个美好的情绪之后呢，可能你的一些负面的那些事情就可以释放，或者说放下。，然后他会在轻轻的将你拖住，然后慢慢的回到现实世界。，就像做了一个精神spa一样。，我觉得是这么一种状态。，我觉得音乐。 。 嗯，而且你是连续参加3天，理论上身体应该还是挺疲惫的。有。，但是你从最开始的第一天第一支乐队听到最后，你觉在那三天里有哪个瞬间让你最有我又活过来的感觉？。，我听到了一个网文的，他演奏了mic crime.。那个是我也是十几年前听的那首曲子，是我本来就特别特别喜欢，可能循环播放了很多很多遍，。但这次我又听到了新的版本，但是又是我熟悉的那种那个旋律，我就觉得就特别感动。，就是好像这么多年的人生，或者说就是好像在放倒带一样，特别快的，就在眼前，一晃而过。还有一个什么画面啊？，就是当网文在演奏曲子的时候，嗯是晚上嘛，然后天空中就升起那个无人机，无人机显示的字呢。，就是welcome to uto p啊，欢迎来到乌托邦，这是网文的一首曲子。 ?但是也真的就像是主办方送给我们每一个参加这个音乐节的人享说的一句话。，欢迎来到乌托邦。，就是好像大家喜欢后要的人，在这里制造的一个三天的、乌托邦的这么一个世界。真好。，我明年一定也要去。，就你在你的投稿里，你有血，你说中年事业找不到工作。，我也还没有完全结束和公司的关系。，但是这个音乐节仿佛是在我深陷泥闹时，轻轻的拉了我一把，给了我一些爬起来的勇气。，你说他轻轻的拉了你一把。，你具体是指的是什么呢？？是让我的个人的情绪，然后看待人与人之间的关系发生了变化。，不会再像以前那么去每天陷入这种自我怀疑里面。，还有呢就是说接受了人与人之间的关系，是流动的这个事实吧。嗯，我就这么听下来。，我会觉得这笔花销，他不只是。 买了一份三日的音乐节门票。，更是买了一个让你能够重新启动的机会和心态。就是你可以把自己暂时寄存在一个音乐的乌托邦里。，然后让你的情绪得到释放，或者说在音乐里得到安慰。，然后再回到现实世界吧。，非常感谢阿修真诚的分享。，希望你接下来首先打官司，一切顺利。而且我觉得这个故事让我感受到了家人对你的很真切的支持和关怀。，也希望他们一切安康。，再次感谢。，然后希望你接下来在重庆一切顺利。好，谢谢谢谢。于白。 。 听完这5个故事，相信你也会有同感。所谓最有幸福感的一笔花费，每个人的答案都不一样，。幸福本来就没有标准的答案。对14 39来说，幸福是一双等了4年的鞋。，是在努力之后，终于愿意好好奖励自己一次。 对拿铁来说，幸福是一份关于生活方式的决定。，可以买房，却选择租一个更适合一家三口的家。 对阿法来说，幸福来自一个很小的日常物件。，一个鞋拔子，让他喜欢的生活方式被具体的拖住了一点。 对妈妈来说，幸福是一笔为妈妈做的长远安排。在那一刻，他第一次觉得自己真正长大了。 对阿修来说，幸福是一张音乐节的门票。，让他重新感受到海风、、晚霞，还有活着的心跳。，所以最幸福的一笔花费，并不是因为它贵或者特别，而是因为他们都是我们在这一年里对生活轻轻做的一次回应。回应这一年的疲惫。，渴望责任低谷。，也回应那一点点，想继续往前走的力量。 哎，。 ?那接下来我们编辑部几个人也来分享一下自己的答案。，不是总结，而是像大家一样用一笔小小的花费。，讲一讲今年的我是怎么生活的？。刚才我们听完了几位听友，今年最有幸福感的一笔花费。，那我们编辑部的伙伴们，我们也坐下来聊一聊，202 5年，我们特别有幸福感的花销。今天和我们一起分享的是星星。，还有周一，。那么首先我们来请周一来分享一下，202 5年你最有幸福感的一笔花销是什么？？hello,大家好，我是周一，我是今年获得了一个更健康身体而感到非常幸福的周一，今年最让我感到幸福的一笔钱，其实是一笔花在了健身房的钱。，就是我用这笔钱去报了一些私教课。我感到幸福的点。，我觉得一个是也完成了我今年年初的一个flag.，就是我说今年我一定要走进健身房。 出家门，走进健身房。对，到了年底的时候，我发现这笔钱其实他带给我的幸福，甘愿超于我当初的预期。，是因为他真的就治好了我困扰我多年的肩颈问题。等一下，周一老师宁贵根。今年24。 哎，。 .但是肩颈问题应该已经困扰了，我大概有3年左右。，可是你这个对照实验严格吗？？有没有可能是有之有行？这份工作任你重焕心是嗯，也有这个可能啊，。我这个肩颈问题应该是从我的本科大概三年级末到四年级的时候就开始出现的。我当时那个专业是需要我长期久坐在电脑前，然后画图，所以导致我的肩颈有一段时间严重。到我坐在电脑前可能10分钟不到，就开始非常非常非常的疼。有的时候就是痛苦到我说能不能直接把我的肩膀就卸下来，不要算了。，然后就那种程度，。其实之前也有尝试过很多，就比如说做一些拉伸动作啊，怎么样，但是它都是短期的环节。而且我之前坚信自己是没有脖子前倾的问题的。，我觉得我相对来说还是有一个比较良。 好的，体态，。我不知道这个自信是来自于哪。，直到我走进健身房，然后私教说你其实是有一点脖子前倾的问题的。然后我仔细观察之后才发现，原来是真的，然后他教我如何让脖子回正，。就也跟大家分享一个小妙招。就是你假设前面有一个人要亲你，然后你的脖子在努力的躲避他到这个程度，你的脖子才是真正的回正的。，挤出了双下巴。对，然后就是通过这笔私教费，我就开始锻炼我的肩背这些部位。，练了一段时间之后，其实是我一开始没有这个觉察。某一段时间，我突然发现，哎，这段时间很少出现我的肩颈疼痛的问题。以前他会那种隐隐的折磨你的一些小毛病。，他就突然消失了，干活更有劲了。对，我又可以加班了。对，好开心呀。，这个隐隐的不适感消失之后，你就真的发现我的生活好像就有那个20 %的。 就突然轻松了下来。一开始知道周一老师可能要写这笔花费的时候，我还挺惊讶的。，因为完全看不出来，你背着我们偷偷跑健身房。，哈哈悄悄努力捐所有人。是的，而且其实私教课还挺贵的。，就起码对于我们大部分人来说，你当时怎么下定这个决心的呢？。其实是因为你去健身房就不可避免的要用到一些器械嘛。，所以我就会很担心，。比如说如果我没有一个相对来说比较专业的人来指导我的话，我有可能发力发错啊，或者是甚至更严重的导致我受伤。所以我就觉得可能在前期投入一笔这样多一点点的费用，其实是有必要的。打好基础，不要健身，渐去了康复科。是的是的，加上本来就身体也没有那么好了。然后这笔投入的话，相对来说也没有非常的超出我的负担。因为在真正的买课之前，我其实有核算。，就是我具体买。 多少节课？可能是我能获得一定的效果，以及说他不会超出我可承受的范围之内。，你为什么年初会给自己立一个进健身房的这个flag呢？？是觉得身体引经到了再不进就不行的地步了吗？？那也不是是因为我觉得一个缘由是，就是我之前对于进健身房这件事情会有一种恐惧感。就是这恐惧感的，第一是来源于我就非常的社恐。，被一堆人包围，我就会觉得有点无所适从。我不知道该怎么做，你的脑子里就会开始脑补各种的场景。？就是我这个是不是做错了，然后别人会怎么看我这种那种的非常的其实并不一定会发生或者发生了，其实也无所谓的场景。而且其实跟教练交互这个事情，我觉得在进健身房之前也会有点恐惧。比如说怎么跟教练打交道，以及怎么样选择好的教练，。其实，这些问题都会让人不敢。 踏出这一步？，从我自己的角度来说，首先我肯定是首选女教练，因为男女他的其实身体构造还是很不一样的。，我觉得他可能更知道我想要什么，可能更知道要怎么样做一套，更加适配我的课程。其次就是因为我有这样的一个flag。，我想消除一下自己之前对于健身房的那种恐惧。那消除恐惧的最好方式就是直面恐惧。所以我就决定做一个这种尝试。所以你选的是一个离你家很近的健身房嘛。对，就是够进，他能够坚持，。你不会说我想一想哦，我去这个健身房还要好远。，那我就算了吧。我觉得对于一个初学者来说，你尽可能就减少其中不必要的摩擦。，所以我当时是选择了一个，就离我家大概可能步行十分钟，可能都不需要的健身房。，然后去试了几节课。这样的话，我之后，比如说周末约。 这一节课，我可能半个小时前刚从床上爬起来，可能穿件衣服，我就可以过去了。，不用做太多的心理建设。，而且你有一点点入门了。，然后你就会发现，其实健身房，大部分人做的都是错的。从这个角度来说，就会更进一步减轻你的恐惧感和那种尴尬感。，就是其实大家都一样，大家都是那么的可能在自己的摸索中，比如说他在尝试调整自己的动作，或者说他只是在照着一个很错误的动作去做，。但是其实这也没有什么，因为健身你去健身就是想要锻炼你的肌肉嘛。，你可能本来想练的是这一块肌肉，但是你做错了，那也没关系。，他就是代偿，他代长了，你就练到了另一块肌肉。哇，本来你想练A肌肉，B肌肉，C肌肉，最后练的都是斜方肌呢。对，只要你注重，比如说练肩背的时候，学好成肩这一个基础动作。，然后你之后练啥都是代偿别的肌肉。 就没有关系。，那星星要不要分享一下你今年的花销？。大家好，我是星星。我是一个很少记消费账，但是会每天记时间账的人。，那我今年我想了一下，最让我感到幸福的一笔消费。，其实第一个蹦到我脑子里的就是电瓶车。严格来讲，它不是最让我感到幸福的消费。但是呢我觉得就是可以通过一个反向定义，就是他是最减少我痛苦的消费。我前阵子又在我的那个笔记里面翻到了我之前记得在也大的文章里面看到的一句话。那句话是说，人对幸福的定义，不是得到了幸福的最大值，而是把痛苦的量缩到了最小。也就是说，有时候你觉得金钱买来了幸福，可能是因为他缓解了你的痛苦。然后我就意识到说电瓶车对我来说，就是这样的一个存在。就是他最大。 程度的缓解了我最近一年的生活当中最大痛苦就是通勤。有志勤在今年23月份搬了办公室嘛。，然后换了办公室之后，我现通勤就基本上是需要单程一个小时的时间，而且是坐那个公交车。，因为我家离地铁站比较远，。，然后我就发现这个痛苦就是真的是超出我的想象。其实在之前我也是坐公交车通勤。，但是之前的办公室，我只需要大概就是二三十分钟。，而且那个公交车，它的班次很多。，但是换了之后，它就只有一班车。经过了，我就每次需要等10到40分钟不等的时间，1到40分钟对，才能等到那个车，。而且我觉得非常荒谬的点是什么呢？？，因为我们公司这个办公室的位置，它刚好是在始发站的下一站，所以没有办法查看精准的他要到站的时间。，所以我每次走到那个公交站，我是不知道那个车它什么时候才会来的。 我应该是在有一天有一个星期五，就是痛下决心。，觉得说我一定要改变这样的生活。我记得那天就是还下着小雨。，我走到那个公交站台。，我记得那天我这个亲切的领导还特别好心的跟我说，哎，欣欣看你今天状态不好，你要不早点下班吧。，我欣然的应允了，于是大概在5点半左右就出了门，。但是我亲爱的领导没有想到的是我大概可能是在接近6点206点半的样子才离开了那个公交站。然后在那整整的三四十分钟里面，我就是陷入一种无止境的等待，并且这样等待，你不知道需要花多久时间。但是你又不得不站在那里，就让我想到了我高中的时候，看的一本戏剧集，。他据说是荒诞派的代表作之一，叫做等待歌多。我就感觉我等那个公交车的过程，就特别像那本剧作，就是等待。 哥多，。因为那本剧作他基本上讲的就是两个不知道从哪儿来的人类，然后他们在一个不知道在哪的路口，在等上帝等哥多。所以我当时就非常非常的痛苦，以至于我望着那个要停不停的雨，堵的不行的车流，以及不知道什么时候才会来的那辆公交车。，。我就开始想，就是为什么我此刻站在这个公交站，为什么我人还在这里，？我感觉我的灵魂已经不在这里了。，然后为什么就是我在进行这种非常非常荒谬的等待，我就不知道我存在的意义是什么。，痛苦令人深刻。对，然后所以也是那一刻，我就下定决心说嗯，OK我要辞职。 对。 我要么就是搬家，搬到一个离公司更近的地方。，要么我就要买一辆电动车，缩短我的这个通勤时间。轻轻的选择框里。，从来没有离开U优行这一线。，把类目打在这个公屏上。，而且我当天就是买的，真的特别干脆。我作为一个根本不会骑电瓶车的人，大概可能花了5分钟的时间就买下了那辆电瓶车。，你都没有货比3家吗？？，没有，此处就是仅代表本人的个人非常感性的这个想法。，我当时应该是某一天，就是下班到了家还比较早。，然后呢，我就搜索附近，搜到附近有几家店，有一个什么动物牌的，有这个什么数字牌的。我其实就看到他们大概都在一条路线上。，我就这样子步行走过去。，我路过那个动物牌的时候，我就想到，如果我骑这个动物牌，会让我感觉我自己更像是一头牛马，于是我就pass掉了这个选项，走向了那个数字牌的电动车。，但是不然你有一种996的感觉。 你说的好，了一个从未设想过的新角度，我当时没有想到这件事情，总之我就去到了那家电动车店。，我就让他给我介绍这些电动车。，但其实他介绍的东西我也根本不懂。，因为我跟公司的距离大概来回是20公里，所以我就选了一个，他说充满电，你可以骑100公里的车，我觉得这样我可以充电的次数少一点。，然后我说能不能让我试一下？，就是我是想让自己显得比较审慎一点。，但其实我根本都不会骑那个车，老板娘就说好啊，可以，然后他操作好了，就是给我示意，。然后我说我不会骑，你能不能先教我一下，怎么骑。我一开始骑上去的时候，其实特别恐惧。，因为我发现我根本掌握不好这个电动车，而且他比我想的要快的多。，其实我在那尝试了一两分钟，其实根本也没有学会，。但是我就说嗯好的，我要买这辆车，然后我就付款了，刷掉了接近300 0块。，。我就跟老板说，我是一定要今天把这辆电动车骑回去吗？？，然后他就。 常诧异的望着我，他说不然呢？，我说我有点担心，我骑不回家。，然后他就说你练一练，你应该能骑回去的。然后我就在花完那300 0块钱之后，大概在他那个电动车店附近来回就是练习了半个小时左右。，最后就是颤颤巍巍的把那辆电动车骑回家了。，所以300 0块买的不只是一辆车。，还有私教课。对对对对，对对对是的，。那迄今为止体验如何？。，尤其北京现在越来越冷，体验体验就是非常爽，特别爽。，超级爽，只恨自己没怎么稳。，对，只恨自己没早买。因为我发现买电动车，他不仅仅是缩短我的通勤时间的一个决策，还是让我生命换心。，让我重新找回我生命的主动权的重要决策。，就是从前通勤，对我来说是一个被动的选项。，我每次只能被动的等待那个公交站，然后被动的等待那个公交车，司机决定十0分钟还是半小时之后。，。 达我的面前，可是现在我拥有了一辆小电驴。，从此以后，我就可以选择想什么时候出发就什么时候出发。，想开多少码就开多少码啊。，当然还是要再限速一下。，我骑在那个路上的时候，从未感觉我的生命如此的轻快。那这样一来，你迟到就没有借口了。以前可以说是因为公交的问题。，对，这下是真睡晚了。，对我这种著名睡不醒人士来说。，他还有一个好处，就是以前我永远都是每天任何一个时间段。，你看到我重现在游之有行的办公室，永远都是一副感觉我昨天晚上只睡了3个小时的这种状态。但是呢自从有了这个电动车之后，我每天早上不管多困，但我坐上我的电动车，。尤其是最近北京特别冷嘛。，比如说今天应该是最低温是零下4度。当我吹了大概25分钟之后，吹到办公室的时候，我就已经非常的清醒了。，具有醒教功能。，而且我觉得他还有一项好处。我作为我们编辑部，就是运动量最少的人士。，不管是上班。 时间还是不上班的时间，我都很少出门。，也很少能够晒到太阳。但是呢因为骑这个电动车，北京的阳光又特别特别的好。，我就每天增加了大概至少半小时的这个日照时间，合成维生素D对，。然后对我的健康也非常的有好处。，那雨白，你过去一年就是最让你感到幸福的一笔花费是啥？？，我印象中我之前在节目里分享过，就是正好公司搬家。，我的房租到期，我就搬到了离公司。，现在单程走路10分钟的一个地方。，然后这极大的提升了我的生活幸福感。或者我觉得再上一下价值。我觉得我今年最有幸福感的花销，是优化了我的整个生活系统。，一个就是这个通勤，现在缩短到单程10分钟，。但是我最近又发现一条近路，他把我的单程优化到了8分钟。虽然只提升了两分钟，但是这个幸福感是巨大的。通勤对我来说，这个摩擦已经完全没有了。，就跟遛弯差不多。，我就会发现它省下了我非常。 更多的时间成本，然后节省了我很多的精力等等。那鉴于我之前已经分享过了这个租房。，那接下来我就要推出今年让我最有幸福的第二笔花销，就是我买的电热锅。这个电热锅甚至不要100块钱，。但他对我生活的改善是巨大的。周一跟星星可能知道，我现在几乎每天只要没有客人拜访，我都会回家自己做饭。，那我做饭，90 %的时间就是用电热锅来涮菜涮肉。，我现在日常是，比如我可能在上班前，我就会想一下，今天大概想吃什么？，就是从这个膳食纤维、蛋白质、碳水这些元素。，心里大概有一个谱，然后呢，我会提前下单买菜，。然后呢，中午的时候，那个菜已经送到我家门口了。，然后我回去就开始切切切摆盘，然后涮菜。，然后就是一边涮一边吃，一边看剧。，我就是这么一天一集，把那个绝望骑手看完的就非常的快乐。，而且就是每天还可以给自己定不一样的主题啊。，今天可能主要是以鱼为主。，第二天可能。 是虾和虾滑。，第三天可能是羊肉，第四天可能是牛肉，而且你会发现这个成本是很低的。因为自己做饭其实主要是为了干净健康嘛。那我会觉得这种红油火锅不够健康。，后来我就发现了一个特别特别好的锅底，就是酸汤锅底。，我现在两个月已经用了6瓶某个品牌的酸汤火锅底料了，非常非常的好吃。然后呢，我又发现了一款超级好吃的辣椒面。，它应该也是贵州的，所以我平时的站碟就是从香菜、，还有这个辣椒粉，然后可能配上一点酸汤，你可以下一点娃娃菜，下一点肉，再下一点碳水。碳水的话，其实像贝贝南瓜涮火锅特别好吃。就是我开发了很多这样的一些搭配。，然后感觉每天都过得非常的快乐。，尤其是中午大家在这个电梯里遇到的时候，同事问我说你准备去吃什么？？我说我回家自己做，他们都好羡慕，。而且我发现。 ?吃久了真的会不想吃外卖，你就觉得外卖，他用的料，他肯定没有你自己用的好，用的油也不好。，而且自己油。然而胜一轴，我又好好对待自己的感觉，就觉得非常的快乐和开心。，再叠加这个通勤距离的缩短。，现在感觉每天都很幸福。，更健康的身体，心，的，就我感觉就是宇白的，这个就像是第一笔幸福的消费。然后呢，就是叠加带来了第二笔幸福的消费。先是缩短了通勤的时间，进而让自己收获了健康的饮食。而且我后来想，我觉得其实最根本的问题是有没有心力的问题。，包括我后面就是不只是这个中午或晚上早饭，我也会自己煮个鸡蛋啊、，然后煮个麦片啊、，或者是拿空气炸锅热一点东西。，它理论上真的不花什么时间。，但是你就一想到你会觉得很烦。有没有这个心力？，有没有这个意愿去启动它？。它是需要下一定的决心的。是的。 而且宇白这个心力就让我想到，我刚不是分享说我今年最幸福的这个电动车花销吗？？嗯，我发现他还给我带来了一个好处，就是他降低了我出门的这个心理损耗。其实来北京之前，我没有那么的窄，但来北京之后，我就觉得哇去哪里都好远啊，然后去哪里都很久，我就慢慢的变得不愿意出门了。但是我发现我买了这个电动车之后，比如说像上周的时候，我就去见了我们之前小酒馆的一期嘉宾，就是陆小亚老师。因为地点的时候，我就想说找一个离小亚老师近的地方。，我就问他家在哪里？。，然后我一搜，哎，离我只有10公里。，我骑电动车不到半小时就骑到了，然后我就搜一下子就过去了。如果是换做，我以前还没有电动车的时候，我可能搜出来的那个时间。，公共交通大概是一个小时出头，。我很有可能就会放弃，或者说就会延后这个时间。那么两位老师明年有什么计划了？，就是关于花费上的。 对，我有我有，我明年决定踏出我人生重大的一个里程碑。，就是请自己出门旅游。虽然他听起来非常的普通，爱你老几，爱你哦。，老几？，对我还没有请假，但是我就已经买好了春节的往返机票。好的，现在大家已经知道，你要知道了。对，现在梦言知道了，爱你哦，老孟啊，算了，这句太恶心了。，删掉吧。 继续留下吧。 你们我现在还没有太想好，。哎，。不过我觉得因为其实我今年有蛮多的消费，比如说这种让我变得更健康，或者是其实也都是在让我自己变得更幸福，以及相对来说我对花钱更加有觉察了。就是可能我以前其实非常容易的冲动，消费很多很无意义的东西。，但是我现在知道我花的那些钱，对我比如说日常的小幸福的提升有多少？，我其实是可以看到了。所以我觉得明年虽然我现在还没有很具体的计划。，但是我就是还是希望我花的这些钱，就是更让我幸福的一些钱。嗯，我觉得对我来说。，明年。 我。 理论上应该会继续进健身房系统健身吧。因为作为一个感觉，从生下来就开始被体重问题困扰的人。，被大骨架诅咒。，像我们的思猫站站一样，就我过去半年就在思考，我会发现我的意志力资源是极其有限的。就是如果我干净饮食的话，我就没有更多的意志力去运动。如果我运动的话，我就很难控制饮食。就是我同时只能故意投，。然后我一直在想说，等我的体重降到了一个数字之后，我再去进健身房。那么目前看来这个很有希望，所以明年应该会进健身房系统健身，好好的塑形一下，把我之前荒废的那些东西给捡起来。然后另外一个明年可能精济一下厨艺吧。因为我发现自己做饭，这个事情还挺有意思。耶听起来很快乐，我们都有光明的未来。是的，。其实我们在呃投稿中看到了很多非常有意思的分享。，因为时长原因，很遗憾，只能选择了几位，。非常欢迎大家在评论区里和我们分享。 你今年最大的收获，也谢谢大家陪伴了我们这一年。好，拜拜，拜拜。 这一期节目把我们这一年许多小小的瞬间串在了一起。，有犒劳自己。，有照顾家人，有点亮日常，也有重新拾起对生活的期待。这些选择悄悄记录着我们这一年是怎样走过来的。 那既然现在是12月，我们也想继续邀请你做一个属于年末的小仪式。今年你是怎么做自己的年终盘点呢？？ 你盘点过收入、支出和结余吗？？家里的账本今年有什么变化？？今年的钱都花去了哪里呢？？又或者你更在意时间、心力、、关系和物品的流向。 欢迎在下一期听友故事会里分享你这一份年终清单。我们会把征集问卷的入口放在节目的文稿区。如果你使用的平台看不到文稿，可以在有知有形app上找到本期播客的问卷入口。 这一期我们回顾的是消费，是花钱，也是5位听友的真实生活片段。，支出藏着当下的样子，也藏着我们对未来的期望。而这一点一滴的选择，最后都会汇成我们前行的方向。有之，有行app的现金流计算器，已经开放了202 6年的预估功能。，如果你也想在今年的年末给新的一年做个预算。，欢迎你去尝试一下，希望你会喜欢。 嗯。 再次感谢你陪同小酒馆，一起走过202 5，。也希望这些故事让你在冬天的尾巴里重新看到生活里那些小小的光。最后，请别忘记订阅我们的节目。，这会成为我们12月幸福感的重要来源。哦，。，我是雨白，每周晚8点和你相约在知行小酒馆。，我们不见不散。 。 。