大家好，我是Darren，欢迎回到我的频道。
上周我和大家分享了一期关于加拿大市场 ETF 投资组合的推荐视频。
收到了很多朋友的留言，希望我能聊聊美国市场的 ETF。
今天这期视频就响应大家的需求，带来美国市场上值得关注
的 ETF 投资组合推荐。
本期内容将分为三个部分，第一部分我们先回顾一下我在往期视频中推荐过的
ETF 组合，看看它们在 2025年的实际收益表现如何。
第二部分，我会为大家推荐最新的适合在
2026年继续定投并且长持的 ETF 投资组合。
最后一部分，专门为喜欢现金流的朋友带来一个由 Covered call ETF
组成的组合，帮助大家实现更稳定的收益。
我最近刚刚开通了我的会员频道。
加入我的会员，不仅可以被邀请进入我的微信交流群，和数百名美股投资者一起
交流投资心得，还能追踪我最新的美股操作，定期收到我盘点的市场上值得关注
的 Covered Call ETF 清单，以及它们最新的收益表现情况。
此外，我还会同步分享 Seeking Alpha
平台的精选数据和分析，包括它们的付费服务 Alpha Picks
每月推荐的两只优质个股。
这些价值不菲的投资资讯，现在你只需要订阅我的频道，每
个月用一杯咖啡的价格就可以获得。
如果你希望用最少的时间掌握美股投资的关键资讯，这个会员频道非常适合你。
广告就到这里，我们马上开始今天的内容。
首先，我们来回顾一下我之前推荐过的一些 ETF 投资组合。
大约一年前，也就是2024年年底，我曾分享过一期视频，介绍美股市场上值得
长期持有，甚至可以永不卖出的 ETF 组合。
当时我推荐的组合包括追踪高动量大型企业的 SPMO，追踪高动量中小型企业的
XMMO，聚焦美股七巨头的 MAGS，半导体行业的 SMH，追踪黄金的
GLDM，以及提供防御性和现金流的 JEPI 和 JEPQ。
当时我并没有特别强调现金仓位，但我建议大家至少保留百分之十的现金。
这样在市场出现回调的时候，我们就有子弹可以进行加仓。
这一组合在2025年全年的总体收益达到22%，跑赢了同期标普五百
指数的17.6%。
我在上一期视频中也提到过，我们进行 ETF
投资的核心目标是在不需要频繁盯盘、少操作、不为股市，股市波动担惊受怕的
前提下，尽可能跑赢标普大盘。
我们不追求一年翻倍的收益，因为那样的高回报往往伴随着高风险。
你可能一年财富翻倍，但也可能在下一年财富减半。
美股作为长期上涨的资产，只要我们保持耐心，严格遵守投
资纪律，就能通过时间积累财富。
我认为完全没有必要为了短期的高收益去承担过高的风险。
我在今年年中的时候又推荐了一个更加简化的投资组合，是由追踪标普大盘的
SPYM，追踪纳斯达克指数的QQQM，追踪黄金的GLDM，追踪比特币的IBIT，以及现
金仓位BOXX，这五只 ETF 组成的投资组合。
为了方便对比，我依然给现金仓位BOXX百分之十，这个投资组合在过去一年的收
益是20%，虽然相较上个组合略低，但是也更加简化，更加方便新手的定
投，同时依然跑赢了同时期的标普大盘。
视频的第二部分，我就结合之前推荐过的这两个 ETF
组合，再加上今年的实际收益表现，以及我对明年美股的走向判断，推荐一个新
的增长型 ETF 投资组合给大家。
首先是三只追踪大盘的综合型 ETF，分别是20%的 SPYM，15%的
SPMO，以及10%的 QQQM。
SPYM 追踪的就是标普五百大盘。
我认为每个 ETF
投资组合里追踪标普大盘的标的都应该占据最大的仓位，作为整个组合的基石。
SPYM 过去一年的收益是17.6%，如果不出意外的话，
2025年将是连续第三年标普大盘涨幅超过百分之十五，甚至超过百分之二十。
当然，除了 SPYM，大家也可以选择 SPY 或者 VOO。
我推荐 SPYM，是因为它的单位价格较低，而且 ETF 的费用也是最低的。
SPMO
过去一年的收益是百分之二十七，再次远远跑赢了标普大盘
，也跑赢了纳斯达克指数。
历史数据证明， SPMO 的动量策略是非常有效的。
无论是一年的收益，还是三年、五年甚至过去十年的总体收益， SPMO
都持续跑赢标普大盘。
和标普五百相比， SPMO
的构成中拥有更高比例的金融、工业以及消费者防御板块。
同时持有这两只 ETF，可以
让你的投资组合更加均衡，也更有机会在长期中跑赢标普大盘。
QQQM 过去一年的总体收益是22%，跑赢了同时期的标普大盘。
我之所以给它分配10%，略低于 SPMO 和
SPMO，是因为我接下来推荐的几只追踪单一行业的
ETF，基本都是大科技公司，而纳斯达克指数里权重最高的就是科技股。
为了避免重复，我把 QQQM 的比重稍微降低了一些。
接下来是两只追踪行业的 ETF，就是之前推荐过的 MAGS 和
SMH，各占百分之十。
MAGS
追踪的是美股科技七大巨头，这七家公司在过去几年一直领跑大盘，今年是谷歌
领跑，全年上涨65%。
我看好明年亚马逊、英伟达以及最近受挫的 Meta 可以有不错的表现。
而且特斯拉也是我长期看好，明年有望继续冲击五百甚至六百的价位。
SMH 有一部分，英伟达和 MAGS是重复的，但作为我最看好的 AI
龙头公司，我不介意英伟达在这个组合中多占一些比例。
此外， SMH 还有不少的台积电、博通、美光、 AMD
等，也都是我比较长期看好的芯片龙头。
MAGS和 SMH 过去一年分别上涨了百分之二十三和百分之五十一，明年随着 AI
浪潮的继续，我看好这两只 ETF 仍会有不错的收益表现。
然后是追踪比特币的 IBIT。
比特币今年先涨后跌，随着十一月份的下滑，比特币回吐了全年的所有涨幅，目
前的收益是亏损百分之三。
加密货币一直是高风险高收益的投资标的，虽然今年表现不佳，但我依然看好比
特币在2026年的走势表现。
不过我也建议大家控制好风险，这里推荐给百分之五的仓位比较稳妥。
接下来，我们来说防御型资产。
我依然推荐追踪黄金的 GLDM，以及追踪标普五百中波动性最小的一百家公司的
Covered Call ETF JEPI。
黄金在2025年的表现非常亮眼，全年收益高达百分之六十一，而 JEPI
依然保持稳健，目前总体收益为百分之七点八。
这两只 ETF 在今年四月、
十月和十一月的几次市场下跌中都起到了很好的保护作用，同时也为我的换仓和
加仓提供了充足的子弹。
进入2026年，我依然建议大家继续持有这两只
ETF，并且各自分配百分之十的仓位。
最后是现金仓位。
我依然推荐 BOXX，占比百分之十。
过去一年， BOXX 的股价几乎没有波动，一直稳步上升。
目前全年收益约为百分之四，非常适合用来存放现金。
这个组合在过去一年的整体收益达到百分之二十四，不仅稳稳跑赢标普大盘，同
时也超过了我之前推荐的两个 ETF 组合。
展望2026年，我认为这个组合依然有望保持稳健的表现
，继续带来不错的收益。
同时，我要再次提醒大家，坚持定投，坚持长期持有，同时控制好仓位。
在市场上涨时及时止盈，把止盈出来的资金放入 BOXX 或者其他防御型的资产。
而在大盘下跌时，要敢于加仓，并且坚定持有。
视频的最后一部分，给大家再推荐一个Covered Call ETF组合。
这样的组合也许在股市大涨的时候跑不赢增长型ETF，但是由于可以提供稳定的
现金流，它往往在股市震荡或者下跌的时候会产生更好的收益表现。
首先是追踪大盘的标的。
依然推荐的是来自Goldman Sachs的GPIX和GPIQ。
GPIX追踪的是标普五百大盘指数。
美国市场上同样追踪这个指数的Covered Call
ETF还有不少，比如SPYI，TSPY等。
GPIX无论是短期还是长期，它的总体收益表现一直是这些标的中最好的。
它的股息率是百分之八。
今年到目前为止的总体收益表现是百分之十六点五。
GPIQ追踪的是纳斯达克指数。
同样追踪这个指数的还有JEPQ，QDVO等。
和它们相比，GPIQ依然是表现最好的选择。
它的股息率是百分之十，今年的总体收益是百分之二十点五。
这两个标的非常适合作为整个Covered Call
ETF组合的基石，我推荐分配百分之二十五给GPIX，百分之二十给GPIQ。
之所以分配给追踪纳斯达克指数的GPIQ份额稍低，是因为我之后会在这个组合中
加入一些追踪科技个股的Covered Call ETF。
追踪比特币的YBTC在过去一年的表现是下跌百分之零点三八，这个收益甚至好于
直接追踪比特币的IBIT。
我们知道 covered call ETF
往往可以在技术资产长期横盘或者下跌的情况下收益更高。
YBTC 今年的表现再次印证了这一点，它的股息率高达百分之五十八。
如果你依然看好比特币，我建议可以把 YBTC
加入这个投资组合，除了可以继续保持对比特币的投资，还
可以获得超高的现金流收益。
由于比特币本身属于高风险资产，我建议分配百分之五的额度。
个股仓位方面，给大家特别推荐来自 Rex Shares ETF
的一系列追踪个股标的的 Covered Call ETF，他们的产品还是比较新。
最早的一批追踪特斯拉和英伟达的 TSII 和 NVII
都是在今年六月份才上市的，到现在只有六个多月的表现时间。
但就在这短短半年的时间， TSII 和 NVII
的总体收益表现都超过了特斯拉和英伟达的本股，更加远远跑赢了各自对应的来
自 Yieldex ETF 的 TSLY 和 NVDY。
TSII
过去六个月的总体收益是百分之五十三，同时期特斯拉本股的收益是百分之四十
四，TSLY 的收益是百分之三十九。
NVII 过去六个月的总体收益是百分之二十八，英伟达本股是百分之二十，
NVDY 是百分之十九。
六个月跑赢本股的表现，对于Covered Call
ETF来说非常难得，尤其是在本股处于上涨阶段的情况下。
我们看一下RexShares这些产品使用的期权策略，他们是在一半portfolio上出售
Out of the money call
option，另一半保持不变，并且会根据市场的情况采用大概
百分之二十五左右的杠杆。
这个策略和我一直推荐的加拿大这边的类似产品非常相似。
不同之处在于RexShares的这些产品可能采用的杠杆会更高。
他们网站上说，基金经理会根据市场情况调整使用杠杆的份额，至少使用百分之
五，最多可以达到百分之五十，大部分时间是在百分之二十五左右。
由于杠杆的存在，而且基金经理可以根据市场情况自由选择杠杆的大小，这些产
品的股息率也很高。
TSII的最新股息率是百分之五十，NVII也达到了百分之四十五。
除了追踪特斯拉和英伟达，Rex
Shares在十月份还推出了追踪Palantir的PLTI，以及追踪Robinhood的HOII。
大家都知道，这四家公司在我的个股账户中占据较大仓位，
也是我长期非常看好的标的。
虽然这些来自Rex
Shares的产品上线时间不长，但我对它们的期权策略依然充满信心。
原因在于它们保留了足够的上涨空间，而不是像Yieldmax
那样为了追求超高股息率而完全放弃增长空间。
对于这些成长空间巨大的科技牛股，完全牺牲上涨空间的策
略，我认为是得不偿失的。
除了这四家公司，Rex Shares 还推出了追踪
MSTR、Coinbase、Coreweave等公司的Covered Call ETF。
大家可以根据自己的偏好选择信仰度足够高的公司。
我个人推荐将TSII、NVII、PLTI以及HOII纳入投资组合。
由于这些产品上市的时间比较短，目前无法获得完整的年度收益表现，我暂时用
各自对应的标的的股票本股收益情况进行替代，来计算这个组合的整体表现。
黄金方面，大家可以继续使用 GLDM，但如果想拿股息的话，这里推荐一只来自
Curve ETF 的追踪黄金的 Covered Call ETF KGLD。
它也是一只上线时间不久的新产品，股息率是百分之十二，上线不到六个月的时
间总体收益百分之二十九，跑赢了同时期黄金的百分之二十八。
如果大家喜欢在投资黄金的同时进一步加大股息收益，可以考虑用 KGLD
来代替 GLDM，给它百分之十的份额。
至于现金流仓位，还是给 JEPI 和 BOXX。
JEPI 在组合里既可以提供防御，又可以提供百分之七点五的现金流。
之前有朋友给我留言，问 JEPI
的总体收益长期跑不赢标普大盘，那为什么还要推荐呢？
我们之所以需要一个投资组合，就是要合理搭配所有的投资标的。
每个标的的选择都有着各自的功能和任务。
JEPI
在大盘下跌的时候可以提供明显的保护作用，有需要的时候也可以通过换仓卖掉
部分 JEPI，加仓下跌严重的成长股。
所以我建议大家，无论是成长 ETF 组合还是 Covered Call ETF
组合，都可以加入 JEPI，分配百分之十的份额。
最后现金仓位还是 BOXX 分配百分之十的份额。
这样搭配出来的投资组合，在过去一年的总体收益是百分之
三十九，其中股息率高达百分之十七。
之所以可以有这么高的收益，是因为我们分配了百分之二十的份额给 Rex
Shares 这些追踪个股的标的。
像Palantir、Robinhood都在去年实现了翻倍的收益，所以
带动了整个组合的超高收益。
这个收益水平其实和我自己的加币账户非常接近。
我有一个加币的 Covered Call ETF
投资组合账户，过去一年的总体收益是百分之三十五。
在那个账户中，除了追踪大盘的，我有很多追踪个股的 Covered Call
ETF，比如 YTSL，YNVD，PLTE 等。
这些标的虽然每个占比都不大，但仍然可以很大程度地提升
我组合的整体收益表现。
现在美国市场上终于出现了我认为同样值得持有的追踪个股的 Covered Call
ETF，对投资这些公司感兴趣的朋友，我强烈推荐大家考虑
Rex Shares 的这些新产品。
以上就是本期的全部内容，我在最近用两期的视频内容给大家推荐了加拿大和美
国市场上的 ETF
投资组合，希望可以帮助大家更好地在2026年继续投资美股，跑赢标普大盘
，获得稳健的收益。
如果你喜欢我的内容，还请你给这个视频点赞，订阅我的频道，并且加入我的油
管会员，你的支持就是我更新视频的最大动力。
感谢大家的支持，我们下期节目再见。