Hola, soy Anders. I abogado promotor para la base de datos Oracle AI, y te diré cómo lo hicimos podemos acercarnos La memoria de los agentes como antes problema sistémico, cómo convertir contexto a la realidad el nivel de memoria que ayudará a su agentes para trabajar mejor. Cuando nosotros hablar de la memoria agentes, tenemos en significado del diseño recuperación de la memoria, formación de la memoria y almacenamiento permanente que proporciona trabajo estos recuerdos. Definitivamente , todos ya usado por diversos agentes, como Claude Code o Códice, y vi cómo ellos están trabajando en tarea, releyendo los mismos los archivos mismos de nuevo y de nuevo. Esto se debe a que no tienen conocimiento acerca de tuvo lugar en pasado. Contextual Las ventanas no son memoria. Esta es la entrada para sesión actual y No es una experiencia permanente. Digamos que tengo sesión del agente que funciona con entradas atención al cliente: Lee mucho documentos, realiza consultas, juegos error, encuentra causa raíz y realiza todo esto maravilloso trabajo, síntesis procedimiento útil. Qué está sucediendo ¿Al final de la sesión? Él simplemente desechado. Y esto porque no hay constancia. A través de mucho tiempo aparece otro agente, trabajando en tareas similares y obligado a repetir Todo el trabajo es el mismo. Está mirando de nuevo. documentos, realiza solicitudes, y esto es más oportunidades para delirios, alucinaciones y, en última instancia, más pequeños precisión. La memoria no es puede comenzar mientras esta útil experiencia Los agentes no lo son se convertirá en estado controlado. Aumento ventanas de contexto tampoco es una solución. Simplemente gastamos cada vez más fichas. La sesión se convierte en más tiempo, sucede compresión de datos. Señal útil para nuestros agentes se pierde entre la multitud irrelevante información. Asimismo " "borradores"—esto es solo Desvíos. Por ejemplo, archivos Markdown : comenzamos construir grande jerarquías de archivos, wikis , indicaciones. Él Ayuda, pero no lo es. revisado reproducción de datos. Los archivos no son escalado en grande multijugador entornos. Herramientas en como grep muy útil para buscar, pero son malos escalable y no proporcionar híbrido complejo retiro. A mí parece que si nosotros lo traeremos a conclusión lógica intentar construir nivel de memoria superior archivos, finalmente Vamos a crear nuestra propia base de datos datos. Pero puedes solo usa base de datos. En este presentaciones que Analicemos las lecciones que nos dimos cuenta proveedor de bases de datos datos, trabajando con clientes que desarrollar la memoria para agentes, resolver real problemas y necesidad oportunidades reproducción de datos. Sistemas modernos memoria del agente convergen hacia un cierto modelo, que proporciona formación, reproducción, desarrollo y evaluación de la memoria. Entonces, cuando nosotros formamos recuerdos, esto se destilan experiencias, hechos estructurados. No es fácil. descarga sin procesar transcripciones. Cuando nosotros recreando recuerdos, La búsqueda híbrida se convierte en método dominante. Este es un formulario de búsqueda que combina sus diversos tipos. Este es un vector buscar similitudes, búsqueda léxica, buscar entidades por relacional objetos, derivar gráficos y varios señales de tiempo datos, relevancia y comentario. También necesitamos consolidación en estos sistemas. Después de todo, pueden Aparecen duplicados. Necesitamos resolver conflictos . El sistema debe desarrollarse con el tiempo. De lo contrario quedará obsoleto. se volverá irrelevante y inútil. Memorias se necesita un elemento temporario accesorios. Por lo tanto, ¿Cuándo se creó esto? ¿ ¿Cuándo fue antes? ¿Accedido? Como ¿Cuánto dura? ¿válido? Tal vez esto realmente solo durante cierto tiempo ventanas. Y todo esto tiene ser parte de regular retroalimentación y evaluaciones. Si no lo hago medir el uso y no hago reembolsos conexión a nivel de memoria, Todo esto fracasará. . Otro importante parte—este es el medio control control. Entonces, secretos, información personal —debería ser editado a entrando en el nivel memoria. Los derechos tienen estar limitado: para agente, para el trabajador proceso, equipo o usuario. Él especialmente importante en multiusuario entornos. A nosotros se necesitan los apropiados administrativo aprobación, verificación y oportunidad eliminando obsoleto o dañado datos. Cuando nosotros pasar por un ciclo memoria, agente celebra una sesión, Sí funciona, lee documentos, lanzamientos consultas, sintetiza datos útiles. Después o durante este Se crea la sesión hecho. Estamos grabando este hecho por edición, enriquecimiento y almacenamiento en nivel persistencia. Y entonces, cuando comienza otro sesión con el apropiado contexto, puede Extraer este hecho y úsalo para reconstrucción mapa de contexto. Entonces, él utiliza el hecho de trabajos anteriores, para hacerlo más fácil Siguiente tarea. Él reduce la cantidad de trabajo para el próximo agente. Y si esto agente con éxito utiliza el hecho, nosotros podemos añadir puntos comentarios a de este recuerdo. Entonces, nosotros nos adaptamos al ritmo tiempo. Nosotros obtenemos datos relacionados y reloj nuevo bienes parafernales. Estamos de nuevo nos volvemos hacia él y hacemos algo con ello. Ahora el recuerdo llamado como entorno de función Ejecución del agente. Por lo tanto, ella necesita niveles de lectura y escritura y almacenamiento. Su entorno de ejecución agente puede nivel de llamada memoria a través de ganchos, MCP, habilidades u otras métodos. API de nivel A La memoria se abre acceso a la API de lectura, grabación, reversa comunicación y administración y luego interactúa con almacenamiento o bases de datos datos. Respecto a la elección bases de datos, creo bases de datos multimodelos datos especialmente útil porque ellos permiten trabajar con líneas, columnas, vectorial representaciones, texto completo búsqueda, relacional objetos, gráficos, episodios y hechos en un solo lugar. Entonces tu memoria puede para ser almacenado en consolidado en un lugar con uno Conectando con la base de datos datos. Puedo realizar varios tipos de híbridos buscar y regresar datos recibidos. Como ¿Qué aspecto tiene este recuerdo? Ella estará escribió, y usted podría ver esto modelo en diferentes presentaciones o en de alguna forma. Esto es aproximadamente tomado de memoria humana y tal vez aplicado a agentes. Entonces, tenemos memoria episódica. Estos son pasados ​​ específicos eventos o fragmentos transcripciones, sobre que ellos trabajaron agentes. Tenemos memoria semántica. Estos son hechos concretos. Acerca de nuestros trabajadores procesos, preferencias usuarios y otros esencia. Tenemos memoria procedimental. Así es como lo hacemos realizó una cierta tarea o rutina, por ejemplo, paso colecciones. Estas son las reglas reutilizable utiliza que Los agentes serán llama de nuevo y de nuevo, si ellos repetir uno similar trabajar. Y tenemos estado de funcionamiento. Laboral estado—es como memoria a corto plazo. En esto estamos trabajando. estamos trabajando en el presente momento, y estos datos temporales puede ser válido solo durante un cierto lapso de tiempo, después de lo cual podemos moverlos a otro tipo de memoria. Esto nos ayuda. distribuir datos por diferentes categorías, y podemos aplicar diferentes técnicas de búsqueda para este tipo de memoria. Qué esquema de almacenamiento ¿memoria? La memoria es objetos tipificados más ruta de búsqueda. Entonces, nuestro objeto tendrá memoria identificador, por ejemplo, primaria llave. Contendrá contenido de texto, JSON- etiquetas y datos documento. Él tendrá vector representación. Nosotros creamos un vector en basado en el contenido de índice del vector buscar semejanza. Idealmente también tendremos índice de texto para alivio texto completo búsqueda por palabras clave palabras. Cual combinado con búsqueda vectorial. Nosotros podemos tener un gráfico conexiones con varios costillas. Memorias puede estar relacionado a través del grafo de entidades. Es decir, este recuerdo conectado a eso un recuerdo que conectado a otro recuerdo. Él contexto adicional, que podemos extraer durante la etapa buscar. Nosotros también podemos tener hechos temporales. A ¿En qué punto es esto? ¿Es válido el recuerdo? ¿Cuándo fue la última vez que lo vimos? ¿usado? Y, lo cual es extraordinario importante, auditoría eventos. ¿Quién lo creó? ¿Este recuerdo? ¿Para qué? se utilizó ¿ Un diario de cómo él se utilizó y metadatos relevantes. Todo está como debe estar. parte de su plan almacenamiento cuando nosotros Trabajamos con la memoria. Cuando creamos recuerdos, queremos darles forma conscientemente. Bien recuerdos mucho útil. Por lo tanto, necesitamos determinar lo vital ciclo, volumen, varios conexiones y metadatos asociados. Cuando el entorno ejecución del agente decide crear memoria, debemos Comienza a editar. La edición es muy lo primero importante paso a paso, porque antes para realizar incrustaciones o enriquecimiento, quiero eliminar personal datos. No quiero eso. secretos o inapropiados información extraña alcanzó el nivel memoria. Esta es una receta desastres. Por lo tanto nosotros primero realizamos edición. Entonces nosotros podemos enriquecer memoria. Con qué esto está relacionado ¿memoria? ¿Qué metadatos? ¿Este recuerdo? Nosotros podemos aplicar a ello el ámbito de acción. ¿Qué agente funcionó? ¿Sobre este recuerdo? Qué ¿Esto es un equipo? ¿Qué es esto? ¿organización? Él ayuda a agrupar datos para que yo no recibido de otros sesiones de recuerdos, relacionado con otros agentes o trabajadores procesos que contribuyen confusión. Podemos para incrustar, es decir, crear vector de contenido. Y entonces podemos para formarse así llamado episodio. Él fragmentos transcripción, de la cual Se creó un recuerdo. Esto es útil para controles de origen y adicional contexto. Cualquier específico para organizaciones políticas también es posible Solicita aquí. Todo, ¿Qué necesitas para? su específico caso de uso . Y entonces podremos guardar datos en nivel de almacenamiento. Cuando creamos recuerdos, ellos pueden ser suficiente compacto: nosotros tomamos la transcripción y apriétalo para contenido, metadatos, incrustación y cosas relacionadas y nosotros también creamos estos episodios. Entonces, nosotros tomamos transcripciones agentes, filtro ellos, los encontramos candidatos para estos episodios, mantenemos registrar un recuerdo y Vamos a atar esto atrás. Puede hazlo por a través de conexiones, simplemente ordinario relaciones en la base de datos . Puedes hacerlo. utilizando gráficos. Yo especialmente Me gustan los gráficos, porque ellos permitir más amplio buscar. Cuando nosotros estamos hablando de reviviendo recuerdos , es decir, ¿cómo hacemos algo? ¿Lo recordamos? Esto es un problema. buscar, eso es problema al solicitar nivel de almacenamiento. Y al recibir o reproducción La búsqueda híbrida se convierte en método dominante reconstrucción contexto. Y esta forma buscar puede para combinar diferentes métodos. Entonces, puedo usar búsqueda vectorial semejanza, búsqueda de texto completo por palabras clave, entidades relacionales, recorrido de grafos, otros señales inversas comunicación, como por ejemplo importancia o la utilidad de la memoria, para obtener más complejo resultados que de una rama de la consulta. Digamos que si yo solo realizó una búsqueda Por similitud, yo diría solo recibió más similar resultados Según el modelo incrustación, que yo Yo uso. Eh, y En general, esto fue No es suficiente. Entonces, en Todos somos así de diferentes ramas de consulta, varias tipos de memoria y usted puedes decidir cuál de ellos usar. Para cosas como hechos, es posible que no ser menester similitud, tal vez, querrás hacerlo coincidencia exacta para identificador. Nosotros ¿Podemos tomar estos? resultados, combinar ellos, aplicar valores umbral, llevar a cabo reclasificación y Obtén una tarjeta contexto con datos estimados. Nosotros podemos decir que este elemento de memoria recibió una alta estimación vectorial búsqueda y ligeramente inferior en léxico. Él origen de la memoria, ¿De dónde vino ella y cómo lo conseguimos. Él También es importante. Cuando estamos considerando búsqueda híbrida: distancia vectorial útil para semánticamente similar cosas operador " contiene"—ideal para búsqueda léxica, más gráficos tablas, datos de tiempo etc. Tomamos estos sucursales y solicitar pesos para ellos. Podemos asignar pesos dependiendo de las necesidades. Esto es lo que es posible. configurado en su algoritmo híbrido buscar. Resultados están unidos en puntuación total de diferentes ramas de consultas, y entonces podemos tomar top-K resultados, de modo que diga: aquí hay tres mejores resultados nuestro híbrido buscar. Aproximadamente así se puede implementar búsqueda híbrida en base de datos multimodelo datos que son capaces de proporcionar todos estos métodos de búsqueda con una interfaz. La memoria no es simple el almacenamiento donde nosotros grabamos y desde dónde Leímos los datos. Eso ser cierto útil, la memoria tiene desarrollarse con el tiempo. Nosotros tampoco queremos constantemente descargar todo datos, de lo contrario vamos a conseguir un montón memoria basura. Aquí podemos cerrar el bucle de memoria mediante consolidación y manejo de errores. Memoria obsoleta puede aparecer cuando, Digamos que mi proyecto usó NPM y Entonces decidimos cambiar a otro sistema de ensamblaje. Qué Esto le sucederá a todo el mundo. memoria asociada con ¿NPM? Si el agente se volverá hacia ella, esto será problemático y él puede intentarlo hacer algo malo. El sistema debe esperar la aparición datos desactualizados a través de la deriva contexto cuando mencionado. Equivocado el contexto puede surgen cuando nosotros incorrectamente limitamos los límites memoria. Es como si tú Inicia sesión en tu cuenta ChatGPT y vi historial de mensajes otra persona. Ejem, si no lo haces aplicar lo apropiado demarcación, tú puedes obtener filtraciones graves datos. Entonces, esto tiene ocurrirá durante grabación y durante leer. Envenenamiento memoria—es entonces fuente poco fiable lugares peligrosos instrucciones en su niveles de memoria. ¿Es esto o No es lo peor escenario: sucedió solicitud de inyección, en Tú no estabas allí. fusibles, debida diligencia, censura o control memoria, y allí Ocurrió algo muy malo. peligroso, por qué Todos tus datos han sido filtrados. . Así que sea muy cuidado de evitar similares cosas gracias a adecuado fusibles y administrativo comportamiento. Conflicto memoria—es cuando en Tengo dos diferentes. fragmentos de memoria. Uno dice: "Oye, nosotros estamos realizando tareas "Como esto." Y otro dice: "Bueno, en realidad nosotros "Lo hacemos así." Dado que ambos relacionarse con uno y el mismo la misma tarea, ellos tendrán alta calificación en buscar. Entonces tú, probablemente lo conseguirás estos mismos conflictos en su contexto tarjeta. Y cuando el agente Esto se lee, es así: " Bueno, me lo dijiste, que el restaurante está a la derecha, pero de hecho él izquierda. No sé qué. para hacer". Así que detección y La verificación aquí es muy importante para resolución de conflictos . Demarcación también. A veces hay diferentes maneras ejecución de uno y la misma tarea. Emisión excesiva y irrelevancia surgir como tu crecimiento sistemas de memoria. Si Nosotros solo hacemos cosas todos los datos allí, no Pensándolo bien, lo que escribimos, podemos para meterse en una situación emisión excesiva, cuando tenemos tantos partidos débiles que están desbordados tarjeta de contexto. Él el mismo problema que con un muy grande ventana de contexto, donde estamos intentando Aprieta todo lo que puedas más datos. Él Es simplemente confuso. La irrelevancia es semánticamente cercano recuerdos que son altamente están clasificados como híbridos buscar, pero no precisamente relacionado con la tarea. Acaban de llegar alta calificación. Por lo tanto Estos son problemas gestión y configurar su algoritmo de búsqueda . Una fuga de datos es cuando extraño, inesperado Entrada de datos sistema de memoria. Él versión menos seria envenenamiento de la memoria. Enriquecimiento adecuado y filtración entradas de memoria en tiempo de grabación: este es el camino resolver el problema fuga. Con el tiempo, nosotros También obtenemos deriva oculta. Él cuando el sistema de memoria está creciendo. Tal vez funcione. simplemente genial en miles de registros. Pero entonces cuando los tenga 50 mil, un millón o más, lo entiendo todo estos extraños resultados, y ella no lo es en absoluto obras. Así que, mucho, muy importante aplicar contramedidas apropiadas: edición anterior grabación, comprobación área de visibilidad, ciclo de vida y qué lo más importante, comentario. Comentario- Esto es lo que cierra el círculo. memoria. Calidad La memoria debería ser mensurable. A nosotros Se requiere corrección adquisición de datos. Nosotros debe tenerse en cuenta obsoleto o recuerdos dañinos y, en última instancia, utilidad sistemas para procesos adicionales. Esto debería afectar decisión sobre ciclo vital categoría. Entonces, si el agente recibe memoria potencial, él utilizará o rechazarlo. Tal vez si él lo usaré, todo saldrá mal y El sistema fallará. Este reverso La conexión debe volver. Y si el recuerdo era evaluación perjudicial comentario debería disminuir. Si él era útil, tal vez podamos recaudar su calificación. Así que esto es No es solo un almacén. Debe conservarlo. Tu nivel de memoria debe conservar información sobre si había recuerdos útil, anticuado, irrelevante, dañino, etc. Nosotros Realmente queremos diseñar mesurado reproducción de datos de controlable formación de la memoria, construido sobre multimodal plataforma de almacenamiento . Sin memoria estos agentes con más probabilidad se reiniciará lo mismo tarea. Ellos serán para crear todo de nuevo y otra vez. Ellos serán leer los mismos archivos. Ellos serán hacer lo mismo peticiones. Ellos gastará mucho tiempo, un montón de fichas, funcionará mucho más lento y habrá mucho más propenso a errores. Ellos serán repite los mismos errores. Si el agente no sabe nada experiencia previa, él hará lo mismo de nuevo. Y si esta acción estaba equivocado, él Volveré a equivocarme y otra vez. Y con un control agentes de memoria puede continuar trabajar desde ese lugar, ¿Dónde se detuvieron? Ellos poder para usar eso, lo que les precedió, y, eventualmente, reducir número Fracasos repetidos. Este es el verdadero objetivo. grabación, recepción, gestión y evolución. Queremos elevar el nivel éxito. Queremos Hazlo más rápido. Nosotros queremos hacer esto más económico. Queremos Hazlo mejor. Si usted prefiere en la práctica, yo recomiendo Conozca nuestros SDK de Python para memoria agentes. Este código te guiará por enlace a GitHub con portátil Python, donde se muestra cómo es hacer con la ayuda de nuestro SDK. Este SDK construido sobre la base de primitivas básicas datos. Todo de lo que estamos hablando Aquí estamos hablando de, existe en base de datos. Tenemos También está nuestro centro desarrolladores. Si usted ingeniero de IA o desarrollador y tú interesante, qué moderno base multimodal Los datos encajan en desarrollo de artificial ¿inteligencia? Es lo mismo. un lugar donde puedes ver nuestro ejemplos, ver, lo que es posible y, tal vez , incluso inspírate crear algo genial con la ayuda de Excelente base de datos. HAY, Una vez más, soy Anders, eh, Anders Svensson. Si Quieres para charlar o Contáctame, yo Estaré en el stand de Oracle. Bueno, muchas gracias. Espero que eso haya sido todo. es bueno para ti, y, eh, te ayudó en creando cosas maravillosas cosas. Muchas gracias.