嗯，对，这个炸船啊，它其实只是川普的这个大旗的非常小的一部分。嗯，这个而且炸这个船，这这已经不是第一艘了。，我看了一下，从9月份开始到今天，川普已经在这个公海上炸了。，好像据说是20多艘这个内人，对，好像已经杀了80多个人了，已经杀了小100人了。嗯，然后呃全部都是同一个理由啊。，就是说这些人是运毒。嗯，。然后我我看了一下那个。 嗯。 美国的呃，以往针对这种毒贩，他的这个操作，对吧？？因为他不可能是川普上台以后才开始运的嘛，对吧？？对他肯定之前也运嘛，那之前怎么操作呢？？就是一般如果发现这种疑似的运毒船呢，就会派出海岸警卫队。对啊，然后呢就把这船来了，来了之后就上船搜查。，如果是渔民就放了。如果是这个运毒的，那就把毒品没收了，然后把人抓回美国去，关起来。对，这是一个正常的做法。，你没听说过，就是没有侦查，没有上船检查，就直接呃，拿炸弹把人船给炸了，直接拿导弹炸了。对，这有点太夸张了啊，而你说没错，而且因为这个其实他是一个违法行为，对吧？？他是一个就是你贩毒嘛。，你想想正常美国国内，比如说有毒贩走走私毒品过来，这是警察应该管的事情。，不是军队应该管的事情。首先对啊，没有一个国家是出动军队去抓毒贩的呀。，而且美国国内毒贩都没有死刑。 那你这个啥啥意思啊，？这疑似毒贩就全都秃突了。对啊，你这个完全是呃，对吧？？，你又打了自己国家法制法制的这个脸。，而且尤其是我们说刚才说的那个洪都拉斯总统那个事情。，对我。 这个事情一出呢，我我就有点那个好奇，我就想说他为什么要要单独去赦免这么样一个人啊，就是因为呃，。 首先他是一个无足轻重的人物，对吧？？洪都拉斯的总统，谁听说过是谁呢？？对吧？？，而且呢他已经被引渡到美国。，抓起来，判了40多年。对，那我去调查一下他的背景。 说是这个呃，FBI和这个呃，这个这个什么禁毒局吧，呃，至少花了十几年的时间，嗯，才把这个哥们儿给引渡回来。 啊，因为这个哥们呢确实非常的牛逼啊，这是真真正正的这个毒贩当了总统。，他真是个毒犯。，因为他弟弟他弟弟呃，也叫这个海尔南德斯，呃，已经好像是在18年还是17年的时候被美国抓起来，判了无期徒刑啊。，你要知道美国是最严重的，就是这个无期徒刑了。那得他犯多少毒啊？。嗯，也是，然后呢，这个这个海尔南德斯，这个洪都拉斯总统，他在下台以后呃，被引渡回了。美国，判了45年，呃，罪名是犯孕40 04 00多。 对吧，这这可卡因400吨是什么概念？？我无法理解。嗯，。然后但是呢川普赦免他的理由。，我看了一下，是因为他在。 川普第一任期的时候，打击非法移民有功。 嗯，哇，那这我就不明白了，这得犯得得立多大的功，才能赦免400吨毒品。然后你一边是去说要打击，把这100多个毒贩全都炸死。然后你一边又赦免了1个400吨毒品的大哥。 就让人非常摸不到头脑，你知道吗？？就不知道他在干什么。，就是川普已经。 这个如如果你不理解他的这个行动，你觉得他是不是疯了？？？但其实呢他就是有有原因的？嗯，就是因为他要对委内瑞拉开战，嗯，这个应该是已经几乎板上钉钉的事情了。我看啊，就为已经部署军队，还有那什么船那个军舰吧，到他就有，好像是有十几艘，美国军舰已经把这个。 呃，委内瑞拉的临海给团团围住了，然后1200 0名这个海军陆战队员已经这个蠢蠢欲动了。呃，因为那个呃，。 委内瑞拉的首都叫加拉加斯，他就在海边，所以他他非常的不不利于防守，就基本上只要一打，那首都肯定就沦陷了。那么现在这个问题来了，美国为什么要去对委内瑞拉动手？？？ 这个呢，其实嗯也挺值得关，就是大家去关注一下的。因为嗯。 最近也不是就是俄俄罗斯对这个乌克兰动手的理由，应该我们之前都讨论过好多次了嘛。嗯，因为缺乏战略缓冲嘛，因为那个呃乌克兰要加入北约嘛，然后俄罗斯就就就入侵乌克兰，然后所有全世界人都谴责他，对吧？？我们也谴责他啊，然后呢，现在美国要入侵这个委内瑞拉啊，其实背后的道理是一样的。啊呃，因为委内瑞拉是呃，反美桥头堡。 。 啊，他不是第一天要对付委内瑞拉了，基本上从90年代的时候就已经开始要呃要对付他。只不过呢呃是采用这个经济的手段去对他进行经济制裁制裁。嗯，对呃，到了川普，这呢，是要这个直接动。 啊，因为美瑞呢呃，是一个这超级独裁国家啊，这个是没有任何悬念的。他的两任总统，一个是这个呃，。 呃，这个这个这个查维斯啊，还有一个就是他的副总统马杜罗，现在是他的现在继任查维斯了。 这两个哥们呢，是确实是妥妥的大独裁者，这个没有任何悬念，而且把国家搞得呃，你无法想象，就是委瑞瑞拉的。这个你无法想象，就是呃在201 7年的时候，通货膨胀啊，据说是呃就是你得用那个科学技术法来算，就是我我我我不清楚是具体多少。好，十的什么十几次方吧。，就是呃什么概念呢？？，就是你你你你的那个一个月的工资好像只有一美元。 嗯，就是按照他的那个普通货膨价来算。呃，然，然后那个我刚好刚好我们公司那个有一个美德瑞拉的哥们儿，我要去问他。 呃，他偷渡来美国了嘛？，我问他，我说那个我说你们你们国家是不是很惨啊啊，他说对啊，我说我说有多惨啊？。嗯，他说他的哥哥在首都当医生。 啊，我说，那不是挺好的吗？？，他说对，他说，你猜一下工资是多少啊？，他说一个月20美元啊，我说你肯定是说错了吧，是怎么可能？他说真的，他说他一个月20美元啊，我说我说那你们的物价怎么样？？他说20美元可能连一根玉米买不起吗？？嗯，我说，那他怎么活呢？？ 说这个所有的这个委内瑞拉人想要活命啊，你得有海外亲戚。 就是得靠我，我寄美元回去救他。就是嗯他说一个月给他寄100美元的，他就就够了。就实际上在那个地方生活，你一个月大概需要100美元。 但是他哥哥作为一个医生，他的这个工资只有200元，。但我我不确定他说的是不是真的，反正是这是他跟我说的。，后来我还去网上查了一下呃，那个我看到有一些这个旅游博主啊，他真有人去美内拉旅游。 。 这个我看他们有采访当地人的，确实有说工资很低的，但好像说是这个一个月也有这个100美元。我不知道为什么他哥哥只有2美元。，但是anyway不管是2美元还是100美元，就可以见这个国家，已经他已经不是一个正常国家了。但是呢不管怎么说吧，他他也是一个独立的国家。，我到有多有很多人说，就是他其实是为了石油的。因为美国的这些当地利利益是巨大的，有几方面的原因在里面。我觉得最大的因素呢，他还不肯定不是，是最大因素还是地人政治，还是因为这个马杜罗政府是反美桥头堡，那个中俄、中国俄都都有项目，都有相当大的项目。俄罗斯最近在内拉建了一个AK 47的这个工厂专门生产。然后那个中国呢，最近是把那个在美国那些不用的那个什么石油钻井平台全部以这个最低。 价就倾销给了美德瑞，我我的瑞，他是吗？？美瑞拉那个被美国制裁了以后，他的那个呃就没法采石油了嘛。所以那个买不了这个石油战警平台，最后就就中国把那些美国不用的都都拆给他了。据说最近运到了。 呃，。但是他这个国家呢，确实是嗯就是他是他是一个左翼政府，这个是没有悬念的。这个查维斯上台以后，造了大量的这个叫做查韦斯楼。 就是公屋public housing嗯，。但是这个呃，。 我看有一些那那个就是博主这个去去采访那维瑞拉的当地人，他们说这个查维斯搞的这些公屋也好啊。这。 这个公共的这个呃，学校也好啊，医院也好啊，就是你没有关系，你是进不去的啊，其实也是很腐败。对，是很腐败的。嗯，。但是在我我看到一个说法，就是很多那个呃英英文的博主，他们分析啊，就是委内瑞拉，他一方面他就是也是偏左翼的。就像你说的左翼的那美国，他其实对于这些南美啊，这些这些拉美的这些小国家啊，他是不允许这种左翼政府存在的。就是你像古巴，古巴和委内瑞拉都是这样。对，这是他最大的。一要把去要把你的这个政府给颠颠覆了，要那么一个扶制，一个轻美的这种政府。对啊，这个根据美国的这个立国之本，门罗主义的这个原则。，就是在西半球是不能够有任何反美的势力存在的。嗯，。所以像古巴这个委内瑞拉，这都是他的。 。 眼中钉嘛，。然后嗯曾经派出过好多人去刺杀这个马杜罗，也没有成功。嗯，呃，这前肯定在那边搞了很多事情了，也没搞对，这是其中一个原因啊，。然后第二个很重要的原因呢，当然就是这个石油了。，这个确实是呃石油啊，lot of石油啊，非常非常多的石油。，美内拉是全世界石油储量排名第一的国家。 远远多于什么这个沙特呀呃，什么伊朗啊，呃，包括美国俄罗斯。 呃，。但是呢呃因为他被美国制裁的，他没有办法开采，而且他开采出来也没人敢买。，所以他这个国家有石油，也没有用。对，呃，。但是确实呢如果美国能够搞定美德瑞拉。 我们知道这个川普呢，它实际上是代表了这个传统能源公司的利益嘛。对，因为他一上台，他就这个打击那个新能源嘛，然后说那个beautiful coal, cleanbeautiful coal嘛，。嗯，它是代表了传统能源的公司的利益。那他们这些公司呢，在委内瑞拉都是有巨大的这个利益的。，就包括雪佛龙啊，这个呃X on呃mobile这些国家，这些这些这个大的美国的石油公司呢，都是。 呃，这个在委内瑞拉是有很很很大的利益在里面的。，但是他现在被制裁，所以这些国家也没法去采使用。 而且川普在第一任期的时候，他曾经公开说过，说我们要去委内瑞拉去接手他们的石油。这个这之说的这其实他就是他的这个new康这帮人的。所以对就是不管是从经济的角度，还是从地缘政治的角度，这个委内瑞拉都是他的这个眼中钉肉中刺，这是没悬念。而且呢委内瑞拉这个这个国家现在这个情况，导致了大量的这个黑帮这个偷渡到美国去。，这也是事实。委内瑞拉有一个这个很有名的黑帮，叫什么阿拉瓜火车，特别可爱的一个名字。但实际上是呃据说是这个不亚于黑手党的那个呃全球最大的黑帮之一。他不是那个普说委内瑞拉总统把他们的监狱都打开了，把那什么精神病，那些重型罪犯全都放到美国来了嘛。对对，。但是但是这个就是说呃，包括毒贩，也确实有很多是偷渡到美国，这个也是很正常。 呃，。所以就在以上这三个原因吧，就是地缘政治和这个石石油经济利益，还有这个确实是打击毒品和黑帮。那么美国是想要呃，解决委内亚问题。那么解决的方案呃，其实拜登一直是想采用这个。 呃，和平谈判。那他当时跟马杜罗谈了一个deal，就是说嗯呃，你如果在202 4年的时候举行一个。 公平的大选，。那么我就让美国的石油公司恢复跟你的合作。但是马杜罗是最后没有。 嗯，没有没有同意，然后川普就上台了，川普上台了，现在准备采用这个动武的方法。那么现在呢，每他会不会打这个就是一个很大的。 很大的问题。我个人为上是看起来是要打的，这个军队都已经部署的差不多。对我个人认为最终是会打的。，但是我觉得如果打的话会非常的惨啊。，他现在是有两个conce r，第一呃，。 这个委内瑞拉呢？，你说能不能抵抗，这是不可能的啊。，这个一个月202 00元的工资怎么怎么怎么抵抗是吧？？呃，。但是呢呃正是因为如此啊，这个才是危险啊。 啊，因为美国的这些个闪电战的这些个这个这个这个战争艺术啊，他只对那个不能说发达国家，你至少只对正常国家才有用。 对对，委内瑞拉这种，他都已经每个月200元工资了。，你要怎么打他？，你才能把他打服啊。，你觉得。 马杜罗已经这个对外宣称了这个他动员了400万民兵，准备跟打这个呃，全民皆兵啊。如果啊我跟你讲，如果他要是想特别去什么军事群动搞不定的话，美国国反战的美国国内的反战情绪绝对把普给冲爆了。，就是他是明年中庆选举，别想赢了。他这是一个巨大的赌注。因为川普的对选民的承诺是，他不喜欢站着对，他是一个和平的，他是一个和平总统。，这里我下一个话题了。，就是我看到有人说普的诺贝亚和平奖还要不要，？你知道这两天普拿了一个和平奖吗？？这你看到图里头这个这个非法和平奖啊，这个光头啊，给他带来一个奖。，特朗普今天拿了一个非法和平奖，你看和非法，我不知道非法这个足球联盟，他还颁这种和平奖。，你看这他这个这是他专门给川普量身定做的定制的。你看这个当J名字都第一和平奖。对我看到那个媒体报道的这个标题都特别好玩。，就是说。 说这个非法足球联盟啊呃，depart from its traditional focus on sports啊，give tru peace,就是他从自己主要的这个搞足球联盟这个事情脱离出来，给专门给普颁发了一个和平奖。对，我看老老马说白讲怎么可能给普，你看人家普就拿了一个和平奖。，看到没有？那所以你你想他这个入侵委内瑞拉一定是慎之又慎的。，就是普喜欢什么样的战争呢？？他喜欢那种呃就是炸伊朗的那种，就是我前一段时间不是跟伊朗打了一下吗？？拍了十几架B这个B2，然后去把伊朗炸了一天就回来了。，他喜欢这种啊，那么伊朗为什么吃他这套呢？？，因为伊朗他是个正常国家。伊朗是实际上是这个呃，你不要小看这个经济水平不差的，而且伊朗的这个外交非常务实。，就他对你看被炸了之后啊，炸完之后，他非常聪明的。他说哎，我首先演个戏给我们国内的个。 要不然国内的名次要把他冲了嘛，对吧？？对，他说，哎，我们要反击，我们打美军基地，但他提前提前通知好我们哪个点要过来打，你们赶紧撤，先撤，好东西都搬走。这个空的基地之后，让他炸一下。对，就川普喜欢这样的，就是这种可以。但是如果真的是陷入了战争泥潭的话，那对于他来讲，这是绝对是一个very veryry. Bad news。 嗯。 .所以这个委内瑞拉这件事情，它是一个烫手的山芋。，他已经围了三个星期了。，把前几天宣布说是关闭委内瑞拉领空，应该是要打了。，那就不知道他能不能做出这个呃，他肯定是想要呃，闪电战吧。因为我们刚才说的那个加拉加斯首都就在。 可以。 就在这个海岸10公里的地方，他的这些呃陆战队员上去，应该一个小时就拿下了。问题就是如果你没有抓到马杜罗，如果马杜罗跑到南方的那些个山区里面。对啊，就发动他的这个400万的这个民兵啊，来跟你打持久战。 。 绝对完蛋，。所以我们还是拭目以待吧。，就是到底为什么要这样。呃，所以可见就是不管是美国也好，还是俄罗斯也好，都不是什么好鸟啊。，就只要你这个踏入我的这个呃。 领域啊，他有一个这个防御圈，你只要踏了，我这个地盘里都是呃，一样的。，这个嗯不并不讲什么国际法，也不讲什么那个是。 啊，这个对吧，为什么现在我不知道这个可能呃，国内的这个。 呃，一些知识分子没有出来批评一下，为什么要炸这些渔船啊？，就算就算是这个贩毒，就算是，就是真的是毒枭大毒枭啊。，其实你也不应该炸了。，你应该把他抓起来，去经过法庭。，你要审判呀。？对啊，这是有程序的。，他你凭什么派军队把人家国家包围起来了？。，你你凭什么要入侵这个委内瑞拉呀？，所以我觉得这个你要一碗水端平了。，对吧？？这要该骂就都得骂啊。，你看现在这个博彩市场啊，预测这个12月底之前啊，就是12月9号之前打委内瑞拉是小于1 %啊。，因为今天已经是5号了啊，这还有几个小时就过了，9号之前7 %的概率。 。 15号之前，16 %到3月31号是57 %。也就是说他认为啊，在明年3月份之前，3月底之前，有超过50 %的概率，要对委内瑞亚采取特别军事行动。这个词很明，这个词很敏感啊，这个特别军事行动嗯，。但是问题就是说，他如果是宣战的话，这个东西是需要国会去approve的。，你不能总统是行政行政职能，是没有办法直接宣战的。 对。 嗯，对嗯，但是这个往往美国对外战争都是这样的。，就是先找个理由先打起来，然后你再去宣战。，逼着国会逼着国会宣战是吧？？对呀，国会一看这都既成事实了。，那怎么办？？嗯，就是先制造摩擦，先产生既定事实，然后再去宣战。，基本上都是这样一个套路嗯，。 呃，。但是我还是不希望这个去打这种没有意义的战争。哎呀，这个川普刚拿了和平奖，这个非法和平奖啊，刚拿了，这个肯定得稍微消停啊，要不然这个自己面子上也过不去啊。 我的判断呢，是应该不会打，因为这个还是这个呃川普的极限施压的套路。，对吧？？他他就玩来玩去就这一招就是极限施压。因为他前几天不是还跟马杜罗通过电话嘛。前几天他其实如果说马杜罗，马杜罗如果夸他说，川普已经是伟大的总统。，我们要把这些石油的东西都给你的巴迪啊，都给你的巴迪谈好了，让你女婿哭着呢，过来在我们这边再建一个摩天大楼。，我觉得这个地我就谈成了。嗯，这个不知道，。但是还有一点呢，就是说据说中国的两艘军舰已经到位了。，准备给那个委内瑞拉提供情报。，说中国的两艘那个什么那种雷达艇啊，还是什么东西已经到位了。这个只要美军的这个对，只要美军一开始导弹一发，这边就赶紧告诉马杜罗，快跑，快跑。嗯，这赶紧跑，然后去南。 去打游击，。所以这个。 不太好，不太好弄。我跟你讲啊，对于美军就是怎么说，美军战斗能力绝对是世界顶级的杀戮能力，是世界第一的。我觉得就是说从这个你当然袭啊，闪电战什么的，绝对没问题。但是我跟你讲，美军这种每一个大兵都是惜命的，非常珍贵的。就是如果说你在这一个行动中，要是导致美军士兵啊，有几个人丧生，或者是几十人丧生的话，这个绝对会引发巨大的争议。就是美国舆论不只是死人的问题。你如果就是说牺牲一些士兵，然后你真的能把马多罗抓住，那我觉得还是他的目的也算达到了。关键就是怕。 对。 就是你没抓住，这就这一锤子买卖。，你你你没抓住。马杜罗，你占领再多的土地也没有用，你只会激起他更多的这个反抗的精神。就是很多人可能觉得说这个呃呃美美军一来，这个直接就这个老百姓就起义了，就已赢王失了。呃，我我认为这是比较呃比较幼稚的一个想法。，因为有一个有一个事实呢，就是。 嗯。 其实委内瑞拉是有反对派的，而且反对派很强，反对派还自己成立了一个政府。嗯，呃，我们知道这一年的那个和平奖，不是川普没德吗？？哦，对，不是颁给那个，好像是反对得和平奖的，就是委内瑞拉的反对派嗯，啊，他就是这个欢迎美军占领的。，就是那个这个这个嗯北间你可以这么说的，这个这个皇军皇军这边走这种呃，。但是呢他在呃国内的支持率是不高的。还有一点就是说军方是非常支持马杜罗的。 。 呃，曾经这个他们策划了好多，就是军队要政变。，就是说你国家现在已经这个样子了，你军队还不政变。，呃，最后都被这个军方给否了。呃，可以说这个强力部门现在是掌牢牢的是掌握在马杜罗的手里的。就是说如果你真的是要去入侵，然后他到南方去振臂一呼。嗯，我觉得这个人民战争的汪洋大海就形成了。 。 那美国是肯定是耗不起的。嗯，你千万不能像那个越南战争一样，。那美军在越南战争真的是被耗死了，而且国内这种反战情绪就服于越南战争啊。，你伊拉克和哈富哈又怎样嘛？？嗯都是一样的，。所以。 呃，这个事情，我觉得川普还不至于封到这种程度。，就除非你要知道海的把握。，你要知道阿富汗阿富汗毕竟是本拉登。 策划这样一个恐怖袭击袭击美国，。所以名义上肯定是支持你去占领阿富汗，去消灭这个基极组织的。伊拉克是美国这个布什政府啊，联合这些媒体对美国人民进行长期的一个洗脑。，做虚假宣传，最后最后才同意这场战争的。在当时名义是支持这场战争的。但是后来发现了这个所谓的大规模杀伤性武器，根本不存在。WMD根本不存在，然后出现了各种问题，而且美军死伤了，很多人死了4000多万美金吧。 。 整个这个过程就是让他们就是民意就反转了。，对这个伊拉克战争是非常不支持了。后来被证明，就是说美国在伊拉克战争中就是消耗的这些资源啊太多，很有很多也有很多腐败的问题。，但时在这个军方就是包括什么空运，一个一个洋过去还花了多少钱？，反正就是特别多的这种呃这种新闻都爆出来，啊就会导致民意。对于这个伊拉克战争是非常的反对的。啊，呃，你想其实伊拉克也好呃，这个。 。 嗯，阿富汗也好，是他是还是有那么一点出名的理由的那民众都已经反对成这样。那么可见这个委如果真的对委内瑞拉动武的话，呃，他是没有民义支持的。呃，我之前看过这个一个嗯民调，好像是只有20 %的民众支持嗯推翻独裁或者是打击毒品的目的。，对委内瑞拉进行这个地面军事行动。嗯，呃，所以我个人认为是不会打的了啊。嗯，。 。 呃，最大的可能呢就是这个最后委内瑞拉的那个马杜罗是自自自己下台，我觉得是有一定的可能的。就是川普已经给他施加到这种情况情况了。对于他来讲，可能呃选择这个流亡，然后换取美国对他的这个赦免，嗯，可能更更更可。 更可行一些，有这种可能。对。 哎呀，反正我觉得这个如果他要打的话，美国右翼右翼内部玛ga那部反战的有很大一部分是反战的，你知道吗？？就是非常反战的那个呃像这什么更比他更右的，这个也是极端反战的那如果普真的要去对伍动的话，那这一群玛ga绝对是要呃出来反对特朗普的那是啊，美国现在经不起战争了嗯，。 嗯。 OK.我看到那个评论区，有人说想聊一聊这个台湾把小红书给封了啊。，我我今天看到就好像这个推论上有好多人在说那个我看了一期节目啊，我看了我看了呃，我没有仔细研究啊，封一年是封一年是吧？？，我我只是看了呃台湾的几个那种新闻，电视台的那个新闻。嗯，它的理由呢，是小红书呃，。 。 不配合他进行反诈行动啊？，就是说这个拉了有170 6起，这个诈骗案，导致是亏损2. 47亿新台币。，而且呢他没有设这个法律，就是在在台设这个法人代表吧。，相当于配合他的执法。嗯嗯，我是觉得。 你如果用这种理由，还不如直接说他搞统战是吧？？，我觉得你明说，他搞统战那也行啊，对吧？？这个属于颠覆政府嘛，那这可能还更呃，名正言顺一点。，那你你。 你不用这种理由。，你说是什么？，他不配合你进行反诈。嗯，那这个东西。 对吧？我们众所周知这个这个这个诈骗大户就是推特呀，推特上不只有诈骗，。推特上还有恐怖分子啊，那个就是有那种各各个各种各种这个族裔的恐怖分子。，在推特上招募恐怖主义的这都有。然后我们知道这个telegram,这个在美在这个台湾应该也是很流行的一个app.。 。 telegram是色色情的重灾区啊，所有那些非法的色情，这telegram都有什么？这个儿童色情啦，这是各种你能想象的。，包括你想象不到的那上面都特别多，这怎么不不取缔，为什么不把他们也封了，他们配合，我不知道他们有没有配合，而且好像台湾也有很多就是搞这种电信诈骗呢。，就是我看那个说是90年代这个什么金光党，然后搞这些就是把这些电话号码改号啊，然后去到这个大陆东南亚打这些电话去搞电渣。，很多都是这诈骗，肯定哪都有啊。，那美国也有大把诈骗啊，美国的这个对吧？？美国很多电都是印度的这个什么。 这个各种诈骗。，我每天至少收到一十几个诈骗电话。，嗯，这不是全世界都有的问题吗？？你嗯，我所以我觉得就是说嗯。 现在这个台湾的这一些整个操作，我我我是懂我，是看不太懂嗯。 自从那个他把那个什么柯文哲抓起来以后，我就就看不懂了，是吧？？，我就已经看不懂了。对嗯，嗯，这个好像说现在台湾想要上小红书也得翻墙了啊。，就是这个VPN生意确实好做了。，我觉得那个估计很多这个就更牛了，这个就更牛了，两岸两岸两岸三地，对吧？？加上香港三个三个地区。 。 加起来呃，能够这个拼成一个完整的互联网。台湾是把这个大陆的app全封了。，然后大陆呢是把这个跟台湾相关的app也都封了，这这他们俩合体才能是一个一个完整的互嗯，是嗯不过好像台湾人用这个用这些的人不多吧。，台湾人好像大部分都在听说有300万用户。，在这个这么多。哇塞，你想台湾一共才2000多万人口。，他有300万用户在这个小红书上，我感觉这些感觉这些大陆的app在台湾也挺成功的。，你就包括像美国去这个封禁这个tk tok,对吧？？他最后一刻还是刹车了嘛，我相信他也不敢冒天下是大不为，对吧？？一亿多用户，你敢疯了，你要不要选票了？，这个台湾的这个我觉得也是一样。，他最后倒霉的还是这些老百姓啊。，对？最后倒霉的还是在小红书上这个运营这些账户的这些博主啊啊，确实就没有了，对吧？？。 台湾版沪尘风啊，是不是台湾版的这个呃峰割啊、，这些都没有了。，哎，我觉得最后倒霉的还是这些人吧。 而且会产生一种逆反心理，就是你越进我越想去上，你知道吗？？嗯，这点我还确实还没有，因为我看了一下，就个岛内的这个好像还是一边岛的知识，那我觉得也挺好的。，那你就支持呗。不是你看到知持是媒体上的知识。，还是说这些台湾我看的不管是就是大部分的这种台湾的这个就是评评论评论区感觉支持都是表白支持，对吧？？达支持OOK,然后那那说明他是有民意支持的，意。对，有民意基础，我是觉得是有民意基础，。但是。 嗯，至少对于这些海外，我们这些人来讲，我就是当笑话看了，就是这样。嗯是。 我看老颖马上还有几分钟就要上线了，等等，他上来把他那个他好像针对这个，我那边呢，还要讲讲什么法理的啊，等那个老颖来科普一下这个法呃，。 我们公司的那个会计，他就是台湾人。我昨天还问他这个小红书的事儿，对啊，他就骂他。就是说。 呃，为什么要封啊？？，他说他他女儿很喜欢小红书。，哎，他跟他这个我在想台湾他怎么封这东西？，他是不让他在这个台湾地区给他们上架吗？？就建个墙啊，就是一样的。，就是他台湾也掌握了这个GFW的技术吗？？那这不是什么高深的技术哦。，对，如果你只封锁这个一个这个，这也不是什么高深。，那我觉得这个封其实也没什么意义。，那你下买个VPN直接直接翻墙就行，。那还是很很难受的吧。，你像我回国，就是那些VPN,我哥哥我我我用的都很不舒服啊。，就是。 。 嗯，首先，网速就特别慢。，嗯，是没有那种畅快的那种刷刷刷小红刷这种社交媒体那种感觉，对吧？？跟人对骂都显得低人一等。，就陆于下，那你那你没有你没有你没有买个E吗？？，我回国的时候就买了个E.，不是我的手机，手机是没有问题的。，我的手机回国是不受翻墙限制的。，但是我又不能一直看手机啊，我还有电脑呀，就是你电脑没办电脑，电脑得用VPNVPN.对啊，。 。 ?对我之前确确实会不爽啊，确实会不爽。测试过各种这个大V,什么不都推荐那个叫什么什么express N还是什么，就那个不行，那个不行，那个不行，纯垃圾骗了我几十美元用交了钱。我第一次回国的时候，ex PN很好用。以回国的时候，ex N他可能是树大招风。我跟你说广告的一个反效应。，而且据说是像还有这个政府的资金进去了。听说了啊，这个在国内我这次其实买，我特地买了两个VPN,一个ex一个是你推荐给我的那个。然后我回去之后啊，一开始想，哎，我这ex我买了这么长时间，我就用下用下连不上啊，就是死活连不上，还得用跟我推荐个。后来我是问了好多朋友，他最后给我推荐的。我跟你说，我知道我知道那个其实我一开始用，我还觉得挺好的。但是。 .也用着用着，就它竟然掉线，然后啊对会不稳定，然后会各种各种那个问题。嗯，。所以哎呀哎。 .所以我回去的时候，我用那个E imc ard就挺好的。，其实其实还挺还挺爽的啊。，主要是手机上用的。嗯，你不用，就是只要是海外的手机。 呃，就是中国，我不知道他是有标记还是什么。 嗯，你回国是自动就是没有防火墙的哦，这只要是注册在海外的时。对OK嗯，对，就所以我我我给我妈，还有什么像我妈经常要出国旅行的？，我都是给他买一个美国的手机。 嗯，。然后他他回国就可以直接用，就是这样。对，对，。但是但是如果你在中国，因为我在中国也买了一个iphone，就一模一样的。同一个型号的。，你只要是在中国的就不行，不行就不行。对，。 但是这个是如果是在美国的，就回国，你就算是换成那个呃哦，我不知道是不是跟那这个跟那个移动商有关，是不是我换成中国的这个供应商就不行了。 嗯，反正呃，我是觉得。 手机手机还是挺方便，但是电脑的这个VPN就就很不方便。，那现在台湾人也要享受同样的待遇了。他们VP,其实你发现这个其实这个防火墙，我不知道有没有有没有人知道这个防火墙其实是双向的。，就是国内的很多网站，你在美国也是登录不上去的。，是的，就是像那个什么企查查那个天眼查这些东西。，我比如说我在你得翻回去。对我一开始买了一个没开始买了一个那个会员账号，付了一年的费用。，然后我一点，他马上给我导到一个英国的那个账号。，。好，对啊，我刚刚不是付的钱嘛，。，好多都不行。，包括像阿里呃，好像是什么淘宝那些什么的，都很都很难用。，是你没办法用那个中国的，所以我还买了一个就是能翻回国的。这个这个我每次要用这些这些查国内的这些公司的信息的时候，就得用这个登回去。嗯，。 ?是的是的，是是挺烦的。嗯，对，中国的网就是中国的这个很多企业的网站，他其实也是分你的这个IP的，他会封你。如果你是海外IP，他就不让你用。嗯，。 嗯，哦，我看他说感觉中国的防管箱现在倾向于钉钉，你在干嘛？，而不是伴你上网。嗯，好像是有这样一个说法。 。 前时间，我不是看他们说在那个推特上发这个就是发帖子。如果是你在墙内的话，你在推上发帖，就警方会很快就找到你，然后请你去喝茶。，还有这种说法是吧？？ 那我觉得应该有可能吧，我我都很很很收着的，不敢乱说。嗯，之前不是有一个那个叫什么李李老师，那个黎子的黎，他说他给那个李老师投稿，然后他被被警方抓去抓去关起来了。，然后那个还要去每隔一段时间啊，每隔一段时间要去汇报一下这个思想状态啊，就是做这些哦，。 那李老师没给他发礼币吗？？啊，没有，就是为为国捐躯啊，相当于没有，他就被关起来了。，发点礼币给他吧嗯。 看一下，不会喝茶。，我看推特上有人说有人说被喝茶了，就还有好像还有我看那个这两天不是谁谁转了一个新闻，说是都被抓起来了。，去网站上转的。 还行，台湾下话有龙说也不违法啊。，确实就是因为你只是被封了，其实你还是可以还是可以用的。，也不会有人说你违法。 ，。但我是我是感觉以现在这个速度嗯。，但是再过个1年，如果没有被统一的话，可能就。 就跟大陆是一体两面了嘛？。啊，我看有人发说推特上绝对不能乱发，警察会很快找到你，特别是敏感时期哦。，老尹应该进来了，你是不是应该放放下他哦，我是不是一直没把它放进来啊？？OK有可能。 .怪不得我还一直在等他呢。，OK可以让老尹去那个推特上尝试一下，。你想让他。