人类在饥饿，动物在饥饿的时候，其实它有一个本能的生存的法则。，就是不断的降低你的能耗，增加能量，出这的效率。，所以它一定会让你的代谢变得很慢。所以你用饿的方法变瘦的，少吃变瘦的，你如果又不运动，刺激他，身体，他认为你你反正也不需要动啊。，我肌肉就开始消失。第二个，很多人在这种状况之下，开始会掉头发。，开始会消化到变得不好，因为长年膜也开始会薄弱，所以这些人通常瘦到后来就是健康，情况越来越早，变得很衰弱，甚至就是没有力气，因此他通常撑不久，他瘦到他达标之后，很快他就想要吃回去。，复胖的速度往往比他减重的速度要让他惊讶的的许多许多，他花了3个月的时间瘦10公斤，他很可能在两个礼拜之内食之10公斤全部回来。，而且正上体脂肌会吓死它的是怎么增加的，全部都是脂肪。lo,各位听众大家好，欢迎收听最新一期的波音如何维持你心中理想的体态，是乎是每一个人。呃，。 都会思考的一个问题。那我们今天请到的是宋燕仁医师，他不仅是一位医师，也是个优秀的这个访谈者。因为我前一阵子就上过初日医学的这个访谈，然后里面聊到很多就是我我我其实很感谢宋医师，有调出，让我可以完整论述，然后很多更深入对喜剧的想法。那我们今天呢，因为您是这个健康饮食的专家。，所以就想要就这一方面，然后看能不能。 。 钻到一些比较有趣，大家没有听过的概念。好啊，我也非常高兴能够上一节的节目。上一次节目我也觉得呃重新认识你哦，这是吗？？我觉得上一节的访谈非常过瘾啊。，感谢感谢那个宋师，然后我也觉得好显观看次数。，没有太丢脸的。这个主题啊，就是有有访问过一些营养学相关的。然后今天主要是想要讨论，因为医学相关嘛，所以可能还会讲到一些减肥药的部分，再进入减肥，要值钱。，想要先了解一下到底为什么这个饮食啊，好像从我小时候到现在，他的理论一直在改变。关于人类要吃什么才叫做健康。现在是有流行，主要哪几个流派嘛？？有很多的流派。，我们现在讲说，假如说饮食法，大家比较容易理解的。，我们先不讲说减肥理论或者肥胖理论啊，流派就是大别低脂类低碳类嘛。最简单的方法就是低脂类低碳类。那。 我讲说什么地区类的话，就会有所谓的地中海饮食。，有南方饮食，有这个呃北国饮食，、noi、 cdi, et就是这种呃北欧国家的饮食。然后也会有所谓的素食主义者、，、肉食主义者，然后有时候平衡饮食，就各各种。 概念上面大概是先从饮食法去讲。那讲到后来就是说希望用这个方法让你至少得到一个概念。，说，这个方法可能对你有效，。可是会很有趣的。发现。，就是说各种饮食法发现你只要提出来。 在刚开始的时候，对某一部分受试者都有效。嗯，所以有一个说法就会变成讲的很很很很有意思，又会很沮丧。就是all diets work，每一种饮食都都有效，but all diets fail哦，每种饮食最后都会失效。 那就出现一个很很大的问题。，就是说有没有一种隐食可以适合所有人one diet fits all这种概念。 当然是没有，。所以是每一个人要去挑选适合自己身体。对，其实每一种人对食物实际上是反应不一样的。从这个概念来导引到第一个肥胖的理论，就是热量论。嗯，啊很多人就认为说你会胖，就是你吃太多热量嘛。 嗯。 ?假如热量是可以决定你的体重的话，那我们就不需要就做这么多饮食方法。，只要算热量就可以，对不对？？，我就拿一个很简单问题来回问你好了，这也是我常常会去演讲的时候考下面的听众的。我说，现在我这边有一堆蔬菜。200大卡。 这边有一块肥肉，嗯，200大卡，嗯，这边有一块面包，200大卡，这三个哪一个容易胖？？哇。 OK我感觉起来是肥肉了，他都是200大卡。对，。那为什么肥肉的20百大卡比那个蔬菜的200大卡容易胖？？ 然后你会感觉比面包的200大卡容易胖。对对对对，为什么你会知道。对，所以因为热量过多而导致肥胖。，那你应该会认为这三个效果是一样的。嗯，哎，所以他的200大卡，。因为以前学的就是说那个身体，他把它就是分解嘛？，然后产生的热量是一样的。，是这个意思吗？？可是那那就是分解的难易程度呢，分解的难易程度跟它最后产生的热量。，这就是我们在算所谓呃总热量的时候，最大的迷失嘛。，对不？。假如说热量论是对的，。你每天要摄取的热量。，通常建议就是说你每天减500大卡，你一个礼拜可以瘦半公斤，两个礼拜可以瘦1公斤。 假如这个理论也是对的，我只要每天坚持减少500大卡的热量，摄取。那1个70公斤的人应该在140个礼拜以后会变0公斤。 对吧？？假如这个现性理论是对的，可可是大家一听就知道这不对。，对，每个人都会立到到品质期，。其使我还是维持我热量的所谓的负平衡。所以这里面就牵涉到一定不是只有热量而已。可是很有趣的，就是说不管这个理论，大家也都承认坚持热量热量派的那一些学者们在讲这些东西的时候，也都会承认这件事情，。可是最后在给建议的时候，还是把热量当成主要的建议对象。也就是包括现在我们讲说手术时之后，这个人要长期维持热量低的饮食。假如热量论是对的话，我其实不需要顾计到热量低到底是怎么来的对？假如说我现在有一颗巧克力，他提供我1200大卡，我理论上应该吃下去，这1200大卡就够了。对，那我另外来讲说我有一个便当，我提供1200大卡。那你可以问一下，说我吃巧克力1200大卡的人会胖，还是吃那个便当1200大卡的人会胖？。？ 。 答然很可能是两个都不会胖。现在的肥胖的理论，因为看到这些缺陷，其实很多的学者就纷纷提出他们的见解。，把所谓的总热量论打破的人，他虽然还是提上热量，他目前大概是所有现在新所谓的新热量论的的这个失主，。我不知道说失主了大宗师，大家都认为他讲的最对，他讲能量品，我他把callori e换成叫energy,，就热量跟能量，好像很多人觉得是一样的东西。可是能量的感觉是感觉是在体内会流动的东西。热量最大的问题在哪里？。在于说我们人类其实缺乏一个对热量的感知器。，我没有那个or，体内也没有那个recept，就是没有那个接受器。，说，我现在吃下去，知道我吃多少热量。，所以我现在请你说，咬一口面包。，咬100大卡面包。 你咬不出来？。对对，叫你咬一块肉，。我说我咬到100大卡就停，你咬不出来。，同样的蔬菜，我吃多少是100大卡，你也吃不出来。 可是你的身体，你闭着眼睛放到你嘴巴，问你这什么食物，你大概都知道那是什么食物。嗯，。所以你的嘴巴知道，你的身体也知道，所身体其实会对食物反映的，。所以食物其实是一个信号。 对你身体来讲，它就是一个signal，你的身体就有办法去对应这个signal。所以这理论里面在热量平衡论里面，它就这个这个确子叫做kevin H all，。他是美国国家卫生院的，现在基本上就是代谢健康的一个一个leader了啊，。他认为所谓energy balance model，就是我们体内其实有很多的感知能量的sensor.，对于你不同组成的食物，他会有身体的反应。，让你的反应堆到这个能量应该去的地方。 。 那只有一个状态之下，你会over intake会吃太多，就是当你这些s被破坏的时候，那它归结到破坏。这个sensor最大的部分是脑部调控食欲跟食量的那个中枢。，被现在的所谓超加工食物破坏。因为超加工食物里面有很多的成分，他pass那些热量跟能量的问题。也就是这些东西可能不带能量。比如说盐巴是不带能量，可是高盐的食物配合上高度的甜味。，这个甜味不一定要是糖，只要是甜味，就有可能去操控你脑袋里面的食欲。中枢。，让你会一直不保足。，一直去摄取过多的热量，那体内对于过多热量，最后的handle的方法都是把它存起来。，这个我们都同意。所以他第一个理论，他这个er gy里面，其实他画的路径图里面除了热量进来之外，这整条路上面从嘴巴开始，就有回馈到脑袋的东西。，从肠胃开始就。 有肠道的荷尔蒙回馈到脑袋中西。食物进来之后，我们体内认为大家认为最会调控那热量或者肥胖的这个胰岛的功能里面的两大荷尔蒙。胰岛素跟生长素也在它的能量平衡论里面。所以他并没有排斥其他调节能量流动的这个荷尔蒙。那第二个比较大的理论就是说，有人认为其实最大的元凶就是胰岛素。 。 导演点是来自于或者说这个inspiration，这个启发是来自于第一型糖尿病的病人。，他因为不会制造胰岛素，所以他吃什么都胖不起来。他就好像从尿里面糖，就从尿里面一直排出去，身体所有东西最后都化成糖。从尿里面排出去，他完全没办法储成任何能量，也没办法利用能量。，因此，胰岛素就被这群学者认为应该是造成肥胖的非常重要的原因。他也得到第二个证明。，就是说，当这一型糖尿病的人打了胰岛素之后，他很快的停止，体重不断的流失。不但如此，他逐渐变胖。，所以现在我们很多一型糖尿病的人，因为没有好好的控制饮食。，打了胰岛素之后，他的食欲反而增加。所以很多一型糖尿病的人应该是一个本来胰岛素敏感的人，他只要打适量的胰岛素是正确的食物，他不应该发胖的。但最后都变成胖的人，他最后面临的代谢的问题，跟二型糖尿病的人几乎一模一样。，就是跟那些因为。 会胖而变成糖尿病人一样。所以这个胰岛素论者就认为说是我们现在吃的食物过度的刺激了我们的胰岛素，以至于这个胰岛素呢就发挥了两个功能。第一个，他不断的制造脂肪。第二个它锁住你的脂肪分解，。所以胰岛素有天生两大功能，就是一个促进脂肪合成，一个是抑制脂肪分解。，以至于你的身体里面没有办法用你自己的能量，产生内在的饥饿。因此，这些不断吃刺激胰岛素生长，刺激胰岛素分泌太多食物的人。，简单是就是吃太多糖的人，就会一直觉得很饿。，因为一直没办法用到能量，所以这是两大主流理论。那第三个比较重要理论，就是现在我们讲说哎，。 。 健康饮食物里面常常都会告诉你说，你必须要吃适量的蛋白质。那反对这个理论当会讲说，哎，不管你素食或者是所谓的南方饮食，地中海饮食，各种饮食法发现最后大家吃的蛋白质大概都是以20左右。，也就是大部人你都要吃到20的蛋白质。，你大概才可以达到维持体重的目的。因此蛋白质的量就变成一个很重要的决定因素。，所以有一个理论叫做蛋白质杠杆论，就是如果你吃的蛋白质不够，你就会倾向于吃更多的食物，已达到那个蛋白质的目标。哦，这个百分比是按照克就重量去算，还是按照热量？这个就是说你总热量的摄取有20 %必须是来自于蛋白质。这样的饮食配置通常比较不容易胖，不管你是高脂肪或者低脂肪。，也就是说低碳饮食或者是低脂饮食，它的蛋白质如果没有达到这个比例，通常的成功率也不高。那这个。 呃，似乎大家可以接受这个说法。但是如果说你真的降低它的蛋白质的量，它会不会摄取更多。在动物界，从昆虫到哺乳类，大概都证实在自然界的动物的确它会呃符合这个蛋白质杠杆论的概念。，它的食物当中，如果是蛋白质比较少的，它倾向吃比较多，也倾向长得比较胖。，但在人类面就就就没有得到这个证实。，所以蛋白质杠杆论在人类里面一直不被证实，以至于无法被运用。，。可是我要讲的，就是说在主张饮食的各种饮食法的，不管哪个论者，最后都一定要保障蛋白质的量。嗯，那又是为什么呢？？假如你不证蛋白质杠杆论，那你为什么要保障蛋白质的量？，？所以可见它应该是有它的。 。 呃，实践的基础了。嗯，啊，甚至有我我们就这样说，在我们自己的门诊的病人里面看到蛋白质吃太少的，真的很不好。减重，他减重的效果就是差一点。嗯，他蛋白质吃到我们建议量的，通常减重成就的比较好。嗯，所以其实蛋白质就变成一个非常重要的颜食。那甚至还有一个说法，就是说。 蛋白质是一样，一个什么样的食物跟碳水化合物跟脂肪有什么差别？？蛋白质主要是来提供我们身体的结构。，就比如说我们的皮肤，我们的肌肉，我们的骨骼，我们的头发，我们的指甲。 几乎都是蛋白质为主。比如我们身体就大部分的结构都是蛋白质，所以它是一个结构性食物。，而我们身体每天都会更换一些结构。，我们皮肤会脱落，头发会掉落，肠粘膜会会被替换。所以这些被更新的蛋白质，你就必须要补充适量的蛋白质，至少要维持到能够让你达到适当的更新。所以一般吃低蛋白质的或蛋白质量是太少的人，。其实这个少其实也也很简单的。，就是说现在大概定出一个量，就是每公斤体重大概0. 8公克。，大概就是min requirement。你只要达到这个量，大概你身体的更新都需要的。可是达到这个量能不能减重，就是个大液体了。很多人在这样低量的蛋白质之下，的确他吃的饱足感很差。 。 .他就会倾倾向于去吃更多的食物。那这更多的食物就会偏偏向于要么就是碳水化合物，要么就是脂肪。这两个呃有人的归类法就是把它归类的叫做能量性的食物。嗯，因为这两个不是主要塑造你身体结构的东西。它进来之后，很大一部分都是当成能量来使用。，所以体内的第一个反应就是把它储存起来。，所以糖吃下去。，第一个就法想办法把它储存到肌肉里面，变成肝糖。那肝脏也可以储存一部分肝糖。 多不了糖怎么办？？他还是找另外一个形式要存起来。，那就是变脂肪。嗯，所以糖过多之后，他把你的肝糖填满，他最后一定会被转换，成为脂肪存起来。嗯，。 那脂肪也是一样，很多人说吃脂肪一定纯脂肪，也不一定。脂肪。假如你完全不吃碳水，你只吃脂肪，比如说生酮饮食。对，那他体内就就没有糖了吗？？ 不不会不会啊，对，所以他体内还是有产生糖的机制。，那叫叫糖脂新生嘛，。有人就说脂肪会变糖吗？？是的，脂肪有可能进入糖脂新生的路径变成糖的，。但是很大一部分也可能从蛋白质来，所以生酮饮食也一定会保障足够的蛋白质。，不会完全是有油脂嘛，所以油脂最高的量，大概现在呃新的生酮饮食大概是70 %的油脂。，老的生酮饮食大概是80 %的油脂。 那个情况之下，就保存着15 %的蛋白质，把碳水控制在5 %以内。，这是老的生酮饮食。，但是那个吃法。 我其实也尝试过一段时间了。，我个人后来不是很赞成的原因是因为吃酒了不是很舒服。哎，哦，真的对，就我个人之后，有很多很多病人会跟我反映，就是吃酒了之后，我们先不讲，说什么头枕啊。，很多人提倡说生酮饮食的好处，就是说哇吃之后脑筋变得很清楚啊，这个能量的运动效果很好，。当然一开始减重效果也会很好，。这些我都同意，就的确会变得精神比较alert.，就是比较警醒，思绪。 。 因为我其实很少思绪不清楚过，所以我不知道思绪更清楚会是什么状态了。我就说我的确觉得比较有精神，但是有一个很不好的感觉。，就是觉得手脚很冷，这是我其实一直问GPT说，为什么他也不知道T打不出来。为什么说吃生酮饮食的人？。，因为这样的报告并不多啊，很多都是临床经验，就是病人跟我分享，说我觉得我吃低碳以后觉得手脚比较冷。，我觉得那就就表示这个低碳饮食对你不适合。，我们就把碳水吃回去，就是简单的回答你刚刚的问题。，就是我们讲说大别子三派。 是。 再扯下去就更多了哈。我们就想说，最最近也很多人讲说这个肠道的菌虫哦，对，影响到很多体重的控制。，这个也是在很早以前，你们大概就是大概公元2000年左右发表的一些paper.，其中一个很有名的实验，就是大便移植，粪便移植。，我想你的，你的这个访客里面有一个专门提的东西。可是那个那个大便移植法是是在当时一个很粗糙的做法。发现了之后，现在就一直在这220.多年来，一直fin,他的研究，想要找到那一个关键的细菌。可是后来就是在人类上面很难pro哪一个是关键细菌。甚至一开始认为的所谓的后币菌门跟所谓类感菌门，。大家当时都大概认为在动物实验里面，跟初期的人类实验都发现说，假如能够促进类感菌门多一点的，通常比较容易瘦。，促进这个后币菌门多的，通常比较容易胖。 。 可是后来再仔细研究发现，好像也不完全是这么回事。，尤其对我们当我们对这个这个肠道菌的掌握越多之后，才发现说它的复杂度，它的diversity反而是关键。可是这个东西又后来被那个所谓的研究，就是当你去研究这个益生菌的基因之后，发现也不完全是基因，很可能是它的代谢物，又有一大堆研究研究肠道菌中的代谢物，那就研究出很多理论所谓的短链脂肪酸，对于肥胖的影响，。那很多人就说，那我们直接知道那个原直接是链脂肪酸就好了，。就发现吃了之后也没也没什么效果。所以也应该不是单纯代炼脂肪酸。，可是益生菌是不是真的有效？这件事情，最近大家有点聚焦在某一株菌或者某一门的菌叫做艾克曼菌，好像在研究上面它有相当大的。 。 呃，prom ing的结果了。，就是很可能真的，他是一个非常关键的一组菌。，那我们将来就只能这个以冠后效了。我可实话讲，就是说从肥胖的治疗策略这么久以来，各种药物刚发明的时候，大家都认为救心倒了，可是最后都失望一场。所以其实肥胖理论为什么会到现在这么样的争议不休？，就是因为好像没有找到一个共同理论，以至于又有一群学者把这些理论综合起来。，在去年202 4年年底的时候，发表了一篇文章叫unifying theory. Ofo b叫统一论，就把目前所有理论呢就会诊起来，大别为。我刚刚讲的那四大理论就是能量评衡论蛋白这个胰胰岛素主抗论，然后肠道菌种论加上一个语言，不详的叫ob菌theory,就是致胖致胖。原呐。 。 就是大环境当中有太多容易导致你会发胖的因子。，因此把环境污染也放进去了，把压力也放进去了，把你的生活习惯也放进去了。，把你甚至于周边的所有目前的饮食的内容，包括我们吃的食物处理的方式都放进去。比如说油炸的东西，或者现在的这种植物性的油，、欧omega 6的油，通通都当成脂肪源。，或者是在这些容器里面，比如说塑胶容器里面释放出来的Z eno, et rogen、、外源性的刺激素，都变成。 。 部分的证据。假如说我们现在把这些东西放进去的话，你会发现哇，ob被射政这一块，真的是我们现在人无法避免的问题。那我们怎么样去避免他，他就提出一个理论。那最后你当然就是吃回古人吃的方法。，尽量吃原型食物。，最后发现一个很有趣的是，所有的论者都同意。嗯，就不管你讲哪一个理论人，最后都同意。那我其实就曾经听过一个一个比较偏植物派的学者，。他最后讲了一个，我觉得认为他在很多偏偏颇里面理论里面讲的最充肯的一句话。，就是。 他是一个术士论者，。可是他说come on , guys, ,让我们大家来冷静想一想。 我们去参加医学肥胖会议的时候，不管我们是哪个论者，我们大家坐下来拿在盘子上的，都是圆形食物。，除了你是这种呃动物派的，你吃牛排之外，我吃豆腐之外，我们其他食物都一样。嗯，。所以最后的结论就是说，其实最终就是那个圆形食物，可能是最后的答案。如果今天你要我给出一个现在人变胖的原因是什么？？就是因为我们太倾向于被加工的食物。那被加工的食物，如果你可以讲一个程度的话，被加工程度越严重的，大概就会危害越大。所以离原型食物越远的。，我们就讲说，假如你从菜市场拿回来的，就吃。 。 大概是最好，要洗一下，那，那一定是一一不能吃钝，那一定回到如毛阴血的时代。所以就有一个讲法叫做minimally pro ed.嗯，被最低量的处理的食物。，应该是最好的食物。所以任何我我常就建议我的的的的病人或者客人讲，。我说你只要碰到盒装盒装、罐装袋装。 。 任何一种包装，它只要是在架子上的时间，可以带越长的那种食物，就一定是越糟糕。对你身体一定越不好。放在那边一天之内，按照自然的规律，它就会腐败的。，那应该是对你最好的食物。哇，我刚我我先问一下，因为我刚才有想到一个还蛮现实，然后有点悲哀的的一个情况。就是好像通常保存比较久的食物都比较便宜。，然后保存时间越短就越贵。，。但我们等下再讲这个，因为刚才理论里面我蛮多疑问的。，是蛋白质的，好像仿佛是我们身体里面有个感测器，是可以感测蛋白质，但有吗？？有哦，O其实我们现在讲到的，比如说长寿的决定因素里面，蛋白质就是一个非常强的色。，就是acid.，它是一个非常强的让你感知你可以活多久的东西。好，过多的acid,过多的蛋白质其实是会比较短命的。所以不能。 过量社取。 哇，我们就是现在你如果看看抗衰老的文学文件文献的话，这个的机制是非常明确的。所以我们对于脂肪、对氨基酸，对糖，我们体内有非常强的感知期。哦，了解哇，完蛋。因为刚刚讲说体重那个0. 8嘛，。我记得以前在增肌的时候都就说蛋白质吃到体重0 1.5,甚至到2. 0左右。对对对对，。然后那个时候就想说啊，我一直练过状，是不是因为摄取太少，然后都吃到2以上。今天听到短命好，先不去想这件事。，那再说的理论里面，我刚刚其实听不太出来蔬菜的角色。，因为讲热量的人会跟你讲说蔬菜可以任意吃。，因为它热量可以忽略不计。对，理由是因为他的确啊，你称100公克的热量，大概连二0大卡都不到。，就大部分人吃200公克的热的蔬菜就一大把。，所以很少人能够吃超过200公克的热量。 那我我自己是很爱吃蔬菜的，。所以我我以前在刚开始减肥的时候，我自己我后来我所谓的2一这个减肥方法就是把蔬菜吃的很多，我大概可以吃到300公克的蔬菜。，可是300公克蔬菜真的那咬到后来嘴巴会很累。因为蔬菜很需要咀嚼的对，所以他的角色基本上他他没有热量的角色。所以热量论的人会很喜欢用它来当做填充你的空间。，让你有饱足感，而不具有热量。可是我觉得他对健康的角色是多重的。第一个他因为咀嚼感本身这个咀嚼这件事情，其实也会在脑袋里面形成一个回路，咀嚼本身就可以达到饱足感。，所以他其实是增加你咀嚼的次数。第二个，他的纤维值现在大家都同意，他是一种叫pre,是一个益生值，他会让你的肠道的菌虫的生长的量跟ver增加，。所以我我自己建议的饮食法里面，即使在我们我们都非常强调。 你除了蛋白质要吃够之外，第二件事情，你要注意的就是蔬菜一定要够。，所以蔬菜它的角色就变成纤维本身。在大家都不知道纤维有什么作用，是用。因为我们都知道我们我们是没办法消化纤维的。嗯，可是即使在1 96 0代、70年70年代的文献都知道，纤维吃得多的人比较健康。，嗯嗯，吃的少人比较不健康。，所以纤维很早就就被营养学者。我记得我那时候在美国念的时候，我的，因为我念的是免疫夺立学，里面有一个生物化学，他们就要求我要去念，不是念传统的生化学，是念营养生化。 营养生化学，你们就有专章在讨论fiber。，我记得我那时候教做讲，你说fiber is a mystery，就大家都不知道fiber是干什么用的。，可是我们都知道，你不吃fiber会出问题。，所以。 呃，蔬菜大概最重要就是提供足量的fi ibb er，所他对于体重的角色，我认为他的很大的一部分是占掉你的这些空间，提供好的肠道的菌虫。，这是他扮扮演的最机极角色。OK因为第一个就是说咀嚼，然后可能大脑就说抱主管这件事情。 对。 ?就假设以前我在做饮食控制的时候，我那个全部都称重的那如果我称完重量，我就不再吃的话，我就想说，那我是不是可以不吃蔬菜？。因为我本身是比较不喜欢吃蔬菜的，所以在21一里面叫二的蔬菜，然后一的那个碳水跟一的蛋白质，我就觉得啊我就只要一一就可以了。，而且好像很多餐我都会直接这样。因为就觉得说我合成鸡肉，我只需要蛋白质跟跟碳水。对牛肉。从纯热量论的角度来看，的确大部分的热量都在那个一跟一里面，就蛋白质带有的天然脂肪跟碳水。 嗯。 蔬菜那部分几乎它热量是可以不计的。，所以传统医院的饮食，这也是我以前在医院的时候，常常很不太懂。，就是营养师介绍热量的时候，就就只负注重蛋白质跟碳水的比例。，而且把碳水比例通常弄得很高。嗯，因为他们认为说我们本来就是吃五五谷杂粮的啊，对不对？？。所以所以你看传统的金字塔饮食里面，碳水化合物大概占到55 %到65 %,热量。嗯，。可是这样的饮食金字塔出来之后，对于糖尿病的控制。，对于肥胖的。 控制有没有改善呢？？其实其实是恶化的。，平常讲样。 在还没有饮食金字塔之前，世界各国，有些国家并不胖，只有美国单独胖。但是美国率先提出这个饮食金字塔，变成全球的，因为美国是贵全世界最最强的国家。，。大家认为美国讲的是对的？，以前只有瑞典啊，就是当初的二战的时候，。因为因为大家缺粮嘛，那比较便宜的粮食是什么？？就碳水啊，。所以就有一个瑞典的科学家就提出一个饮食金字塔的配方给军队吃。这样的话，他们有足够的热量去打仗，也不至于太饥饿。但是他们那个那时候年代的军人整天跑在地上跑来跑去，没有人是胖子啊，。所以当美国这个一开始要做这个饮食建议的时候，就开始从这个恶作去找资源。，就找到这个瑞典的文献，就认为说这个应该有效。 。 可是与会去提供政府建议的所有营养学家没有一个人赞成。，因为说他说这个并没有经过大规模们的人体实验。可是美国的那个国会议员叫mv in，这是一个非常有名的人啊。就是他现在很多这个认为肥胖应该归因于饮食，金字塔人都是指向他他就一锤定音。，因为他主导那个饮食委员会嘛，他就说就是这个了，美国人就该吃这个饮食金字塔。嗯，所以197 7年提出来之后，198 0年正式公告。 。 80年代之后，美国的那个肥胖率破直线更加增高。，。然后全世界跟进的国家，本来不胖的国家全部跟着乒胖，所以到底饮食基啊，对不对？？其实现在美国也知道错了。，所以美国就出现一个新的202 0年的饮食指南，出现了所谓的my plate,我的餐牌，my pay跟我的餐牌其实有点接近，可是它的组成不太一样。，它溶许的内容不一样，他比如说它也是4分之1的蛋白质。 可是他说你可以吃ham，你可以吃bacon O,你可以吃哇，很美国所有的美式食物通通都可以吃。嗯，。 这个就完全误导了这个所谓的这个配搭的方法。而另外那个一半的所谓的食里面，他就说蔬菜and vege and fruit,但是没有讲比例，所以有人就会吃全部的。这个我并不是讲水果不好，但是你如每一餐的所谓的植物性的来源，来自于水果，一定不下。是很多碳水，一是碳水。，一个市里面有会可能会超量的果糖，甚至于在美国有一个很多的名，包括我自己在美国的时候也是一样。，我那时候多爱吃柳成汁啊，觉得说省去剥皮的麻烦，咬那个汁的麻烦。，直接买纯化柳成汁，把泡成稀释之后，我直接喝到原汁，所有的营养都在里面。我认为那个汁才是营养。所以我在美国喝那个汁喝到后来在美国多去的第一年还到寒假，我带去的衣服全部都不能穿。，果汁会变胖。 大概是所有喝果汁的人都有感受的，那美国的糖尿病的医生也都会碰到美国的糖尿病病人。他们第一个建议就是说stop drinking juice.。 eat fruit? ,你可以吃水果，但是不要吃果汁，喝果汁。所以其实问题是际是当你喝大吃大量水果之后，那个果汁是有问题的。这个是在美高那个年代，大概没有想到，就是即使到了my plate都会出问题。，所以这个my plate就被哈佛大学。 。 的工位学员认为说组成大概是OK的，但是内涵需要做修正，所以就出现了一个叫做harvard的healthy eating plate。哈佛大学健康餐盘，那就跟我的二1餐盘几乎是雷同。那我的二一餐盘，后来为什么修修？正是我一开始也是用哈佛健康餐盘，我自己吃是OK.。 对。 可是跟病人讲之后，病人就自动修正。，他来妈拿照片给我看的，说，你看我太太帮我准备的餐盘多棒。，属于蔬菜水果，那部分整盘都是水果淀粉的量呢。，其实他认为的4分之1也没有没有我像我们想象的4分之1，那么4分之1啊，。所以其实同样的一个原则，。 在执行者那边的解读就变得很重要。，非常关键啊，。甚至我有时候我都跟我的病人这样介绍说。，我请请你这样吃的时候，他就说，那那我等到我减重成功之后，可不可以吃回正常饮食？？ 他认为这个恶意成本是不正常的，允是。那我觉得你的正常意识是那个医疗就汉堡啊。 汉堡？是的，正常饮食啊。，我说那个会让你发胖的饮食，你再吃回去还是会发胖的。嗯啊，就是这个餐盘，你可以里面有很多的选择配置。，不一定要一定要按照我讲的内容。，你只要按照那个原则做，大概都可以的。，那有没有211汉堡？。有的，其实后来后来在我的新的书里面，我就应用我们很多外食族，就出现了很多外食的21的合。，我觉得这很重要。因为。 。 我一直以来很想问的，就是在现在我们看得见的事。比如说我们现在录音的这个环境，走出去的大街上，或是任何外送平台上面到底有多少比例的餐点是符合就是我们刚才所讨论的就是说健康标准。亲爱的观众，感谢你看到这个地方，希望你到目前为止还有在享受这段访谈。如果长久以来在追波音，就会知道说今年我们的访谈都娱乐效果没有那么多改非常深度的专业的东西。那这个的原因就是因为我去年在巡回的时候，有很多观众会跑来跟我讲说。哇，好像在听现场版的播音，。就是我在讲up的时候，他跑来跟我讲说很像我的这件事情让我蛮不爽的。，因为你居然无法区分好笑的东西，跟只是闲聊，就精心准备的段子，跟只是闲聊的比较有趣。一点点。你居然会觉得这两件事情很像。这件事情让我。 很不爽，。然后因为我很饿，所以我就一气之下把pacas t变得超级严肃。，想说，你这样还分不出来吗？？你这样子分得出来了吧？。好，。那如果。 ?很怀念比较搞笑内容的话，我今年专场奥德修斯即将在呃，10月20。 到底是2 42 5还是26? Anyway,光复节的那个礼拜在高雄流行音乐中心上演。那今年我想要做的事情，就是我觉得有很多以前的经典作品，他后来都被改成了另外的形式，。比如说悲惨世界，他认这一本书，他后来变成音乐剧，然后有电影，百年孤本来是一本书，后来改编成电影，或者像什么楼下的访客，有人把它改变成呃饶歌这样子。所以我今年就是想要把奥德赛这个希腊史诗改编成喜剧特辑。，我会去每一个岛的精神，然后把它转换成一个现代版本。，因为觉得神话，他碰触到很多人性，更古以来一直出现的问题。那如果听到现在还是不知道我想要做什么的话，没关系，没看过奥德赛完全没关系。，你就你就随便买个票来听现场，就知道是怎么回事。好，那我也不知道什么时候开卖，我也不知道什么什么售票，我都不知道，我是先录这段影片的那反。 我们就会放在资讯栏，你可以点击那个链接。 好，我们回到约门的访谈。我如果要讲说你要单点任何一个组合，大概都不太符合。哦，就你如果因为我们现在一般的上班族大概不会选超过200块以上。，就便当嘛。对200块以上，对大部分人来讲有点负担重一点。，那也许有些人会愿意选230 250以下。 。 但其实那个价位你都还很难看到，。其实我我我现在看我很难点到单点是符合2一原则，或者是我认为他真的不会胖的，所以大概都要稍微自己组合一下。，可以挑一些比较单项的食物。就是谓单点是，比如说我自己组合，我说我就单点肉，我单点菜。嗯，然后单点淀粉我组合成适当的比例之后，价钱可能会贵一点点，。但是你一定可以选到你要的食物，所外食其实是做得到，只要掌握原则就可以。那因为还有一个饮食方式，我在猜测是跟胰岛素比较有相关的，就是各种时间间距的那些什么168、 186啊、，是不是还有更极端的，就是2 04啊，2 04 222吗？？有222 222。，然后我我讲的更极端的是长时间段食，可是我不知道这个是不是又是另外一回事。，其实断食最近有很多的。 研究。我也觉得研究也被被相当程度的去meu p，就是有一些人刻意要去去攻击这个168断食法，他就会设计一个实验。，会让你觉得说这个实验根本就是有意要攻击，让他失败。其实研究者可以相当程度的操控你的研究设计，让他看起来好像四频八稳，结论一定会偏向他设计的。他要的结果。比如说他让你正常吃三餐，但是三餐都是设计好的饮食，让你去吃，一68是不便让你吃，那你注定了168一定会失败啊。可是等一下，这不是reviewer在看的时候，他就提出这个问题。，可是这review有可能他的好处是什么？？就是对，现在就是说因为这个饮食法跟减肥理论已经我刚讲变成派法主义。英文叫已经变成就是种族，就是不足主义，营养学的不足主义，减肥的不足主义其实非常严重的。 。 像比如说针统饮食在流行的时候，网络上或者B上面有所谓什么什么同好啊这些东西。，它里面的攻击性是很强的。同样的那些术，食奉行者，那攻击性也是很强的，吵的程度，真的是我从来没有踏入过这个世界，不要入以为发生在政治跟宗教里面。一踏入只要不小丢去。，我你后面下面的回应，你根本看都看不。你以三四千条回应奇妙，怎么可以有人饮这么衷是这种对于饮食的狂热，你真的是不踏入不知道，踏入知道之后，你才可以知道说，当那个尖锐的语言出来之后，那个谩骂的程度是完全失去一个学者应该有的尊严。可是有挡到财路还是怎么样？我觉得就是有点宗教的狂热，。就是当你一旦相信他的理论到了这个程度之后，一方面当然是说那个人真的在这件事。 得到很大的好处。比如说有一个主张呃，他并没有主张生生酮饮食，他只主张说其实传统那个食物是错的。，甚至说vegan应该是有问题的。其实他也只是一个作者啊，他叫ina.。他是非常主张好油，是有是好的。现在我们这些工业用药都是坏的。那是因为他以前就是一个素食的相信者。，但他就是越吃越胖。，等到有一天，他突然被被这个报社，他是一个记者嘛。，请他去研究脂肪的时候，他开始去阅读脂肪的研究。 。 他本来那篇论鲍伟老应该是大概一个月两个月就要完稿的，结果他写了9年才写完。，他一投进去，就发现说，这里面的题目远比他想的要更更深奥。就在这过程当中，他就开始抛弃的这个素食，开始吃肉食。，开始吃比较多的油脂。，他并没有吃到生酮。，只是他开始把这个素食改掉之后，他就瘦下来了，他说，我靠，以前人都骗我。 是啊。 说什么素食健康跟对我根本不一样，他然后就开始去找同号。，刚好那个那个年代又有另外一个也很有名的作者叫gary tops.。他写了一本书，那个书很有名叫good calories. Lories他同样的也是被报社去派去写一个有关于饮食的文章之后。，他就开始研究饮食。，发现说，哇塞这些营养学，因为他是本身是至少是一个物理学的硕士，是ford的硕士。S研究那些论文之后，发现这些营养学的论文简直是乱写一通。就以他物理学的角度来看，那个实验设计简直是太loy了。那个结论简直是cra.，简直是完全不make sense.。 然后他就开始去研究那些热量论中间的迷思。，开始看到为什么所有的减肥方法成功率大概都只能维持3年不到。 在三年内，大概90 %的人都复胖嗯，。 那为什么大家还keep用这样的建议，去让病人去做减重呢？？如果有一个方法是90 %的失败率。我们今天讲说，假如你是癌症的病人，这个复复发率是90 %.。，你会认为这个是一个好方法？，没有没有一到没有达到打点嘛。因此他当时就把这个热量论，从头到尾去好好的研究一遍之后，才发现说热量是一个是一个人类的很有趣的invention，他是一个被发明出来的东西去量。 物质到底含有多少能量去，然后就去燃烧它嘛。comus之后，燃烧之后，它就会产生多少热量，然后就用这个热量呢去定义这个东西，含有多少的能量。 因此呢，在热量论者就认为说我们今天会堆脂肪，就是因为摄入的热量超过我们消耗的热量，所以它就会变成脂肪来储存。所以第一个问题就说，为么一定要脂肪，我们为什么不存蛋白质呢？？为什么不存成糖呢？？为什么要以脂肪来储存，？可是呢生理就因为脂肪就是储存热量的构造啊，糖并不是储存热量的构造，可是不对，我们的肌肉是可以储成肝糖的那为什么不储存在肝糖里？让我们肌肉越长越大就好了。第二个问题就是说假如热量论是对的，就回到我们刚刚谈的第一嘛。，就说，那根本就不需要管蛋白质，碳水跟脂肪，只要算热量就好了。，为什么还要去算比例呢？？因此不同的比例应该会有不同的作用。，因此还就说。 。 同样的200大卡，他应该有不同的效应，就有好的热量跟坏的热量的差别。，这是早期。我们当在问这个问题的时候，大概碰到最大的迷思。就是当这些学者去探讨这个问题的时候，就发现我们现在的肥胖理论，讲热量一定不完整。他事实上并没有说是错。，他只说一定还有别的理由。，但是别的理由就会回到我们刚刚讲的胰岛素这个理论。所以168的断时法就会认为说。 。 我们如果真的能够让胰岛素下降，就如同一型糖尿病的病人，他的胰岛素少的时候，他就会热量流失。那果然当你把断时的时间，空腹的时间拉长的时候，的确在有一些人身上是发现明显的效应。那一个很有名的研究者叫他他是印度印度的学者。，他是美国这个sc kin克，就发明这个小毛痹疫苗的那个研究所。这个学他就有一次他就做了一个动物实验，让动物吃的时缩短，。他发现这个缩短他吃饭的时，让他饥饿的时间拉长，但是给他同样的热量，他会瘦。他就找了一群社区的me,问他们愿不愿意参加这样一个临床试验？，有那没有然后他就说你就可不可以做一天只吃两餐，然后让你的空腹的时间达到16个钟头。，那群试者说那容易啊，我只要早餐不吃。，我只是。 吃午餐跟晚餐就好了。，他说skip a meal is easy,所以那群人就这样子吃。 3个月之后，果然这群人通通的代谢指标都变好，体重都变轻了。，所以他就很高兴，就写了这篇文章，然后他就stop这个研究，然后继续回去他做动物学研究，去研究基转嘛。嗯，。 一年之后，他回去再找这群人。，想要说做一些回随访。，就是追踪他们一年后的成果。，发现他们这一年，因为这个成果很好，他们都tick to这个plan,这很容易执行啊，然后一年之后他们的健康情变得更好哦，。所以也就是说，如果你真的认真的执行，168做的食物是正确的。，按照我建议你的食物内容不乱搞，他是可以长期执行，而且成功的。那这样的做法其实也前不久大概就是23年左右。有一个另外的。如果没记住是一个者，他做了一个很大规模，这就过B的，让这群人真的是按照他的饮食建议，他的结论是正确的。他认为168只要你做的对，他是有效的。，可是同年就也就是23年年底的事情。上海交通大学也就发表一篇文章，告诉你，168的人死亡会比较快。 。 好，。那接下来我们就来看这篇文章的品质。嗯，他是拿anh.，就是美国每隔几年都会做一个国民营养调查。，类似我们的国民营养调查。他拿an enhance data的旧的data，里面的question问卷。，说，你一天吃几餐，里面那种一天，他说我一天只吃两餐的人，他就把那些人归通通大归归类为吃int erit fast做168的人。，然后就把那些人的结果一怕发表，那些人果然比较短命。 嗯。 那你你从研究的角度来看，你觉得这个研究设计是好的吗？？很有创意啊，我觉得分析数据很有创意。，但是就研究的价值来讲，我觉得他是一个完全没有价值的研究，结论也许真的在一般人，如果你没有经过好好的规划。，你如果因为工作忙碌，因为压力任何的导致你无法按时吃饭。，你一天只能吃到两餐。，这两餐很可能是早餐跟宵夜。对，但是他也把这一类的人，可能啊，因为没有十几个的，怎么分类，很可能他就吃吃的是这样的饮食。所以这一派的研究为什么到现在这么乱，就变得真的是众说纷纭。，到现在为止，甚至我们台湾自己的学者也做这样的研究。，这研究也是我觉得有很大的问题。，就说他让一群老鼠。 。 ?我让他吃时间是吃12个钟头，也是认识，但是我就让他时间拉长。另外一群老师，我只让他吃8小时。，也是认识，就让他吃没吃。嗯，结果果然吃8小时的那个老鼠比较胖，吃12小时，老鼠比较瘦，就他就打破了168说168是不对的。 我就说根据过去所有的168段时法的研究，你只要让他认识168都会失败。嗯啊，。所以其实这就是看你怎么样去信奉这件事情。，所以胰岛素论在这里面是不是真的？。 真的完全可以解释，我认为不可以OK早期的所谓的callori. Er eduction就是限制热量论。其实为什么这个168断食法会被被突然变得很轰洞，？这应该是202 1年的一篇一个NEJM的一个review.，就发现过去我们这么多年来做的那些所谓的CR calorie reduction，减少热量都的研究。，在动物的实验里面，成功的经验。，都是发现动物吃的时间是限制时间的，他不会一直在吃，。就你把食物限制热量完之后，他吃完了，他其他时节不吃，所以真正发挥作用呢。？他们发发现有可能不是热量的问题。，有可能合并了，他们做了某种这个timere stricted的eating,就是时间限制的的饮食法，所以才会出现那篇。 。 重要的review引起很多人的讨论。然后就把201 6年的有一有一个诺贝尔奖得主认为断食可以导致我们的细胞的胞器更新，发生一个作用，叫做细胞自视，叫，。就被很多的这种断食主义的的人拿来用。，你看就断食，可以造成你全身的细胞rejuvenate。你可以更新你的细胞，更新的立腺体，更新你那些被破坏的胞弃，。所以让你变得更健康，然后你就不会发胖。 。 这个反正就是看花很多种理论，串在一块之后，断时就变成某一派的奉行者。那很不幸的，就是我在台湾，因为解释168的时候，我用的比较似乎浅显易懂的理论。就很多人把我说我是168的发明人。，我说我从来没有发明过168，我只是把它讲的比较容易懂而已。了解了解，我每次在读一些paper，然后他们名称取得很有趣的时候，我都会觉得啊这个。 。 不仅是你有做出一个结果，你还就是还花了心思去取一个名字。像刚刚有讲到，虽然他这是一本书嘛，就是那个good calories calories。然后我刚刚一直想到一个问题是，因为他他等于是很简短的就是戳破了一个一直以来的概念。，对我刚刚脑中一直有了一个问题是有没有。 哥斯就是。 我们会用什么字啊？，是slim还是le还是skinny?，就是瘦，有好的瘦跟不好的瘦，这好大灾问哦哈。这个因为假设一个人他的呃体脂正常好了，但是他有脂肪肝，哼这个是健康的吗？？不只是pos，而且常见啊，也就是说这又牵涉到。另外，。 讲理论真的是太多理论哈。 你你一定听过逆转糖尿病这个说法，对不对？？其实没有，其实没有啊，逆转这个词，曾经被很多人认为它是非常呃玄妙，甚至于变成江湖的说法。，就是很多人就用这个当做一个slogan来讲，说来我这边我可以逆转你的糖尿病，逆转慢性病可以逆转啊。，甚至有一个网络医生，就是以逆转著称。来我这边都叫做逆转疗程啊。，我可以逆转你所有的慢性病。，那这个发现其实是这样。 。 这个是在2012年发表的文章。，当然做的时间更早。，那是一个英国的叫newcastle un新宝大学在slan d，这个这个学者叫叫做roy T aylor. Ylo r。他本身并不是专攻糖尿病。，他的职务是他那个大学的MRI的center.，就是影像医学中心的主任。，所以他的每个病人他都可以让他做MI。，那他同时也做糖尿病治疗。 他就发现，所有的糖尿病病人都有脂肪肝。，不管他或胖或瘦。嗯，哼，为什么有脂肪肝呢？？他就开始去探讨这个问题。，然后他就开始想说，。如果说。 他的假设还是热量，。如果因为热量过多，导致于你的体内太多的热量无法储存。第一个供给的位置就是肝脏。因为你食物进来之后，胰岛素的作用。第一个位置是脂肪，就是肝脏。肝脏堆的脂肪，导致于这些过多的脂肪没处去之后，他认第一个假设是spilled over。，嗯，脂肪会跑出来跑到胰脏去，让你也也有脂肪。胰。 他的证明的也是，他直接就把每个人去做了。 Mri发现，果然有脂肪肝的人，假如是糖尿病的，也有脂肪。胰。 ?不管他胖或瘦，有些人变麦并不重，但是都有这个现象。，所以他就想办法说，那我如果有办法把这个脂肪肝消失，他就用了一个想法。假如热量是一定的因素，这个人不管或胖或瘦，我都让他减少热量试试看。就果他发现每一个人大概都减到15 %或者是15公斤。比如说比较胖的人减15公斤，。比较瘦的人减15 %.。 。 脂肪肝会消失，脂肪也会消失。，而且糖尿病几乎都变好，甚至不需要用药物，他的研究叫count point，他就提出一个叫做real,当时用的字眼是al diabetes，甚至他就就in mission了。，后来就比所以这个出来之后，那英国政府就玻璃管子，让他做一个re world study.，就是他在一般社区就找了一些一些临床医共同来执行，让他的病人糖尿病人也都少吃热量，让他体重降15 %.，就发现真的只要你愿意达到减重15 %左右。，他当然有不同级数啊。，发现减重超过15 %的，几乎都可以逆转。 嗯。 所以就出现了很重要的一个逆转糖尿病应该如何做的方法？。所以你刚刚讲的瘦的胖子是不是一个问题？，他给脂肪肝，有的，于是这个er就提出个很有名的理论，叫做peral fat threshold个人脂肪阈值。你这个人你只能存多少脂肪，超过这个脂肪你就生病了。所以有一个BMI,也许只有20亿的人。，他的体脂率是40趴。，嗯，他他的肌肉量非常少，他是不是胖子，他外形看起来。 。 ?平常讲那种人啊，他BMI只有21，你一看他还是会觉得他胖胖的，因为他很可能是四肢纤起，肚子大大的，所以他体型一定不好。，所以有没有瘦胖子，光从体重来看，从BMI来看，有。 有没有胖瘦子？，就他明明很看起来很大只，可是他体态很好啊。所以那些体能的选竞竞技的体能选手，你看他全身的肌肉。 他们的BMI绝对不会在24以内。嗯，。对啊，BMI24以内一定看不出那么多。我觉得BMI就还有人在看BMI吗？？好问题，BMI不是一个好好的指标，连你都知道它不是好指标。可是我们现在在肥胖医学里面，BMI一直到今年到世界卫生组织才把新的标准放进去。在此之前都是以BMI为做界定的哦，全世界都用BMI,也就界定你胖或不胖，。台湾也是一样，美国也是一样。，台湾现在是用24到27二期以下当做过重嘛。，20以上的二级以下，27以上到30以下叫做初级肥胖，30到35叫做二级肥胖。Bmi 35以上叫做病态性肥胖或者三级或者重度肥胖。这是我们台湾的分类。 。 我们连体脂率的分类都没有。台湾有一个action level.，就是说好，经过专家大家来稍微定一下。，就是大概观察一下怎么样的体重会胖。所以男生如果体脂率超过25。嗯，看起来胖胖的，所以我们就把男生界定为体脂率25趴。女生体脂率超过38。嗯，看起来胖胖的，通常闭眼麦也会超过，就做一个这样的action level.。 那世卫组织就这些年来的研究，终于在今年202 5就出了一个类似他的statement.。 说，应该不要只用BMI，应该把腹围放进去。，那腹围是多少？？过去，台湾跟跟各我就自各定各的，台湾就很武断的定定为女生80公分以上。，腰围，男生90公分以上可以称为是肥胖。嗯，。 。 可是身高呢？对啊，不是你高的80公分跟矮的80公分是完全不一样嘛。，所以是卫生组织就定了一个说那腰围身高比或者腰臀比应该会比单独量腰围好一点。，所以他们现在就定了一个腰围，身高比，比如说0. 5大概是一个可以测量的标准。，所以你的腰围超过你身高的一半。，的确看起来是胖胖的重性肥胖。，所以如易讲的有瘦胖子，有BM,不重，体重起来轻轻的，。但是他有脂肪肝，他应该肥胖O,所以有不好的瘦，有不好的瘦，。因为刚刚在想这个有没有好瘦跟就是坏瘦的差别，还有想到另外一个是就是减肥方式的差别。因为但就可能我我觉得比较有道理是说你如果真的要瘦身的话，你应该就少吃多动，尤其是多运动，重增加肌肉量。那这种瘦比较好的瘦，可是有些人他们想要减肥，就是无止径。 挨饿。，然后呢，他想吃东西的时候，吃也不见得是什么健康的东西。，那我就在概念里面会觉得这个是不好的。瘦。呃，或者说因为我们说要就是聊减肥药嘛，吃减肥药达成的瘦跟运动达成的瘦有优劣之分吗？？一定有。 嗯啊，吃减肥药，不管哪一代的减肥药，大概开发的原理都是以抑制食欲为主嗯。 以增加代谢为主的减肥药，大概很快就下市，因为它的副作用是太强。，所以现在大部分都认为说吃太多，动太少，是肥胖的原因。，在短期内，这个都可以证实。，所以你短期内让他少吃，一定体重会下降。 但是你同时合并好的饮食内容跟运动的，跟我只打减肥针，吃的很少，变瘦的结果一定不一样。，你同时合并生活形态，改变，增加运动。 嗯。 呃，改变你的作息。，改变你的饮食内容，这个瘦下来的通常会变得比较健康。，维持比较久，。那种，只靠减肥针打到吃不下，吃的时候就吃一点点，这样子瘦下来的，你针一拔掉，立刻复胖。嗯，而且通常在这种状况之下，掉的都是以肌肉为主。，脂肪反而不太掉，这其实是人类一个很有名，很被大家呃接受，。而且很多动物实验都证实，人类比较难做了。因为阿B的关系。 。 那唯一有的实验就是在二战期间，曾经有一个很有名的学者叫做过的所谓的starvation的study,就是让一群人就饿。这个那个时候真的很忍道，让你饿连续二三个月，。我最喜欢那个时期，那个期真的是可以眠剥夺。我跟你讲那种做实验，我在讲一个更早的实验。，1 928年做了一个单一实验，就是说让一男一女还好，只有一男一女6个月时间只吃马铃薯。，现在一定不会被通过，对不对？？他可以6个月内只吃马铃薯。，然证明马铃薯不会变胖，那就对两个人就可以证明这个也是很早期的实验。但我刚刚讲那个饥饿实验，人类在饥饿动物在饥饿的时候，。其实他有一个很本能的生存的法则，就是不断的降低你的能耗，增加能量出的的效率。，所以他一定会让你的代谢变得很慢，。所以你用的方法变瘦的，少吃变瘦的，你身体。第。 有反应是，。 耗能的器官一定会开始减少。所以你如果又不运动，刺激他，你身体，他认为你你反正也不需要动啊，我肌肉就开始消失。第二个，很多人在这种状况之下，开始会掉头发，开始会消化道，变得不好。，因为肠黏膜也开始会剥弱。，所以这些人通常瘦到后来就是健康，情况越越来越糟。，变得很衰弱。甚至于就是没有力气。，因此他通常撑不久，他受到他达标之后，很快他就想要吃回去。 然后那复胖的速度往往比他减重的速度要让他惊讶的的许多许多。比如说他花了3个月的时间，瘦10公斤。 他很可能在两个礼拜之内复食之后，10公斤全部回来。嗯，而且正上体脂机一量会吓死他的是怎么增加的，全部都是脂肪。哦，其实我们常常看到很多客人就说在这过程当中，出国旅游两个礼拜。 就放飞嗯，放飞一回来之后，怎么体重全部回来，增加的全部是脂肪，很多这样子的。哎，那我好舒想啊，就代表他身体合成脂肪的能力增加，哈面很强啊。 这是人类每一个人都有的能力。就是说假如你没有合成脂肪能力，大，看你一定会生很多的病。也就脂肪其实是必要的。适当的脂肪，。我我们其实在诊所比较常看到的是那种很严重的糖尿病。到了晚期之后，血糖非常不好，控制的是，它的脂肪量非常的少。，所以脂肪的健康存量是重要的。当你的合成脂肪能力变弱的时候，其实你的健康情况会变差。所以那种刻意要把体脂率搞到6啊，8 per的。 一一来是其实不容易做到。嗯，大部分你怎么努力，你很难降到1趴以下。所以人体本能就有一个本能，就是无论如何都要保持适当的体脂率。第二个是说真的，那么低的体脂率会比较健康吗？？ 因为这样的人很少了啊，所以能够到这个程度的人很少，所以其实也没有很好的研究。但的确大部分的学者都不会赞成把低脂率高成那么低了。嗯了解。 我刚还想到一件事情是那个啊就是不是故意要挡别人财路。刚刚讲到很多减肥药，然后说哦这个是不健康的，受法或什么的。可是有没有人是适合就是说减肥药是适合在什么样的情况之下去使用的？。，你要讲是合法的还是不合合法的、合法的。他适应症，就是现在台湾许可这个药物作为减肥药。，它其实有条件的是你一定要符合肥胖标准，或者你一定要共病症，体重过重。，比如说你BM超过24，但是有两项的共病症，比糖尿有高血压，你吃药不容易控制下来。，那也许体重降低到正常标准帮，所以这个可以用，或者说你至少要符合肥胖的标准。，比如BM 27，然后你长期用饮食方法控制不下来。，然后你有病症，有共病症，就是有慢性病，那你可以复合，或者说你已经达到真的病态性肥胖。，比如说BM 35以上的人，即使没有共病症。，。 可以用，这是合法的用法，。不合法的用法。就是说任何人来跟你讲说我想要减重啊，那都可以用啊，都可以用。意思是说这个药打下去都会熟。，。那接下来要问就是说那对他是好还是不好？，有没有帮助他的健康？，平常讲，如果是你，你是一个完全没有健康问题的人。，你纯粹想要减重。 嗯。 我比较不赞成说你一定要靠药物，其实靠营养的调理的方法，靠生活节奏的方法，靠饮食的调配，加上适当的运动，大部分人是可以减得下来的。如果说你真的很想要把体态改善，你也确发现他虽然不胖。，但是体态的确不好，减几公斤对他比较好。，我觉得这个时候用药物帮忙是合法合理的。嗯，对，了解了解刚我们在上一个话题里面有谈到一些指标。，比如说BMI已经过时了，然后可能有些更新的，比如说体脂率啊，、腰臀比啊。呃，让我想到一个，我第一次听到这个名字是我高三的时候。，因为那时候在学校健康检查，就发现我这个东西过高。，叫三酸甘油脂哦，他就是某一种脂肪嘛。 对。 可是呃，他就真的是一定坏吗？？百分之百坏吗？？三酸甘油脂它的受食物的影响非常大。嗯，就你前几天如果吃几个大餐，尤其是高淀粉的大餐。，三酸甘油脂会标的很快。嗯三酸甘油纸。如果说你每一次来检查都高的人，那个是一定有问题的。OK就是三酸甘油，只是在现在我们所谓的代谢症候群这么流行的年代，早年其实被第一个找出来的指标。这个为什么是一个划时代很重要的研究。，就是说代谢症候菌，其实它刚刚被发现的时候，被定义的时候不叫代谢症候群。 。 那个那个学者很hble，他叫他叫做C状X，因为他不知道应该怎么命名。但是他发现这类的人，这类有代谢性疾病的人，他们在还没有进入代谢病之前，普遍都有这些症状。，其中之一就是三酸关油脂，长期是高的。 第二个是HDL高密度子蛋白胆固醇长期是低的，低到多少呢？？就是男生低于40毫克，每分身的是mig ramper ilit er。第三个就是。 血糖高过100单位，这三个是大部分的这些有代谢症活权的人先出现的症状，他即使还没有真正的高血压嗯，。 他即使还没有真正糖尿病，但是他们已经出现将来的高风险，也就是这些人比成平常人大概多2到7倍的的机会，将来会变成糖尿病，将来会发生心脏血管疾病，。那他就把这这个症状，他当时列出来的东西还有很多，。那血压部分还包括他当时也把血压，这些人大部分都超过130或者85。，他还不是高血压，但是他的说收缩压超过130或者舒张压超过85个毫米汞柱，这是其中其中一个指标。另外就是腰围。 。 他认为，腰围超过某个范围大概就是一个一个指标。那在美国是用100公分，他们用90公分嘛，所以血压、、腰围、血糖、。三酸甘油脂跟高密度胆固醇，这五个是代谢正候选的指标。所以你刚刚问你说突然被发现三酸甘油脂是高的，重不重要？，重要。但是在你那么年轻的时候发生，通常要问说你是长期高，还是你前几天突然吃的什么东西？，同时还参考其他指标，。如果你其他指标，如同我刚才讲的，如果你血糖也超过100。 HDR低于40，那就。 大概99 %是他代谢生活血了解了，其他听起来是正常。但是刚最后一个好像我也不太确定是不是正常，就是胆固醇。嗯，。因为我我觉得这一题的比较大的问题就是说我们现在在看的各种健康指标有哪一些到底是看到重点，然后哪一些就其实不是重点，这个又是。 。 不足主义的另外一环就是胆固醇到底是不是造成心脏血管的原因？？对？很多现在的这个心脏科大概都聚焦在LDL,叫低密度子蛋白胆固醇。可是你看我刚刚讲代谢综合菌的时候，先起指标里面并没有LDL嗯，。也就是说LDL的变化其实是比较晚的，病态性变化，才会变成心脏血管的风险因子。，甚至于早期大家都不敢叫它叫原因。，现在心脏科比较大胆。，就是说LDL就是的co。 mm . the cause of cardiovascular disease.哦，现在他们的语气比较强的哈，可是我对于我们比较做能量的代谢的人来讲，我觉得这故事还被太被过度简单化了。，甚至被过度的。 你知道我我是做基础科学研究，做很久。我们其实在统计学上面有很多的手法，可以让你的数据看起来比较有利。嗯，所以用很多统计的模型跟技巧，可以把。 讲的好听是把那些nice去除，把真的signal拉强啊。可是就好像我们如同调照片或者调任何的这种调节一样。，你把讯号加强到，后来会失真。 那可是很多人会把那个失真的讯号当成真的讯号。那我现在有点觉得心脏科这个领域，或者把LDO现在当成the cause of cardiovascular disease的人，有一点点把讯号搞到太强，以至于他看不到其他也是讯号的东西。 那我我个人是比较强，相信，就是说我们最原始的研究那个看到的粗信号。 应该是没有经过操弄的，嗯比较容易判断的东西。，我们现在故意把那些那些你可能是讯号东西把它一压下去，变成杂噪音。，只凸显出我们现在认为是讯号的，在当初反而是不凸显的那为为什么我们现在要这样做？？ 是因为我们临床燕麦吧。，我们因为我们临床上只有一颗药可以降低这个，其他的几个指标我们都没有好的方法。比如说血糖一旦变坏之后，你看为什么糖尿病的药这么多种。 而最后糖尿病都很难治疗，就是因为如果你没有好好控制血糖。 你没有把源头那个造成血糖升高的原因，好好控制住后面的药物，其实就是挡不住那个前面的千军万马。所以其实原因不是我们没有好的药物，而是原因你没有把事物做对。那同样的。 把胆固醇当做唯一原因的，其实没有回到头前面去把发生后面造成心脏血管的真正的原因抓到，只把这个最后堆在血管上的东西想办法把减少。 不是做不到，这个其实是有点像是我们叫最后共同路径，都是这个坏胆固醇粘到血管上去。，那我只要把你这个坏胆固醇减少。 基本上就不会出车祸了嘛。嗯，也就是我现在禁止油罐车上路，路上就不会有油罐车翻车了。嗯，可是我交通好不好呢？？ 不见得。对吧？交通可能还是一团乱，只是油罐车不会翻车而已。，所以他并没有把其他的问题搞好嘛。也就是说这个人他也许不会因为LD而发生冠状动脉疾病，他的血糖可能很烂。他的小血管照样坏死，他肾功能照样变坏。，他只是没发生心脏血管疾病。，所以他死于其他原因。，他癌症增加，他的这个脑脑部变坏，是他只要不发生心脏血管疾病，就不干我心脏科的事。所以我心脏科最在意，就是你不要死在我面前就好。因此我主张L就是原因。我用star用PCSK的抑制剂，有效的把你胆固醇降低，可以降到很低很低。，当然不会看不见了。就是低到你匪夷所思的低，他就不太容易发生心脏病。 。 但是其他的问题呢没有解决。还在。嗯，对啊，了解，。那因为这个问题我觉得就顺势带到了。呃，我我其实还蛮好奇，一直平常接触到，然后说想要呃减肥的人靠里面到底有多少比例是为了健康啊，多少比例是为了外观？，一般一半哦，真的为了美观而来，减重的人其实相当多，。所以肥胖为什么是一个做不完的议题？就是说其实你只是稍微胖一点，身形稍微变一点，其实对人来讲都是蛮在意的事情。因此很多人来，其实他检查起来真的是好的。，我有时候一开始会会这样子言语。，我说啊那你真的是一个健康的，不好意思，就是肥胖。我说你健康的体重不满意的人好，可是你基本代谢状况好。，可是我后来慢慢收回这句话。，就是说。 的确，非体重在增加的过程当中，有的时候指标是没有看出来的。，但是有没有造成危害？。其实有他来的时候，他体重太重。他第一个就说。 你看我像健康的样子吗？？他看起来真的就不健康。第一个通常体重过重的他还有关节的问题。，因为他沉重，他没办法做很多动作。，他也没办法运动。，他即使想要从事健康生活，也无法做。第二个，他睡觉常睡得不好，因为体重过重，就是体积太大。，常常容易造成睡眠，呼吸重症。，因为容易卡到，所以他其实有问题的，只是现在的检测指标。，也许还没有查出来而已。所以你来问的问题好，有没有没有健康议题而想减重的很多。，但是也许是潜在的。，那有健康议题的人真的是很多啦。我们这讲说，很多有健康议体的人，反而不见得愿意来面对。我想我刚刚担心的应该是有没有人，明明他他是健康的，但是他为了追求一种可能，我们在社群上面推崇的身材，然后反而减到自己变得不健康。，有这种情形，也有有，尤其是有一些他的行业。 我我那我就举比较简单的讲，比如说模特儿嗯，空腹员嗯嗯这种他对于外在非常重视到，他必须要受到穿那个衣服才会好看。嗯，他甚至会要求他的体重。，如果用BMI,算起来只有17.，17通常是这种青少年才会有的。 Bmi嗯，到了成人，你说30岁以后，BMI还只有17.。 那身上真的是没有什么subs ance，除了骨架之外，几乎就就少少的一些鸟。对，就是你会觉得那样的瘦不健康。，可是它是衣架子啊，穿起衣服好看。那碰到这样的人，。 那我们只能讲说，希望他用其他的方法来维持健康。比如说他如果有适当的运动，我觉得维持BMI时期可能还可以维持相当健康。所以我最近在在我的诊所里面，我们就开始把运动当做我们很重要的治疗的一环。以前我们都只能建议，因为我们并没有运动中心或者是健身房。那我们现在就非常的积极在筹筹划，要要设置一个运动的场域，让他变成我们治疗的一部分。因为我觉得。 。 应该是我自己的感受。，跟我们很多的医师。，他如果是自己有减重经验的，就是我们有些医师是我。我常常就在开玩笑说，只有两种人可以做减重医师。，一个是一辈子从来没胖过的。，一个是自己减重成功，而且能维持主的。你如果是自己减重。 。 成功又复胖，。然后你告诉人家说你的方法，对呀，你们就没有说服力嘛，对不对？？可是我们那些减重成功，没有复胖的，他最后都会共同同意说，最后让我们能够成功维持不复胖的，应该是运动对，。所以运动在后面的维持体重这件事情非常的重要。而且维持长期的健康。，我觉得他的重要性一直被大家。 。 有点低低估了，而且会觉得说运动累嘛。所以很多人就想说，我可不可以懒人减重法，就是我躺那边就会瘦。嗯，就是我们可以自己运动的人都会都会发现说你一开始也许有点累，。，可是你会发现你训练的速度其实蛮快。你比如我们做做仰卧，做腹力撑卧仰卧器做好了。，一开始要你做10个可能很困难。，可是大概一个礼拜的时间，你就会觉得10个轻而易举。嗯，很快你就可以进入20个30个，其实大概好好认真，慢慢循序渐进的人。，在一个月内大概都可以达到相当程度的训练量。，我是觉得我是鼓励大家踏出那困难的第一步。，后面真的会会相对是容易的。我要拉回一个我们在队很前期，我发出的一个一身悲鸣，但是我们就把放在一边，不去管他，就是是不是真的有这个现象。，我只是可能是一个观察或者一个体感。健康的食物比较贵，不健康的食物比较便宜。 我认为在一般状态，如果你出去找食物，的确有这种趋势，就是贵一点的食物，食材比较好，比较健康。便宜的食物通常比较不健康。那便宜的食物会之所以便宜。，通常是它材料比较便宜，。便宜的原因是因为它比较容易保存，可以放的时间比较长，所以它基本上成本会比较便宜。，因此可以卖的比较便宜。可这个食物本身可以做成好食物，也可以做成坏食物。，所以如果说你把它加工加到，让你不断去购买。 。 就是效果短旺，吃起来又爽口又便宜。这种诉求的做法，它通常都会造成坏的效应。我们简那讲最简单就是像chips这种东西。嗯嗯，这种它通常调味调的你非常适口。那英文叫做叫做这个highly palatablesup pala ble啊，就是高适口性的食物。，这个适口通常不是是健康，它只是让你口味好。这种食物通常便宜，所以只要加适当的糖油盐，配合它那个基制，你都可以做出非常厉害的口味。，这个做法事上，因为我在美国是念环境独立学。 。 我那个那个大楼里面刚好三楼就是食品科学，我们经常都去当白老鼠，们每个每个礼拜几乎都有什么的taste panel.，就是做出一堆食物，要你去评分，哪个最好吃。所以在那个年代，我是1988年，可是那个时代就已经做了很多这种研究。，认为哪一种组合会让你最爱吃。？后来有了这个这个脑的科学研究之后，就可以更找出哪一种刺激。可以在你的脑部的兴奋区作为成瘾区造成最大的效的信号，这种食物通通都在食品厂的秘方里面都保存下来。所以他们有办法用最便宜的食材，最初你可以买最多的东西。所以通常它的坏的效应最大。最糟。那好的食材比较贵，通常就是比较纯，比较新鲜，。比较原始，营养的成分比较高。这种通常一定会比较贵。，那我会觉得这个很现实的原因就是会你你的收入。 集聚会直接造成你能不能健康，？因为有些人不见得是不想健康，他是每一餐要他付200块以上。，这就是一个很大的压力啊。？我相信很多人想要知道，那我可不可以用比较普通的价钱买到好的食材可以，。我我通常建议这样蛋白，我们不想说它必要，对不对？？一定要达到基本的需求量嘛。，那你如都去吃这个我的河牛，那你一定买不起嘛。，可是有些很好的蛋白质，豆腐跟鸡蛋是两个非常营养价值高，价钱不高的好食材。O,所以你说便宜是不是一定不好？？在这边就不适用。，你如果把这两个当做鸡制，我一天比如说我就吃一个鸡蛋或两个鸡蛋，吃一块豆腐，两个豆腐基本的蛋白质，。那我只要配另外一块任何的肉类，你也不用特别挑，。我们说你如果觉得买不起贵的鱼，你知道这个当季的鱼啊，比如说肉。 鱼其实价钱便宜，肉质好，无锅，鱼也很便宜啊。，它也是不错的鱼种啊啊，它其实可以买到相当。 呃，便宜而高品质的蛋白质。，那蛋白质就解决了。蔬菜，其实你也不需要高都，不会太贵啊，通常都不会太贵。，我主要都是蛋白质，对，主要就是蛋白质贵。，所以如果蛋白质你可以愿意接受说我每一餐都吃一片豆腐。，但会觉觉得每餐吃豆腐不是很腻吗？？那有不同的豆腐。 哎，。 有嫩豆腐，有豆腐干，有老豆腐、，、有有小鱼、豆干这种各种做法的豆腐，其实是可以做的很多样。你可以做成皮蛋豆腐，这也是可以解决一思。可是不是要吃到体重的0. 8吗？？就假如说我我70公斤好了，56克的蛋白质，全部都由豆腐来，这要吃很多很多很多豆腐。哎，其实还好啊，就是你比如说一般我们建议就是说大部分的女生好了，一天大概吃9份的蛋白质，333大概是够的。333就是63克。 。 对，9份嘛，就是大概63克，大部分人其实不需要吃到那么多。，所以豆腐你在外面买。，我们讲说一个鸡蛋算一份。一天你大概就吃9个蛋的分量。那豆腐呢，你在外面去买，你会注意到一整块的盒装豆腐里面大概就含两份到三份的蛋白质。，你买一罐的高浓度的那个豆浆，一瓶也有三份蛋白质，。所以其实需求量并没有特别高，轻易可以达到那个分量。，。所以其实我觉得说吃蛋白质会请家荡产都是吃太贵的，。那是因为你讲到蛋白质，你就想到牛排，那一定会贵啊。所以蛋白质可以可以是来源很便宜。当然你会说天天吃豆腐，我并不要你天天吃豆腐，我只是说如果你嫌贵，那一天，你就省一点吃豆腐，。今天你愿意掏多一点钱，我就吃牛排，所以你就会有生活的多样性嘛。，明天吃个鱼排，后天吃块鸡，。但是我这里边花太多钱的，那我就吃豆腐。，对？那豆腐你可以选豆干啊，臭豆腐也是豆腐啊。 对不对？？所以其实味道也可以有很多样的选择。，但那更不要讲了，但是煮法太多了。对呀，但超胖，但但是超超好的食材。嗯，了解好了，今天真的是非常非常感谢宋医师，我们分享这么多，超超级像上一整学期的课，收获很多。，谢谢您反问我。，我可以。今天总算不当发球机。，对，今天是我当发球机。然后如果大家呃真的觉得听了很有收获，想要了解更多的话，都非常非常欢迎。可以去呃宋医师那边的频道，就是出日诊所，然后可以听到更多更多的影片。 那再次感谢宋位，谢谢你，谢谢你。，今天这期播音录到这边。，VS终，我们下期见。，拜拜，拜拜。