大家好，我是带班主播小童，欢迎来到第53 6期参考信息，。基本上每个月初，媒体都会盘点上月楼市。，不过有一组数据暂时看不到了。按惯例，国内最大的两家民间数据机构，科尔瑞和中止研究院会在每月最后一天发布各类数据。，是分析行情的权威来源。但11月30日，两家机构没有披露，当月百强房企销售总额。，不过，中止院发布了前11个月的房企拿地百大排行榜。，也有各地区企业销售业绩排行榜。科尔瑞发布的11月，中国房地产分析月报也提到，前11个月典型房企销售情况。，11月，新房成交持续走稳。，一线城市中，只有广州因为供应放量环比微增2 %.。2三线合肥、珠海、惠州环比回升。，徐州逆势高增，同比涨幅82 %，环比更是高达129 %.。30个重点城市库存面积环比微降1 %.，同比下降5 %.。二手房成交环比上升14 %.。 其中，上海、成都、武汉、南京环比增长二成以上。，企业销售方面，92家典型房企有38家、11月销售额环比增长。上海网信部门近日公布，11月14日以来，会同房管局、公安局网安总队启动规范网上房地产信息传播秩序专项整治。，指导小红书、哔哩哔哩等平台自查清理、畅衰楼市、歪曲解读房产政策等违法违规和不良信息。 4万多条，处置房产类账号7万多个直播间1200多个案例，包括部分账号使用楼市即将暴跌，未来无法出售，市场将崩盘等表述，对正常政策调整进行误读、渲染和放大，引发用户恐慌性预期。，部分账号以内部房源远低于市场价出售为噱头发布房源信息。，吸引用户私信咨询房企划险方面，万科在线危机，首次寻求推迟一支境内债兑付。过去两年，万科流动性持续紧张，但有大股东深铁集团书写。，一直力保。 公开债券不违约，这笔出现展期风险的债券有20亿，202 2年12月发行，今年12月15日到期，票面利率3 %.。万科给的初步展期方案是延期一年期间利率维持不变。，已产生的利息与展期期间，新增利息都在展期，到期日，随本金一次性兑付。展期期间不计复利，无现金首付。这些条款不如其他早期出现房企。此前，房企即便在债券到期后不提供现金首付，也会在展期期间支付利息，并按比例按节奏支付本金。万科这笔债券换手率不高。，机构持仓成本普遍不低，。如果接受现有方案，将遭受较大损失。另一个万资贝兄弟万达近日首次赎回一座万达广场，。新华保险转让烟台，支付万达广场给万达商馆。过去两年，万达卖掉80多座万达广场。，其中，今年5月一次性就抛了48家。理论上，万达可以继续赎回，但会集中在头部广场。，资产出售仍是万达。主旋律。万达集团目前仍有新增股权。 冻结信息专家表示，其他房企如果想学，前提是必须真正降低有息负债。 香港大部鸿福院火灾为超高层建筑施工和消防安全敲响警钟。11月29日，国务院安委会部署高层建筑重大火灾风险隐患排查整治。不到一周时间，、广州、、、上海、、、长沙等地相继发文，要求加强施工现场消防安全管理。，严禁使用国家明令淘汰，禁止的危及生产安全的施工工艺设备和材料。但鸿福苑火灾的警示意义不止于施工安全。不可回避的现实是，20年前，高层住房和超高层住宅在国内一二线城市大量兴起，。中国成为世界上超高层建筑数量最多和增长最快的国家。，而现在要面临高层住房与居住人口一起进入老龄化阶段。国家消防救援局、消防监督司一级指挥长王天瑞去年10月提到，据不完全统计，全国有高层民用建筑100多万栋。，超过100米的超高层建筑5000余栋。一名接近住建部的专家对第一财经表示。，近年来，住建部组织多项建筑标准的制定或修订过程中，多次。 与应急、消防等有关部门沟通，。我们得到的反馈是，现阶段对于40米、50米的高层住宅，可能已经达到我国多地消防装置和铺救高度上限了。厦达建筑与土木学院副院长张若曦表示，统计显示，我国建筑高度超过27米的高层民用建筑中，约40 %到50 %的建成时间超过20年，进入中年期。尽管建筑的混凝土主体结构寿命在50年以上，但电梯、消防和管网等核心设备寿命只有15到20年。基于此，预计到2 03 0年，可能有四成左右。高层建筑面临大修。、外墙改造或结构加固。他建议通过立法的方式，推动高层建筑更新。，从被动的维修转向强制体检。对于房龄超过20年的高层，每5年可以组织一次由政府指定第三方专业机构的体检评估。而源头上的应对策略应该是限高，并提高高层和超高层建筑的消防安全设防标准。而对现有高层住宅的体检、维护翻修。，又要面临一个钱从哪来？？ 和基层权利的问题。第98 6期睡前消息。，马都公从鸿福院火灾、竹子脚手架引发的舆情出发。，用了35分钟，再次串讲了这些睡前消息的母题。，欢迎大家回顾。 202 5还剩不到一个月。，中国今年会有多少新生儿的话题，预计会霍。联合国去年在世界人口展望报告中预测会有87 1万。如果成真，意味着中国新生人口占世界的比例跌破7 %.。去年还是接近7. 4 %。，而联合国这个报告对中国出生人口高估的情况比较多。发前鼓励生娃刚落地，已经开始反内卷了。11月中旬，湖北出台育儿补贴制度实施方案。，提到，省内原则上执行统一的育儿补贴政策和基础标准。，按照就高不就低的原则，各级育儿补贴资金原则上不叠加享受。也就是说，国家、省级、市级的育儿补贴只取一个最高的，不能重复领。市级政府出台育儿补贴政策，要加强事前论证并报告上级部门财力状况较差、，三保保障不到位或政府债风险较高的地区，要严控出台补贴政策，现以下不得自行出台新的补贴政策。、吉林、广东、、、北京、、、重庆等省市也出台类似细则，都有类似表述。，。其实，中央。 7月出台育儿补贴制度实施方案时，就要求坚持尽力而为、，量力而行，统筹考虑人口状况和经济社会发展水平。，合理确定补贴范围和标准，确保财政可负担，政策可持续，。尤其强调，县级以下不得自行出台补贴政策或标准，。所以，考虑到财力不让各地卷育儿补贴，也有助于防止纸面福利可会而时不治。因此，生一个娃，领几分钱的好事就不用想了。女性患者有3到4个亲生子女，死亡风险最低。男性患者每增加一个亲生子女，死亡风险降低4 %.。中华医学杂志英文版的一篇论文结论引发热议。论文题目是，50万中国男女的亲生子女数量相关的发病和死亡风险的全表型组图谱。，一项前瞻性队列研究，作者是中国慢性病前瞻性研究项目团队。，通讯作者是北大公共卫生学院孙点建议。，不过这是一个相关性研究，而不是一个因果性研究。，论文也强调，由于一些局限性，将研究结果推广到更广泛人群时，必须谨慎。 也需要进行进一步研究，查明潜在机制以及验证因果关系。这项研究在社交媒体上的反应两极分化。，一些人认为，这为鼓励生育提供了科学依据。，另一些人则质疑，不能用健康风险来绑架个人的生育选择。低生育率问题的根源是多方面的。，单纯强调生育的健康效应，无法解决结构性问题。 。 在云南宣威，有居民近日发帖称，聊天群内，有人要求各位儿童的妈妈在群里汇报一下自己的末期。月经。引发关注后，宣威市卫健局回应称，系村医进行运行排查，目的是尽早发现孕产妇，以便提供免费的基本公共卫生服务。，原本是要求村医按不同人群需求进行一对一电话或微信随访。宣教。，在群里统计不合适。下一步将优化工作，避免此类情况再次发生。这个回应也很别扭。，似乎只要打着为你好的旗号，怎么出格的做法都没有错。还有一个问题是，谁授权了这种排查？。今年5月就有过报道，、江苏、、、湖南、、湖北、、云南、、、四川、、、安徽等地社区都有类似的健康排查机制。有的要求基层部门主动搜索发现，并向辖区卫生服务中心报告孕妇信息。，名义上都是要为女性提供健康服务。，但一上来就问生理期有没有怀孕打算，让不少人火冒三丈。近期还有一个话题，避孕药品和用具明年起，不再免征增值税。 增值税是流转税，理论上税负由最终消费者承担。避孕药品和用具主要使用13 %的税率。1993年，增值税法暂行条例首次公布时，就将避孕药品和用具列入免税项目。，几次修订均有保留。当时正在实施计划生育。，避孕药品和用具免税，可降低避孕成本控制，人口过快增长。为了落实税收法定原则，增值税从国务院暂行条例上升为法律。202 4年底，增值税法通过。202 6年1月1日起实行。，与现行增值税暂行条例相比，变化之一就是在免税项目取消了避孕药品和用具。这被解读为随着人口政策调整，国家鼓励声育，因此，税收优惠就取消了。不过，这也是一个税负痛感比较小的税源，还要使用的人，不会因为这点税就不用了。值得关注的，还有经济学中避孕套备论的事效。传统解释是，经济越低迷，人们越倾向于宅在家中，避孕套销量反而上升。但去年全国避孕套全渠道销售额仅1 56。 比较，202 0年缩水25 %，连续4年减少，仅202 3到202 41年就下跌17 %.。202 0到202 45年间，7. 8万多家避孕套相关企业注销，平均每年倒闭1. 73万家。国产伟哥也比202 3年，每天少卖3.6万片，但另一边，情趣用品却卖爆了。，市场规模将突破2000亿，女性成为消费主力军。东亚先行服务有两个标签。，低欲望社会，超单身社会似乎也要研究一下了。 。 继续关注过剩行业反内卷。11月28日，工信部组织召开动力和储能电池、行业制造业企业座谈会。，听取企业情况及意见建议。李乐成部长表示，要全面客观认识产业发展形势。，认真落实中央综合整治内卷式竞争的决策部署。，加快推出针对性政策举措。，依法依规治理动力和储能电池行业非理性竞争。，加强产能监测，、预警和调控。，加大生产一致性和产品质量。、监督检查力度，打击知识产权违法行为，引导企业科学布局，产能合理有序除害。他强调，行业企业要坚决抵制非理性竞争，共同维护健康有序市场环境。，要坚持创新引领，加大研发投入，补齐短板弱项，提升企业核心竞争力。当下，我国电池厂商产能利用率总体上维持高位。一、二线厂商产能利用率与升至70 %到80 %.。三线厂商也达到65 %以上。 。 火爆的人形机器人领域，高盛11月初对大陆9家产业链企业调研后发现，还没有任何一家公司证式获得确定性的大额订单，也没有清晰的量产时间表。，发改委月底也泼了盆冷水。，提醒，防范重复度高的产品扎堆上市。发改委政策研究室副主任发言人李超在发布会上表示。，速度与泡沫一直是前沿产业发展过程中需要把握和平衡的问题。在速度方面，近年来，以人形机器人为代表的巨深智能产业规模正以超50 %的增速跨越式发展。，市场调研机构预测，2 03 0年将达到千亿元市场规模。与此同时，我们也看到，当前人形机器人在技术路线、商业化模式、、应用场景等方面尚未完全成熟。随着新兴资本加速入场，我国已有超过150家人形，机器人企业数量还在不断增加。其中，半数以上是初创或跨行入局。，这对鼓励创新来讲是一件好事。，但也要注意防范重复度高的产品扎堆上市。研发空间被。 压缩等风险。李超表示，发改委将加速构建行业标准与评价体系。，建立健全巨深智能行业准入和退出机制，营造公平竞争的市场环境。，保障产业有序发展。 最后，关注商业航天，寄托着我国可重复使用火箭，全村的希望的朱雀3号昨天首飞遗憾，未能实现一级回收。民营航天公司蓝舰航天的朱雀3号火箭三日在东风商业航天创新试验区发射火箭二级进入预定轨道，但火箭一级回收验证过程中发生异常燃烧，垂直返回回收试验失败，具体原因正在分析。，朱雀3号是面向大型星座组网任务研制的大运力、低成本、，可重复使用的大型液体运载火箭和space X的新舰一样，用了不锈钢舰体一二级舰体直径4.5米，整流罩直径5. 2米。，全舰长66 . 1米，起飞质量约57 0吨。，起飞推力超过750吨。朱雀3号。如果成功回收，将使中国成为第二个掌握可重复使用火箭技术的国家。目前，可重复使用火箭技术仍然只有美国掌握。spacex的猎鹰9号2015年12月首次完成回收。，大幅降低成本。近年来占了全球卫星发射数。 两核入轨质量的八成以上，新舰试验已经进入第三代。上个月，贝佐斯旗下的蓝色起源新格伦火箭成功发射并完成回收，成为全球第二家掌握火箭回收技术的公司。新格伦火箭先下一程，压力也给到中国商业航天各梯队。近年来，国内商业航天企业都在压住大运力液体。可回收火箭。，除了朱雀3号排队的，还有天兵科技的天龙3号、中科宇航的利剑2号，东方空间的引力2号、星际荣耀的双曲线3号、新核动力的智神星一号等。，其中，天龙3号和利剑2号也计划年内首飞，将不完全验证回收。国家队方面，也有长征，12号甲可重复使用夜氧甲烷火箭。，预计年底前首飞。研发可重复使用火箭需要敢于面对失败，能够宽容失败的产业和社会氛围。在实现成功回收前，猎鹰9号4次失败。新格伦火箭首飞同样回收失利，。星舰更是多次在直播中爆炸。借用中国航天报当年对星舰首飞失败的平。 航天创新从来不易。政策层面，国家航天局日前出台推进商业航天高质量安全发展行动计划，将向商业竞争主体开放国家科研项目。，鼓励商业航天主体积极参与民用航天工程、、国家重大专项等研制建设。，支持商业航天企业，加快建设一批具有较强行业带动力的重大中式平台。，鼓励商业航天设施参与国家航天工程支持保障任务等。 好的，本期参考信息就是这些。，我们周六再见。