各位好,今天出发之前,再跟大家分享一篇经济学人的文章。这篇文章的标题有点精述:A Flight from the Dollar Could Wreck America's Finances,美元出逃可能摧毁美国财政。 但仔细梳理一下文章的逻辑在结合文章中列举的事实可以看到作者的说法并不是杞人忧天跟上期节目一样我们也是借用原文的题目但是在题目后面加了一个问号 《经济学人》这篇文章的核心观点是,美元作为全球主要的储备货币,这种特殊的地位给美国带来了巨大的好处,让美国政府可以低成本借债,维持高额债务和高额财政赤字。但是,一旦美元的主导地位发生动摇, 可能会摧毁美国政府的财政,乃至整个美元体系。那种后果将不堪设想。令人担忧的是,川普政府一系列武断任性的非常规操作,可能正在动摇美元的主导地位。美元的主导地位,用劳动人民的话说,就是美元霸权。 美元不仅仅是美国自己的货币也是全球使用最广泛的储备货币和结算货币全世界70%以上的跨国交易是用美元计价60%的央行外汇储备是美元美国国债也是被当作全球最安全的资产之一 美元的这种主导地位意味着什么呢?它至少是意味着以下三点:第一点,美国印钱,全世界都来买单。第二,美国政府发债,全世界都会抢着买,利息可以压得很低。第三,世界经济越是动荡,资本越是买美元,越是流向美国。 经济学人的文章把美元的这种特殊地位称为exorbitant privilege,过度特权,但是上周这种过度特权却开始出现了不祥的征兆。 美国的汇市、股市、债市同时大跌,美元持续贬值,美股美债遭到抛售,股票市值蒸发了7万多亿美元,国债收益率飙升,美国政府的借债成本急剧上升。 汇市股市债市同时三杀这种局面类似于上世纪90年代日本经济泡沫破灭的时候出现的三重安吹泡亚素这种现象让关心经济的人不寒而栗因为它意味着投资人对美国经济的前景失去信心开始大量抛售美元导致股债汇 三势齐跌对金融市场和整个经济将会造成难以估量的冲击上周尤其令人警惕的是美元汇率和国债市场的动向进入4月还不到两个星期美元对一揽子主要货币的汇率已经下跌超过4%与此同时10年期美国国债的收益率却上升了0.3% 为什么这很恐怖呢?恐怖到让川普不得不让步,宣布暂停新一轮关税90天。虽然中国不再暂停之列,但稍后他又悄悄地豁免了中国电子产品的新增关税。道理是这样的,如果投资人相信美国经济增长强劲,他们会更愿意持有美元资产,包括美债。 资本对美债的需求增加,就会推高美债的价格,而债券价格跟收益率是反向的相关,债券价格上升,收益率就会下降。同时,如果投资人对美国经济有信心,当然也会对美元有信心,就会买进更多的美元,从而推动美元升值。 川普宣布给几乎所有的国家大幅提高关税以后,美国国债收益率飙升,这意味着投资人不再看好美国的经济前景和美国政府的财政状况,认为持有美国国债的风险大幅增加,他们就开始大量抛售美国国债,从而推高了国债的收益率。 与此同时,因为投资人对美国经济感到担忧,也开始大量抛售美元,导致美元贬值。华尔街日报把这种现象形象地称为Sell Everything American,逢美必卖,美元资产于是就遭到了大抛售。 传统上美元和美元资产被视为安全的避风港如今这个避风港不再安全资本大量逃离了美元资产经济学人的文章认为之所以出现这种局面深层的原因是美国政府的债务难以为继川普的关税债又雪上加霜让危机突然爆发了 美国的国债已经相当于GDP的百分之百,而且还在增长。美国政府去年的财政赤字高达GDP的百分之七,国债利息的支出已经超过了全年的国防预算。而且下面的一年,美国政府要展期价值近9万亿美元的债务,这相当于GDP的百分之三十。 这种借钱过日子,饮吃卯粮的操作,之所以还能继续下去,全靠全世界对美元的信心和对美债的信心,相信美元和美债是最安全的资产。 世界对美元和美债的信心是美国政府能够以相对较低的成本借债,维持高额预算赤字和巨额债务水平。打个比方说,全球资本对美元和美债的需求就像给美国开了一张无限额的信用卡。 这张信用卡的价值完全依赖美国的信用,完全依赖世界对美国政府和美国经济的信心。但是,川普政府近期的一系列操作动摇了这种信心。 他的关税政策武断蛮憨四面出击朝令夕改对美国经济造成的损害可能比对其他国家造成的损害更严重没有投资人能够预测下周的关税是个什么样甚至没有办法预测明天的关税是个什么样 经济学人的文章认为川普制造的这种不确定性已经超出了经济领域蔓延到美国国内的其他行业侵蚀美国社会稳定的基础法治文章还专门提到川普公开向美联储施压要求降息威胁美联储的独立性甚至有可能像某些国家的政府那样篡改经济数据 美国经济已经经历了多年的物价飙升,通胀率刚刚受到控制,而川普的关税政策可能会引发新一轮的通胀,预计今年的通胀率将达到3.5%到4%。 密歇根大学的一项调查显示,美国消费者预计未来一年的物价将会上涨6.7%,这是美国消费者45年以来最高的通胀预期。 在这种背景下,投资者感到不安是完全可以理解的,然而,共和党控制的国会好像并没有意识到问题的严重性,反而还要延长甚至扩大川普第一任的减税政策,好像不管怎么折腾,美国的信用都不会受到影响。 就在美国汇市债市股市三杀之际,4月10日,美国众议院批准了参议院的预算蓝图,根据一家美国智库的评估,这个预算蓝图如果能实施的话,会在未来十年内再增加5.8万亿美元的赤字。 这个数额甚至超过了川普第一任时的减税,再加上应对新冠疫情的联邦支出,再加上拜登刺激经济和基础设施投资的总和。近年来,经济学家一直警告说,美元的特权地位可能会变成美元的诅咒。 低廉的借贷成本让美国政府不断增加债务债务越来越高金融体系就越来越脆弱达到临界点就可能出现连锁效应一发不可收拾经济学人这篇文章说一旦美元的主导地位动摇可能就会像1971年布雷斯顿森林体系崩溃一样彻底改变世界格局 当年尼克松总统宣布美元不再跟黄金挂钩,直接引爆了全球货币体系重组。而这一次,一旦美元丧失了主导地位,后果将更严重,因为现在全世界的债务、贸易和金融衍生品几乎都是以美元计价。 经济学人说,仅仅是一周前,美元的主导地位似乎还是很稳固的,这种灾难性的局面似乎还是遥不可及,但是川普政府的一系列操作使得这种可能性现在看起来并非天方夜谭。 经济学人是不是在危言耸听呢?在经济学人刊登这篇文章的同时,美国亿万富翁、桥水基金的创始人达利欧发出了同样的警告。他在4月13日接受NBC新闻采访的时候说: 他担心情况可能比经济衰退还要糟糕。达里欧认为,川普的关税政策和急剧攀升的美国债务引发的动荡正在威胁全球经济,如果处理不当,可能会导致美元货币体系的崩溃。 他承认川普的关税政策是想解决贸易不平衡的问题,但是他又认为川普的操作方式极具破坏性,正在引发全球冲突。如果美国政府的债务规模得不到控制,美债市场和美元汇率都会出大问题。 加上国内冲突,再加上国际冲突,对现有的世界货币体系的冲击将会比1971年尼克松取消金本位和2008年全球金融危机还要严重。 那么,怎么样才能避免美元体系崩溃的那种末日景象呢?达里欧认为,当务之急是国会削减赤字,缩小国债的规模,避免国际冲突。 这当然跟川普政府的政策背道而驰至少到目前为止国会没有意愿控制国债规模也缺少足够的共和党议员投票限制川普的关税政策虽然经济学人的文章还有大流警告的美元体系崩溃那种末日场景还没有变成现实但是正在展开的现实已经足以让人们警惕 过去这一周,美国金融市场经历了过山车,出现了几十年没有的动荡,为政策制定者敲响了警钟。市场的反应至少说明了一点,就是关税皮和武断蛮汉的折腾解决不了美国经济的问题。关税皮再加上武断蛮汉的折腾反倒制造了美国经济解决不了的问题。 他又从反面证明了美元和美债的地位没有稳固到怎么折腾都不会动摇的地步美国的经济实力、政策的稳健性、美联储的独立性、政治制度的稳定性都是支撑美元地位的关键因素美国需要审慎管理财政 维护国家信誉捍卫它长期以来建立的制度规范才能恢复世界对美元的信心对美国的信心才能避免美元特权变成美元诅咒这是经济学人这篇文章给我们的启示