(The Chinese people's No criminal record, no criminal record, no criminal record. When you arrive in the Western Xia, you will be called a "three-fifth criminal". A country has no courage to face the truth and take responsibility for its soldiers who defend itself. You say, "Zhao Yao, what did you do to the Chinese people?" He said, "You see, I personally did not do anything to them. They don't even like me, Zhao Yao." Many of them have been missing for a long time.  今天节目中所有的记录都来自于大陆的独立摄影师莱恩·迪他用15年时间记录了抗战者我采访的时候 他胸前的T恤上印着四个字国家记忆既然是国家记忆 为什么要民间来做这个国家记忆四个字是全体中国人的记忆而不是某一个政权的记忆 這是一個集體的責任其實如果我們一直在等待應該那這事早就沒了 什麼都不用做了你擔不擔心啊 就是如果你做的事情越來越接近真實在一定程度上也越來越接近正直你看到了這些老兵的命運你會有這種心有餘悸之感嗎老實講他們是一面鏡子 我不是不怕 可是這個世界上害怕東西很多起碼在災難沒有來臨之前我大概還能做點什麼吧那做了以後中國不是有句老話嗎叫船到橋頭自然直先走著唄 Landy也沒有受過任何試學訓練她也並不受過於任何機構15年當中她是以個人身份在大陸、台灣、美國訪問了超過170位抗戰老兵 Are you interested in history? I was only interested in music before 2005 My dream at that time was to be a singer. I have no knowledge of history. I can walk by your side alone. There is no need to be lonely. Lan Ding said that the first Chinese to create a non-indigenous veteran forum was Yao Kun Youth in the Recommendation forum. 2004年8月份当他计划骑行滇缅公路之后在这个论坛注册与五位朋友一起从昆明的滇缅公路零公里处开始一路骑进了历史这位在农村行医的老人他叫傅新德中国远征军七十一军第二野战医院少校军医第二次世界大战第一个战场就是这个地方尤其是中山那我们十分多了 我们这次的品质到啊就像这太阳辣辣的衣服都在这儿就在对面山上啊我们在后面看唱的不大了跟日本有问题就相比一点大过去的沙沙声音就是最最美丽了这品质到啊你了解了那段历史以后你就发现 地道戰 地雷戰 麻雀戰真能打敗日本人嗎哪有那麼容易 如果有那麼容易至於打這麼久 死這麼多人這個一下就被推翻了 就覺得很不可思議然後呢 一頭扎進去以後發現當年參與過抗戰的這些老兵過得極慘文革中,傅興德被批鬥,背上貼著白布條,寫著:國民黨的殘渣與孽。這是抗戰老兵的普遍命運,但當時拉恩典對此一無所知。 當從南洋回國參加抗戰的司機繼工王亞六對他們訴說文革時被打成特務的哭聲這個年輕的劇組選擇了壓制這段記憶就強行給他安了一個說老人當年搶運物資在點美工商有多困難然後回憶起這些東西包括犧牲的這些軍民如何如何的難過然後熱淚眼眶實際上根本不是就是講他在文革的時候有多慘陳家庚被打成 大特務 他們被陳家庚號召回來這幫人被打成小特務那你當時為什麼沒有如實敘述呢片子要過審了 要出版了 不會讓你把這個東西放進去的經過改寫記憶 這部片子成了抗戰勝利60週年全國40部 重大歷史題材之一 Five years later, when the film "The Last Wish" was shot at the scene of the disaster, the old man's mind had been deformed, and he had only one wish left. In the one hour of shooting, the old man repeatedly said, "Why do you want to steal my house when you are in the Cultural Revolution?" We can't understand. We are asking about his experience in the war. But he is repeating the same thing. Why would Wen Ge copy my home? How did you face him when you were sitting behind the mirror? This sentence. I can only say that it's all in the past. Let's not talk about this. 頂多就說一句 現在有我們了 有我們接著認證了傅欣德先生在113歲時去世但對拉恩典來說 傅欣德的體溫並沒有過去2010年 他接觸到另外一位經歷了8年抗戰卻從未開口講述的老病楊良平老先生當時摔傷了 躺在床上然後我們跟他說明了懶意說我們是誰 為什麼要來看望您老先生聽完以後嚎啕大哭 说了一句话他说我这么多年几十年来从来没有人因为这样子来看望过我你们就是我的红太阳我当时拍啊拿着摄影机在拍听到这句话的时候心里真的是无谓杂陈就很难过打了八年啊因为他打得太惨了非常惨非常惨 He has experienced countless bad battles and died of starvation. We can't even dare to mention a word about him for decades. After reading his interview with Yang Langping, I finally understand what is a mountain and a snow. He participated in the Songhu War in 1937. He was the gunner of the Japanese army. He was the 18-year-old general. When he left, he left with the army. He met the Japanese sniper. "I'm the gunner of the Japanese army." Yang Liangping was hit on the head. The steel of the German tank was broken. He was alone. He could only lie on the ground and use a chicken-cow bag to wrap himself. Blood flowed from his head to his butt. He wrapped the wound and fixed it with straw. After that, he returned to Nanjing. By the end of this year, this city was attacked. The people of the society are all under the general rule. This is called "the big poison" This is not a "murderer" That machine was like this. You don't need to do this. You can't do this. The grass is growing. This is like a duck. It's like a human body. After leaving Nanjing, Yang Lamping stayed at Tairzhuang Bridge for seven days. In 1942, he returned to Yunnan and arrived at the front line of Baoshan. Baoshan was already nervous. He was already lost tomorrow. After the battle of Baoshan, in May 1944, Yang Lamping joined the army and drove to the Songshan battlefield. 石像冲锋时被击中双腿他躺了一百天入窗让全身都烂了能走路之后又冲回前线只留下一个团长啊其他的统统要上前线啊打不下来就不要回来了非死不可的那么勇敢啊1952年在政反中杨亮平因反革命罪被判刑两年此后 被牢叫在1961年被釋放一生慢慢我一想起50年的我在开会笑我说文达还笑我你见到过国民党我说我没见到我听说找药国民党打什么仗他说你看我亲自国民党打仗他到我面前找药他都不害羞啊 这就是老管部啊杨郎并非要求与资产阶级小姐的太太离婚他拒绝了在深夜被绑走反靠关入土窑妻子被迫签了离婚书59年之后在志愿者帮助下他们在宾馆重逢此时两人都已是老人各有儿孙杨郎60年见面以后您当时看到陈秀珍什么心情 I was always telling you that I was going to kneel on his knees and beg him to help me. You kneel down and beg him. I was still in a bad mood. But he treated me so well. You understand? People don't cry. The history of the Beidong was sealed. What can you do if you leave me? 都攔不下去了他說他那個太太始終非常非常冷淡拿著普扇啪啪啪這麼扇著一句話不說兩個人在酒店的房間裡邊相識無語兩久沒有任何話就那個扇子的聲音 他总是说:小朋友,你能理解吗?对,我不能理解。我只有把它尽可能的记录下来,让他们在我的镜头里永远不死。杨亮平离开的时候,前期没有来送行,但让家中的儿孙烧了一张赐,符作为一生的纪念和祝愿。 Dr. Yang Lamping spent his entire life in exile. He left home at the age of 18, and returned to his hometown at the age of 92. Before his parents died, he said, "I've been sorry for all of you. But your son is worthy of the country, of the nation, and of the conscience." My home is on the northeast river Where is my companion And that broken bottom 为国族冒死却被遗忘这并不是杨安平一个人的命运当莱恩典采访员飞虎队成员陈秉静的时候他也有过这样的感受 On October 1, 1943, Chen Bingjing was escorting the US military to attack the Japanese warehouse in the South China Sea. Not long before, the US military sent a special guard to warn him. Don't do stupid things. Don't do silly things Repeat three times What is this strange silly thing I didn't hit anyone, I didn't hurt anyone Don't do silly things, silly things If I ask what he does 那麽要跟他告訴我們我們一來自中國就聽到你們中國傀儡被俘虜會自殺中央航校的貝克上寫著我們的身體、飛機和炸彈當與敵人兵艦陣地同歸於盡 The slogan was "No Air Force Carrying" In this mission, Chen was in an air strike After recording a enemy plane, his plane was also recorded Two Japanese planes were fired from the top of the hill The plane was fired and the crew was killed 配上我馬上復船 跨離大概飛了十幾分鐘 飛機後面冒白煙這表示飛機的散熱系統沒有了那麼白煙寬大 寬散器就爆炸沒有五分鐘左右白煙寬大 我馬上跳 陳炳進右肩受傷,以外逃生,被當時統治越南的法國軍隊移交給日軍,日後被轉押到南京老虎橋監獄求見。 假設我覺得我是飛服隊他一定用心用我拿飛服隊的情報中國有多少飛機陳南德將軍駐納的那一隊一定要拿飛服隊的情報我怎麼想所以我已經準備一塊在將軍人我已經準備一塊玻璃也就是說您拿那塊玻璃是以防萬一他用心的我夠說話 這是唯一的我的出路了日本問你說我聽到兇你要打我 我聽到兇你說仇恨 恨在國際協議會為什麼那麼勇敢 我自己想像不到那個時候有仇恨 我恨你為什麼在你地頭 是就是嘛 在監獄中,陳秉進感染了瘧疾。戰俘們偷老鼠肉和司馬肉給他吃。有一位台籍日本兵冒著風險,偷來了蒸汽,連打四針之後,他才退守。這塊肉,今天偷回來的,燒好了。你一半我一半,我吃的是我的流言論,他們握的又死。 那個台灣病人還偷藥給我吃,拼了老命。那麼戰後沒人理我,你這個國民黨什麼黨,我有國家拼命,六個月,我真是每天晚上流流,我為什麼參加這個國民黨?我一虧損都沒有,結果這麼壞下去。 沒有人理我的在空戰失蹤之後陳平津的家人沒有得到任何官方的通知也沒有付續金陳平津回憶他的同學戰友當中十有八九都是這樣的遭遇好像國共雙方都對抗戰老兵在某種程度上有一些輕慢或者疏忽你這個人也是對的 陳炳進是在十四航空隊十四航空隊是直接跟美國人合作美國人他自己說了嘛連那個戰爭遇難者這個人的女朋友沒有血緣關係的女朋友人家都會通知得到並且給到安慰我們呢?撫恤金貪了不說 家裡都不報喪,都不知道。此前我在媒體上看到《整本經》報導的時候,多半是一位戰鬥英雄,很少提到他的長夜痛苦。這是爛點的記錄,士兵不只是一個戰鬥的符號,他是有血有肉,有痛苦和渴望的人。 In 1944, during the Hengyang Defense War, Fang Xianjue led the 10th Army to defend for 47 days. He fought against six times as many enemies as he could. He was originally going to commit suicide during the break. He eventually decided to survive with the Huan Xu soldiers, and to rescue the wounded soldiers. He stopped the war with the Japanese army. Some media called him a traitor. Some colleagues called him a traitor. with the public opinion that she has been honored for life and has been in danger of death. 蓝蓝点在采访当时军部的暴务员卢庆一时记录了他的说法 現在的士兵以及受傷的士兵的生命的安全就沒有我晚年兒孫繞西的這個天倫生活我也不可能活這麼久我也不可能享受到後面這麼好的生活那你說方先生投降嗎他難道不是為了我們的生命嗎他都可以自殺 他難道做不到死抗到底嗎他肯定做得到但是他要他佈下幾千人的性命不是命嗎他當時講的時候眼眶泛紅這給我觸動就很大 為什麼?戰爭是有利益的人命是無價的對 但是你看 即使到現在我做了那個志願軍戰斧的節目之後下面有很多留言都還在講 你怎麼可以跟一個軍人講背負之後應該怎麼做 這種觀念之深在我們的文化當中東亞的文化當中是非常深刻的這種屬於傳統文化的糟粕包括對女性的偏見萬大娘就是一個例子你看她 被日軍抓去淩辱以後,導致不能生孩子所以他後面的兩三次婚姻就是這樣不受人待見還因此而離婚,被丈夫歧視被村裡人歧視,被左鄰右舍歧視認為他是一個不乾淨的人他就不應該回來,他就應該死以死來洗刷自己身上所謂的髒 那這個跟不成功、不成功變成人有什麼區別?沒區別我們對人命的漠視根本就是幾千年來一直都是沒有斷掉過的2012年,藍恩典在山西太原採訪了萬愛花她是中國第一位執政日本性暴力罪行,並向日本政府索賠的女性 At 13, she joined the underground party's protest. She was arrested in June 1943 and was sentenced to three months in prison and violent torture. She was then released from prison. I was only three years old. I was only three years old. 就是这话给他回来说这么说的弟夫没弟夫子女没子女人还能过开吗 那是什麼感受?我就有一種很深的無力感我趴下來以後我也改變不了他的命運我也不能給他爭取來爭取打贏的官司這些東西好像他講完也沒有任何作用也播不出去他們不可能在他們的有生之年能夠得到 應該有的這些禮遇會不會有人問你說艾蘭點應該反思的是侵略者吧而不應該是被侵略者這一方這是兩個人群侵略者是打我們的人我們是反抗的人你做到最好你要求他們反思的底氣才更足你不是拿著U型鎖去敲自己人的腦袋 你做了嗎 沒有一直就是民間的一小撮有良心的志願者在做堂堂14億中國人 民間的志願者就幾千個當年參戰的可是有300多萬將士 一些中国志愿者照顾王爱花,直到她离世。而日本的民间志愿者组织,从九十年代起,每年到山西探访她。拉安点拍摄最后的心愿,是年轻的志愿者们力所能及的安慰,因为很多抗战者一生连温饱都是奢侈。 The sheep that lived in the Baoshan battlefield in Yunnan once returned to Baoshan to be a monk. Why did you become a monk? Think about it. I didn't eat or wear anything. I didn't eat or wear anything. 一无所有啊半年抗战我就抗够了在战场里面我他也没好好散过我肚子没吃饱过一位叫李华生的老兵在抗战时曾经骑马引开日军火力他最后的心愿是吃饱饭所以赖恩典所在的剧组出钱把他送去了养老院 拉安点拍的照片中,采访李华生时,老人背后的门板上有一行字,写着天上有情,地上有。这个字被挡住了。我问他,那个字是什么?他说他没有留意,但应该是地上有意。因为在那样的地方,写下这样一行字的人,应该是在传达的是人的情感,而不是苦痛。 我們志願者裡面有句話我們這些志願者為什麼會去關愛這些抗戰老兵是因為我們當年跟這些抗戰老兵是在同一個戰壕裡面作戰的只不過是我們戰死了 幾十年以後,投胎回來,再關愛我們這些戰友。怎麼會有這樣的感覺?很多人都罵我們神經病,幾千公里外的老兵跟你有半毛錢關係。你為什麼要去關愛他呢?你爹媽你關愛了嗎? 我就覺得不知道啊所以我只能用這句話來概括15年中爛點不是越拍越多而是越拍越深他幾乎把這些老兵拍成了一個人的編年史但是一個人的情意越深他又要面臨一個考驗你是否能夠做到客觀 因为一旦跨越了抗战者的时空限制那就要面对这些人不只是抵御外务的英雄也可能是历史灰暗的见证者在这样的时刻 有些问题你问还是不问这是我看他采访的时候一个很深的感受 李建平1944年被美军第14航空队与战略情报局张梦敬无线电训练班,在战后经由滇军第60军。这支在抗战中屡立战功的部队,内战中被调往东北,与数十万平民一起,被围困在长春城内。  and sleep outside the castle and in the end, they all became corpses How many corpses are there? I didn't die, but I was still alive one by one 都沿著鐵絲網的鐵絲網的外面山路一排兩排三排人瘦的都是骨頭啊骨頭架子還行長城城城裡面的卡不讓出去這些人都餓死了 他在用15階級災民的時候也看到了身邊的將士有人在打麻將有人在搶奪老百姓的最後一口食物有一個士兵在奪走一個老人米的時候一腳把他踢倒老人在第二天死亡你看他沒有慧眼他是直接提到了說他親眼目睹過一個士兵去搶老百姓後來又說到了對 踢了一個老人對 國軍兩支軍隊之間的內訌搶糧 就是這種東西不可避免的會觸及到道德對 但是人在面對生存艱難的時候甚至威脅到生命的時候我覺得這是一種本能你不帶評判的態度可以使你的採訪對象更開放的向你談論那些複雜的真實的歷史現實 不過 口述歷史要不要包含當一個人面對道德困境的時候去觸及它 去詢問它有沒有掙扎就心靈的歷史是不是也是口述歷史的一個部分呢我覺得是算的我覺得是算的但是我可能 Whether it's my level or my ability, I may not be able to ask from certain angles. Everyone has their own characteristics and results. I want to know, when you have been doing oral history for 20 years, when you are facing this group, do you have a kind of instinctive closeness to them? 然後是你有的時候不會去問讓他們感到可能為難的問題會 就是他那個傷疤本來已經可能已經癒合結痂了但是你把它撕開 撕開以後挨個問這個極有可能會讓他很難受 我也纠结过,怎么办?可是你不问,它就没了。在采访抗日杀奸团的时候,蓝连再次面对,问还是不问的时刻。抗战期间,平津地区曾经被日军占领,一群中学生自发组织抗日杀奸团,展开爆炸、暗杀。很多人因此入狱,有些人付出生命。你们为什么会有这么强的爱国之心想要去抗日呢 这还用说吗?国家是中国自己的国家,我们看着还是国民党骚了,我教他差不多。拉恩典感动于年轻人这种慷慨复死的激情,但是他也必须面对这种激情带来的另外一种后果。他们的刺杀性袭击会造成平民的死亡。而且,有一位叫刘富川的成员,因为传言他想要另立组织,破坏抗团。 He was treated as a traitor. Liu Fuchun died in a rather unjust way. So I don't understand why he was killed. He was not a senior official. He knew a lot of anti-corruption secrets. He revealed and reprimanded. He was not. Who made you go after him? 不是誰讓我們抓,我們自己要抓呀,這是我們的叛徒啊。就是你們自己私下商議,說我們自己抓這個人,然後……其實江老的話,連這個抓字都不能講,你憑什麼抓人家?他說你們抗團的叛徒,你這樣處置不對哦。 對不對 不應該這樣有一點這個因言獲罪那個意思這幾個老先生也特別認可我的說法他也說了一通自己的觀點他說對呀 我們當時就很幼稚然後沒有把人命當回事所以這個對我來說就很震撼為什麼這個反思對你來說很震撼呢因為我們從小接受的教育沒有中間調沒有各種可能 更不存在反思这也是我为什么一直在去挖这些细节的原因触及这样的人性真实并不容易有的时候老兵愿意诉说但是只谈部队军事而不谈个人经历他选择关系他觉得个人不重要 他一定要把自己放在大歷史裡然後他又不用講細節 所以我就 唉就只能放棄你這個觀念從哪來的呢我不要大歷史所以我才就決定說從量轉到質那麼質是靠什麼來支撐 細節支撐 You can't live in lies. [The The The The The The The The The The 蓝安点说,抗战当中有很多伪造的故事。比如说,抗战名将戴安兰在缅甸作战时,凶父受重伤阵亡。传言称,他的士兵们轮流抬着他的遗体回国。蓝安点采访了当时的目击者。陆家昌先生说,戴市长的遗体是火化之后装在木箱中带回的。 我們的部隊這麼重要抬一個棺材木頭這麼重來裝你一個人哪裡有可能啊這些人做出來的根本就是我說是假的四二年五月份在緬甸緬北叢林 漂泊大雨 又是艷陽高照 那個天氣是巨熱的人死以後兩天就開始發臭 你怎麼把它背回國 這不可能也許對他們來講 他們是覺得說這種講故事的方式更傳奇像一個神話更激勵那些聽的人 你為什麼要破壞它?對,但是,改編電影都得依照現實來改編你不可能亂說嘛這種爽文誰都會講包括孫力仁殺俘虜,殺日軍俘虜也是一樣報告司徒,共抓獲日軍1200名俘虜,如何處置?凡是在南京參戰過的日本軍人,都應該被槍斃這不符合日內瓦戰俘公約國際公約是給人制定的,不是給畜生到警播出之前,根據Line.com發給我的截圖網絡傳言孫力仁的殺俘已經達到了2萬人 他採訪了孫力人部隊炮兵第三營少校翻譯官梁家佑我就是送俘虏到指挥部美国人那里去了作战的情报这是重要来源之一对方的指挥官是谁 是什么部队番号等等你从哪里到这里来 或者你还要到哪里去 等等那些消息他都要登記下來然後研究你對方那個軍事部署他怎麼會把你這個東西殺掉他問都不用問就殺掉更是莫名其妙了我爸也這樣我爸也老給我轉發那些莫名其妙的東西我說大哥 我做了這麼多東西你不看你有沒有把你的片子給他看一眼呢 他看了他看不下去啊為什麼因為我那些東西又帶了考證又不刪琴然後又要又要傷腦子然後就有人跟你解說解說完了又配上音樂三個琴他就很爽啊然後他一看這跟看上眼光跟我兒子有關啪就發過來也許就像這樣的傳說提供一種強烈的某種情緒滿足 大家會覺得說你何必那麼認真對 但這種往往是很廉價的廉價的感動一定不是感動有人會覺得那樣的話可以助長民族主義的精神或者一種氣節那是民粹精神那只能增加更多的憂心所我是希望我所記載下來的東西 明記戰爭 不是記錄仇恨你沒有這個恨意嗎?我如果有這個恨意 我做口述歷史就會帶有立場我就會在訪問過程當中 帶有引導性的去問 那這個就很麻煩比如說當他們談到他們當年從軍的時候這個國土被侵略的時候包括家人死亡 包括眼看到的慘狀這些的確能夠激起一些正常人的情感 對吧有 我也有克制不住的時候我也會很難過 很生氣但是很快我會調整過來 我是一個記錄者 她有她的情境,我的目的是要把她的情境記錄下來,而不是被她的情境所左右。Linus給我印象最深的,是他記錄的體量是如此之大。我看他有的時候採訪一個人的提綱,可以長達十萬字。 采访李建平时,整个录制过程用了六天。而为了采访王文成,他前后去了台湾三次,违约读了他四位被方者的完整长期,发现他记录的不只是战争和政治,而是一个人在面对这样巨大强力的时候,是被塑造还是反抗,选择全面吸收还是保持怀疑。 所以 拉恩典记录的不只是战事 也是中国人的心灵史他记录了1948年 李建平随六十军在长春起义之后进入东北军政大学 思想改造的第一堂课教员是在台上说的 现在我提出一个问题我们这个人从哪里来 大家都不敢发言那个教导员很有风度康大的在大课堂好像我是第一个发言我是不怕天不怕地 人旁骨開天地我們人是從哪來的錯大家國民黨都是受這個教育 不對,現在我宣布告訴你,人,勞動創造了人,勞動創造了人類,地堂殼。從此,李建平信服了馬克思的階級鬥爭理論,即使在之後的思想回家運動當中,因為他和美國戰略情報局的關係被稱為美國走狗,連續半個月被集體批鬥,全打腳踢,也不改其質。 最后行程就是斗争,斗争你。那半个月啊,我跟死了差不多,我讲什么都不对。 当人把我们推进监狱的门的时候监狱的一组我们的胸脏撕下来帽子让五星摘下来 身上的標誌就變成了一個普通人從那天開始就進了齊吉哈爾黑龍江省第一監獄 什么罪名?你们是什么犯?无罪名,无新期,无判决,没有判决书,没有罪名,没有新期。到了期下叫做三无犯人。 再說認為自己可能會被拉上車要被槍斃的時候他就在想如果槍斃過的話我就大喊共產黨萬歲對 他認為共產黨人有本事 有見地即便是後面通過土改 通過思想回家這些類似於文革的這種遭遇他也覺得共產黨厲害親自坐他面前聽他談這些的時候有這種歷史的帶來的衝擊感嗎 當然有 當然有我常常會把自己帶入經濟就想我如果在當年會是什麼樣的我會做什麼 我會說什麼採訪梁家佑的時候爛眼點遭受的是另一種衝擊梁家佑在西南聯大讀書期間參軍在戰後任教歷次政治運動當中他面對過上級的槍口和學生的批鬥拿槍對了他的 就是日後中央文革小組的重要成員 關峰一句話都還沒有說了 拿槍頂到胸口 爸爸我嚇一跳我一看手槍頂到我胸口 我又不怕的膽子大我就笑 舉起手來我說 我說毛主席說反對逼供信我說你這個就是典型逼供信你話還沒問我們就拿個槍頂著我我說你也不敢放槍我說我又沒判刑沒有審問沒有判刑沒有口供沒有證據 I said, "You killed me, you can't explain it to me." I said, "Your gun is pretty tired, put it down." "I'm not afraid of you." He was very embarrassed, put down the gun. 我覺得太牛了有人拿著槍指著你的時候你會這麼說話嗎我太佩服了 真的他不是說了嗎老舍自殺了很多人自殺了我可不會能看得清楚本來面目的人 才能夠活下來 他说你什么意思我说我参军在缅甸我对面都是日本人日本人嘛也有共产党哎我一炮打过去死一片哪个是共产党十几个我都不知道不要说有几个共产党他说你有共啊 哎呀,我說我打日本,只有漢奸說我沒有功,哪個敢說我沒有功啊?結果他就鬥不下去了,他越鬥,我越睡得著。因為什麼呢?看穿他了,你就那麼點玩意兒,不要嚇唬我。你沒有料。 Did this attitude affect you? I grew up being hit by the ball Not being encouraged to grow up So I encountered a lot of things First of all, See if there is a way If there is a way, I will run Will be anxious So teacher Liang, I am very worried 他甚至可以說是我的偶像你看他 我書裡邊不是有一句話嗎看《心經》 《西遊記》裡邊那個《心經》你也記得吧《西無話愛》對 所以他既有常識 又有知識 還有經歷他在全方位的碾壓這幫人 所以他能活下來梁先生過世之後藍安典帶了兩瓶老人愛喝的可樂去墳前祭典《急流者》的出版是他向老人家交付的承諾十幾年前您跟我說的那些話我都整理出來了 There will be many people who will see your history and your story. There will be many people who will applaud you. Over the past few years, the National Army veterans have been awarded national treasures and participated in the memorial ceremony. They have received a certain amount of material support and positive recognition. 但是恢复历史全貌的国家记忆仍然有很长的路要走独立的个人要研究历史会受到重重限制烂案点在大陆的研究机构很难查阅到资料在台湾也是如此 就因为他的民间身份听上去正好应该是台海两侧政府他们自己去考虑的问题反拉倒吧这俩 我曾經去過國使館 我去的時候我問過他們我說你們這有沒有當年所有參加過抗戰的部隊軍事作戰強暴跟重慶總部的郵電網來這些檔案他說有啊 我能複製一份嗎 他說可以啊緊接著他又問了一句 你從哪來 我說我從大陸來他說不行 你得出去 我說為什麼 你這不是對外開放的嗎他說你得去找 你們道路所說的介紹信 介紹信就是第一個第二個 你得有相應的 臺灣這邊相應的公司個人或者是機構擔保 你才能來我都沒資格進去 被轟出来了2018年 烂案点曾经联络的两位台湾的海军高层但是对方好友说他们很害怕现在民进党当政他们担心有麻烦需要低调一点再等一等但等到7年之后其中一位已经失智错过了记录的最后几回 2024年的時候,藍燈曾經計劃去台灣採訪22位抗戰老兵他報上了所有的地址、電話、名字,但至今未獲批准看著殺青團這段歷史,在兩岸長期都是禁忌 在拉丁採訪之前很多留在大陸和去往台灣的抗團成員都不敢開口我想看一看這個共產黨是怎麼治理中國的所以就決定不走了這回看到了吧結果先是看到了一場監獄在台灣的媒體有對你們進行過這種 记录报道我跟你讲,我们在这儿没有人知道我们是抗团我们也没有讲,因为你晓得 这儿不像大陆说你抗日,人家就觉得,哦,你很好,人家翘起大拇指。我来台湾以后,我外父是台湾人。 聽到人家講的這種事情他告訴我說你不要講過去抗日的事情啊這給你一個什麼樣的感覺兩岸的中國人 華人 不光是49年到兩岸開通這個交流這段時間有這麼多的政治隔閡意識形態的隔閡現在仍然有兩岸對於彼此的這種防備是很深的民進黨也是啊上了台以後它給台灣的民眾就一個概念中國人等於中國共產黨 你就很麻煩你知道嗎你畫了對等以後我們所有的東西是受到局限的是受到審查的一流者出版的時候爛案店把他們寄給了台灣抗團的現在成員和大陸已經去世的成員家屬 On January 6, 2013, when Mr. Wang Wencheng died, his family put this book on his body and buried it with him. So you recorded this historical record. To be honest, we also feel very comfortable and happy in our hearts. 有一点死而无憾的感觉 跟榮譽感梁家又不是說過一句話他說你們要是給我發一個獎章我就願意要政府發的我不用了就是你政府發不發給我並不在他當年去參加抗戰的考量之列 我只是為了這個民族 這個國家 為了和平不是要為你多年以後能記得我梁家佑或者是給我發這個紀念章 不是所以你們志願者給我發紀念章 我是接受的這是來自同胞後人的肯定出版這兩本書 爛點都沒有收益 He was eager to be published by the recorders. The important reason was that the only one in the book, Mr. Li Jianping, was almost 100 years old. He wanted to hand the book over to the elderly earlier. He recorded it very clearly and very carefully. So I am satisfied that you can tell my thoughts about this thing today. 明天死了我都高兴,不会,起码还活两年,不活不睡,不活百岁我不走,我赖也赖到活到百岁。 不论政治如何变迁,对自己民族英雄的纪念是仁知常情。烂案点在街头义迈为老兵募捐的时候,曾经被警察带到派出所训问。但是看完远征军的海报之后,警察说:我要请你吃饭。有一些政府官员在缺乏政策救济老人的时候,曾经以个人之力,帮助志愿者分发物资和捐款。 他對我說:因為賴安典的事比我的更重要,也是他。把這本書,這件事,這個人告訴了我,那是一種無言的託付。我們都是中國人,這是一個國家的記憶。我對他感到非常感動,因為他對我感到非常感動。我對他感到非常感動,因為他對我感到非常感動。 所以通过这个节目,他希望能够把自己拍摄的所有的素材免费捐赠给大学、档案馆、博物馆。因为这段历史被淹没得太久了,而他希望自己的记录能够没有门槛的免费向任何人开放。 我现在没有团队,一个人工作,所以拍摄录制都是阴漏就剑。我从来没有遇到过像LanDian这样的受访者。在访谈之外,他要另架一个机位拍摄录音,因为这是他记录口述历史的习惯,就是对构图、灯光、收音都有近乎严苛的自我要求。我很清楚这需要多高的成本和体力。 因为像他这样的拍摄,两台摄像机,四五个镜头,两个脚架,灯架,话筒架,硬盘,电池,电脑,这意味着他每次出行至少需要上百斤的行李。采访中他告诉我,2014年,当他在昌平采访南口占一位老兵家善民的时候,他拉着两个箱子和一个大背包,从通州坐地铁到昌平,在原路返回。 全程只有一個人靠自己來搬運這上百斤的行李 到昌平打車不得兩三百哪有錢打車所有的燈光設備什麼全在裡面那箱子聚眾無比所以我下了地鐵一路是把那箱子摔回來的一路邊走邊罵你媽比老子再也不幹了太累人了我受不了了一路走一路摔那個箱子一路回去那個箱子是剛買的箱子就活生生被我摔壞 結果沒多久外地志願者又來勾引我誒快快快我們這有老兵巨牛逼巨能獎精力巨豐富我馬上又沉沉欲動那那那一百多斤又又背出去了你是對什麼放不下呀我就不想這些歷史就這麼丟了歷史可以不是任人打扮的小姑娘 那些打扮人的是有一定的目的的,但歷史可以有它本來的面目,我可以把它這些本來的面目給記錄並且傳承下去。陳品敬在跳傘之後,落入原始森林當中的生動。在此後幾十年當中,他反反復復在做困於洞中的惡夢,一直到面對鏡頭,一次一次講述,才慢慢淡去。 這個細節給我的印象是,一個人也好,一個國家也好,所有的創傷只有真實講述並如實被理解,才能真正帶去。十幾年來,Lan An Lian拍攝口述是,畫的都是自己的錢,先花工資,再花積蓄,眾籌籌不到錢,就去結商牌。 外界传言他卖素材或者到老兵家蹭饭但实际上这些年来巨量的素材从来没有剪成过片子也没有拿去过评价这意味着从现实角度来看他没有任何成果 我跟她談話的時候,其實很好奇她的妻子。我想知道,在那個地鐵口見到崩潰的丈夫的時候,她說了什麼?面對15年沒有世俗成果的事情是什麼態度?她兩點跟我說,她說她不知道,她也沒有問過。我只好把這問題寫下來,託她轉給太太。此後,我收到她的回覆。 He said, "I once told Lann Dian that compared to a person who is very good at making money, but has no consciousness, and lives in a hazy state, I am still very lucky to have chosen you, a person who does not make money." Every time he saw the news that he could interview the old soldier wherever he received it, he would go to dig up the material in a hurry and invest in the interview. He felt that this passion was extremely precious. It is not about the motivation to earn money, but the value that is in the heart. Will there be any results in his years of history? Of course there will be expectations. But as we emphasize in education, the meaning of life is the process. Everyone has their own inner life mission, the process of enjoying the pursuit. and ended up in the process of being pregnant. When I read this letter, I was moved by the fact that it was the first time he had said these words to a reporter. In all these years, Lan Dian has never asked, and he seems to think it is not necessary. This is the tacit understanding between them. The 43-year-old boy and his wife live in the rental house together. They haven't had children yet. Why? I can't keep my child alive. If I didn't do the oral history, didn't do the volunteer work of caring for the elderly, just a one-way filming and a documentary, I might be a happy pig. I might have a few little pigs. Do you miss that simplicity? I really want that simplicity. But sometimes I also think of self-comfort. I seem to have done a great thing. It's okay, I've lived for nothing in my life. [Music] Eat it. What a beautiful jasmine. What a beautiful jasmine. Yes. [Music] Many people are anti-war soldiers. There are many war songs. But the jasmine is so humane, gentle and beautiful The little bit of cruelty that is left behind is particularly deep Thank you very much Thank you for what you did Thank you Let my heart be comforted Why am I particularly willing to accept your interview? Because I have also been interviewed by many media, including Guanmei. But I said you dare not broadcast. So my current mentality is a bit like Huang Xiji. It's been buried in my heart for decades. I can't find anyone to tell it to. Because this history has gone too deep. Just like that book of yours, I want people to see it. Oh, no, no. I can't play anymore.