this is somebody who operates behind the scenes . She does not like to be in the spotlight . In fact , on election night when Trump won , he caught her up to the stage. And you could see she was really hesitant because she does not wantna be the center of attention.。白宫办公厅主任苏西威尔斯从202 2年掌管特朗普选战团队开始啊从来不去寻求注意力。特朗普就职以后呢，白宫的各种活动出现在电视镜头当中的时候，他都是在画面边缘几乎看不见的地方，。他很少接受采访，但是呢工作成效非常显著。，在比较乱的权利场当中啊，注入了纪律性。，在一群性格强悍，有时候啊还性格乖张人当中担任总协调，这份工作非常不容易。，他应该说完成了非常出色。最近几天，别号冰女子S的苏西威尔斯呢第一次尝到了在火上考的职位啊。，有一点讽刺一位兵在火上烤的效果呢。一般来说，。 .不会很理想，但是呢他还算比较硬朗，有特朗普和团队的强大支持。，所以啊现在就是起了一层雾，冰块呢没有碎裂。 So. It's not as though this is just a stranger . So, perhaps they had a relationship . She obviously trusted Chris W ple , the journalist because she satAT down with him for 11 interviews.。常年回避聚光灯的苏西威尔斯呢，这是主动给了聚光灯，照亮自己的机会。事情的直接起因是12月16号周日在迷场杂志发表的长篇报道作者啊叫克里斯ple华盛顿的媒体环境呢。最近这些人比较糟糕，目前的气氛基本还是偏自由派的传统媒体平台啊，用放大镜看特朗普当局的一个行动。，后呢展开深入的接批，一旦有负面消息就进入嘉年华的模式。媒体接露真相重要啊，遗憾在于呢传统媒体平台上的报道，现在不太能够体现出建设性。他们的特点啊。，就是抓住细枝末节的问题，完全忽略大局的走向。，只看树月的纹理，。不管森林的。 整个生态我自己没觉得这个报道有多么出乎意料啊，完全没有必要达到轰动级别。而且呢媒体圈中跟我想法接近的其实还不少。，每天清早我都会听三个新闻摘要，纽约时报新头条line,全国共广播电台起新。这两家呢都是自由派立场，听保守派主持人梅根凯利啊，纽约时报和梅根凯利都媒提这件事情只有NR提到了。 Then o我到的绝大多讨论集中在尔言片语。比方说特朗普有酒鬼人格，白宫管预算公个的绝狂马克是一只怪怪的。他白天在白宫办公楼。 西苏西威尔斯说，可能天才都是这样的。，问题是他知道这是可以公开发表的言论，所以并不是在背后说坏话的做法。马斯克服耀呢在他的传记里头说的很清楚。，包括凯就是氯胺酮，俗称K粉啊，这没有秘密可言。苏西威尔斯呢是以调侃的方式在揭示真相。，比方说描述马斯克的用词，怪怪的。鸭子说卫生部长小罗伯特肯尼迪的时候呢，用词是我的bo比古怪的，比比熟悉的人啊都叫小罗伯肯尼迪比。那我从他这些话里感觉到的是，他在显示彼此关系上的亲近和他对这些人的喜爱。 。 我完整读过了民立场，杂志上这篇分成两个部分的长文。我的读后感啊是苏西威尔斯非常能干，睿智冷静，说话直率，、能力出众啊。，文章其实凸显了他的优势，即使整体框架并不友善。我简单概括一下这篇文章。，从人和是两个角度啊，最重要的人呢，当然是特朗普苏西威尔斯是从选战经理的位置上担任白宫办公厅主任的。这个安排在当代的美国政治运作当中没有先例。以往的办公厅主任，一般来自国会啊党内高层、商界领袖或者是前政界的高级官员。，在202 4大选周期当中，在起初胜算渺茫的格局当中啊，苏西威尔斯打造出来一支专业高校，而且省钱的团队，基本消除了特朗普前两次选战当中，司空见惯的内斗和泄密。他善于位特朗普工作啊，不去，竭力说服他改变想法。有一个场景呢，能够说明他是如何工作的。 202次大选最后一个星期，在最关键的战场中，宾西法尼亚的一次集会上，特朗普演讲啊，拖的比较长，他习惯了自由发挥嘛，第子呢也转向比较阴沉，选战非常辛苦。那时候呢是到最后阶段，苏西华尔呢就是走到特朗普啊能看到的地方，等冷的看着台上的特朗普。，那这个姿态传递的无声的信息就是够了。，我们该离开了。，很快，特朗普就照做了。know that he is someone who really trust Suiees. She has earned that over years stood by him, even when it looks like his political career was over, and she was the one who really orchestrated his comeback and stood by him throughout the entire 202 4 presidential campaign.每一次成功的总统大选啊都会涌现出来。选战大师级别的人物，。克林顿的james小布斯的car.奥巴马的dd。 david X ro。 特朗普201 6年第一次大选呢？，也有rry和史蒂夫班农。但是这些人啊到了自己服务的候选人当政以后，基本都是高级顾问、高级战略师的角色，或者是挂个办公厅副主任的头衔，但是不可能担任办公厅主任。，这是真正主管白宫日常运作的至关重要的协调岗位。刚才说到的这些人啊会打选战，但是呢并不擅长管理，只有苏西威尔斯兼具两个优点。，他是特朗普202 4大选取胜的头号工程。，而且呢他基于行政管理。还有一点，苏西威尔斯是美国历史上第一位担任白宫办公厅主任的女性。moments ago.，President Trump giving White House chief of staffsusiees public vote of confidence. Sayings, doing a great job.。当代的白宫办公厅主任呢平均任职时间是18个月。，也就是说大多数在岗的人啊比较快就耗尽了燃料。特朗普第一任期有4任办公室主任。，最长时间的呢是。 退役上将约翰凯利约翰凯利在202次大选后期认同了特朗普的做派啊，与法西斯相似这种说法，这当然算是对过去老板的彻底背叛。白宫办公厅主任呢是总统的把关人，最信任的心腹和政治议程的执行者。，完成这些工作，需要总统的完全信任。因为这个岗位啊必须具备跟总统直言不讳的能力。这个位置上的人呢是除了总统妻子以外，唯一可以直视着总统的眼睛说，这么就不行，你不能走上这条路的总统作为的其他人，基本上呢都只能扮演追随者的角色。，包括副总统和内阁部长门在内，他们极少会当面表达跟总统不同的意见。白宫办公厅主任当中能干的会引导总统避开雷区。，不能干的呢，会误导总统，进入雷区。比如尼克松的办公厅主任霍尔德曼HR曼，他对酿造水门事件负有直接的责任。，他因为作伪证妨碍司法这些罪名，后来是做了18。 监狱。这起事件的缘由，其实是因为追查涉及到越战真相的五角大楼文件泄密这件事情，结果啊一路失控到追查民主党的竞选文件。当时的民主党候选人在197 2年大选当中，其实毫无挑战力。尼克松啊实际上获得的是压倒性胜利，根本不需要了解对手的竞选战略。美国当代最杰出的办公厅主任呢，是你跟第一任期的詹姆斯贝克、james贝ker，他的管理、沟通能力和政策协调能力都特别强，也善于处理。跟国会的关系，绰号叫做天鹅绒果子的铁榔头。你跟198 0年刚上任的时候呢，一心要改革社会保障制度啊，。贝克跟他解释说呢，削减社保福利是美国政治当中的高压电话题。，一旦进入禁区，就会触电。你根后来改变的想法。，随即转向推行减税政策。198 4年，他压倒性优势，其的连任。 。 苏西威尔斯的父亲帕特是一位著名的美式橄榄球运动员。，退役以后呢，作为电视直播解说员得到的名气更大。橄榄球是美国的第一职业，运动，规模远比棒球NBA和冰球要大很多。中国呢可能没有这样的人物啊。，帕特大致相当于欧楚良啊跟黄建祥的结合。，借助父亲的帮助，苏西威尔斯从到华盛顿郊区练马里兰大学的时候开始，就到国会实习。23岁，进入里根政府做基层的日程安排工作schedule.。这个时候的办公厅主任，正是詹姆斯贝克。，所以他有机会在第一线观察大师是如何运作的。202 5年初回归白宫。几个星期以后呢，苏西威尔斯就精简的工作流程，严厉线制这个媒体的直接接触，突出强调忠诚的重要性。，从根本上终结了特朗普第一任期当中弥漫着的混乱、斯人和人员更迭。特朗普盘点工作的时候，问苏西、威尔斯，你是怎么把这一切都做的这么好的？。 。 威尔斯回答说，总统先生，I am the chief of staff , not the chief of you .他是说自己打理白宫所有工作人员的事务。，但是呢不是总统做主啊。，这句话呢，正是出自詹姆斯贝克对这个岗位的界定。，就是一方面需要强势管理。白宫，包括限制谁能够见到总统，过滤总统得到了信息，同时呢也保持对总统本人的尊重和忠诚。，不会僭面。白宫办公厅主人是总统本人以外，实际权利啊，在白宫最大的一个在包括内阁成员在内的核心团队当中。，办公厅主人呢一般说叫做first among equals成员权利大致对等的群体当中的第一个特朗普。当然知道熟悉威尔斯对自己大选取胜的突出贡献啊，所以他已经不再是权力对等的群体当中的第一个，他就是第一个没有地位平等的人。他懂得如何为特朗普工作跟第一任期周围的人啊，试图影响特朗普控制特朗普不同。那些人假定。 自己影响他控制，他是为了国家利益。苏西威尔斯扮演的呢就是促成者的角色facit ator。他认为，美国民众投票选出了特朗普，他自己的工作就是促成特朗普的愿望变成现实。到现在为止呢，苏西威尔是跟着特朗普工作啊。，大概是十年时间。，他从1985年起和丈夫一起移居弗罗里达以后，就一头扎进了州内的政治事务的运作。，成为能干的选战。专家先后操盘瑞coco tt和the scientist ist州长选举里克斯。科勒呢现在是联邦参议员，苏西威尔斯。 201 6年加入特朗普的弗罗里达选战团队。特朗普啊知道他父亲的成就，而且呢他也相信基因的力量啊，就是父亲，能干女儿呢也一定非常出色。，所以他对苏西威尔斯特别能够接受。当年，特朗普在弗罗里达暴冷，击败希拉里，获得了当年大选取胜的第一块重要的筹码。 。 苏西威尔斯的父亲帕特呢曾经严重酗酒，是个酒鬼coho ic，他跟妈妈一起多次采取过干预行动。，劝他接受治疗，最终是成功了。到去世以前啊，帕特已经戒酒，21年，。酒精成瘾者喝酒以后呢，性格特征将得到放大。在这个意义上，舒西威尔斯在名场这篇报道当中说，特朗普有一种酒鬼式的人格ic personality.大概意思说的是喝过酒以后啊，觉得世界上没有什么事情是自己做不到的那从我的角度看呢，这也是苏西威尔斯对特朗普基于忠诚和信任的一种调侃。，那这是风波爆发以后啊，特朗普自己率先出来为苏西威尔斯辩护。他将机会留给了自己喜欢的纽约邮报。啊。，他亲自打电话接受采访。s gave range of descriptions for members of the cabinet.。，including telling vanity president has an alcoholics personality, saying President Trump who has repeatedly said he doesn't drink alcohol operates with a view that there's nothing he can't do.。 nothing zero , nothing特朗普说呢，苏西万尔是没错。，自己啊就是酒鬼人格，有强烈的占有性的倾向。虽然特朗普自己不沾酒，而且呢对喝酒的人看法非常负面。特朗普对做什么事情有特别的信心？，总会口说，没什么事情，自己做不到这个特点，根本不是什么秘密嘛。，全世界都知道doing。 F irs t female chief of staff in the history of our country, , which is pretty amazing when you think of it. , right , And she's the best . Thank you very much . G reat . 从议题看呢，我也没觉得苏西威尔斯的说法跟特朗普的政策有任何的不同。移民与海关执法局ICE采取的大规模驱逐行动，激发了美国社会一些人士的反感。，具体做法，包括街头抓人、，、把人及面包车辗转遣返到临时搭建的收容营地。那我认为这些做法呀都不好看，但是为了好看呢，可能就什么也做不了，就跟过去几十年一样啊，。结果导致美国的非法移民膨胀到1000万计。苏西威尔斯在采访当中显示出的是同理心，。对儿童来自患有重病的儿童这样的关联受害者表示关切。那我想，即使措辞最强硬的斯蒂芬米勒、汤姆霍曼、，、克里斯蒂洛姆这些执行打击非法移民政策的关键人物，也都还是有同理心的。事实就是这样啊。，美国非法移民这个重大问题，谈不上什么时候能够解决好。特朗普当局做的事情呢？，最终也就是暂时缓解一下。现在能守足边境，就已经是突出成就了。，已经在美国。 千百万人呢只能够慢慢来。 对美国国际开发署USID的肢解啊，苏西威尔是用了目瞪口呆的说法。，说，国际开发署做了很多非常好的工作。，我们现在回过头去看呢，结合白宫刚刚发布的国家安全战略。，其实核心就是美国已经无意也无力承担太多的国际责任。国际援助这件事情啊，应该有所有的富裕国家共同承担。考虑到国际开发署高达400多亿美元的对外援助预算，资金使用的极低效率。，再加上根本没有办法准确测量的资金使用效果。我认为，拆掉国际开发署是改革联邦政府的重要里程碑。，即使在特朗普政府内部，现在要重复这个成功啊，也不太可能了。看看主管美国之间的国际媒体署，这是一个臃肿、不堪、效率低下的机构，可以说是冷战遗留下来的成就。机器，除了中文和极少数其他几个狱种以外啊，剩下的几十个援助的节目毫无存在的意义。美国哪里搞得清楚那么多国家的事情吗？。 L ast D ecem ber , President elect Donald Trump called me and asked if I would help reform US agency for Global Media and the Voice of A merica . And I said, yes, , I was honored and eager to help these institutions tell America's story to the world . But. Within days, my role senior advise became increasingly clear reform was nearly impossible. The agency was incompetent and mismanaged, and deeply corrupt , politically biased . and frankly, , a serious threat to our national security .整个国际广播当中最有价值的呢中文广播。但是最近十来年的美国金中文部可以说是江河日下，质量跟法轮工人是没有区别。工作的勤勉程度，连法轮工人士10分之1也赶不上管事的人啊，低懒惰到了毫无道德伦理的程度，少数聪明能干，而且肯干的人也只能够勉强对付艰难度日。，可就是这么一个机构，202 5年3月15号停播，到现在也还在休假。拿钱的过程当中，各种奇奇怪怪的官司阻挡之下难以。 测。所以啊国际开发所迅速裁测是一个罕见的成就。虽然历史上他们做过很多好事，就跟美国之金历史上也发挥过很多正面作用一样。但是呢对美国来说，继续存在的代价远远超过了价值。尔斯在场的这篇报道当中也说到了马克测后再看是不是要重新搭建，这绝对是正确的做法，在现有基础上的改革完全没有成功的可能性。thepstein general article completely on appreciating was very targeted group about president is namedpstein denies the file doing anything. Awful斯坦也是这样，特朗普和他的支持者在选战中说了，要公开斯坦文件，因为对手在台上自己在野特朗普执政以司法部和B集资源重新梳理过。 文件并没有发现特别值得公布的材料，特朗普的名字肯定出现在调查当中。因为爱泼斯坦跟他在2000年前后都在纽约和佛罗达的社交圈，非常活跃。，但是呢不会有任何证据显示，特朗普做过什么特别的事情。，假如这些事情发生过，拜登执政期间的司法部不肯放过他。后来舆论压力加大，让美国再次伟大的ga内部呼声高涨。，直接责任。在司法部长邦迪和FBI的政府局长啊，没有处理好。艾珀斯坦的案子，我已经聊过好几次了。，大家有兴趣的可以找来看一看啊。，苏西威尔是在民利场文章当中的意见，跟我的分析高度相似。而且这篇文章呢还澄清了我的一个疑惑。，我以前猜测过，也许是白宫有暗示，才让爱珀斯坦的犯罪搭档，即mw ell转到条件更好的监狱。，但实际上可能就是司法部自己的决定。特朗普跟苏西，威尔斯事先都不知情。事后呢？，特朗普其实非常恼火，因为他知道这么做。 一定会被人看作是自己安排的。，他没有兴趣背这口锅啊。最新的动态是FBI的副局长詹邦基诺已经宣布辞职。他在做博客节目主持人的时候呢，传播过不少关于爱博斯坦文件的阴谋论。 嗯。 名立场的报道当中呢？，还有一个澄清，也对还原历史有帮助。公关灾难性质的2 28事件就是202 5年2月28号。，乌克兰总统泽连恩斯基在白宫与美国几位领导人在镜头前出现了争执。啊，美国方面的怨气呢，其实包括之前啊财政部长贝申特去基辅的时候，泽连恩斯基连见都没见他。，从场面上看呢，公众会认为副总统万斯是出面攻击泽连恩斯基的一方。，熟悉威尔斯用的词啊是sap猛咬的意思。，他说万斯其实并没有失控，他具有自制力。当时只是忍无可忍。这篇文章当中还透露了一个非常重要的细节啊。，很多人会认为202 8年大选啊，万斯跟努比奥可能会成为对手。，但是卢比奥现在明确表态了。如果万斯参选总统，他会是最早站出来支持的人。就是说202 8年，他自己不会挑战万恩斯。 。 对于这个事情的反应啊，可以看出来，目前特朗普团队的效率还不错。苏西威尔斯首先在推特上回应说，名利场这篇文章呢是刻意误导构式的抹黑稿啊。作者克里斯威帕忽略了背景，就是上下文啊，11次采访会有大量的内容，但是只有符合作者叙事框架的极少部分才挑选出来。那这个叙事架构就是特朗普团队极度混乱。发言人卡路琳莱维特呢指责名场这篇文章存在严重的选择性遗漏，。内部运作的正面内容都不说，为的只是制造出白宫混乱与失绪的虚假叙事。这个批评啊其实并不过分。is unfortunately, another example of disinguous reporting where you have a reporter who took the chief of staffs words, wildly out of context, did not include the context. Those conversations were had within then further I think the most egregious part of this article was mission。 T hat was clearly present . And. We see a lot of this when dealing with the media every day.在卡洛琳莱维特的协调之下呢，特朗普团队的核心成员全都出来替苏西威尔斯辩护，胜赞他的工作。从副总统万斯到各大部长和小企业管理局的局长，总共啊20个人左右。，跟特朗普承认自己有酒鬼人格相似啊。，万斯呢也承认自己是阴谋论者。作为耶卢法学院的毕业生，万斯呢应该是有能力让任何说法。，听起来呢都还算可信吧。他说自己相信那些后来变成了真事的阴谋论。比如拜登当初无法胜任工作。，曾经是阴谋论。，他相信了，结果发现是事实。他说呢跟威尔斯有分歧啊，但是一致的地方远远多一分歧。 A nd I haven't looked at the article . I ,. Of course, , have heard about it , but conspiracy theorist ,. Sometimes I am a conspiracy theorist , but I only believe in the conspiracy theories that are true . 。 A nd by the way, , Suie and I have joked in private and in public about that for a long time .特朗普的长子小唐纳德写了一篇很长的背书文章。，说，苏西威尔斯是他父亲最有效、、最值得信任的办公厅主任。，从为父亲工作第一天起，苏悉就是他最忠诚、最敢打的战士。，在最艰难的时候啊，其他的所谓朋友像群属一样抛弃父亲的时候呢，苏西始终站在他身边。，这些显然都说明了苏西威尔斯对特朗普来说有多么重要。苏西威尔斯谈到其他议题的时候呢，与白宫的政策也没有任何的不一致。包括像洛杉矶、波特兰这些民主党人管理多年的城市不属国民警卫。对白宫东议拆除以后，新盖千人宴会厅，。对委内瑞拉的毒品走私船只实施军事打击，。特朗普的身体与精神健康状况，以及是不需要寻求第三个任期。绝大多数白宫官员啊对媒体讲话的时候呢，都会自斟剧足，。或者说呢。 就是不能写进报道的私下聊天。，而苏西威尔是对名利场。这位记者克里斯威帕的问题啊，都是直接了当的回答。，我不知道克里斯威帕的感受如何啊，从我自己做记者的角度看呢，我会看到对方的坦诚和信任。因为作为采访者啊，也会有一种相应的责任感。就是对方可能需要我记录下历史真相。，我需要有责任心来匹配对方的信任。，不会有任何粉饰太平啊，掩盖问题，为尊者会这些元素。，而是纯粹的责任心，在力所能及的情况下，把事情搞明白、说清楚。this one of those cases, a reporter, career, lightning strikes。 It was astonishing to me extent to which was unguarded and freeeling on the record all the time.我将自己呢放到克里斯威帕的位置上，掂量一下啊。我觉得他并不是说没有责任心。，但确实可以提高很多。因为他的做法。 尽管还比较专业，但是在目前这个非常不理想的阅读环境下，他的报道被华盛顿的受众误读以后放大了。他事先啊应该有更充分的预计，也就是需要更多的责任心。克里斯威帕挑选的更像是谈话当中游离的句子，随口的旁白话题之间的过渡与长时间谈话当中肯定会出现的碎片啊，。然后呢，他把这些用到了自己的叙事框架当中，苏西威尔斯随口的坦率变成了核心的判断和人物的定性。碎片当成了压舱时。苏iei n1 1 interviews over 11 months's. How many there were 11 interviews? 11 month s11 indth interviews in which was on the record Everything in the article was on the record you recording every interview, recorded every interview.从特朗普大选取胜到现在，苏西威尔斯总共给了名义上这位记者11次采访机会嘛，确实是极为罕见。 而且，白宫方面全力配合副总统万恩斯国务卿努比奥和办公厅的9位副主任史蒂芬米勒james尔和发言人卡罗琳莱维特呢都参加了采访和照片拍摄。这7位啊，可以说构成了特朗普最核心的团队。刚发表的这篇长文并不是这些材料的最后用途，而是中间产品作者啊肯定是要写书的。苏西威尔在接受采访的过程当中，我认为并没有说出什么话，做错什么事。但是呢有一个核心问题，在他本人提供答案。以前我们必须琢磨，就是他为什么要安排持续的采访和拍摄这样的机会啊，对记者来说是一辈子都难得遇到一次的那这个机会呢是完全靠受访者，也就是苏西威尔提供的。从他的角度来看呢，这显然也是一个大的项目，肯定需要经过白宫内部协调的。因为特朗普团队的最核心的几位成员都有配合参加嘛。苏西威尔是可能希望。 做成的是个什么项目呢？？ 我分析是有几种可能性啊。，一个呢是为特朗普可能具有历史意义的第二任期提供内部运作的背景，说明，呈现出一种反思性的幕后的记录。 Because she is legendarily averse to being out front . That's. Why I say that this was lightning striking? It's amazing to me 1 of all , I think she is the most fascinating in American politics . not only because she ran a brilliant campaign and brought Trump back from the dead to win the 202 4 elections, the first female White House chief of, but in additions, theta garbo of White House chiefs never on camera, rarely on camera, hardly ever gives interviews.特重新执政第一年已遇到了一系列T.对，不括政档非法移民E大没法，我们可以一路列举下去。 第二个呢，应该是苏西威尔斯，希望给历史留下记录。他是美国历史上第一位女性白宫办公厅主任。可能呢他是希望塑造而出自己如何为特朗普第二次白宫带来秩序、纪律和效率。，推动特朗普议程的叙事。实际发表的文章啊，应该说走到了他良好愿望的反面。，语调和叙事框架不算极端，但是呢还是明显的偏负面。这篇报道的作者克里斯威帕呢在媒体行业工作了40多年，典型的精英媒体的精营思路。啊，他中学练的是私立的技术学校，然后上耶鲁曾经在60分钟这些知名的电视媒体平台工作。同时呢一位顶尖的姊媒写稿，他的个人生活非常非常低调，专业口碑呢很不错。职业生涯当中出版的几本讲述华盛顿政治运作的书非常有影响力。算是那些希望理解白宫的工作节奏和美国顶层权力运作的人必读的书。我特别需要提到的呢，当然是。 201 7年的开门人，白宫办公厅主任如何定义每一任总统这本书？ The keeper这本书有中文一本啊，上海译文出版社202 3年出版的书明译成了白宫幕僚长，。所以大家能看到啊，克里斯威帕作为叙事者历史第一个版本的记录者，他的资历和能力呢对极为低调的苏西威尔斯也有显而易见的吸引力。他对办公厅主任这个位置被纳入历史谱系。，大应该有兴趣嘛。其中详细记载着的正式詹姆斯贝克这样大师级别的人物，而他呢刚好也是苏西威尔斯进入政坛时见证过的对象。，他应该是相信啊克里斯威帕的兴趣不在八卦，而在严肃的书写历史。我以前介绍过民杂志啊尔在纸质媒体的鼎盛时期。，这份杂志呢一直处在金字塔的最顶端定位啊，大致就是精英阶层的窥视镜嘛。报道领域包括时尚、政治、娱乐、艺术跟丑闻。他们每联组织的奥斯卡颁奖。 以后的party,到现在呢也还算是流行文化圈的顶级联度活动。名立场啊，跟纽约客一样，过去几十年是长篇非虚构写作的主要推手和平台。，运出了不少顶尖的非虚构作家，比如擅长金融题材，好几部作品改变成了好莱坞电影的mice l路。当然了，就跟其他的传统媒体平台一样，。现在名立场杂志的影响力跟当年肯定是没法比了。名立场杂志的人物肖像摄影呢也是出版界的标杆风格，强调华丽戏剧性背景啊，往往是精心选择的。，有时候呢甚至还特意搭建跟拍电影差不多。美国当代最有名的人像摄影师啊，安维安妮维茨就是这个杂志的招牌之一。名立场杂志这两篇文章呢也配套发表了大量照片，摄影师啊是chto phere rso n他也是有传奇色彩的。马格兰图片社的成员啊，肖像风格大胆，近距离无修饰。 理论上强调，情感是照片，唯一感兴趣的东西。特拉普核心团队的七大核心成员吧，对吧？？包括副总统万斯、国卿、努比奥舒西本人都有合照和个人照，有的照片呢光彩照人啊。，大家看一看，。 。 拍光鲜亮丽照片时候的气氛非常轻松。，有工作人员开玩笑说啊，我们都会因为这件事情被炒鱿鱼的。万斯副总统啊，他回击说，除了我自己啊，我有百分之百的工作保障。，你们可能都会被炒鱿鱼。副总统嘛，他是跟总统一起选出来的。，所以呢他不会失去工作。万斯还跟摄影师说，你每次将他们当中的某一位，如果我拍的比我难看呢，？我就给你100美元。如果你将卢比奥拍的比我难看，我就给你1000美元。万斯在现场还调侃迷你厂团队说啊，接下来你们的报道里头会不会说我们这群人都是坏人。 放。 T. He photographer for the article , Christopher A nde rso n ,. He's receiving some criticism , especially from Trump allies and conservatives for some of the close up photographs. He took摄影师安德森的风格呢，也包括独特的极近距离肖像啊，extreme closeup s手法是超近距离拍摄，捕捉到皮肤的纹理毛孔，绝不过度修图去演示啊，反倒是突出细节的瑕疵。，跟X光 B超 MI的图片啊可能相似。，目的呢是穿透政治剧场，揭示表面形象之下的真实人性。大家看看这几位的极近距离肖像啊，1997年出生，今年才28岁的卡罗琳莱维特脸部的美容注射点啊，似乎都能看出来。 。 总结一下啊，在我看来呢，苏西威尔斯唯一的责任是错误的选择了，记录第一版历史的人，他的历史责任感和提供罕见采访机会的慷慨大度。，换来了一场大的麻烦。那么特朗普会抛弃苏西威尔斯吗？？，他会不会抱着纸箱在安保人员的陪护下离开工作岗位，就跟今年被迫离职的成千上万联邦政府雇员一样呢？，我想肯定不会，特朗普离不开他。新的一年啊是中期选举，连，特朗普当局面临民生一体的巨大压力。，他需要进入选战状态啊，人员变动呢可能在所难免。国土安全部长克里斯蒂洛姆一直受婚外情。传言的困扰，国防部长海格塞斯的纰漏呢也比较多。，在预测博彩网站el上，诺姆在内阁成员当中啊，可能最先离职的赔率最高是27 %，其次啊是海格塞尔斯的16 %，。苏西威尔斯呢从前是4 %，他一度上升到了18 %.。 现在呢降到了11 %，。我相信他熬过这场风暴没有任何问题，地位不会受到影响。好了，各位今天这个关于苏西威尔斯的话题就先聊到这。，感谢大家的收听收看，欢迎大家以点赞、评论、转发、打赏，加入会员的方式给予鼓励。，我们下期再见。 。