2025年3月5日,李嘉誠旗下香港上市公司長河的股價大幅拉升,盤中一度暴漲24%。引爆股價的導火索是一則公告,公告顯示,3月4日,長河與貝萊德牽頭的財團達成了原則性的協議。長河將出售其全球港口業務的核心資產,其中涉及到長河巴拿馬港口公司90%的股權。 整個交易將為長河集團帶來預計超過190億美金的現金,而投行們估計長河將用該筆資金償還債務,降低負債率,並很有可能進行現金分紅,因而引發了股價的暴漲。那我們今天就來帶大家看看這筆交易以及交易背後的故事。 Let's first look at the standard assets of this transaction. According to the announcement, Changhe Group, you have the shares of the joint port control and joint port group control owned by the Group of Groups led by Berard and the Group of Groups owned by Berard. 两家矿股公司合计控制着合计港口集团80%的全球权益标的资产的范围覆盖亚洲、欧洲、美洲23个国家的43个港口涵盖了199个博位及其配到的智能码头管理系统和全球物流网络等核心资源 而本次交易出售的总资产的价值为228亿美金,约合人民币1657亿元。交易的收益分配基本条款和关键的条款已经原则上达成了一致,正等待最终的文件确认,而相关的文件将在2025年的4月2日或这个日期之前来进行签署。 長河預計,經過調整少數股東的權益以及償還母公司的股東貸款之後,該筆交易將會給上市公司,也就是長河集團帶來超過190億美金的現金。那根據長河的最新財報,截至2024年的6月底, 長和的債務總額為2780億港元,若將潛在的190億美金的銷售收益的一部分用於償還債務,則長和的淨負債率可以下降到20%以下。當然,隨著長和在全球業務的收縮,其在2025年的e-beta將減少10%左右。 值得注意的是,本次交易出售的资产并不包括任何合计港口集团的信托股权,该信托股权持有的是在中国香港和中国内地运营的港口,包括盐田港、香港国际货柜码头等战略资产。也就是说,本次交易长河是抛售了全球港口资产的80%,仅保留了大中华地区的港口资产。 另外非常重要的是,本次交易,李嘉诚的长河还出售了巴拿马港口公司90%的股权。而该公司持有和运营了巴拿马、巴尔博亚和克里斯托瓦尔两个港口。目前在巴拿马运河上的大大小小的港口一共有5个,但最重要的两个港口就是李嘉诚的长河控制的。 处于巴拿马运河两头入海口的克里斯托瓦尔和巴尔博亚港。大家都知道,巴拿马运河是连接大西洋和太平洋的咽喉要道。虽然这个运河只有51英里长,但是这条运河承载了全球6%的航运流量。 每年巴拿馬政府通過這條運河收取的航道使用費有50億美金佔巴拿馬GDP的4%左右李嘉誠的長河於1997年拿到了這兩個港口的控制權和特許經營權該控制權的第一期於2021年到期在2020年和2021年巴拿馬政府審計總署對長河的這兩個港口進行了審計 确保长河完全遵守了合同的义务,并于2021年由巴拿马海事局和长河再次签订了协议,将长河对这两个港口的特许经营权延长到了2047年。而根据长河的公告,在1997年拿到巴拿马运河港口的控制权后,长河为巴拿马的经济贡献了59亿美金,并创造了数千个就业岗位。 那为什么李嘉诚要在此刻出售这么重要的资产?这就涉及到特朗普政府上台后的一系列政策导向和主张,以及巴拿马运河的重要的历史。巴拿马运河对全球航运至关重要,因为它是连接太平洋和大西洋的咽喉要道。在它建成之后,船只从太平洋到大西洋,没有必要再绕过河恩角,也不必面临风暴、冰冻和漫长的航程。 大大縮短了旅行的時間和距離。巴拿馬運河在1914年建成之後,將從紐約到舊金山的航程從13000多英里縮短到了約5200英里,里程節省了接近8000英里。 航程從至少27天縮短到了僅需11天目前巴拿馬運河一年通過的船舶總量超過了13300多艘過境的貨物總計有3.318億噸為巴拿馬政府創造了GDP的4%的收入 通過巴拿馬運河的貨物占全球貿易總額的6%而其中超過70%左右的貨物都是和美國有關的因此巴拿馬運河不僅影響了巴拿馬的經濟更是對美國的經濟和外貿至關重要 它使得美国东海岸至亚洲以及美国西海岸至欧洲的贸易更为便捷,降低了运输成本和时间,使得美国出口货物,比如说古物、液化石油器、工业产品等等更具备竞争力,也确保了美国的消费者能以更有竞争力的价格购买进口商品。 根據美國運輸統計局的報告,2013年,美國東海岸港口通過巴拿馬運河出口了1.256億噸的貨物,其中有64%運往了亞洲,進口了6110萬噸貨物,其中有68%是來自亞洲。 除了经济上的重要意义之外巴拿马运河的战略重要性还源于其军事用途在美国从1914年到1999年控制巴拿马运河的这段时间内它使得美国的海军可以在各大洋之间快速的重新部署这使美国在第一次和第二次世界大战以及冷战中保持了关键的优势而1977年的中立条约 确保了所有的国家都可以使用巴拿马运河但是也允许了美国在巴拿马运河的运营受到威胁的时候能够进行干预这反映了美国对巴拿马运河战略意义的重视程度通过探寻巴拿马运河的重要性尤其是它对美国的战略意义我们大约能够理解为什么特朗普上台之后 第一天總統宣誓就職典禮的講話上就提到要拿回巴拿馬運河的運營權那美國和巴拿馬運河之間到底有怎樣的歷史淵源呢修建橫跨巴拿馬地匣的運河的想法可以追溯到1513年當時西班牙的征服者瓦斯科巴爾博亞首次穿越地匣 認識到這是一條連接大西洋和太平洋的捷徑。歐洲列強,尤其是西班牙考慮過這個想法,但直到十九世紀末,隨著技術和商業的進步,才使得修建運河成為可能。1880年至1889年,法國率先嘗試開鑿巴拿馬運河,當時的領頭人是費迪南·雷塞布,他曾經成功地開鑿過蘇伊士運河。 然而開鑿巴拿馬運河面臨著難以克服的挑戰,包括虐疾、黃熱病和工程困難等等。最終,法國的開鑿導致了兩萬人的死亡和財務破產。當然,法國的這次失敗也為後來美國的參與奠定了基礎。 美國人認識到運河對貿易和軍事的戰略重要性,於1902年與當時控制著巴拿馬的哥倫比亞政府進行了談判。1903年,兩個國家初步達成一致,哥倫比亞政府賦予美國對修建運河周圍的土地的開發權,但是,當時的哥倫比亞參議院拒絕批准該條約。 这导致美国当时的总统西奥多·罗斯福于1903年11月支持巴拿马脱离哥伦比亚独立,这得到了美国海军的支持,因此巴拿马的独立经常被称为是美国炮舰外交的典型例子。 巴拿马独立之后,美国于1903年的11月18日,于代表巴拿马政府的法国工程师菲利普·瓦里拉签署了条约,该条约授予美国对十英里宽的运河区的永久控制权,用于运河的修建、运营和防御,美国则每年向巴拿马政府支付相应的费用。运河于1904年开始修建,1914年完工,耗资总共3.75亿美金。 使得其成为当时历史上最昂贵的建设项目。从1914年到1979年期间,美国一直运营着这条运河,然而,美国在巴拿马运河区域的特权,比如说运河区被视为美国领土,在此的美国居民享有巴拿马人没有的特权,美国保留巴拿马运河的通行费,巴拿马政府每年只能获得几十万的固定费用等等。 造成了巴拿馬經濟的差距和社會的不滿,公眾示威和騷亂屢見不顯。最嚴重的爭端是發生在1964年的,事件始於巴爾博亞高中,當時巴拿馬的學生要求將巴拿馬的國旗和美國的國旗一起懸掛,但是遭到了拒絕,巴拿馬的學生對警察進行了抵抗,最終發生了一場鬥毆。巴拉马的国旗被撕毁,并爆发了三天的暴力事件。 騷亂導致了28人死亡,財產損失超過200萬美元。巴拿馬指責美國的侵略,並向美洲國家組織和聯合國提出上訴。巴拿馬和美國的外交關係一度因此中斷。1964年的騷亂凸顯了達成新的協議的必要性,並導致了美國和巴拿馬在60年代末和70年代初的談判。 1967年,美國和巴拿馬達成了三條條約草案,但是當時的巴拿馬的政局不穩定,推遲了進展。最終在吉米卡特總統的領導下恢復了談判,於1977年的9月7日簽署了托里霍斯·卡特條約。該條約包括兩項主要的協議,一個是巴拿馬運河條約,一個是中立條約。 巴拿馬運河條約規定,巴拿馬運河的控制權將於1999年的12月31日完全移交給巴拿馬,巴拿馬將承擔運河的全部管理、運營和維護的責任。而中立條約則: 确保了运河的中立,并允许美国在必要的时候进行军事干预以保护运河。1978年的3月16日,中立条约以68票对32票获得了美国议会的批准。1978年4月18日,巴拿马运河条约以同样的票数也获得了批准。 最終,1999年的12月31日,巴拿馬運河的控制權移交完成,由巴拿馬運河管理局接管。此後,運河在巴拿馬人的管理下蓬勃發展,2007年至2016年進行了大規模的擴建,以容納更大的新巴拿馬型船舶,增加了容量和收入。直到今天,我們看到的運河每年能為巴拿馬帶去50億美金的收入。 但是,隨著這些年地緣政治格局的變化,加上特朗普政府在外交上的孤立主義傾向,他在上台擔任總統前後,都強烈表達了要收回巴拿馬運河的霸權主張。特朗普指責巴拿馬向通過運河的美國船隻收取高昂的費用。他表示,這條運河是吉米卡特總統在1977年與巴拿馬簽署的托里霍斯卡特條約中愚蠢的贈送給巴拿馬的。 特朗普還指控中國秘密的管理著運河,並表示不排除使用美國軍事力量重新奪回控制權。而美國的現任國務卿盧比奧也批評了中國對運河的影響。他在參議院的聽證會上表示: 北京通過中國公司的擴張,有能力在衝突時刻將運河變成一個瓶頸,這直接威脅到了美國的利益和國家安全。而過去二十多年以來,與許多的拉丁美洲國家建立了密切的經濟聯繫。 是南美洲最大的貿易夥伴,也是外國直接投資和能源及基礎設施貸款的主要來源。通過一帶一路的協議,中國還參與了巴拿馬的多個基建項目,包括建設郵輪碼頭和會議中心等等。 在当前的地缘政治分歧之下,特朗普频繁地对巴拿马运河和政府的指责与威胁,大大的影响了在此地经营的中国企业长河。虽然巴拿马的总统穆利诺一再地反驳特朗普的言论,强调不可能就转让运河的所有权与美国展开任何形式的对话。 並且中國企業只是運營港口並不收取航道費用並且根據相關的協議完全了履行了合同的義務但是在特朗普和盧比奧的極限施壓之下巴拿馬政府還是在最近對長河的兩個港口進行了特別審計並且也有媒體爆出巴拿馬政府正在考慮收回長河兩個港口的特許經營權以緩解來自美國的壓力 虽然美国修建了巴拿马运河,并且运营管理了好几十年,但是美国把巴拿马运河的所有权和经营权归还给巴拿马政府,是国际平权运动和去殖民化运动的胜利。而美国卡特政府对运河的移交,也是通过托里霍斯卡特条约,经过了参众两院投票才通过的。 是經過了法律並遵循了國際間主權國家平等協議的原則進行移交的。所以,無論特朗普喊得多麼響亮,如果他採取強制手段來奪取巴拿馬運河,則必然違反了國際法和國際公約,無異於挑起戰爭。所以從現實的角度和倫理的角度來看,通過私人公司施壓和收購, 是一个可行的方式。全球最大的资产管理公司,管理着11.6万亿美金的贝莱德,就看中了这个机会。他的CEOLarry在特朗普宣誓就职入主白宫后,就主动于特朗普联系,表达了贝莱德希望买下长河在运河两端的港口,并将其转入美国的意愿。 這樣特朗普就不必訴諸武力來奪取這條百年運河了而如今我們就看到貝萊德組團的財團已經獲得了長河的統一特朗普的野心和華爾街的野心得到了高度的統一而貝萊德也進入了其歷史上最大的一筆基礎設施的另類交易大家知道貝萊德他其實是以公募基金和標準化產品的管理而聞名全球的 所以,為了提升收購的勝率,他的財團中加入了另類資產的合作夥伴,也是全球最大的航運公司,地中海航運公司旗下的碼頭投資公司TIAL。Larry在週二宣布這筆交易時,他吹噓貝萊德和世界各地公司和政府的關係,並指出我們越來越成為第一個聯繫的人。 基本上,这个有关长河抛售全球港口资产,以及美国对巴拿马运河争夺的故事也讲的差不多了。但是如果我们再深一步的去看,虽然长河的短期股价是涨了,负债率是下降了,现金也增多了,还有可能有股东分红,但是,它却失去了20%的全球利润的来源,以及缩小了15%的全球的资产储备。 我们很难说这是一家公司的运营胜利,只能说是在地缘政治风险不断提升,而香港因为其特殊的国际地位,尤其又是李嘉诚这种运营核心敏感资产的企业家不得不面临的两难境地。对于美国的盟友,美国核心利益绑定更敏感的地区,即便是李嘉诚这样的老牌企业家也不得不选择退出了,这可谓神仙打架小鬼遭殃。 在2020年,李嘉誠的長和準備參加以色列政府的期間遭標,後來留標,也是與此有關。當然,我們去看長和的經營還是能夠看得出來,他們雖然在放棄美國核心利益地區的市場,但是也在尋求中國利益的優勢地區的機會。在五天前,路透社就報道了長實集團將在巴基斯坦投資十億美金修建港口。所以,企業發展就像是在下棋。 此处不留爷,自有留爷处。好的,本期视频就是这样,感谢收看。