大家好，我是带班主播小童。马杜工连更3天，把咱们的档期占了，那就只好占他的了。欢迎大家在元旦假期的百忙之中来到第5 48期参考信息。 新年新气象，首先来几组税前消息，。202 5年12月29日。，国务院关税税则委员会公布202 6年关税调整方案，对93 5项商品实施低于最惠国设立的进口暂定税率。重要的有降低压力，即用数控液压器、电异形、复合、接点带等关键零部件和先进材料的进口关税。这是为了推动高水平科技自立自强及现代化产业体系建设，降低锂离子电池，用再生黑粉为被烧黄铁矿等资源性商品的进口关税。这是为了绿色转型，降低人造血管部分传染病、诊断试剂核等医疗产品的进口关税。，助力健康中国建设。 。 继续对小麦等8类进口商品实施配额管理。，税率不变。其中，、尿素、、、复合肥、、、磷酸氢铵三种化肥的配额税率继续维持1 %的进口暂定税率，有利于稳定农资价格。，对配额外进口的一定数量。棉花，继续以划准税形式实施进口。暂定税率。在保护棉花产业与满足纺织业需求之间寻求平衡。 嗯。 ?为了促进内循环，根据国内产业发展和供需变化，在加入WTO承诺范围内取消微型电机、、、印花机、、、硫酸等商品的进口。暂定税率，恢复最惠国税率。这两年，餐桌上物美价廉的进口牛肉多了，不少人欢呼，终于有望牛肉自由了。不过，。商务部12月31日公告裁定进口牛肉增加，对国内产业造成严重损害。今年起对进口牛肉实施保障措施。，以国别配额及配额外加征关税的形式实施。，如果进口数量未达到年度配额，是用现行关税税率。当进口数量达到年度配额的第三天开始加征关税。 啊。 201 9到202 4年，我国牛肉进口从166万吨攀升到287万吨，增长73 . 2 %，而进口价格比国内的低一半多，市场份额从20 %扩大到31 %，严重冲击国内肉牛产业。202 3年以来，全行业亏损，大量能返母牛，被屠宰，部分产区甚至有青蓝式的淘汰。202 4年能返母牛存栏量下降约3 %.，意味着未来34年肉牛出栏量大幅减少，动摇产业根基。 对。 短视频平台上，有不少养殖户的哭诉，上游饲草产业与下游屠宰加工企业也出现大范围亏损。根据配额表，今年总配额2 68 . 8万吨。，明后年略微增加，但都低于202 4年的进口量。前三大来源国，巴西、阿根廷、乌拉圭今年获得110 . 6万吨、5 1.5万吨、3 2.4万吨配额。商务部贸易救济调查局强调，措施的目的在于帮助国内产业度过当前困境，而非限制正常贸易。 。 规范第一大税种的增值税法和实施条例，1月1日起实行。财政部、税务总局日前公告个人卖房的增值税新政。，个人将购买不足两年的住房，对外销售增值税率3 %.，将购买两年以上含两年的住房对外销售，免征增值税。其中，免征是延续了201 6年以来的政策变化的地方，在于，将购买不足两年，住房对外销售的增值税率从5 %降到3 %.。还将北上广深纳入满两年住房销售的免征范围。总的来说，还是为了降低住房交易成本。唯一的问题大概是以后房子还能增值吗？？增值税实施条例和一些相关条例配合，将有助于遏制买单出口。，近年来，各地出现多起买单出口涉诈案。揭开了外卖出口统计中的灰色地带。去年1月，某内陆省份多名外贸从业者以诈骗罪被公诉。被控合谋设立空壳公司，购买外省外贸企业出口数据。，骗取本地。 政府出口奖励款。，涉案金额过亿。被告人一面向报关中介支付出口买单价款。，一面向商务部门申请，按照出口货值1美元奖励人民币3分钱左右的标准获得奖励款。拿到后就注销公司。其家属再三表示，这些行为是配合政府做政绩。公诉方指出，地方政府为鼓励本地发展外贸经济，出台奖励政策。被告人利用政策漏洞，设立空壳公司，购买他人出口数据。，非法套用在自己公司名下。，在海关系统中虚构了形式上的出口增长数额。，实际上没有任何支持经营活动。，对外贸经济发展没有任何贡献。，是典型的虚构事实。和骗取退税不同，买单出口的外贸企业收入来源是地方政府对出口企业的补贴。这些出口并未发生在空壳公司注册地，却给当地带来出口数据增长。更重要的是，地方商务部门态度暧昧。不少案例显示，商务部门不但默许，甚至处于主导地位。部分案例中，。 还有利益输送和权利寻租。去年，税务、、财政、、商务、、海关等部门接连出台政策，规范，应征国内环节税、货物出口和以委托方式出口。税务总局202 5年第17号文规定，在企业所得税层面，如果代理企业未能履行信息报送与核实义务，。相关出口业务将被视同自营，并由其就全额出口货值。，承担企业所得税的纳税义务。这意味着买单出口公司的获利空间大大减少，合规风险陡增。买单出口有补贴，不仅耗费地方财政，让外贸出口数据严重失真，对地方经济也没有实质性带动，。而我们的产业发展到这个阶段，应该让外贸企业从市场中获得回报。 。 从中央到地方，一场覆盖全国主要创新高地的资本总动员来了。12月26日，、发改委、、、财政部共同推动设立的国家创投引导基金正式启动。，注册资本1000亿。，采用引导基金公司、区域基金、子基金三层架构。，首批完成49只子基金和27个投资项目集中签约。 。 三支区域基金、京津冀创投引导基金、、、长三角创投引导基金、、粤港澳大湾区创投引导基金同日设立运行。，未来引导基金将推动在三个区域设立超过60 0只子基金。，服务新兴产业和未来产业。发改委表示，坚持投早投小投长期投硬科技。，以种子期、初创期企业为主要投资对象。，要求对方估值在5亿以下，企业基金单笔投资不超过5000万。 。 引导基金设置20年存续期，其中十年投资期，十年退出期。，打破传统创投基金7到10年的生命周期限制。对于创新药等回报周期长的领域，进一步放宽周期限制。具体运作上，建立政府管政策，管投向，委托专业团队市场化运作的管理模式。，政府层面不直接参与日常运作管理。，不设地域反投要求，市场层面，通过竞争择优。，选出若干家具有丰富投资经验和运营能力的管理机构。，负责募头管退全过程。，提高资金使用效率。地方层面的创投引导基金也密集落子。22日，广东省战略性新兴产业投资引导基金有限公司成立。，注册资本500亿。广东财政厅全资持股。23日，北京丰台区设立首期规模不低于100亿的政府产业投资基金矩阵。规模空前的基金集结背后，一个更深层的问题被反复提出。，当中国不再缺钱，我们是否具备把钱用对地方的能力。前些年。 利财政逐渐落幕，一些地方把目光转向政府股权投资，但在实际运行过程中，接盘不少本就过剩新三样项目，在芯片、AI等领域，又继续大呼窿，一哄而起、，一哄而散。还对民间资本形成几出效应。27日，中国社科院大学教授、国家数据专家委员会主任委员，、国务院原副秘书长江晓娟表示，目前，金融资产在我国总量已经较大。同时，大部分领域产能规模已经较大，。投资机会与海量资金相比也相对有限。他提出警示，我们不缺钱，缺的是把钱用对地方的能力。 。 202 5年，A股收官。，把近10年来最好的记录，十一连阳保持到最后。，全年。在政策支持、资金流入和产业转型的驱动下，A股走出了长牛、慢、牛结构牛，上证指数上涨18 . 41 %，最高突破4000点，创1年新高。，深证成指上涨29 . 87 %.，创业板指上涨49 . 57.，科创板指上涨35 . 92，A股总市值月升至109万亿。，刷新历史纪录，。成交量持续活跃。，日成交额突破万亿，成为常态。近60 0只个股走出翻倍行情，双双刷新历史纪录，。股民赚钱情况如何？，从市值角度算，202 4年末开户数2. 36亿，沪均盈利约8 . 83万。，只看个人投资者的话，按持有市值占比约30 %计算，人均盈利约2. 94万。 。 爱股票APP调查显示，今年有65 %的股民赚到了钱，其中20 %的人收益20 %到50 %，10 %的人大赚50 %到100 %，共有12 %的人收益超分之百。东方财富网调查则有58 . 6 %的股民声称年内没赚钱。，4 1.4 %的赚钱股民中有11 %表示赚了超过50 %，1 5.7 %赚了15 %到50 %.，14. 6 %只赚了0 %到15 %.。 。 西京研究院院长赵建在温差之谜的文章中指出，GDP增长率继续保持5 %以上。，居民收入增长率也超过5 %.。新兴产业高歌猛进，各地文旅产业空前繁荣。贸易顺差超过1万亿美元，创造人类贸易历史记录。，股市大涨一年，妥妥的牛市。然而，大家却普遍体感不好，生意难做，工作难找，散户亏钱。，宏微观表现，温差体感极大。，主要原因是什么？？并非数据有问题，而是统计局的数据，只有增长中的国民总产出指标。，但是没有缩水中的国民总财富指标。今天，经济的主要矛盾之一是最近三年缩水200多万亿的国民财富与增长20万亿GDP之间的矛盾。由于微观个体受到财富缩水，影响比较大，。宏观的GDP增长短期内难以弥补财富损失，并转化为微观个体的获得感。财新总编辑也在年度盘点的文章里指出，K型分化的前景。AI革命与能源革。 共生眼进，俨然已是中美争夺未来的制高点。，与过去不同，新进的时代，英雄吹响的不是普惠的号角。，而是K型分化的前奏。硅谷动辄上亿的薪酬包和大规模裁员的消息结伴而行。，让人们对教育、、、就业乃至社会结构的变迁，胆战心惊。在AI广泛运用的领域，诸如投资、医疗、教育、、、法律服务、，初级劳动者的岗位都受到了实实在在的冲击。，。 。 202 5年，提升内需，从行业共识上升到国家战略，但国补经历了从加码到退坡的过程。202 4下半年，国补下发时，正值新能源汽车进入生死战，家电产能过剩，以及3C数码产品下行周期。，补贴对于消费者换新带来直接拉动作用。，但去年三季度以来，国补逐渐退坡。中央经济工作会议和财经各部门都表示，202 6年国补还有日前，政策终于明晰。，补贴范围和力度都调整了。 。 202 6年，国补有四大类汽车、报废汽车、置换家电、、数码智能产品少了，家装电动自行车两大类，。具体补贴对象，家电只剩下冰箱、、洗衣机、、电视、、、空调、、、电脑、、、热水器6类，且必须是一级能效或水效标准的产品。，家用灶具、、吸油烟机、、、微波炉、、净水器、、洗碗机、、、电饭煲。 6类不再补贴。数码产品则在手机、平板、智能手表、、手环的基础上，新增了智能眼镜。，还支持智能家居产品购新补贴，。具体补贴品类标准由地方自主制定。，补贴力度上，从定额普惠切换为比例封顶。，意味着消费者要花更多钱才能拿到上限补贴。比如汽车以旧换新。，原本是买新能源车补2万，买燃油车补1.5万，补贴金额与新车售价脱钩。，对买10万出头代步车的刚需家庭来说非常友好。补贴占车价比重超20 %，而按照新政买新能。 能源车补贴12 %.，燃油车10 %，对应封顶额度仍然是2万1.5万，但购买的新能源车必须达到16 . 67万以上，才能拿到全额2万补贴。10万元低价车型只能补贴1.2万，对刚需车型的补贴力度显著收缩。家电补贴比例也从价格的20 %降到15 %.。每件补贴最高额度从2000元降到1500元。政策调整除了财政因素，也有税制的原因。我国国补更大程度是在补贴生产者，而不是补贴消费者背后则是更复杂的系统性原因。，还是财经总编辑的文章中写道，高歌猛进的新三样陷入极致内卷，有着深刻的结构性原因。房地产泡沫破裂以来，地方政府对新制生产力的同质化投资。，将主体式竞争推向新高潮。，就其原因。，过去，基建、招商、拉动出口和房价的高速增长模式。，是与央地财税结构、，金融汇率体系产业。 政策。、户籍社保制度环环相扣，密不可分的，这些应该就是改革的深水区吧。 最后，关注几条AI新政，新修改的网络安全法1月1日起施行。，增加了AI专条。国家支持人工智能、基础理论研究和算法等关键技术研发。，推进训练数据、资源、、算力等基础设施建设。，完善人工智能伦理，规范。，加强风险监测、评估和安全监管。 国家网信办日前就人工智能拟人化互动服务管理暂行办法征求意见。，其中两条尤为关键，一是要求AI拟人化服务提供者明确提示用户正与AI交互。 二是对连续使用超2小时的用户进行动态提醒。 AI已经在通过模拟人类的情感、语言和行为为用户提供陪伴、咨询乃至娱乐。新规，你在技术日益融入生活的今天，为人机交互设立清晰边界。去年这个时候，广电在打击AI魔改。现在，广电又在打击魔改。1月1日起，开展为期一个月的专项治理。其实，在AI时代之前，鬼畜魔改就是B站等平台的重要特色了。而今，AI工具让林黛玉盗拔垂杨柳，唐僧持机关腔扫射之类的视频制作更方便了。202 4年12月，广电总局网络视听司发布管理提示，AI魔改称相关视频，毫无边界，亵渎经典IP,冲击传统文化，认知。与原著精神内核相悖。当时，甄嬛掏枪、、保带、对打等视频有所减少。202 5年4月，网信部门专项整治AI技术滥用3个月。，重点清理整治违规AI应用程序。11月，广电总局下发工作提示。，治理不了。 动画微短剧和动画短视频首次将AIGC类、漫画类、表情包类等动画形式微短剧纳入分类分层审核体系，。但生成市AI用户正在激增。快mobil报告，。202 5下半年，AI图像处理和AI视频处类两类应用的用户规模，分别达到69、 82、、、57 5万。，创作门槛越来越低，导致AI生成市内容爆发式增长，监管面临巨大挑战。此次，广电总局将重点放在落实网络视听平台的主体责任上。，对三类内容作出清理要求。，一是严重违背原作精神内核和角色形象，颠覆基本认知结构，普遍共识。，二是内容渲染，血腥暴力，猎其低俗、，宣扬错误价值观。，违背工序良俗。三是存在对中华文化挪用、、篡改的突出问题。，导致对真实历史时空，、中华文明标志产生明显错位。认识，冲击文化，认同。还将同步清理，将少年儿童所熟知。 所喜爱的动画形象进行改变，生成的各类邪点动画，发展AI是重要的，创作空间是重要的，为未成年人营造清劳。网络空间也是重要的那就需要可操作性的甄别，定性的标准和负面清单。，这就是经济社会基础与上层建筑之间的摩擦吧。好的，本期参考信息就是这些。，我们节后上班再见。