大家好，我叫钟玉涵。，然后我是一起长大这个项目的发起人。 一起长大的工作呢是为了支持乡村家庭的远距离亲子互动。我相信大家都知道啊，在我们的乡村有很多的家长，他因为出来工作，不得不跟自己的孩子分开生活。但是其实呢父母和孩子长期和短期的分离，。并不只是乡村家庭独有的经历。所以今天我想和大家探讨的就是，当父母和孩子在处在分离的情况下的时候，怎么样跨越时间和距离的挑战啊，从而形成这个情感上的互动。 。 我会做一起长大的工作。，来源于2012年就开始的支教。，当时我就从我的老家西安坐了20多个小时的绿皮火车来到了贵阳。，然后我们又一起坐了五六个小时的汽车，去到了位于黔南州大山里面的一所乡村小学。上午我们就会给学生去上课。到了下午我们就会去家访。 这个是我的高筒雨靴。当时我们去到学生家里，就发现我们很多的学生，他要么和一位父母生活在一起。 另一位父母他在外面去工作了，要么就是他的父母双方都在外面工作，然后他和爷爷奶奶生活在一起。，常常看到我们来，家长们都会非常激动的叫孩子去摆凳子。，很多家庭都很想让我们留下来吃饭。，还要杀鸡给我们吃。，其实鸡是很珍贵的，他们自己平时都不会经常去下来吃。，所以每次我们就很快的谈完话，然后拿起包就往外跑。，就很怕他们到后院去抓鸡。 对。 嗯，。其实我们只是一些短期的志愿者，但是这些家长他们一听到我们是老师，是大学生，就本能的想要拿出最好的东西来招待我们。就这样，我们的支教很短，当时就只有5天的时间。那个是我第一次去到贵州，然后第一次住在乡村。，也是第一次当老师。我自己对这段经历感到挺骄傲的。，做了一件我一直很想做的事情。然后当时我就在我们教室旁边，我们住的那个屋子里面去收拾行李。，一边收拾，我一边还很开心的在幻想。，说呃，晚上我们要去县城，然后去现城可以洗澡，还可以吃一顿饱饭。 当我收拾完东西的时候，回到教室去跟我的学生告别。，我就发现啊我的开心和轻松，跟我的学生们形成了鲜明的对比。他们很多人都哭了。 就是在这短短的5天，在我们一起上课。，一起回家，然后一起聊天的这个过程中，这些孩子逐渐的和我们形成了很深的感情。这个突如其来的分别是他们很难以去接受的。当时我就坐在了一个叫做小娜的女孩的左边，然后他平时呢是一个非常活泼的女生，很喜欢说话，但是当时他是哭的最凶的一个，然后就小心翼翼的坐在他旁边，他用双手缠住了我的胳膊。，然后问了我一个问题，他说小钟姐姐，你们能不能留下来过年，？我说过年其实我也得回家，而且我们的项目经费就快要用完了。，。我本来以为作为一个孩子，当他听到了这样子的理由，他就能接受这个事实。，但是他没有，他又问了我另外一个问题。，他说，那你明年能不能再来看我们一次？。 他当时说明年就让我弄了一下。 他没有说下个学期，他没有说下个月，而是说明年我在想啊，那个也许一年的频率就是他每年见他父母的频率。，所以他就觉得说要等待一年，然后才能见到老师一次。 当时坐在那我就很难说出来不这个字。，等了一会儿，就听到自己说可以。在我们走的时候，学校的老校长，前任的老校长，一个皮肤。 呃，因为劳作晒的黝黑的，然后浑身惊瘦的这个老人站在村口，他举着一个长长的竹竿，给我们放了一挂火红的鞭炮。然后当时这个鞭炮声音很响，我们的车就往前开，我们的学生就在后面目送着我们离去。 然后当时那个场景就让我百感交集。，我突然意识到说，这个地方的人是这么的尊重老师。，是这么的重视教育。 我当时就非常非常的感谢小娜问了我那样一个问题，因为她给了我一个机会，她给了我一份动力。，再回去一次。 第二年，我就又回去了。，进行了短期的支教。然后支教结束之后呢，学生把我围住了。，他们又问了这个问题，老师，你明年还来不来？？然后我当时的感觉就是。 我好像走不了了。嗯，我就跟他们说，还来，然后第三年我就又回去。当我不在那里的时候呢，我就会和同学们打电话，然后写信。 有的时候他们会借校长的手机轮着一个一个给我打。然后我就说咱们先挂了吧，我给你们打过去，咱们不要用校长的手机，一直打电话。 我的学生？他们其实对我非常非常的好。每一次呢我们去家访的时候，就很多学生，不管他家是不是住在那个地方，我们都会一起走。然后我们一群人就浩浩荡荡的就像出游一样。然后走着走着走到一个村庄，我的几个同学，学生，他突然不见了。 等他们回来的时候呢，手里抱着一只小狗，因为他们知道我很喜欢狗，所以他们就跑到各家各户去问谁家有小狗，然后想要借出来给我看。 然后我的学生的家长也对我非常好，在他们多次的劝说和盛情的邀请之下，我终于吃了他们养的鸡。 还有熏的腊肉，真的就非常好吃。然后有的时候家长还会打包几根腊肉，让我带回去，就是连吃带拿。，对我非常非常享受。在乡村做老师，带给我了很多，很纯粹、很美好的感觉。 就这样慢慢的过了几年，在我走的时候，我的学生他们也不再会，因为我要走而紧张的哭。 然后他们就是会在我走的那个早上摸黑到山上去采花，编成这个花环，戴在头上，作为告别的礼物。然后我们还会就是挥着手说，明年再见。 一直到了这个2015年。，我又回去支教。然后支教结束之后呢，我站在学校的一个树下面乘凉。 当时有一个四年级的女孩，她叫小雨，她张开双手，朝我走了过来，。然后我其实还挺惊喜的，因为她那样子对我的表达，我也张开双手，然后我们就拥抱在了一起。当她碰到我的那一刻，她突然哭了起来，。然后她一边哭，一边从嘴里面挤出了一句话，。她说嗯，你比我爸爸妈妈对我好，她们不管我。 然后当时我的惊喜就变成了一身的冷汗。，我就说，爸爸妈妈可能是太忙了。 但是我感觉他并没有听进去，我说的话，。那次我走是我走的最不踏实的一次。之后一整年我都在想说，小雨是不是一个特例？，其他的孩子是不是也是这么想的？？ 嗯，包括说他的家里到底发生了什么？，让他会有这样子的一个想法。 之后呢？，我就去到了隔壁的两所乡村的小学。，我就把五年级和六年级的学生一个一个年级，也就是一个班，我们合在了一起。，我给每个同学手里一张卡片。 然后我问他们问题，就一个问题，我说你想对你的爸爸妈妈说些什么？？ 可能在座的如果有当过老师的朋友都知道啊，如果我们把两个班的同学放在一起，那个场面会是非常热闹的，甚至是很混乱的。但是当我问出了那个问题以后，我的学生们都低下了头，非常安静的开始书写，包括坐在教室，。最后一排，有的时候比较调皮的同学啊，也在安安静静的书写。 。 等他们写完，把那个卡片交给我，我一张一张的去看，。我就发现小雨他并不是一个特例。孩子们在那些卡片中说出了自己的困惑。，他们不明白，他们的爸爸妈妈为什么要出去工作？。有一个学生就问说啊，你出去，是不是因为城市的生活比我们老家要好？。 。 然后我也听到了很多的失望和难过。，我有个学生就写到，他说我想问爸爸，爸爸，难道你一点都不关心我吗？？，每次你打来电话的时候，你都不问我吃饭了没有？呃，你现在过得怎么样？，有没有想我？，你就问我，现在考试的成绩考的怎么样？？ 在那个时候，我突然感觉到了说这些孩子的背后，他是有很多的情感的需求。他们希望即便跟他们爸爸妈妈不在一起，他们都能和父母有情感上的链接。 当时我也在深圳的一所国际学校当老师，我接触了一些家庭经济情况非常好的学生。我发现这些学生啊有的时候放学他不回家，然后他就来办公室和我聊天。，聊的话题依然是他们和家人的关系。 这个时候我就发现，。 其实我们每一个人每一个孩子，每一个人成长都很需要的，就是持续而稳定的关爱。那个时候呢，我的教育工作，特别是在乡村的教育工作，就从教学，支持孩子们的这个学业。，变成了支持他们和父母的远距离的互动。 。 当时有了这个想法之后，其实我也不知道要怎么做这件事情。我去家访的时候，一般见到的都是家里的老人，或者是留在老家的家长。，我没有见过外出的家长。，然后当时也看了很多国内的公益项目，然后包括很多啊去研究留守的孩子的学术文章。我都没有找到说大家有在做啊，支持父母和孩子远距离互动这样子的做法。 但是凡事总要有第一步。 我当时就去到了呃，东莞的一家工厂。，当时这家工厂安排了80名的父母。，他们分两场来跟我做一些交流。我去的时候，就跟他们分享我支教的经历。，然后和他们去说，。其实每一个孩子，他们都很需要跟父母的情感的互动。当我在说这件事情的时候，我看到座位下面很多的妈妈，他们当时穿着灰色的工服。，一边用左手擦着眼泪。，一边用右手在纸上不停的记录。，然后当时我也看到我爸爸们。 面部没有什么表情，我当时就想啊，是不是跟孩子的互动？，对爸爸来说不是一个非常感兴趣的话题。 当这个课结束了之后，这个交流结束了之后，有一位大概50多岁的大哥。 走在我旁边跟我说一声，谢谢，然后他就出去了。，然后我的余光看到他到了门口，然后又折了回来，他就站在了我的面前。，他的眼睛就因为憋着眼泪涨得通红。他就跟我说，他说我的孩子从小就是留守的，现在他已经20多岁了。，我来不及了。，我来不及了。 还有一位爸爸。 他在走的时候递给了我一首，他写给他儿子的诗，这个诗的名字叫做回家。就像每月薪水的期盼，300公里的直线距离，难以承载亿万公顷的思念。思绪里有你牙牙学语，遥指相片的呼唤。记忆里有你年幼相聚，不与相报的痛伤。爸爸明天回家，也许是你童话中的口头禅。无论有多努力，亏欠你童年的美好。，一辈子还不了。 当时跟父母们有了这样的交流之后，我深深的感受到了他们对孩子的这种情感。 我当时也在想，他们所遇到的这些困难，其实并不是他个人作为父母的困难。 我的意思是说，任何人放在了他们的位置上，和孩子有长久的分离，都会遇到很类似的困难。但是怎么去做这个支持父母和孩子情感的远距离的互动这件事情呢？，我还是不知道。，但是我有一个直觉，就是我贵州的那些学生，那些留守的孩子们。，他们会有答案。 。 当时我刚刚结束了呃，在哈佛教育学院的硕士项目。，我就准备说嗯，在做一年教学和研究的工作之后，就回到贵州去常驻，去跟我的学生一起寻找答案。那个时候，也就是一起长大成立的时候。 。 啊，一起长大的工作是怎么做的？？，我要非常感谢一个人。，他是哈佛大学教育学院的李军雷老师。，我当时去到他的办公室，开始跟他聊。，我想做一起长大。，我来说这个项目设计的想法。，然后我就跟他复述，孩子们经历的这些困惑，经历的失望和难过等等等等。这些卡片。，然后他听着听着，他就问了我一个问题。 他说，那些卡片中有没有孩子表达对父母的感激的，我当时就愣了一下，因为我没有想到他会问出这样一个问题，然后我也不记得。 有任何一张卡片是在说感激的内容的。，我就回答，他说，没有吧，就回家了。 回家以后呢？，我就从床头柜里面拿出了这些已经在我手边很久的卡片。，我就带着这个问题，再次的去阅读每一张的卡片。 第一次，我第一次感觉到了，看到了我的眼睛，终于看到了孩子们对父母表达感激的内容。 啊，这个孩子写道，母亲，您好，您想我吗？？您肯定想我了吧。，这些年不见，我都快忘了您的容貌了。在小的时候，我不识字。，您慢慢的教我。，您不觉得厌烦。，所以在小时候您所教我的话，我一定会牢牢的记得。所以我很感激您说的。 这个孩子说，我想问我的父母，为什么不舍得给自己买衣服，穿，买一双好的鞋穿？。 这个孩子写到，我想让爸爸妈妈多陪我一会儿，但我爸妈必须去打工，。因为我哥哥生病，那一年，我家借了钱，必须还钱。，直到还完。爸妈回来的时候，我总会带着高兴的微笑，这样我就会多看到他们了。，他们对我非常好。 我突然意识到啊，之前我太关注于困难和问题，我完全没有看到孩子们对父母表达的这些感激表达的爱。 俊磊老师和我的这个对话，算是给我一个很好的提醒。他告诉我说，如果我想做好家庭关系的工作，。 我一定要去看到全貌，而不仅仅是聚焦于这些家庭在面对的困难和问题。 君老师当时还给了我一个建议啊，他跟我说，当你回到贵州，回到农村的时候，你要去找到和记录下来那些父母和孩子们在远距离互动中做的好的地方。他跟我说，即便在最不可能的情况下，他说也一定有少数的家庭是能够做的。好的，。他说你找到那些家庭是怎么做的？。他说。 这些做法是最容易被类似的家庭所理解和模仿的。 当时他还跟我说，即便一个父母，他跟他的孩子在交流中常常存在很多很多的困难，但也一定有小小的瞬间。，是他们的互动中做的好的，去记录下那些瞬间。 所以我就带着这些建议回到了贵州。 啊，我在贵州生活了3年，就和小学、初中和高中的同学们啊讨论，。然后我也会去做家访，我也会做很多的观察。，我们就一起整理了。父母和孩子不在一起的时候，怎么样去交流的话题以及方式。在这儿，我也非常想要感谢以前跟我去分享和交流的学生。 。 我还记得，我的第一场跟孩子们的讨论是发生在小学，我们就坐在这个学校老师的厨房外面的地上，我们坐了一圈。当时我就问他们，我说当你们跟爸爸妈妈不在一起的时候，你们想和他们探讨的话题是什么？？那学生们迅速的给了我十几个话题。每一个话题都是关于他们的父母在外面的工作和生活的。 有问到，他说你工作的地方有没有台风，有没有地震，你在哪吃饭？，是吃食堂还是自己做？，你自己做的话，肉贵不贵。？ 你的老板对你好不好？？还有一个学生，他的父母是做项链上的小珠子的。 他就很想知道说他父母用机器会不会伤到手，他们很需要父母去和他们谈这些话题，他们需要更多的细节，他们很想看到照片或者是视频。，也许是他们很需要去有这些细节，去幻想他的爸爸妈妈在外面的生活和工作的状态。这样他不会过度的担心。 如果能跟父母有这样子的交流和对话，也会让他们觉得说他们还是在积极的参与着他父母的生活。，我们也把这些对话整理成了视频，放在我们的公众号上。 我还想和大家分享一个很多的这种因为父母外出而分离的家庭，会面对的一个很困难的时刻。就是当过完年之后，父母和孩子有了短暂的团聚。，父母需要回到外地。，回到他的工作岗位上去这样一个时刻。 有。 这个时刻大家可以想象啊，很难，对吧？？当时我的一个在读高三的学生。，一个女孩。，她在微信上给我写，说有一次她们要走，因为怕我哭，所以半夜四五点起来就走了。我起来之后就各种找哭了一整天。 。 其实他并不是一个特例。当我和其他的学生去交流这个瞬间的时候，他们也告诉我，父母有的时候半夜偷偷的就走了。，或者是当他们在流着眼泪在哭，然后在求父母说别走的时候，父母很冷静的，匆匆的就离开了。 当一个孩子长大了之后啊，就像这个高三的学生一样，他给我写到，他说他们怕看到我哭，这样会让他们想要留下来。，但是生活告诉他们，他们不能留下来。 。 当孩子长大了之后，他慢慢就能体会父母为什么会有那种看似冷酷的反应。但是当一个孩子还比较小的时候，他很有可能就会把这样子的一个瞬间，这样子一个互动理解为我的爸爸妈妈好像没有舍不得我，好像并不在乎我。 。 但其实啊这样一个很困难的瞬间，也可以成为一个彼此间去表达关爱的时刻。当时我和小学的一些同学去探讨父母离开的时候，你们希望他们怎么去和你们做这个告别。，然后我们一起就整理了一套父母可以使用的这个话题。，父母可以。 告诉孩子说，他其实也不想走。，让孩子知道父母也很舍不得离开。他。 父母还是可以跟孩子去说，他为什么要出去工作。就像我刚才和大家分享的卡片一样。其实很多孩子，他并不知道他父母为什么要出去。父母可以告诉孩子。，即便我离开了，离家很远。，我们还是会保持着固定的联系。当时呢有一些父母看到了我们制作的这个视频。，然后他们有一些留言，他们说到跟孩子共同面对，而不是逃避。，。不管面对多大孩子的离别情绪，。父母都要去理解孩子的感受，去接受他们的情绪。，和孩子共情。，然后很有耐心的去和孩子说明原因。，为什么父母要离开家？。 当时在这个视频里面，我因为我们去把他演出来。，有一位老师扮演一位妈妈。 他当时呢就是和他的孩子不生活在一起，他在这个学校上课，然后他的孩子离得比较远，他很久才能回家一次。当他在演这个视频的时候，他很自然的就蹲在了地上。然后说着说着话，他的眼泪就流出来了。 这个细节也被一个家长看到了。，这个家长也是给我们留言，他说，母亲给孩子诉说无奈要离开孩子的原因时，一直拉着孩子的手。 其实啊，言只是交流的一小部分，父母的表情、语气、动作、眼神，其实都在给孩子传递着自己的感情。 这种感情的传递不一定是面对面才能做到的。其实在视频里面，在电话里面，大家一样也能做到。 也有一些父母看完了我们的视频之后，留言说，如果我给我的孩子去聊我外出的原因，以及表达出来，我外出的这种无奈和辛苦，。我的孩子会不会觉得很难过？？我们当时觉得他说的非常有道理。，确实我们只是和小学的学生有过这样子的交流。于是我就带着这个问题去问了初中的学生。 初中学生告诉我，其实到他们那么大，他们已经知道父母为什么要外出去工作。 而且他们从父母这个粗糙的手，以及越来越白的头发，就能看出来，他们在外面的工作到底有多辛苦。所以往往他们看到父母的这个状态的时候，都会让他们觉得非常非常的心酸。，还有就是愧疚，。因为他觉得。 他是他父母这么努力，这样受苦的原因，尤其是当他们学习成绩不太好的时候，。 所以呢我们就对我们之前的视频做了一些微调。，我们去鼓励父母跟孩子去做一定的交谈。，去看看自己的孩子到底知不知道自己为什么要出去。如果不知道的话，就要告诉孩子，我出去的原因是什么。，不然这个孩子就会很困惑。，对吧？？ 如果孩子已经知道了，那么父母其实可以告诉他，就是你千万不要觉得说这是一种我的牺牲，让你觉得有很大很大的压力。 所以这个离别的时刻呢，就是我们工作中的一个例子。，我们就会去到父母和孩子的身边去体会，去理解他们在面对的困难。 同时，在和他们这种来来回回的交流的过程中，我们去共同找到面对这些困难时刻的方法。这里还有一些我们公众号上有的话题和方式。，可以去我们的公众号一起长大家庭课堂，来看看我们这些年制作的内容。我常常跟我的学生说，同学们，我们在一起做一份工作。 这个工作就是我们一起交流，然后一起把这些内容整理成视频这样子。 当我们的内容分享出去的时候，我们就可以支持到更多这样分离的家庭。我的学生们也是每次都很准时的到，因为他们觉得他们来参加一个工作。 有一年呃，到了学期末。 我就很想知道他们是怎么理解这份工作的。，我就给他们发小纸条。，我说大家来反思一下，这一年大队工作感觉是怎么样的。然后我的学生就有写到说在成长中，我收获了很多。在讨论问题时，同学们都很积极的回答。在讨论爸爸妈妈为什么争吵时，吐露心里话时，我觉得大家都很坚强。 第二个孩子说，能说心里话，不会有人说出去，能把放在心里，不敢说的说了，。我很喜欢这份工作。 嗯，第三个孩子他写说，在这个工作中，我的成长是我知道和父母沟通时，不只有我一个人，很难过，父母出去工作，所以我要勇敢。 这第三个孩子说的不只有我一个人，很难过。，我当时没有及时去追问他，就他理解的不只是他一个人。，是指说，他的小伙伴们也在经历这样的难过。，还是说他感受到了，其实他父母因为这个分离而感受到了心酸。我没有去问他，但是我在想啊，不管是哪一种情况，。一个孩子如果觉得他不吃，他一个人不只是他一个人很难过，也是一种非常好的感受。当我们有了这些对父母和孩子远距离互动的内容之后，我们就把这些内容带到了父母的旁边。 之前，在疫情之前，我们会去到位于这个呃沿海的工厂，或者是服务这些打工的家庭的公益组织。，我们去跟大家上这个线下面对面的课程。 等疫情之后，我们就会在这个线上开展每个月1次的公益直播。我们工作中有一个非常非常重要的原则。 就是我们帮助父母看到自己以及其他父母在远距离的互动中做的好的地方。 我们的线下课主要是采取的这个讨论的形式。我常常会问大家，我说当大家和孩子不在一起的时候，大家觉得自己做的好的事情有哪些？？ 有的时候，家长他就会很小心翼翼的，然后很不确定的去分享。之前有一个妈妈，她就说当她的孩子在电话里面，因为想妈妈而一直哭的时候，他就会很耐心的在旁边一直听，一直安慰他，直到他的情绪平复了。当时呢我们就会及时的去肯定他这个好的做法。，因为她在耐心的回应他孩子的情绪。 其实我们就是在用这个妈妈的例子，在教学。当其他的家长，。当他们看到说我和这个我很类似的母亲，我们很类似。，那也许他能做到的，我就也能做到。 还有很多次呢？，当我问出了这个问题之后，现场会是一片沉默。就是我站在前面，就看到大家的头全部都低下去了。或者有的时候。 家长就会忍不住的喊，我没有，我只是吃他的这个呃ATM机，我只是他的自动提款机。然后有一次我们的教室又变成那个样子，我就感觉到了很多的。 愧疚感和无力感？。很多家长就觉得他没有做的好的，或者他离开了家，他就没有办法去关照他的孩子。 然后当时我就忍不住说了一段，我们讲稿里没有的话，我当时说。 呃，十年前，当我第一次去贵州的时候，我去家纺，我的学生的家里都是一层的房子，然后地上就是裸露的水泥，然后墙上就是红砖。我的学生来到学校里面，大冬天的，他们就穿着这种春夏的这种衣服，而且也没有书包，很多人。我说这么多年过去了，我慢慢看到至少在我工作的那个区域，我看到很多的家庭，他们铺上了瓷砖。，家里有了家用电器，我的学生有了一年四季都非常合适的衣服。，他们来到学校，背着很好看的书包。 .然后当时嗯我的右前方有一个人动了一下，我就看了过去，有一个爸爸，他的眼睛唰的一下就红了。所以我在想啊，那一次可能是。 他很少能够得到这样子的认可，认可他在外面很辛苦的工作。 我们也把很多在一线、在贵州和孩子身边收集到的父母和孩子远距离互动中有质量的瞬间去分享给那些父母。也就是俊雷老师，让我去记录下来那些时刻。 三年级的小胖跟我说过啊，他说有一天我妈妈打电话给我，说要。 带我去县城玩好玩的，我那时候就感觉很开心。，因为他每次都知道我喜欢什么，他知道我喜欢做什么。 七年级的小西说，前几天我和我爸打电话的时候，他突然问我冷不冷，后面我说还行，我又问他们，他们说他那边也还行，后面他就给我寄了个衣服来，棉的特别厚的，那时候就感觉真的很好。 。 八年级的小梦说，有一次他给我打电话，他的那个语气有一点凶的那种，我就把我心里面想受的全都说了。，说什么？我很羡慕别人家的孩子，有爸爸妈妈一起生活在一起，还管他们，然后就我一个人，什么时候的事情都是我自己做，我也想被管。 他听到我想对他说的，他就从那时候起就会问我吃饭了吗？？做了什么好吃的，从那时候起，他就很在乎我的那种。很多时候我们会觉得啊有质量的互动，只是来自于。 很融洽的关系里面很融洽的互动里面。但其实小梦的例子告诉我，人和人的交往中，有的时候是会有很多的困难的。但如果我们能够去表达出来，如果双方都愿意去倾听，然后愿意去做相应的调整，那么关系就会朝着好的方向去发展。 。 小红说，星期五放学，老师还没拿手机给我的时候，他们都会先打好几个电话，然后发钱到我微信上面。，因为他是住校的，他只有周五才能拿到手机。，我得到手机之后才回他们。然后我跟他们说，刚刚才下课呢。，现在准备出学校，所以他们每次只要这样子，我一等拿到手机，我都会觉得非常的幸福。 这个初三的小飞，她说，我妈妈只上过小学二年级。上次她给我打电话，他提起了考大学这个话题。，可是他说了一句，就哽咽了。，因为他不知道还能说什么。 可是他的哽咽让我很感动，因为他虽然不懂，但还是愿意和我聊大学的事情。这些例子，其实我们可以看到啊，爱的表达并不是只有唯一的答案。 很多时候我们会觉得有质量的互动，是需要家长有很高的学历，或者某些很厉害的沟通的技能，或者有很多很多的物质资源。，但其实不是这样子的。 当我在接触很多的乡村的城市的中国的外国的家庭之后，我会发现有质量的互动，往往是来自于人和人之间最平凡的、、最家常的互动。这个也是俊磊老师在对我工作长期的辅导中教会我的一件事情。 当我们在跟父母和孩子去分享这些例子的时候，我相信很多父母他会去想他在远距离的跟孩子的互动中，也在做的好的那些事情。 我们会希望家长们的这些回想。 可以帮助他们相信。其实每一个家庭都有机会创造属于自己的有质量的互动。每一个家长，他即便跟孩子分开很远，他都可以通过这些频繁的却有质量的互动。，让孩子感受到持续而稳定的关爱。我们的家长课堂也取得了很好的效果。，这个效果体现在父母跟孩子远距离互动的这些啊这个观念和行为上面。当时我们的这个。 工厂的课程是3个小时，一次性的这课结束之后的两个月。，我们就回访了一些父母。有一位妈妈，我们。 问他说，哎，这个课程之后，你是怎么跟孩子进行远距离互动的？？，他说，以前我每个星期给他打一次电话。，现在我每天都给他打。 还有一位家长，一位妈妈，当时我们在上课的时候，他突然间哭了起来。，他说。 他每次跟他孩子打视频的时候，他就让他拿那个摄像头对着他的卷子。他当时说我觉得我太严厉了。，然后说那你现在怎么样？？他跟我们分享，他说，我现在。 跟他聊天？，我先聊学校的生活。，他今天跟谁玩了？，吃的怎么样？，然后把学习留在最后。其实父母这些改变啊，并不是我们在课堂上说，你一定要怎么样怎么样去做。都是他们自己结合自己家庭的情况去做的调整。其实这些小小的调整，我们看似虽然小。，但是如果我们把他放在父母和孩子交往的这种长期的这个过程中，每一个小小的改变，其实就会带来背后更大的改变。当然我刚才分享了两个例子，都是妈妈们的例子啊，。其实我们的来就是学习的家长，也有很多是爸爸，他们也在跟孩子的互动上有了很多很多的改变。 月做这个。 教学和人的发展的工作，我就越认识到，。其实我们每个人都会在生活里经历这样或那样的困难。，我们都有那些自己特别想要做好，但是一时还觉得没有办法做到的事情。 我们不能忽略那些事情啊。 但是我们更不能忽略的就是我们每一个人在面对那些困难的时候，所做的努力和取得的，哪怕最微小的进步。，因为正是那些努力和进步的积累，让我们一步一步可以走向更光明的地方。而我们每一个人的那些努力和进步，其实就来自于我们平凡的生活当中。，就在我们每一个人的念头和行动当中。 202 2年的夏天，我要结束在贵州三年的工作。我当时有一盆多肉带不走了啊。，我就想通过一个家访，种在我一个学生的家里。 他的家楼顶阳光非常的好。，但是当我们走到那个平台上的时候，我看到地上有很深的积水。，我一看我穿的这个球鞋，我说哎呀，可能要踩湿，我不敢走。 当时我的几个学生，他们穿着拖鞋，看到了我犹豫不决的样子，就立刻踩到那个水里面。，拿砖头给我搭了一座桥。 我就在想啊，父母和孩子远距离的互动，其实就很像这样一座桥。在这个看似不可能的情况下，他们用自己的创造力和情感搭建了这样一座桥。同时在老家照顾孩子们的爷爷奶奶。，叔叔婶婶、哥哥姐姐也在一起努力的搭建这座看似不可能的桥梁。 我和我的团队一起长大，非常非常的有幸能够走到很多家庭的身边。，和他们共同搭建这一座远距离亲子互动的桥梁。希望在未来的日子里，我们可以继续一起努力。，继续一起长大。 谢谢大家。