各位好,中山道眼看就要结束了,给大家讲个有意思的话题为什么蠢货会成为政治赢家?在民主国家,有些政客愚蠢,无知,腐败,不靠谱,刚愎自用,没有远见,却能在选举中获胜,战胜比他们聪明的对手 在独裁国家,有些政客政绩平平,甚至政绩拙劣,口才也很拙劣,却能战胜党内外对手,或者直接干掉党内外对手,成为国家元首。奥秘在什么地方呢?我们这期节目就讲一讲这个问题。 虽然这个问题在当今世界特别突出但这却不是一个新问题看一下人类历史大部分国王皇帝平庸和愚蠢是常态有智慧有能力的是例外过去这250年民主政治也无法避免选民选出庸才或者选出蠢货当总统 所以,庸才或者蠢货之所以能成为政治赢家,不是完全是因为制度,而是跟人性有关,不但跟政客的人性有关,更跟选民的人性有关。更具体一点说,蠢货能在政治上博取上位,是因为他们能无所顾忌地利用人性的弱点。 不了解人性不可能在政治上有所作为不了解人性呢也不可能了解政治现象美国的建国者设计的权力制衡这种宪政制度在很大程度上呢就是为了避免政客放开手脚利用国民无法克服的人性弱点总统的任期制呢更是为了降低蠢货上位造成的危害 制度无法完全改变人性无法完全杜绝蠢货上位当总统但是合理的制度呢却能把他们造成的后果危害性后果限制在一定的限度以内 尽管冷战结束以后民主制度的表现不尽如人意但是权力制衡和任期制仍然是民主制度的一个巨大优势他会选出蠢货这毫无疑问你抬头随便看一看就能看见但他能把蠢货制造的后果限制在一定的范围内限制在一定的时间段之内 这是独裁制度所没有的一个优势在独裁制度中一旦蠢货尚未所制造的恶劣后果就会失控扩大到社会的所有领域往往历时几十年祸害几代人这是独裁所固有的制度劣势 蠢货会成为政治赢家要理解人性怎么样导致这种政治现象有一本必读书就是马基雅夫里的君王论这本书的重要性呢不管怎么强调都不过分它能让我们看到现实中的政治而不是理想中的政治它也让我们看到现实中的人性而不是理想的人性 因为马基雅夫里对政治现象和人性的分析颠覆了传统认知所以在历史上也是备受争议等我徒步结束了会找时间专门讲解这本书在这里只是选取其中的五句话来解释我们今天无法回避的这个问题为什么不靠谱的蠢货会成为政治赢家 马基雅夫里的第一句话判断一个领导人是否聪明最重要的方法就是看他身边是些什么样的人怎么用人用什么人这是反映一个领导人是否具备统治智慧的一面镜子 用劳动人民的话说呢就是用有见识有魄力的能臣还是用只会拍马屁唯名是从的庸人在任何时代任何政治制度中从这一点来判断一个人的领导能力都不会错 大家也可以用这面镜子去照一照中国照一照美国照一照俄国还有你感兴趣的一些国家看他们的国家元首是不是聪明在统治能力上几斤几两在这里呢要强调一句就是统治国家的能力不等于控制国民的能力也不等于在媒体上煽动民众情绪的能力 那是一些完全不同的能力。聪明的统治者有明确的政策目标,也有明确的实现政策目标的工具,也知道怎么样把政策的副作用降到最低。这是一种政治智慧,也是一种统治的艺术,它需要大量有能力的官员去做,去实施。 愚蠢的统治者会把国家和国民控制的铁板一块,在媒体上煽动民众情绪,但是政策目标不切实际,大量无能的官员甚至让政策实施的实际效果跟他当初制定的政策目标背道而驰。 马基雅夫里的第二句话乌合之众总是被表面文章所换货而世界主要是由乌合之众组成的这句话听起来让人很不舒服也让人很不安但是却无比真实 马基雅夫里五百年前说的这句话,实际上说的是人性。过去这五百年,世界发生了天翻地覆的变化,但是人性似乎没有多大的改变。政客的表面文章,不靠谱的承诺,甚至荒唐的表演,仍然吸引大量的无核之众赢得他们的选票。 教育的普及好像并没有让更多的人学会思考,很多受过高等教育的人也是不自觉地屈服于人性的弱点,放弃思考,放弃真相,去相信政客化的大饼。 每次大选,民情汹涌,最能打动选民的往往不是对复杂问题的专业分析,不是对政策的理性阐述,而是一句情绪化的口号,一个情绪化的承诺,一场煽动选民情绪的集会。 大家对这些口号并不陌生让美国再伟大给我20年我还给你一个伟大的俄罗斯强大的国家需要强大的领导人等等等等在独裁国家连选举机会都省略了直接上口号 伟大的民族复兴五千年历史东升西降等等等等这种表面文章呢就成了乌合之众的世俗宗教成了国民逃避现实的鸦片哲学家休默说理性是情绪的奴仆 理性思考是需要学习才能掌握的能力需要付出很大的努力才能学会但是乌合之众不愿付出那种努力不具备那种能力他们用情绪来代替理性思考用情绪回应政治问题一些政客利用人性的弱点直接诉诸他们的情绪直接刺激他们的本能简单粗暴立竿见影 这就是为什么一些打着反精英、反腐败旗号的政客哪怕他们自己更腐败、更无能、更不靠谱依然能获得大量民众的支持因为他们知道如何运用人性的弱点他们知道大部分民众不思考、没有思考能力他们知道怎么样画大饼去刺激民众的情绪马基雅夫里的第三句话 要想让人服从必须知道怎么样发号施令这听上去好像是废话但它背后隐藏着一个往往被人视而不见的真理并不是你当上了总统当上了主席民众就服从你 服从不是权力带来的必然后果而是权威的产物要建立权威在独裁国家要靠恐吓要靠暴力要靠民众害怕那是一种靠暴力维持的权威在民主国家哪怕是合法选上去的总统仍然需要施政权威 如果一位总统说话犹豫不决摇摆不定政策反复无常讨好所有的人他就会丧失权威失去民众对他的信任让民众觉得他不知道自己是在干什么这几年的美国政治很好地说明了这一点 马基雅夫里的第四句话人们头脑简单只关心眼前利益所以骗子总能找到乐意受骗的人这句话揭示了人性的一个致命弱点急功近利鼠目寸光老是幻想着走捷径 针对这一人性弱点,各行各业的骗子都会量身定做不同的骗术,各种一步到位要到病处的忽悠,各种阴谋论,各种故意制造的假消息,都是这么产生的,都是这种骗术的一部分。 在政治领域没有简单问题那些容易解决的政治问题早已经被解决了低垂的果子早就被摘过了眼下人们面临的所有的政治问题不论是中国还是在美国都是些无比复杂牵一发而动全局的问题随便要解决一个问题都会触及一部分人的利益 即便是为了大部分人的长远利益大部分人也不愿放弃眼下的利益所以呢现在人们面临的所有的政治问题没有一个有简单的解决办法那些承诺简单粗暴要道并除的政客肯定是骗子 但是,人性的弱点,急功近利,鼠目寸光,让人们渴望有一个简单的办法,让人们相信简单的解释,越简单越好。李兴告诉人们,在政治领域,简单的答案都是骗人的忽悠,但人性的弱点却让人们相信简单的答案。 在独裁国家独裁者喜欢给国民简单的答案喜欢用简单的办法对付复杂的问题不但解决不了问题而且让问题更加恶化更难解决在民主国家政客喜欢贩卖简单的答案把竞选变成一场把答案简单化的竞赛这都是为了迎合人性的这个弱点马基雅夫里的第五句话 人类总体上反复无常虚伪而且贪婪这句话让人更不舒服却也让人无法反驳当然并不是每个人都这么不堪人群中有诚实的人有始终如一的人也有不贪婪的人也有不贪婪的人 但是,当我们不是只看这些优秀的个人,而是观察大规模的人群,把一个政治群体当成整体来看的话,马基雅夫里这句让人产生不适感的话说的并没有错。 人是复杂的个体但组成社会的人群却往往有着惊人一致的特点就是短视和善变一些当代人的观察也验证了马基雅夫里的说法有位法国人叫勒庞他写过一本书《乌合之众》书中描述了这样一种现象 一个人一旦融入人群智力就会大幅降低但情绪就会极度放大更容易受到暗示和煽动也就是说呢一个人作为个体他可能比较理智有一定的思考能力知道世界的复杂性 但是,当它融入政治群体的时候,个人的理性就会被群体的非理性淹没,它就更容易被极端宣传煽动,就会更排斥理性分析。在现实世界,为了政治目标而组成的群体,往往表现出情绪化、简单化、极端化和盲从这样一些特点。 一些没有能力解决问题,但热衷于制造问题的政客恰恰善于利用这种无核之重的心理,通过煽动民族主义、煽动民粹主义、通过制造敌人等等手段来凝聚支持者。 尤其是在国家遇到现实的危机,或者想象的危机,在这种情况下,民情汹涌,谁能操纵人群的情绪,谁就可能成功。而谁还在老老实实地讲道理,摆事实,谁就可能被人群冷落,被选民抛弃。 在社交媒体时代这种现象有越演越烈的趋势在油管上抖音推特上在微博上最容易传播的内容是什么呢不是理性的分析而是各种情绪激动的视频和情绪激动的帖子这些内容直接刺激受众的情绪吸引他们的注意力不断训练他们的情绪反应 情绪为王,立场为王,你越愤怒,越情绪失控,越赢得关注,越赢得掌声,理性就变得越来越不合时宜。社交媒体也制造了虚假的参与感。 各种点赞、转发、留言让人觉得自己似乎参与了民主但是实际上大部分人可能只是被算法操控的一个一个的带情绪的数码而已为什么蠢货会成为政治领袖? 为什么蠢货能成为政治赢家这是个复杂而且让人有些不安的问题上面我们借马基雅夫里的五句话解释了这种现象背后的人性原因有听众听了以后呢可能会觉得很悲观 人性无非如此,这个世界注定了要被情绪化的无合之众所左右,注定了要被无能的蠢货来统治。这里要说的是,马基雅夫里揭示的只是人性的一面,他并非完全否定人性中存在的善良和美德。 它也并不是要彻底排除道德在政治中的作用它只是把政治现实当成政治现实来分析我们在看政治的时候知道政治应当是什么样固然重要但同样重要的是知道现实世界的政治是什么样 这是马基雅夫里的意义人性是复杂的基于人性的政治也是复杂的人们一直在努力寻找一种能够克服人性弱点的政治制度这才有了宪政有了民主有了权力制衡有了任期制 人性有晦暗的一面政治有肮脏的一面但那不是人性的全部也不是政治的全部蠢货会成为政治赢家不管你喜欢还是不喜欢这是我们面对的现实我们面对这个现象分析这个现象更好地理解这个现象是为了避免将来这个现象不断重复 说来说去,理性的政治需要理性的民众,希望我们今天的节目能让更多的人在参与政治的时候多一些理性,少一些盲从,盲从的人越少,理性的人越多,蠢货政客成功的机会就会越小。