每当我们提到指数投资的时候， 我们都会很自然的想到标普500指数基金。 毕竟它也是巴菲特老爷爷推荐大家购买的指数基金。 实际上，可投资的指数远不止标普500， 而且，投资指数基金和其它任何投资都一样， 市场上会存在着不同的投资思路和偏好。 那今天的视频我想和大家分享一种 在FIRE群体中非常有影响力的 一种指数基金投资思路， 它叫做 Couch Potato Portfolio。 Couch potato 在英文中的意思 就是躺在沙发上看电视的懒人。 所以这种“沙发土豆”投资组合 其实就是所谓的“懒人指数投资组合”。 我认为所有指数基金的投资者 都应该了解这种思路， 因为，即使我们不认同 或者不采用这种投资方法， 它也能够帮我们加深对指数投资的理解， 帮助我们做出更好的决策。 欢迎大家来到MoneyXYZ，我是Ray。 我的频道会为大家分享关于投资的知识， 书籍，故事以及我的个人思考。 希望大家能够订阅我的频道并给我点个赞， 这会让我有动力做更多的类似视频。谢谢！ ”Couch Potato Portfolio”是由SCOTT BURNS 发明的 一种简单可行的投资方法。 这种投资组合中只包含两个指数基金， 我们先把它们叫做基金A和基金B。 A是美国整体股票市场指数基金， B是美国整体债券市场指数基金。 A和B在投资组合中各占50%。 投资者需要做的就是定期购买等额的A和B。 因为市场是波动的， 所以这个一半一半的比例肯定会发生变化。 那投资者需要每年来做一次”re-balance“，再平衡。 比如，假如到了年底你发现A的份额占到了60%， 那么你就需要卖掉一部分A去购买B。 这个“再平衡”不仅仅是一个数学上的操作， 它其实还有另外一个“心理”上的优势， 我们一会儿会说。 沙发土豆的投资者认为， 只要这样坚持如此往复坚持很多年 你就会有一个不错的稳定回报。 说完这个之后我相信很多观众 都会发现这种投资方式并不陌生。 几乎各个银行和理财公司 在卖给我们投资组合的时候 都会去推荐所谓不同风险和回报的产品， 而这些产品的区别往往展现在 里面包含的股票和债券的比例。 其实这类投资思路都来源于 一种叫做”balanced portfolio” “平衡型投资组合”的思路。 只不过，沙发土豆的投资组合 更加是针对追求被动投资的 指数基金投资者。 那这种指数投资组合的内在原理是什么， 以及它有什么好处呢？ 这是两个指数基金过去10年的投资表现对比。 蓝色的是标普500指数ETF VOO， 红色是全美债券指数基金BND. 假如这两个基金你在2011年初 各投入10000美金，然后一直不动， 到2021年的时候 标普500指数基金VOO就变成了45275美金， 回报率452%； 而债券指数基金BND是14166美金回报率是141%。 所以，假如让屏幕前的你去投资， 你会选择哪个呢？ 这不是一个什么深奥的问题。 我们当然都会选择回报率高的多的 标普500指数基金， 完全没有理由选择那个债券基金嘛。 但是，我们这种选择逻辑存在一个重要的前提， 那就是我们假设投资者能够坚持10年不中途卖掉。 我们看这里，在开始投资的第一年， 标普500指数基金从几个月前的 高点10877跌到了9126， 而我们的债券基金变化幅度不大 甚至还增长了661刀。 很多人可能在这里就已经Game Over了。 那我们继续沿着时间线来看， 我们会发现虽然标普500指数长期是增长的， 但是它的波动性却十分厉害。 每一次市场的大的波动 都有可能导致投资者卖掉手上的投资。 我知道，肯定有人会说， 我不会卖的，市场总是会回来的。 只要我坚持够久就OK。 这句话我也赞同， 但是大多数人可能做不到。 因为虽然道理大家都懂， 我们大多数人无法战胜自己 人性中的恐惧和贪婪。 每次危机我们都会说this time is different. 托尔思泰有一句名言： 幸福的家庭都是相似的， 不幸的家庭各有各的不幸。 往前推是08年次贷危机， 而我们这两年刚刚经历了Pandemic， 谁知道下一次会是什么。 即使你能长期坚持下来， 你可能会遇到另外一个问题， 那就是如果你的年龄很高了， 突然手中的投资减半， 你就会陷入一个非常窘迫的地步。 等，你没有时间。 卖，你可能前功尽弃。 我们反观债券指数基金， 在10年的时间里虽然并没有增长多少， 但是它非常的稳定。 它虽然涨幅没有股票高， 但是它的跌幅也没有股票大。 我们看这两个数据： 我们的投资最糟糕的一年 股票指数跌了4.5% 而债券跌了2.1%; 股票最大跌幅是19.58%， 而债券最大跌幅是4.01%。 债券是一个更加稳定的投资， 投资者更容易拿得住。 而我们说的“土豆沙发投资组合” 就是通过引入债券指数 来帮助稳定整个投资组合的表现。 它想实现的是 一个我们能接受的风险和回报的平衡。 里面的股票成分是用来驱动增长的， 债券部分是用来稳定整体表现的， 尤其是在股市危机的时候 来减少你的整个投资组合的损失。 “沙发土豆”的出发点是 承认我们任何人都不能 轻视市场波动性对我们造成的负面影响， 更不能高估自己对风险的承受能力。 我们不能依靠意志力来投资， 一个好的投资系统更重要更长久。 而这个系统中的另外一个重要机制， “re-balance”不仅仅只是一个机械的数学操作， 它还有另外一个巨大的威力： 他能帮我们克服咱们这些韭菜 都有的“高买低卖”的动物本能， 实现“低买高卖”，不跟风操作。 当遇到股市牛市的时候， 沙发土豆组合中的股票指数基金就会大幅增值， 超过50%的比例。 这时候投资者可以通过售卖一定的股票指数 数去购买债券指数去做re-balancing, 让他们回到各50%的比例。 这本质上就是“高价卖出”股票。 当股市熊市的时候，股票指数就会下跌， 股票就少于50%的比例， 我们就需要买入股票指数来re-balance。 这时候就做到了“低价买入“。 不知不觉的做到了 “别人贪婪你恐惧，别人恐惧你贪婪”。 而这种被迫的“高卖低买” 就会让我们的投资组合的回报率 并不比单纯的股票指数少太多， 但是同时保证了整体投组合的稳定性。 这时候你可能会问了， 它这套理讲的很好， 但是真实情况下好使吗？ 那咱们现在就来做一个沙发土豆投资组合 来回测一下，看看它到底表现如何。 我的沙发土豆投资组合选择的股票指数基金是VTI, Vanguard Total Stock Market ETF, 美国整体股市指数基金； 债券基金是刚才说的BND， 全美债券指数基金。 我们用这个沙发土豆组合 和单独的一个股票指数基金 VTI的表现来做对比。 同样投资10000美金，放着不动， 每年做一次re-balance. 我们看一下它们从2008年到2021年的对比。 顺便说一句， 我这里用的工具是 Portfolio Visualizer, 它是一个非常好用的投资对比工具， 强烈推荐大家尝试一下。 这是我们的对比结果。 我们能看出很多有趣的现象。 首先，在过去的13年里， 很显然我们的土豆沙发组合的回报 是比不过单纯股票指数的回报的。 这也在我们的期待值以内。 但是我们去看具体的年回报率， 全美股票指数基金是11.04%， 沙发土豆是7.91%,。 其实，沙发土豆的回报率 是我们大多数人都能接受的， 这也不算低， 比我们很多人折腾炒股回报高多了。 那我们再看一下波动性。 在最糟糕的一年里， 全美股票跌幅是36.98%, 沙发土豆的跌幅是15.06%。 这个差别还是很大的， 有2倍左右。 这反映在最大跌幅上也是如此。 这个差别可能就是 你做不做出错误决定的重要因素。 从这儿看， 这个沙发土豆投资组合确实 能够帮我们提高稳定性， 同时带来一个可以接受的回报。 但是，仅凭这点依然不能说明 沙发土豆投资具有优越性。 因为毕竟你的回报率差点儿呀。 我们先不要下结论。 我们再看一下具体的图表， 里面有更有趣的现象。 我们看从2008年到2016年这段时间， 在08年经济危机过后的几年里， 沙发土豆组合的表现其实是高于纯股票指数的， 这个表现一直持续了6年之久。 然后从2014年到2017年两者是不相上下的。 然后到2020年pandemic股灾的时候， 两者的差距也并没有太多。 而真正两者拉开巨大差距是 从美国政府开始救市 一直到现在的这个阶段。 那些现象其实能告诉我们， 这种平衡性的投资组合 在股市危机的时候确实是能够保护我们， 而在那种长周期的股票熊市的时候， 它的表现甚至都可能超过单纯的股票投资。 虽然在2021年这个节点他们差距非常大， 但是我们无法保证股票市场是一直这样一路飙升的。 所以，我们到底应该如何看待土豆沙发投资组合？ 我们是不是应该采用这种投资方式呢？ 这里其实没有一个确定的答案。 因为我们刚才所有的判断都是一种理论而已， 而我们的所有证据都是过去的数字， 并且，如果你采取的数据的时间段不同的话， 你可能会得出完全不同的结论。 我们老说股市投资的大忌就是 用过去的表现来预判未来。 而未来是什么样我们谁都不知道。 我认为沙发土豆投资思路的意义在于两点： 第一，他帮我们普及了构建投资系统的重要性。 第二，它给我们提供了一种具体的思路， 我们每个人都可以去尝试挑选 自己喜欢的指数基金来DIY自己的投资组合。 你的组合的比例不非得是50%对50%， 你也不非得只选择两个指数基金， 你可以有三个或者更多。 其实采用类似沙发土豆策略的 指数基金投资者不在少数。 而且他们还有进化版本， 比如，你可以根据自己的年龄 来调整股票指数和债券指数的比例。 年轻的时候注重增长， 那么就可以采用80% 20%的组合。 中年的时候可以是50% 50%， 晚年的时候可以是20% 80%。 甚至，你的投资组合可以更加扩大， 比如挑选更多的不同的指数基金来丰富投资组合， 加入其它国家的指数让投资更加分散。 而非美国居民的指数投资者 往往也拥有很大比例的本国指数。 甚至，很多投资公司也投其所好 推出对应的一站式产品。 比如我在加拿大，我购买的是XGRO ETF。 它把很多指数基金按照某种比例 打包成一个ETF来卖给投资者， 并且能够自动帮助投资者进行re-balance。 非常方便。 很多加拿大的土豆沙发投资者们 都在使用这一系列的产品。 同时很多这些年新兴的自动机器人投资公司 Robo Advisors其实也是遵循同样的投资原理。 比如美国的betterment, 加拿大的wealth simple。 如果屏幕前的你也有自己的沙发土豆组合， 可以使用我刚才提到的 Portfolio Visualizer 去回测一下它的表现。 如果你能在评论区分享给大家， 那我们就更加感激不尽了。 每个人都有不同的投资理念， 这个世界上也不存在一个绝对正确 或者优秀的投资组合。 即使是指数投资这种看起来很简单的投资方式， 由于投资者个人情况的不同， 可能会产生不同的思路。 Couch Potato Portfolio 只是这众多投资思路中的一种而已。 最终是不是采用，或者是不是创造自己的版本， 那就要依靠屏幕前的你自己来做决定了。 如果你希望对这种投资方法有更深入的了解， 你可以去阅读couch potato 的发明人 SCOTT BURNS 的网站， 同时如果你在加拿大， 我们也有一个山寨的 Canadian Couch Potato 网站， 上面有很多模范投资组合以及对他们的分析， 相信你一定能够大有收获。 好啦，那这就是本期视频的全部内容啦。 如果您觉得我的视频对您有所帮助， 就请您一定订阅我的频道给我点赞， 我们下次再见，拜拜!