。 大家好，欢迎来到老周说。今天是故事中的投资学的第三集。，。从百年债务周期看，美国的衰落。我们先从巴菲特2003年写的一个小故事来讲。起。 假如这个世界上只有两个村子，一个叫浪费村，一个叫勤俭村。浪费村每天只工作8个小时，生产的产品啊还不够自己来消费。 但秦简村不一样了，每天工作16个小时。，生产的超出自己需有的商品。浪坊村，他就想开欠条来购买秦俭村的商品。，秦俭村也接受了。 久而久之啊，浪费村发现既然能用欠条来消费，那就更不用辛苦工作了，生活也就更奢侈。 勤俭村慢慢也发现，辛苦的劳动换来的是一把欠条，而且越积越多，就决定啊用欠条去购买浪费村的土地来保值。 直到某一天，秦俭村发现再没有资产，可以从浪飞村购买的时候啊，浪飞村就成了秦俭村的殖民地。 巴菲特是一个能把复杂现象简单到极致的人。2003年，他就已经遇见到了浪费村的衰落和勤俭村的崛起。谁是浪费村？，谁是勤俭村？，不说，大家也都知道。 在真实世界里，浪费村开出的是绿票子，他可不只使，不仅仅是欠条那么简单。 在真实世界里。，浪费村开出的是绿票子，他可不仅仅是欠条那么简单。，它的地位已经接近于全球的法定本位币。，收的是全球的铸币税。，谁敢不接受，谁就会被收拾。 伊拉克不接受，萨达姆就死了。，利比亚不接受，卡扎菲就死了。，说，他们是独裁专制。，但这个世界上独裁专制的国家，很多，为什么不一个个把他们都搞死？？ 欠条开多了呀，总是要还的。当浪费村意识到他们的欠条不再被充分信任的时候，衰落就不可避免的开始了。 浪费村可以有三种方法来避免自己的衰落。办法一就是生产更多的商品啊，你把开除的欠条一个个再换回来，恢复到自己，恢复自己从前的负债信誉。 办法一就是生产更多的商品，把开出的欠条再换回来，恢复自己的负债信誉。 198 1年，里根政府上台实施的里根经济学四大举措，控开支，、降税率，、松管制，、收货币，这就是恢复欠条信誉的最好方法。降税率和松管制极大刺激了市场活力。，刺激了创新。 。 空开支降低了自己的负债速度，收货币，那就直接偿还了部分欠条。美国因此不仅制服了通胀，还刺激了创新，提高了劳动生产率。，使美元这张纸票重新夺回了自己的信誉。，成为当然的法定的全球本位币。 浪费村可以有三种方法来挽回自己的衰落。 办法一就是生产更多的商品，把开出的欠条一张张再换回来，恢复自己的负债信誉。 啊，198 1年，里根政府上台实施的里根经济学四大举措呀。，控开支、降税率、、松管制、收货币，就是恢复欠条信誉的最好方法。 降税率和松管制极大刺激了市场活力啊，刺激了创新，。空开支，降低了负债速度，收货币直接就偿还了部分欠条。美国因此不仅制服了通胀啊，刺激了创新，提高了劳动生产率，还是美元，这张纸票重新夺回了自己的信誉，成为当然的全球本位币，。这就是我们在第一集中所描述的198 2年那条虚线，在那之前，道琼斯指数用100年时间才涨了10倍。在198 2年之后，道琼斯指数用40年时间就上涨了33倍。 .那么防止自己衰落的办法。二啊，就是发债券来收回欠条，实际就是在欠条上加个利息。，今天欠你100块。，明天还你120.。 但这只能延迟，而这个偿付的义务，并不能让负债消失。，大家对欠条的信息越低呀。，你给出的这个欠条的利率就必须越高。 202 2年10月，美国国债的总规模是31万亿。，在利率2.5 %的前提下，每年仅支付的利息就要达到8000亿。 但今天美国十年期国债收益率已经达到了多少？3.8 %，这就意味着美国以后新发国债的利率就不能比这个更低了。，否则你就发不出去啊。 所以借新还旧这种骚操作呀。，随着你负债规模的扩大和利率的走高，最终一定会压垮浪费村。办法三，就是直接把勤俭村给收拾了。 邻居产粮，我铲枪，邻居，就是我粮仓，这个道理还不简单吗？？一个强壮的人是不会使用这些下三滥的手段的。但当他衰落的时候时候啊，什么手段都可能用。 2018年，中美贸易战开打了。，我们看到的是浪菲村的强横，却很少有人看到他内心的恐惧。，让美国再次强大。，不就是因为他们感觉到自己已经不再强大了吗？？ 所以我们就可以把2018年呀当做美国正式走向衰落的起点。，开始是贸易战，接下来是技术战。 刚刚过去的10月份，在香港悄悄发生了一场没有硝烟的资本战和货币战，未来还会有低缘政治战啊，还会有文化战。 这单挑打不赢，那就全殴呗，。啊，当浪菲村发起的每一场挑战都不能遏制勤俭尊的时候啊，热战就可能成为最后的选择。 历史上，荷兰和英国的战争就是从贸易战开始的。英国人要求起码进出英国的货物。，要由英国的船只自己来运输。荷兰人说，我都要。 二者先后打了4场战争。当178 4年，荷兰在第四次英核战争中落败之后啊，荷兰盾的价值瀑布下跌，只剩下战前的5分之1。从此，荷兰开出的欠条就再也没有人愿意接受了。 在第二集中啊，我们通过创新和扩散的周期视角来看待霸权的兴衰。在本集中，我们是通过百年债务周期的视角来看待霸权的更迭。 一个霸权的百年债务周期啊，一般要经历以下5个阶段。第一个阶段就是硬通货阶段。，大家这这个时候还习惯于在国际贸易中使用硬通货啊。，就是以黄金来作为自己的榜位币。 第二个阶段是大家开始在贸易中接受霸权国家的纸币，但这时的纸币还必须以贵金属做支撑。这就是1 94 4年，美国在布雷顿森林体系上建立的金汇兑本位置。 那么第三个阶段就是霸权国家喜欢上了开欠条的感觉，成本几乎为0,，却可以换回大量的真实价值。但欠条一多呀，背后支撑的黄金就不够了。，欠条就开始，这个价值就开始下降。，这就是美国19 60年代发生的事情。 嗯。 第四个阶段，欠条太多啊，你就不得不和贵金属脱钩。，这就是美国197 1年尼克松新政发生的事儿啊。为防止欠条大幅贬值，霸权国家被迫不得在不不得不在欠条上加上利息。其他国家既看到霸权国家的富裕强盛。，又看到给出的利息，就乐于把自己手中的欠条换成债券。这样霸权国家的资本密集度就开始大大增加，利率反倒因此而降低了。 这就是所谓的金融霸权的正循环。我强大，别人相信我强大，别人愿意接受我的欠条。，别人还愿意把欠条放回到我这里。，那我就更加强大。 到了第五个阶段呢？，霸权国家的负债达到极限，以某一事件为导火索。，其他国家对霸权国家的信任突然崩溃。 而这个导火索，往往就是一场霸权国家会注定失败的战争。 这就是荷兰人和英国人都曾经历的百年债务周期轮回啊。，只不过今天到了美国人手里，周期轮回，只有迟到，没有缺席。 公元前145年的时候，当伟大的罗马统帅小CPR将加太基夷为平地之后啊，他痛哭着说，这曾经是一个伟大的民族，。他拥有辽阔的领队，统治着海洋。在最危机的时刻，比那些庞大的国家表现了更刚毅、勇敢的精神，但仍然避免不了灭亡啊。想想过去的亚束帝国、、波斯帝国、、马其顿帝国，还有那个高傲的特洛伊，又有哪个能避免这样的结局呢？？我真害怕，将来会有人对我的祖国做出同样的事情来。 果然，迦太姬城破500年之后啊，罗马城遭受了同样的命运。，天道好轮回，周期饶过谁。？ 和动辄百年的历史周期率相比啊，我们普通人的一生相对短暂，在我们的一生中，重大机遇或者重大风险往往只有一次。 如果我们每天像蚂蚁一样，整天忙着搬运面包屑，仅凭过去几十年的经历，就对未来的投资做出决策。，那么要么是痛失机遇，要么是倾家荡产。 因此，判断我们处于什么周期，我们在周期的什么位置，周期未来将如何演进？，背后的逻辑是什么？？哪些一连串事件必然会发生？。对于投资者来说呀，是一个最重大的事情，远高于你去选择哪一只股票来投资。 嗯。 到这里，第三集的内容就结束了。如果大家感兴趣啊，到这里，第三集的内容就结束了。如果大家感觉有收获，就请点赞关注，也希望您能分享给其他对投资感兴趣的朋友们。，谢谢大家。