。 艾丽森加尔瓦尼艾森屌瓦尼是耶鲁大学一位杰出的流行病学家。，身材纤细，说话轻柔。他以传染病的建模和数学分析闻明。艾森是出生在197 7年左右，高中时期读到一本好书，叫做盲眼钟表匠解读生命史的奥秘。the blind watchmaker。，这以后呢对生物学产生浓厚兴趣。他写信给作者，英国著名的科学家和科普作家理查德道金斯，讨论这个主题，道金斯鼓励他选择牛金，。结果呢艾森是25岁，就从牛津大学取得了博士学位。，在加州大学伯克利分校做过两年博士后研究以后呢，33岁，他取得了耶鲁大学的终身教职。36岁的时候呢，成为耶鲁大学最年轻的正教授之一。一年以后，2015年啊，他就成为耶鲁历史上最年轻的讲席教授，去掉了之一啊，。总而言之吧，学术成就突出，艾森跟丈夫和三个孩子。 一直住在美国东岸的康涅帝格州，离耶鲁大学很近。，爱迪森自己呢成长在西岸的旧金山。 198 2年夏天，爱丽森5岁从幼儿园毕业，妈妈nancy带他去看音乐剧安妮庆祝，然后呢，两人去了金门桥下的公园野餐。，铺开了一张绿地上印有白露的睡袋。艾森有安妮的玩具娃娃在手上。36岁的nancy跟结婚8年，连长自己3岁的丈夫，也就是艾森的父亲帕特里克加瓦尼刚提出离婚，简称帕特之前呢，他们住在旧金山太平洋高地aci fi c格林街187 1号一套维多利亚式的住房里头。，这个地方啊是旧金山市里头最昂贵的社区，高科技领域举足轻重的pe甲骨文公司的老板ry、艾森前狱长佩罗西江泽民的好朋友、前参员菲恩斯坦啊，都是住在这个地方。加州组长柳森呢也是在这个社区长大的。分居以后呢，nancy住进了专门为遭遇困难的女性提供的临时庇护所。，这是一家公寓式的旅店。在6公。 大约10分钟车程之外，就竟山当时不太好的lo社区内，帕特呢留在太平洋高地的住房里头。，这对即将分手的夫妻，都出自受过良好教育的中上阶层经济条件啊，然是在比较富裕这个区间当中。，nancy来自德克萨尔斯，他用了社会工作work的硕士。学以后呢，一直在这个女工作。，就是帮助处于困境当中的个人、家庭和群体。她生下女儿艾以后就做了全职妈妈。帕特在中西部的民尼苏达长大。，职业是计算机程序员。，后来从事投资领域的工作。分居以后呢，nancy向法院申请了针对丈夫帕特的限制，令，指控他殴打自己，并且呢用枕头捂住自己的脸，造成自息。她跟朋友说，丈夫有过谋害自己的念头，她也担心，如果自己啊获得了女儿的监护权，。帕特可能会非常愤怒。美国离婚当中的监护权之争，往往会积结到几乎院意。 拼命的程度，除了父爱母爱因素以外呢，孩子可能会被推到一个既是筹码又是盾牌，还是战利品的状态。其中涉及到比较多的经济责任，道义责任，。帕特呢是不愿意离婚。与N anc yancy在女儿的监护权上，两个人展开了激烈的争斗。他在法庭文件当中说，nancy有被迫害的妄想症恐惧啊，来自精神疾病。nancy的确有过一些精神健康上的挑战。，包括躁郁症的诊断，也就是双向情感障碍byp o服药以后呢，病情比较稳定。帕的自己也承认，在一次争吵当中，用枕头捂住过nancy的脸，但目的啊不是为了窒息，而是为了让他停止尖叫。，减弱生硬，不让邻居听到。firsts. Take a look at two of the entries in Nancyancy's diaries . he grabbed the book from became wild and began beating me with the book.。 。 I tried to run away , but he kept hitting me in the face with the book , breaking my glasses .当时nancy跟帕特商量的临时计划呢，是周一到周五。，由妈妈照看ison，周末呢，女儿跟着父亲198 2年8月8号是一个周日，nancy在她居住的庇护所里头，跟其他住福和朋友们一起准备公共晚餐。当晚有一个party,两天前的周五啊，妈妈nancy将艾ison送到了帕特太平洋高丽的房子。按照计划呢，她是第二天周一上午去接回女儿。，但是丈夫帕特打电话说，这次需要提前到周日晚上，nancy在日记里写下了这件事情。，他提到了帕特的电话。，说，他拒绝送艾森过来，要求自己去接，。原因是周日当晚啊，帕特要搭乘航班出差，。但是航空公司其实并没有他的机票信息。两个地方呢相隔也就是十来分钟的车程。nancy 7点半左右离开庇护所去接女儿的时候啊，他跟party上的朋友们说，马上就回。 回来。 那个周日呢，艾丽森并没有在太平洋高地，跟父亲帕特在一块，帕特安排女儿啊到自己的叔叔家过夜。叔叔呢也叫帕特里克，简称啊，也是帕特。这个帕特呢是爱丽森的叔公了，相当于父亲帕特跟叔公帕特打电话的时候，艾丽森听到了，他极少见到这位叔公帕特，。所以呢不愿意到他家过夜。，而且之前啊他也从来没有单独跟叔公帕特相处过。父亲帕特说已经安排好了，你就去待几个小时，不需要过夜。，我保证啊晚上会来接你。整个夏天呢，帕特都在跟nancy争夺孩子的监护权。艾丽森基本上都是跟妈妈在一块。帕特啊，几乎没有怎么见到女儿。难得的一个周末将女儿送到叔公帕特家过夜。，不是一个很寻常的安排。I just heard him on the phone.，arranging for me to spend the night，sunday night。 嗯。 H is uncle's house when he hung up the phone. , I told him I didn't want to do that . was struck me as , I'd hardly seen him all summer . And even though he was fighting for custody of me, then for arranging me to spend the night somewhere else. N anc y开的1973年款的黄色别克阿波罗非常特别，很容易引起注意。邻居看电影回来，看到车停在帕特租房前的车道上，当时呢是晚上8点20分左右。这个时候啊艾森是在叔公帕特家里，父亲帕特呢这个时候打电话给叔公帕特，说当晚啊没有办法来接艾森，他有两个理由，先是说车坏了。，当时呢他开一辆银色的奔驰车。艾森说你可以坐出租车，他真的不想在叔公帕特家过夜。，但是父亲帕特又说自己喝了几杯啤酒，没有办法开车了。，但是爱森的印象是父亲帕特平时基本是不沾酒的。 。 第二天，8月9号周一早上，帕特来苏公家接走了。艾ison，艾森期待早上妈妈nancy后来接自己，但是没有等到。接下来几天呢，也没有等到5岁的艾森，记得那几天就是跟父亲在一块嘛。每次他听到汽车的声音呢，都会跑到窗边去观望。帕特安慰女儿的时候，紧紧围绕一个核心，妈妈可能抛弃了你。他为了逃避离婚的压力，自己找个地方藏起来了。这个时候啊，帕特打电话安排自己在明尼苏达的妈妈，也就是艾森的奶奶过来，。显然，帕特知道nancy已经不会再来接女儿了。 。 就在8月9号周一这一天，两位暑假期间，钓鱼放松的高中老师在跨越旧金山海湾的s黑ward大桥附近，发现了漂浮在水面的一个睡袋。，场面啊非常恐怖。nancy在里头，他是被勒死的，头骨骨折。，脖子周围有灼伤和淤伤，身上只有内衣。，两只脚踝绑在一块nancy的腰部，系着一根白色的船用缆绳。，这是凶手为了方便移动，。遗体被发现的时候，离死亡不到24个小时。，睡袋里头还塞进了一块水泥砖压中以后呢，才投到了海里。作案者应该是希望永城海底。，没有料到，这么快就被发现了。在s黑ward大桥附近呢，海水相对其实比较浅。警方将一像的树苗刊登在了旧金山的报纸上。，从发现遗体到甄别身份，又花了好几天时间。，直到当周的周五。 我。 父亲帕特呢，并不是第一个报告nancy失踪的人。，他是到了周三才打报警电话，。nancy的朋友之前啊已经做了这件事情。帕特在接受警察询问的时候呢，没有说周日给nancy打电话，要他提前过来接女儿这件事情。，他应该是没想到啊，nancy离开party,以前会跟朋友说，自己要提前去接森。，而且呢他也把这件事写进了日记。，就在甄别出nancy身份的第二天，也就是周六，警察从法院获得许可证以后啊，到帕特居住的太平洋高地，那栋维多利亚风格的房子里搜查。，总共花了6个小时。，他们发现了nancy的黄色别克车停在车库里头。，家里呢有nancy的几件衣物和眼镜。，他就向朋友们对他着装的描述，与这些发现的衣服是吻合的。也记得警察呀到家里来，在房子里到处搜寻。有人给他看一张曾经裹着妈妈遗体的睡袋照片，睡袋湿漉漉的。正是头几天。母女俩在金门桥公园。 野餐的时候用过的那一条绿底点缀着白鹭，睡袋呢，原本应该是在nancy黄色别克车的后备箱里头。艾森也记得自己透过窗户，看到戴着手铐的父亲在街边被押进警车。他问，从明亮玻里斯过来照顾自己的奶奶。？帕特为什么会被带走？，出了什么事？。奶奶的回答是说，警察呀要跟帕特谈一谈。 我。 那为什么要戴手铐呢？？回答，是警察都会那样做的。，他们要跟很多危险的人说话。，戴手铐啊是惯例。5岁的艾ison相信大人说的每一句话，从那以后，他可能会认为，即使是善意的谎言，也会造成心理上的创伤。 我。 帕特随后遭到谋杀指控。，他缴纳2万美元以后呢，得到了保释。3天以后回到家里。，他带着艾森去到旧金山海边的39号码头做旋转木马。，他当时感到松了一口气。，告诉帕特说，非常爱父亲。艾森记得在妈妈nancy的葬礼上，帕特对自己说过，你妈妈没有受苦。 。 帕特聘请的律师呢叫约翰凯克尔john凯克，他是旧金山湾区最顶尖的辩护律师。，客户当中包括一长nancy普斯的丈夫保罗，这些知名人物收费呢当以在全美最高之列啊，放到现在啊，就是1小时1000美元以上吧。帕特在198 2年付出的律师费就超过了10万美元。 嗯。 约翰凯克尔呢在旧金山的人脉比较厚实，包括跟检察官往往有多相熟。父亲帕特跟警方说，8月8号周日自己一直跟女儿在一起。，相当于不可能在犯罪现场的意思。因为你说约翰凯克尔律师跟警方强调，帕特在太平洋高丽的房子里头不可能完成谋杀。，而小女孩毫无觉察，。女儿在帕特就不可能作案，否则女儿一定会发现的。警察是这么问艾森的，周日那个晚上你在哪里？。艾森说呢，跟帕特在一块，。，艾森大概从会说话开始啊，一直就叫父亲帕特没叫爸爸，一家三口习以为常了。所以艾森给出的就是一个证明。，父亲帕特不可能作案，他跟女儿在一块，不在作案现场。警察可能没有意识到。，艾森说了，有一个父亲帕特，还有一个叔公帕特，。约翰凯克尔律师安排帕特顺利通过了，测谎期，没问题。测谎期这件事情呢，并不是由警方安排。 一般来说，辩方可以自行雇到一个测谎师，得到有利于招指控者的结果啊。如果得不到呢？，辩方可以找下一个测谎师指到获得理想的结果。艾森知道父亲怕的很聪明。，懂得怎样利用心理技巧，让自己不紧张，从而通过测试测试结果，一般来说，不能够作为法庭的证据。，但是呢可能会让一部分公众相信当事人的无辜，陪审团员可能也会受到影响。约翰凯克尔律师的另外一项策略呢是责备受害者，me将责任推到受害者身上。那么，nancy到底有什么责任呢？？尸检报告当中写到，nancy刚刚做过红色的美甲。，律师的阐释是，这是生活比较放纵的表现，只有滥交的女性啊，才会涂亮指甲。当然辩方呢也攻击nancy的精神健康，包括焦虑、躁郁症、。在艾森后来看来啊，妈妈并不是自杀的，所以心理健康在这个案子里头没有那么重要。 。 检察官认为，继续起诉以后，胜诉的可能性低于50 %.。他们倒是从来没有说过帕特是无辜的。，他没有犯下这桩罪行。但是呢到了12月份啊，还是决定撤销指控，不再将他列为nancy谋杀案的嫌疑人。当时放弃起诉，是5位办案检察官一致的决定。，他们没办法找到证人，说看到帕特当晚跟nancy在一块。这些案子呢大概只能够依靠间接证据。，所以结果就是帕特没有定罪，没有服过一天醒。，当时办案的警察表达过抗议，他们觉得可以起诉，到法庭上让陪审团来决定。，但是检察官们呢，还是搁置了这个案子。 我。 妈妈离世以后呢？，艾森成了父亲的陪伴者，他得到的父亲家亲戚的祖父，就是你妈妈已经离世了。，你需要一个好好照顾你的父亲。，你已经失去了父母当中的一位，不能给我这样失去。另外一位。艾森自5岁起被投喂的家庭去世。，就是这样的。妈妈nancy没有兄弟姐妹。，父亲在他上大学的时候呢，就已经去世了。自那以后的一些年，艾森觉得妈妈就是因为精神健康出问题才会离婚的。，他也一直为帕特的生命安全。，隐隐担忧，。他百分之百站到了父亲一边。，非常依赖他，。父亲呢已经就意味着他拥有的一切了。父亲帕特跟女儿说，你的妈妈是一个丈夫，或也是一个性工作者。，一个专门针对性工作者的连环杀手。，夺走了你妈妈的生命。 。 父亲帕特呢基本没有什么社交，没有亲密朋友。爱丽森很享受父亲将自己当做成年人看待。晚上外出吃饭的时候，帕特会跟女儿谈论政治和房地产。，父女俩一起到欧洲和亚洲旅行。爱森到旧金山顶尖的私立学校练书。父女俩一起这样生活的时间大概是7年。帕特跟女儿说，你就是我的整个世界，他希望女儿将来能够上哈佛，。但是呢帕特的情绪管理存在一些问题，只要女儿房间凌乱或者是抱怨几句啊，父亲就可能暴露，。他砸开过女儿的房间门，也动手打过，导致爱丽森眼睛发青。帕特呢还会砸坏家的物件，或者是朝爱丽森扔过去，事后啊，他又会道歉。，将所有这些暴力行为统一简化成了打屁股。，这种做法呢就像将地震啊，说成屋子里的家，具有轻微晃动。火灾说成是取暖系统，温度设定过高，差不多。在。 艾森看来呢，父亲的暴力倾向和行为某种程度上正常化了。他觉得可能每个丈夫都会这样对待妻子。，每个父亲都会这样对待女儿，直到他自己第一次成为妈妈。，看到自己孩子的时候，他才强烈意识到父亲帕特的行为有多么不对劲。帕特那一次用枕头捂住妈妈的脸啊，其实艾森也目击过成年后的，他呢认为这种暴力行为其实就是谋杀未遂。艾森12岁的时候呢，帕特决定送他到英国上寄术学校。，这样呢有利他上牛金大学。，这个时候帕特已经认定牛金比哈佛更好了。艾森不想去哀求父亲，不要送自己到英国。，帕特说，你先去一年以后啊，我就会搬到英国去，但是他没有去，只是安排艾森寒暑假回到旧金山。艾森在英国念书的开销不是一笔小数目。，除了帕特承担一部分n的妈妈，也就是艾森的外婆也支付了很大一笔款项。有一次回旧金山休假期间，艾一个同。 名的朋友am米谈到了nancy遭谋杀的例子。，am米说，自己的妈妈一直怀疑帕特，应该就是凶手。这是艾第一次听到这种说法，他坚决否认，差点和艾米绝交。他当时呢仍然是非常爱父亲帕特，但是怀的种子还是埋进了心底。 。 随着年龄增长了，爱丽森对父亲的怀疑就开始时有闪现了。，他成长过程当中啊，就被老弟的怀疑开始折磨。，与父亲相处越来越困难。他怀疑自己在妈妈的遇害过程当中扮演了某种角色。父亲帕特呢将自己当做诱饵。，将妈妈引向死亡。，但是得出自己的爸爸谋杀了自己的妈妈，这种结论非常不容易。，这对他来说，那不仅是一个案子的判决书，而是自己整个年轻人生的拆迁通知了。，他已经失去了妈妈，当然不愿意再失去爸爸。，在他这样的处境当中，比较容易出现认知失调。就是说当我们的信念、价值观和自我认知与现实证据发生冲突的时候呢，可能会产生强烈的心理不适。这个时候啊我们会通过各种扭曲性的解释和选择性的失明来缓解这种不适。如果面对真相和困难呢，我们就做相对容易一些的事情。我们可以修改自己对真相的解释。 让自己感觉到合理就可以过关。 I n1 98 2 , a woman named Nancy Galvanni was found brutally murdered艾森，在婚礼上呢有一种说不清的感觉。，他让父亲走在自己前头。，他不想再进入婚礼现场的时候，接触到他。2008年，他刚刚生下大女儿莎拉，已经在耶鲁大学工作的他呢，成为妈妈，以后格外想念自己的妈妈。艾森在家里仍然挂着已经离去，几十年的妈妈亲手缝制的被子，他也留着妈妈的绿色浴袍。冬天，他还会穿上妈妈的黑色羊毛外套。，但是家里没有跟父亲有关的物件，连一张照片都没有。帕特从旧金山到东岸来看望。，他抱着襁褓当中的外孙女莎拉的时候呢，艾森感到一阵反卫，他开始跟父亲帕特争吵。，直接的缘由啊是外公吵醒的外孙女。，深辰的心理驱动呢可能更复杂一些。他整合了自己掌握的信息以后，开始逐渐形成看法。 爸爸当年杀害了妈妈，他对自己说谎了，他就是凶手。他脱口而出的是你杀了我妈妈。帕特，当时的回答是，这不是我的错。investigator search uncover disturbings Nancy' clothes, even car were found husband's home,担起了为妈妈成员的使命。，。他彻底失去了对父亲的感情，他认为这是帕特应该遭受的惩罚。联系了旧金山附福斯特市的警察局。当初妈妈的遗体啊是在他们的辖区发现的，当地的警察局一直在责调查。福斯特是在旧金山城区，以大约30公里，这个地方非富裕，自然比旧金山城里好很多。，大概1年才会发生一起谋杀。警察回电询问要不要配合这个调查。，他一度犹豫不决。，最初的反应还是想着应该保护父亲。，他担心自己会打开一个潘多拉的。 盒子，他不希望父亲进监狱，也想过要不要警告父亲，让他离开美国。最终，他克服了这些心理障碍。，开始查阅198 2年案发时候的媒体报道，向亲属们打听情况，跟警察会面，并且呢最终雇佣了一位私人侦探，由这位私人侦探来查阅警方当初办案时候的档案。，每一份从加州接到耶鲁的邮件，每一个牛皮子的文件袋。，都让艾丽森更加确信了父亲的罪责。比如读到凶手如何用绳索捆绑尸体的细节的时候，艾森打了个寒颤。，他知道父亲帕特擅长使用绳索，经常用绳子给箱子做提手。，为了方便将画挂到很高的墙上，帕特呢还设计过一个滑轮装置。，这也涉及到绳索的巧妙使用。艾森仔细查阅了妈妈，nancy留下了日记。，他发现自己在一个周末从父亲那儿回到妈妈身边以后啊，告诉过妈妈帕特计划做一些刻薄而且隐秘的事情。 And secret。艾森自己并。 不记得这件事情了。，是nancy,将5岁女儿的话写进了日记。从用词来看呢，像是5岁的孩子说的话，而且艾森一定是个非常聪明的小姑娘。2010年，艾森到了救03,在福斯特警察局一间狭小，没有窗户的询问室里头，他给父亲帕特打了电话。，两名警察在监控，。按照加州的法律规定，法庭并不接受私自录下的电话内容作为证据。但是警方参与录制的就可以在对话当中，帕特否认杀害了nancy，。但是说nancy的死亡是发生在女儿艾森身上最好的事情。他说，如果是为了艾森，好啊，自己本来也会摆脱掉nancy,只是有人竟然抢先了一步。，艾森自己也记得，帕特当初对妈妈吼叫过。，在你拿到女儿的监护权以前啊，我会先杀了你。Only from a five year old girl，their daughter ison。 B ut years later, ,. It was proven that Allison had actually been with a babysitter that night , not with her father. T he a had been fabricated.非常重要的一点是，帕特在电话里承认了，。案发当晚，他将艾迪森送到了叔公帕特那儿。之所以没有按之前的承诺去接，是因为车坏了，然后呢又喝了几杯啤酒，这就相当于他失去了不在犯罪现场的依据。，。因为里头说他在太平洋高地的家，可能就是犯罪现场。艾森并不在那儿。198 2年的时候，小姑娘只是被帕特挡住了诱饵。，这是父女两人最后一次通话。，到现在已经15年过去，帕特跟艾迪森再也没有直接联系过。爱迪森认为再跟父亲联系呢，只有两件事情会发生。，首先啊他会发怒，然后呢，他会设法通过心理和情感操控，让自己陷入困惑。艾森不相信帕特会有悔恨。稍后的2010年10月，父亲帕特呢对爱森发起了一场民事诉讼。女儿曾经借钱给父亲买了一处房产。帕特现在要求将女儿。 的名字啊，从共同产权人当中移除一个月以后，艾森的父亲也提起了民事诉讼，原由是过失致死run for death。这个时候，他聘请的私人侦探出具的调查报告，已经彻底打消了艾森残存的任何疑虑。他向望父亲帕特为妈妈的死承担责任。帕特呢再次聘请了约翰凯克尔将凯克尔作为律师。约翰凯克尔认为，这是一场令人悲伤的家庭纷争。艾森并没有发现任何能够证明父亲是凶手的证据。到11月的时候，旧金山的联邦上述法院裁定，艾森提起的过失致死已经超过有效的诉讼时间。按照加州法律的规定，艾森呢应该在首次怀疑以后的两年之内提起了一次的诉讼。2008年初父亲到耶鲁探访的时候，爱森是首次怀疑到2010年底起诉的时候呢。，已经超过了两年。法院还说，之前的2。 09年6月，警方已经向爱森聘请的私家侦探开放了案子的整个档案。，当时就应该起诉。艾森辩称说呢，当时并没有掌握足够的证据。，直到2010年底，私家侦探出具最终报告以后，他才下定决心。对艾丽森来说啊，追寻证据的过程本身具有疗愈意义。但是最终还是需要让正义得到声张。，他的看法非常坚定。过去几十年，父亲帕特逃脱了惩罚，享受了不该拥有的自由。 我。 直接发起民事诉讼遭遇挫折以后呢？，艾森开始说服旧金山检方重新提起刑事指控。检方的公诉不受时间限制，无法侦破的谋杀案可能会被暂时搁置，成为悬案。冷案，但是呢不会结案。从2010年到202 5年，艾森付出了巨大的努力。以后啊，仍然没有成功。检方没有办法认定有足够的证据逮捕父亲帕特，。直到不久之前的202 5年11月底，福斯特检察局宣布，他们逮捕了帕特里克加尔瓦利。他今年啊已经81岁了。11月25号，县的地方检察官办公室以谋杀罪再次对帕特提起指控。法官判定啊候审期间不得保释。艾森到媒体上感谢了执法机构，说他们自力于为妈妈伸张正义。帕特当初的律师约翰凯克尔呢年事已高。现在的律师发表声明说，帕特是清白的。谋杀指控多年以前就。 曾经提出来过，已经因为证据不足呢，而撤销了。目前的证据应该还是那些，结果呢也会跟以前一样，再次认定帕特无罪。检察官说，将在法庭上提交新的证据，但是呢，目前并没有具体说明，不是A证。执法部门到底获得了什么样新的证据以后呢，决定重新发起指控啊。，我目前还没有看到媒体报道或者是控辩双方的材料明确说明过，我们等着看庭审的过。Tuesday afternoon, Patrick appearing ino County superior courts charged with his wife, Nancy's murder in 198 28 1 years old now. But M r. hopefully will finally see justice what we believe occurred. 43 years ago, in August of 82 Nancy's body was found inside a sleeping ander block theo B ridge.总结一下，有一个不的同。 他失去了妈妈，接下来被有暴力倾向和操纵能力的父亲抚养长大，。但是他却在很年轻的时候啊，就已经取得了突出的科研成就。艾森自己总结说，全力追求学业和专业的优异。，是自己应对困难的一种机制。啊，。coing mechanism，这样呢才能够走出妈妈遇害的沉重阴影，远离认知失调的困扰。，假如说帕特这是被定罪，。，艾森呢就会面对着一个需要审慎对待，精心呵护的局面。，他是一个杀人犯和他的受害者的直接后代。他大概会处于一种伦理上的双重继承当中。，一只脚呢站在杀人犯父亲的阴影里头，另外一只脚站在受害妈妈的墓碑前，艾德森整个的样子跟他的姑姑就是帕特的妹妹，非常像，。那么会不会担心啊不太理想的基因在自己身上留存，或者是继续传给孩子，比如暴力倾向和精神健康挑战。艾森说。 自己的妈妈nancy外向，而且有人情味，跟帕特完全不同，自己和孩子有机会继承好的基因。但是想到父亲这件事情啊，他还是会产生一些不适感。好消息是艾森刚刚高中毕业的大女儿莎拉呢，今天已经上了耶鲁大学。好了，各位，。今天这个关于耶鲁知名教授为母亲昭血，是将父亲投进监狱的话题，就先聊到这儿。，感谢大家的收听收看。，欢迎大家以点赞、评论、、转发、打赏。，加入会员的方式给予鼓励。，我们下期再见。 。