在经历了将近3年的Pandemic之后，我们终于出门旅行了。 作为一个工作相对自由的数字游民， 我们一般很少会选择在暑假圣诞节新年这样的旅行旺季出游。 但是今年我相信和很多人都一样， 在家实在是憋坏了，就想迫不及待的赶紧出去旅行， 实在是等不到那个淡季了。 但是，今年旅行好像真的是有点贵， 机票和酒店的费用都在上涨， 而且非常火爆。 因为我自己就经营Airbnb嘛， 老观众都知道啊， 我们今年夏天很快就订满了， 而且价格比以往要贵一些。 基本上客人每晚都需要支付至少600加币以上。 作为房东我肯定很开心呀， 但是作为游客的话我知道 我是住不起我自己的Airbnb的。 那今年为了能够最大程度的降低旅行成本， 除了常见的各种薅羊毛的省钱方法之外， 我想到了几年前的一段经历。 这让我找到一个很少有人提到的旅行住宿的省钱方法。 这个方法可以让你的住宿成本至少减少一半。 我就用这个方法预定了6月份温哥华 以及8月份爱尔兰的行程。 在揭晓我旅行省钱的秘密之前， 我有必要先感谢一下Surfshark VPN对本期视频的支持 以及他们为大家带来的超级优惠。 VPN是我旅行时必备的工具。 因为它能让我的网络IP设置到不同的国家位置。 这在旅行的时候非常有用。 第一，我经常会登录我的银行，邮件等各种账号。 但是突然在不同国家访问的时候 很多服务会认为是非本人登录， 有时会锁定账号或者进行各种验证。 那为了减少麻烦我可以用Surfshark VPN 把我的IP地址设置回加拿大， 这样所有的账号就都可以正常访问了； 第二，旅行的时候我们会经常连接公共WIFI， VNP可以将你的网络加密，确保隐私和数据安全。 那即使我在家，我也是一直通过VPN来链接网络， 为自己额外增加一层保护。 当然VPN的用途不仅如此。 我平时也经常使用VPN更换IP地址 去访问那些有地域限制的网络平台和内容。 Surfshark是我用过的最便宜好用的VPN工具。 它一个账号可以同时登录无限制数目的设备。 这就意味着你和家人共同使用一个账号就够了。 大家使用优惠码 MoneyXYZ 或者使用视频下方的专属链接可以获得1.7折的超级优惠， 订阅两年的话会赠送三个月的免费使用！ 那全家人用一个账号的话， 这个费用几乎可以忽略不计了。 所以强烈推荐有需要的朋友去尝试一下！ 最后再次感谢Surfshark对本期影片的支持, 因为没有他们的话就没有本期视频！ OK, 我旅行住宿省钱的方法就是 选择住大学宿舍。 在2013年的夏天， 我去加拿大安省的Trent University 参加一个活动。 一开始我以为活动安排方帮我们预定的是酒店， 但是到了那里之后惊奇的发现 我们居住的地方实际上就是大学的学生宿舍。 但是这个宿舍一点也不简陋。 它里面的环境和配备和外面的酒店没有太大的差别， 当时的体验很不错。 后来一打听才知道， 原来很多大学都会在暑假的时候 把一些符合条件的宿舍改造成临时的酒店， 出租给游客或者来大学参加商务或学术会议的人。 那今年在计划旅行的时候看到酒店价格那么贵， 我就想能不能找到这种大学宿舍来节省一些费用。 结果，我这么一找， 就发现了一个旅行省钱的新大陆。 一般来说，这种宿舍根据房型的不同 价格一晚在50美金到150美金左右。 基本上2个人，独立的卫生间的价格 都在一晚100美金左右，甚至更便宜。 这是我6月份在温哥华住的学生宿舍。 它是UBC校园内的一个神学院叫Carey Centre。 4个晚上总共花了538加币， 平均一晚上是134.5CAD， 也就是差不多100美金。 这个房间有一张Queen的床， 单独的卫生间和一张桌子， 和普通酒店没有太大区别。 这个价格还包含每天的免费早餐。 同一个时间段如果是住酒店的话， 价格大概是两倍以上。 你看这是UBC大学 在另外一个旅游城市Kelowna校区的宿舍。 在夏天4个晚上价格是432， 平均一天才108加币。 而酒店的价格大多数都是它的两倍以上。 如果比较Airbnb的话， 它的价格也是很有竞争力的。 大多数的Airbnb的价格都比它高很多。 少数价格差不多的Airbnb 都是民宅里的一个房间， 没有单独的卫生间，不是很方便。 而这个大学宿舍是独立的房间独立的卫生间。 那住在这种大学宿舍除了便宜之外， 很多时候这些大学所在的位置都很不错， 甚至本身就是旅游景点。 我们这次在温哥华居住的UBC校园里面 有各种博物馆，花园，附近还有海滩。 光这个校园周边我们就玩上了一天多的时间。 而且住在校园里让你有种爷青回， 时光倒流重回学生时代的感觉。 那我原来以为这种大学宿舍做酒店的事儿 只有在加拿大有， 但是查了一下之后发现这种事情 在欧洲各个国家也很普遍。 于是，我就预定了8月份去爱尔兰的旅行计划。 我们住的地方是 位于都柏林中心位置的一个学生宿舍， 距离很多著名的景点走路就可以到。 它叫做Destiny Student, 是一家专门经营暑假学生宿舍酒店的公司。 他们在爱尔兰和英国有很多地点。 我们6个晚上的价格是760加币， 平均一晚127加币， 将近100美金一晚。 而同一时段酒店的价格就要高出很多了。 其实当时预定爱尔兰行程的时候， 我们的目标是住在著名的三一学院。 因为它本身就是一个重要的景点。 但是可惜的是我们定的还是太晚了， 它剩下的房间都是共享卫生间。 所以我们就选择了另外的一个选项。 OK那我现在就来分享一下 如何去找这些大学宿舍的房源 以及预定的时候的一些技巧。 根据我的调查， 这种提供宿舍作为酒店的大学 在加拿大和欧洲国家比较多。 在美国反而并没有那么多。 这些宿舍酒店运营的时间在5月到8月， 就是学生放暑假的时候。 开放预定的时间基本在4月前后。 这种房源因为很便宜， 它往往很快就会被订光。 所以一定要提前收集这些学校的信息并提前预定。 这种房源往往出现在三个地方。 学校自己的网站， 类似于booking.com这样的酒店预定网站， 以及专门用来提供这种宿舍信息的网站。 第一种方法， 我们在直接找学校的相关信息的时候， 首选应该使用搜索引擎搜索 地点+关键词。 比如你计划去伦敦旅行， 你可以搜 London university summer accommodation 这时候你就能找到大量的相关信息。 你可以尝试不同的关键词， 比如 student summer accommodation, university campus summer stay 等等。 那我们点击这个排在第一位的UCL的学校， 我们能看到它里面的房间和价格。 但是这种直接通过学校来预定的时候稍微复杂一些。 有的学校做的很好，有自己的在线预定系统。 但是有的学校就需要你通过发邮件或者打电话来预定。 还有一些学校它本身提供这种服务， 但是往往你在他们网站上很难找到。 这时候就需要你使用一些Google 搜索技巧。 比如Google搜索大学名字+summer accommodation 假如我们选定UBC， 那么使用 UBC summer accommodation 就会找到相关的页面， 然后它会引导你到相关的预定页面。 所以大家在锁定了目的地之后， 可以查询当地有什么大学， 然后再锁定关键词搜索该大学的相关住宿信息。 那这是第一种通过大学直接预定的方法。 那第二种是使用类似Booking.com这样的平台来预定。 这种方法最简单快捷， 价格往往会比学校直接预定要便宜， 而且修改日期或者退款政策都比较灵活。 我这两次都是这样预定的。 那这种方法我们还是需要通过使用Google来搜索。 我们使用关键词 地点+student accommodation+ booking.com 的格式来搜索。 当然，中间部分的关键词 你也可以尝试我刚才提到的其它类似关键词， 最后一部分的平台你也可以替换 expedia 或者 tripadvisor 这样关键词。 比如我计划去意大利， 我就搜 Italy student accommodation booking.com 我们能看到就有相关的结果。 点击进去我们发现这个已经停止预定了。 但是你可以把这个地方收藏起来， 等到未来使用。 或者你可以顺腾摸瓜去找这个学校网站的相关信息。 当然，如果你通过第一个方法 知道某个学校是提供这种暑期住宿服务的， 你也可以搜索这个学校的名字+booking.com 。 比如我知道爱尔兰的三一学院是提供的， 我就使用相关的关键词就能直接找到他们在 booking.com上面的预定页。 那我通过这个方法已经收藏到了一些 在booking.com上可以预定的学校宿舍， 都是我将来可以考虑的选项。 那寻找这种房源的第三种方法 就是去那些专门提供此类信息的网站。 那我这里收集了几个。 第一个: https://www.universityrooms.com/ 这是一个比较综合的网站。 上面包含了欧洲，北美，以及澳洲的一些信息。 大家可以直接通过这个网站来预定， 或者你从这个网站知道哪个学校有这种服务的话， 可以直接使用第一种和第二种方法去搜索。 那如果你和我一样在加拿大， 那么我们这里有一个网站叫 https://www.connectoncampus.ca 这里收集了大部分提供此类服务的学校信息。 通过这个网站可以直接链接到学校的预订页。 那如果你去英国旅行的话， 也可以使用这个网站 https://www.visitlondon.com/where-to-stay/campus 它上面集合了很多这种宿舍房源并给出了第三方平台的预定链接。 那我相信类似的网站和信息应该有不少。 如果你用心找的话肯定能找到。 那我也把自己总结的一些信息分享到了视频下方的评论区， 大家可以去收藏。 那以上就是我为大家分享的我自己旅行住宿省钱的方式。 那这种学生宿舍经济实惠，干净卫生，校园里也非常的安全， 十分较适合年轻人，或者追求穷游的人群。 当然如果你带着孩子也不是不可以的。 我们这次住的宿舍就发现很多都是拖家带口住在那里， 也都没什么问题。 那住这种宿舍我们也应该抱有合理的期待值。 你不能住了这么便宜的宿舍还期待5星级酒店的服务。 那旅行对每个人的意义都可能有所不同。 而旅行中的住宿对有些人来说也是很重要的体验。 选择什么样的住宿每个人的标准都不一样， 是个人的自由。 那如果这种便宜的学生宿舍符合你的生活和消费方式， 那我强烈建议你在未来考虑一下。 好啦那这就是本期视频的全部内容啦， 这一期算是一个生活分享。 老讲那么多经济知识太严肃， 咱们也时不时放松一下。 再次感谢Surfshark VPN对本期影片的支持 那感谢你的收看，我们下期再见。 拜拜