社会科学的研究告诉我们，在异性性行为中，女生的性鱼月很长，不受到重视，所以很多女性会把性趣悦的工作外包给科技物，也就是性玩具或情趣用品。不少社都显示，女生拥有或使用性玩具的比率比男生还高。，但性玩具的种类很多，怎么知道自己最适合哪一种呢？？或者如果你是男生想负担更平等分量的性趣悦工作，但不知道怎么挑选女性上的玩具该怎么办？？号称光华商场地标业界梗图之王的情趣，梦天堂说，赶快去找他们情趣。梦天堂拥有广受好评的提供现场讲解的实体店面。，这是许多性玩具新手的朝圣之地。，。但现在这么热，不想出门怎么办？？前趣梦天堂，在最适合在家吹冷气玩自己的盛夏。，推出女性玩具地点，多达400多种女性情趣用品。，在情趣梦天堂的商城同时上线。情趣梦天堂很特别的是，。他们希望消费者确切知道每个商品怎么用。，所以他们不只在店内提供讲解，他们的商城也有很详细的文字。图片说明，有些特色商品甚至会提供开箱或实际使用的影片。我自己觉得真的蛮好逛的。梦天堂。 便告诉我，他们目前的销售冠军是手持迷你炮机。，可以手持自用，也可以是男生前戏的辅助道具。当然也可以搭配他的专属炮架和无线遥控解放双手。，尺寸是9乘以3. 2,，可以加热到36度。，有三档震动调整，也可以切换伸缩频率，质感很好。，包装也很美。，我觉得送你自用都蛮适合的。现在只要输入折扣码，寿司坦丁，就能享有全款消费。 999，限折100元，凡消费就送瑟色平安符，消费满2 699,再送独家福寿浴巾。不止如此，你去梦天堂还要抽奖送给寿司坦丁的观众。，两组4加2 48 0元的手持迷你炮机。，只要回答影片最后的问题，把答案携在评论区，就可以参加抽奖。从今年夏天开始，拥有一只懂得取悦你的好屌。从今年7夕之后，但更懂取悦对手的好床。办。 这里是寿斯坦丁，。在这里，你可以用最轻松的方式接收国际上最有趣的社会科学研究发现。 是芝加哥大学的博士生，烈日当头，他就站在一间家具店前面发愣。，他之所以眨眼，是因为这间家具店的主打商品。，既不是沙发，也不是茶几，而是棺材。，这是肯亚第三大臣尼安杂省的首府基苏木，其实在这附近一件叫十分美观的棺材专卖店，已经开了两家分店。，当地的木匠告诉棺材的润比沙发高多了。此人变多的主因是，这是席卷非洲的一种怪病。中文直意是爱吃病。本来指的是一个人很贪吃的样子，。后来用来称呼这个恶化速度很快。，像是迫不及待要把人吃下肚的病。当地学生还变了一句顺口溜，爱吃病，把村人吃干妈。当地人告诉爱吃病好像会挑食。，因为他们在桑理上很常看到躺在棺材里的是十几二0岁的年轻女生。，这听起来很像漫画剧情。，但这其实是一个科学谜题，爱吃病。另一个常见的名字，是爱滋病。这是一种叫HV的病毒引发的传染病。分子生物学者推算目前最常见的。 主组病毒出现在1 910到30年间的金夏沙，这次病毒的最近亲是以非洲中部、黑猩猩为宿族的喉免疫缺陷病毒SVPPTT,这些在猴克动物之间已经存在3万年以上，具有跨物种传染力的慢病毒，到底是怎么在20世纪初期跑到人类身上的，目前仍是未解之谜。在艾滋病毒成功突破人类免疫系统的50到70年后，人类才在198 2年正式变命名的个头比新冠病毒大一点。，它主要的技术目标是隔壁这颗白血球细胞。画面中，荧光式H正在攻给。当它成功穿透细胞膜，就会开始反转路，然后把自己的DN插进细胞核，篡改这个开制造H的组状蛋白质，并在喷出H后死去。当人类族体内每立方毫米的少于200个，就真正进入艾滋病的阶段。这时候，一些常不具威胁性的杂病原体也能致命。艾滋病毒在198 0年代蔓延，全球疫情至今已经造成超。 4000万人死亡，是历史上带走最多人命的传染病之一。，尤其是非洲的人命。全球累计的4000万死亡，有71 %集中在只占世界人口15 %的撒哈拉以南非洲艾滋病，让撒哈拉以南非洲的平均命瞬间蒸发半个世纪。虽然近年来疫情逐渐缓和，但这里光是202 2年当年的艾滋死亡人数就超过过去20年每一战争死亡的居民总和。，直到现在，在疫情比较严重的地区，每3到5位成人就有一位艾滋感染者。ULA的李进军在非洲做研究的时候，甚至发现在赞比亚投资这种鼓国气会反复警告员工，不要跟当地人打架，以免感染艾滋。不过，这让学者困惑的还是艾滋病，在这块次大陆上挑食的样态。在世界上其他地区，艾滋病毒的热门宿主是男人。男性感染者大概占6成5。，台湾甚至是9成5，但在撒哈拉南非洲情况完全颠倒。6乘5感染者是女性，在15到24岁。，这个对阻断传染链最关键的族权当中更是近。 八成的感染者都是女性，这个现象怪的地方在于，在世界上其他地区，男男性行为已经尝生艾滋病毒重要的传染途径。，这就容易产生男性之间的传染回圈。所以艾滋肾贤率男高，女低，相对好理解。，但在撒哈拉兰，非洲8到9成的传染是透过异性性行为。，这就怪了，你打炮的对象是我，我打炮的对象是你，怎么可能我的盛行率是31 %.，你是6 %呢？？不止如此。，在世界上其他地区，低射精地位、低教育程度的边缘人群感染艾滋的几率比较高。，这符合我们对健康不平等的认知。，金钱和知识资讯是人们追求健康，、逃避疫病的关键资源。，但在撒哈拉，南非洲情况再次突破脑洞。在这块大陆上的许多国家，出身富裕家庭的青少年收入或教育年数比较高的成人，都反而更容易是艾滋感染者。，这些现象让自然科学和社会科学的学者都非常困惑。为什么明明是同一支病毒？在撒哈拉兰，非洲，热门受害者的人口属性却几乎镜像颠倒。另外，过去，非洲艾滋常被归因于落后。 贫穷纵欲、暴力没知识，但这种落后艾滋论完全没办法解释，这个地区越有钱，越受过教育，就越容易感染艾滋的流变。数据。如果落后不是原因，什么才是原因呢？？200年前后，大量学者投入解谜行列。2005年到上一届的在东京成功混进菲律宾夜总会。同一时间，芝加哥大学的博士生莫拉来到尼罗河的源头，维多利亚湖畔的尼安扎，。这是世界上艾滋盛学率最高的地区之一。美拉和其他学者观察的是国家语言文化都不同的族群，但他们却看到一个相同的现象。学者们发现，在这块大陆的多元起义之上，笼罩着一层相同的变迁力量。美拉在疫情巅峰来到他的第二故乡，尼安扎，。他在这里做了9个月的田野，访谈了超过200位当地人。2014年，。他把主要的研究成果出版，获得美国社会学会的年度大奖。美拉主要观察的人群是卢欧族，他们是尼安扎的多数居民，也是肯亚今内艾滋感染最严重的族群。艾滋便是尼安当时的主要死因。当地15到49岁青壮年的死亡率。因艾滋病。 而翻倍。当时卢欧洲女男的盛醒率分别是26 %和17 %，但在15到19岁的青少年中，女性的感染率是男性的将近6倍。很多女生来不及成年，来不及听到自己的小孩，学会叫妈妈，就离开这个世界。抵达尼安找的时候，爱吃变挑食的谜题已经被解开一半。从90年代后半开始，许多学者发现，这个大陆上10到19岁的青春前，女生会用性爱交换金钱或礼物。，但这不是我们熟悉的那种明码标价。，交易双方通常是陌生人的商业性关系。学者们看到的血种和一般情侣差不多，但双方都清楚，必须持续用物质交换性爱的亲密关系。这个在90年代后才开始被学者们大量记录到的现象。，在学界被称为交易式性关系。还在当地青少年的口中，则有一个我们更熟悉的名字。堂爹虽然包含在内的一些学者，也发现有堂妈，但多数情况下，在交易式性关系中提供性的是女生，提供物质的是男生，也因为这样含在见女生同龄的青春前，男生通常很难。 获得青睐，。因为他们通常还没工作，或收入还不稳定。交易室性关系中的堂爹大部分是二三十岁，有一定财力的男生。撒哈拉南非洲的人口结构非常年轻。以尼安扎为例，当时4分之3的人口未满30岁，这是台湾60岁以下的人口占比。裸种女性的出婚年龄，中位数是17岁，许多男性10到16岁就开始到船上当与人学徒。，二三十岁已经是很多男性经济成熟的年龄。，这种跨年龄层的交易室性关系。，让困惑的学者们豁然开朗。为什么在撒哈拉与南非洲，青春期女生感染艾滋的几率比同龄男生高很多呢？？因为这个年龄才的青少年经常不是彼此打炮的对象。我尔在尼安杂发现，青春期女生会区分两种亲密关系。，一种是纯爱不打炮的校园男友。，另一种是会打炮的堂爹。同龄男生通常只有当校园男友的份。，这不是尼安扎特有的现象。？三年，加尔的年轻女生会同时维持三种亲密伴侣。，一是他们所爱。，二是财务帮手，三是克业小老师。马达加斯加的青少女同样会维持两种亲密关系。 一是无业的同龄爱侣，二是中年的欧洲裔堂爹。，南非的年轻女生，甚至把工具人进行细致的分类。，这个是给钱的，那个是买日用品的。再一个是送衣服的。访谈的罗欧族年轻男生常向他爱叹，我们赢不过堂爹女朋友好贵。，一旦我给不起关系就会结束。发现多数年轻男生要么去追不贵的女生。，要么就专心念书或工作。，以求几年后，自己也有当堂爹的资本。，但也有青春期，男生会为了满足女友的物质需求，不惜窃到或从事非法过当。年轻男生这么焦虑。，不只是因为他们想打炮。发现这些正在登肚郎的男生常常从父母和同才那里感受到证明自己。男子膝概的压力，而当地或多数社会中定义阳刚气质的核心零件，就是女性给予的性吸引力的肯定。交易是性关系的盛行，让财力比不过同性年长竞争者的青春期男生，很难进入或维系稳定的性关系。这个处境让他们不满，但这却变相延后了艾滋病毒进入男性生命历程的时间点。 另一方面，艾滋病毒从高盛醒率的青壮年男性流向年龄超低的青春期女性，。这些女性成长之后，病毒又流向他们的婚姻配偶，。而这些二三十岁的丈夫又会跑去当十几岁女生的堂爹。一条跨世代的病毒传染链，就这样被交易室性关系连接起来。问题是，青春期女生为什么要找堂爹呢？？在哈赖奶，非洲是世界上最穷的地区。，以尼安扎为例，当时5到7成的居民收入，不到1美元，3分之1的儿童营养不良。，只有15 %的家庭有电视，3 %的家庭有冰相。在这些饥饿是主要犯罪动机的地区。，合理推测肯定是越穷的青少女越会去找堂爹吧。，而他们的目的就是喂饱自己和家人吧。但多数研究者看到的完全不是这样。在交易室性关系中，青春期女生要求的礼物，或他们拿到钱之后，买的东西很少跟生存相关。男生如果拿肉奶油面包这些东西出来背不利。熊。 看。 年轻女生要交换的是卫生棉、、化妆品、、保养品和流行服饰。，会去找堂爹，同时也是堂爹想找的。，也并不是最贫穷的女生，而是男生口中很贵。，很爱消费的女生。，是加里，不担心基本温饱的女生。为什么会这样？？这过去半个世纪撒哈拉与南非洲的发展际遇有关。1 96 0到70年代。，也就是撒哈拉与南非洲多数国家解之独立后的第一个1年。，这是世界上经济成长最快速的区域。尤文迪的经济学者告诉我们，当时这里无论是经济成长率还是人均收入，都比东亚亚太地区还高。当时西方国家普遍预期，拥有丰富石油、矿产的非洲会比东亚更早迈向工业化。但70年代晚期，一切开始变调。，撒哈拉与南非洲从此陷入长达20年的停滞与衰退。，一直到本世纪的第一个十年，这里的实值人均收入才复苏到70年代的水准。，巴含诺贝尔经济学得主在内的许多经济学者，把矛头指向世界银行和国际货币经济组织。这两个布列顿森机构在全球经济萧条的19。 80年代,，强硬的要求非洲国家放弃进口地带政策，进行大规模的贸易自由化。，这让原本正在成长，但竞争力还不够的劳力密集产业被摧毁。，让整块大陆至90年代后，呈现显著的去工业化。，更加仰赖附加价值，低，技术转移少，没办法带动其他经济部门的初级产品出口。撒哈拉非洲跌迫专家眼睛的发展失败。，让社会系统不同部门的现代化程度高度不均匀。西方现代文化渗透到非洲偏远村落的速度，远胜过经济和基础建设的发展速度。当德尼安找了城乡之间穿梭，他最常看到的风景。，就是一幅上面带有各种现代生活场景的广告，扛棒。，站在一片多数人都过不起那种生活的背景当中。，年轻人通过广告牌、现代教育、、广播电视，看到和父母被断裂的生活方式。，他们通过普及率高的不合理的手机。，和朋友们讨论着最夯的外国影集。，他们向往在媒体中出现的各式各样，构成现代生活的基本物质元素。，但这些东西，但他们生活的世界，价格却一点都不及。 基本举个例子，当时最受卢欧族年轻女生喜欢的生活必需品是卫生棉。，当时一片八包装的卫生棉，售价是45到80,肯压先令。而当时一个的男司机在桑礼大日，也就是生意最好，一整天都有客人的情况下，可以赚150先令，左右，做个出书的购买力，换算，这代表8片卫生棉。在现在的台湾，要卖400到800台币，一次生理期得喷一两千块。卫生棉这么贵。，多数卢欧族家长很难接受这个东西是生活必需品。，他们总是叫青春前女儿用换起的布条就好。在尼安杂，孩子12岁就被认为该独立，当青少女跟家里要卫生棉。，爸妈常见的回答是，你已经是半个大人了，你要就得自己想办法。，这就产生两个问题，谁会特别想要卫生棉？，他们又有什么办法可想？。发现，同样是青春期女生，家境太穷，。小学没念完就辍学，在家的女生比较少，把卫生棉视为迫切需要的日用品。但他访谈的58位女高中生，却一致认为，卫生棉是必需。 不止卫生棉fair, lovely面霜、香皂，凡事频的如意，也都在女学生的必买清单上。但也发现，同样是高中生，男学生却很少提到什么必需品。他们的消费没有女生高，那他们喜欢什么？？他们喜欢女生那张必需品清单建构出来的东西。，他们喜欢那张清单的全向拥有者。他们最想要的是一个符合现代审美，而不是卢欧族传统审美的正美女友。男生们告诉，这种女生通常很贵。因为他们永远都需要卫生棉，需要如意，需要一些我根本买不起的衣服。教育年数越长的卢欧族年轻女生越急切的想和传统女性的形象切割，让自己看起来像个现代女性，。这不只是因为学校是现代文化输入撒非洲的主要管道。和其他研究者都发现，校园中的同材比较，很让追求现代形象的渴望变成压力。，你在班上没穿卫生棉，跟很早就嫁人，留在村庄里的传统女生一样。，下面一大包，你可能会被同学笑死。究中有个女生。 甚至把爸妈每天给他搭车的钱，省下来，走很久的路去上学。，就为了存钱买卫生棉。除了卫生棉，在宿舍，你会看到室友洗澡后帮肌肤上油。，看到同学出门擦止汗剂、粉底、化妆品、，这让他们的皮肤变成时下年轻人最崇尚了亮中或浅色，而不是卢欧族传统审美的深黑。你会看到同学身上穿的是杂志同款美裤。，同学告诉你，那条裤子1000肯压线令，按当时汇率是400多台币，但这是当地男性理想职业计承车司机5天的工资。，就像卢欧族年轻男生也意识到的。，全球化流通的理想年轻女性形象，已经和消费性商品捆绑在一起。，越想成为漂亮的现代女人，就越得消费。，但撒哈拉兰、非洲远远落后于现代文化输出国的购买力。，让这件事情很难实现。更惨的是，在撒哈拉演兰非洲女性继承和创造财富的生命机会比男性渺小很多。去年出版的这新研究告诉我们，撒哈拉兰非洲的产业失衡。，让男女薪酬差距恶化。读特地区的。 女性薪酬是男性的54 %到60 %.。奈吉利亚的乡下地区甚值只有23 %.。莫拉也告诉我们，在肯亚15到19岁的青少年中，60 %男男性能取得有偿工作。，但只有19 %的女性能找到赚钱的机会。女生就算找到农地日结工的缺日心，行情价也只有50先令，连一包卫生棉都未必买得起。当打造主流，因柔气质的成本越来越高，但社会中取得财富的管道却依然高度性别化。，那么打造主流阳刚气质的成本就必然同时上涨。因为这时候有一种抵抗策略，很容易在女人之间出现。，把男人需要从自己这里取得的东西涨价。，于是收入微薄的青春期男生支付不起同龄女生。，尤其是受过教育，追求现代审美的女生性和陪伴。有育的青壮年男性大量进场，跨年凌层的教育次性关系与烟形成。这个在不均匀现代性和不平等财富分配下诞生的经济策略，本来无所谓好坏可言，但全球化和现代化为撒哈赖非洲带来冲击的。 时间点刚好和爱子疫情重叠，让这块大陆上受过越多教育，越向往成为现代女人，也因此越会进入交易次性关系的年轻女生。，成为最容易死在自己挚爱手中的一群人。 最后，拉在另一篇论文发表了一个很有趣的发现，在尼安杂青壮年的高死亡率，让当地产生很多寡妇。卢阿族向来有收集婚的习俗，寡妇和死者的遗产会并由死者的兄弟继承。，但艾滋一情让这项传统开始动摇。，很多有权收集者的老婆强烈反对，他们很怕一人染病，全家升天。，这让原本只应该在男性之间循环的一部分财富。，流进一些青壮年女性的手上。，问题是没被收集的寡妇很不吉利，这邻理商家排挤的对象。拉发现这些拥有遗产的寡妇。，就开始花钱找未婚的年轻男人当家。，这俨然就是一场自然实验。，艾滋病毒扭曲了一部分的经济和文化结构，创造了年轻男生也可以为了追逐主流的性别弃质，用性去交换物质的机会。，对卢阿族年轻男生来说，原本只听说过首都奈洛，比由女企业家会当堂妈，。没想到现在尼安杂出现了平替。拉访谈的一些女学生说，比他们大很多的富裕男性。，通常不在乎关系的交易现实。，但同龄的男生却强骂他们。 包包换包包，他们希望女生多谈感情，少谈钱。，当结构位置对调，男生会不会用鸡鸡换东西？。拉发现会，只不过增加阳刚气质的不是包包，而是包包。当这些年轻的收寄者，从寡妇堂妈那边拿到钱。，很多人是拿去追他们心仪的年轻证妹。男生们不是包包换包包。，他们是鸡鸡换包包，再换包包。，这几我只能着重介绍交易次性关系。但非洲跨年龄层的爱滋传染链是多重成因。比如在尼安杂学校，男老师是常见的跨年龄。诚性侵犯，他们会在办公室笑闹着讨论，要挑哪个小女生下手。当地人告诉拉，一个爱之郎师，往往就能拉下一群未成年女学生当陪葬。影片最后想参加手持迷你炮机抽奖的观众，请在留言中写下三款，你觉得最想要的请去梦天堂商城中的商品活动场情，请参阅影片说明栏，自己就先这样啦。