嗯。 大家好，欢迎再次回到我的频道。今天是202 5年7月12号。，今天我们聊一聊一下呃，加拿大目前面临着呃美国很严重的这种关税挑战。呃，加拿大人为什么在明知道美国人已经选择了现任总统之后，依然选择了自由党呢？？ 是。 呃，我想很多人都有这样的困惑。在大选之前呢，我曾经分析过加拿大保守党的一些看法。，还有一些呃保守主义的思想。呃，现在呢想今天呢想跟大家呃聊一聊关于加拿大自由党以及自由主义思想到底是什么。？这种思想与目前的美国对加拿大的关税政策有什么样的关系？。加拿大以后如何面对这种博弈？。 。 7月9号本来应该是关税谈判截止日期，。但是在那之后呢，美国单方面宣布呃，对巴西征收50 %的关税。，对加拿大征收35 %的关税。很显然，关税已经变成了一种武器，这就叫关税武器化。，用于呢进行价值观不同以及意识形态不同之间的这个斗争。 。 美国目前的县政府呢是一种交易型的政权，正在破坏过去80年建立起来的这种国际和双边的秩序。而卡尼呢代表加拿大的自由主义呢是属于一种制度型的博弈者，依然按照过去60年与美国建立起来的这种贸易关系在进行了一种谈判。，这就给加拿大生活的很多人造成了一个困惑。，那么加拿大人的困惑主要呃来源源于3个。第一个呢是我们并不理解美国人为什么这么愤怒。，他的愤怒跟恐惧到底是从哪来的？。第二个是面对奉行保护主义跟孤立主义的美国，。 。 加拿大呢依然加拿大人依人投票选择了自由自由党和自由主义。这种加拿大的政府这个意识形态的斗争就不可避免了。跟美国之间。，那么加拿大人到底想怎么应对呢？？第三个，加拿大人的困惑呢，就是这个呃自由主义到底是什么？？自由主义的理想是什么？？呃，还能不能坚持下去？，因为美国已经选择了另一个方向。 。 首先我们来看看美国人的愤怒跟恐惧来自于哪儿。美国跟加拿大呢最怀念的是1 94 6年到197 6年，这30年里边的经济空前大繁荣。呃，目前加拿大的呃，总理呢是60年代出生的。，而美国的执政的总统呢是19 47年出生的，他就是40年代出生的人。呃，40年代出生的人呃，在美国执政，。那么他怀念的最怀念的就是他呃，出生以后到197 6年这30年的最幸福的这个时光。呃，到了60年代以后呢，。 。 呃，美国跟加拿大呀都出现了这种民权运动。、女权主义、同性恋权利者啊进行了一场革命性的斗争，使他们这一群人呢生活变得更好了。与此同时呢，美国的这群白人，呃，一些白人吧啊他们感到了自己权力声望跟权威受到了一些威胁。从呃早在60年代的时候就开始有人开始抵制这种自由主义。 。 那么在目前呢呃，自由主义者在美国和加拿大呃，又推行了这种言论规范和政治正确。这个这种情况呢呃其实是把这个自由主义呃，倡导的东西呢变得令人讨厌了。 所以呢更加激发了这个反对派的这种力量。 到了1 96 4年到1973年的时候呢，美国参与了这个越战。那么出生在40年代的人，呃，在那段时期呢，对战争表现出了极大的厌恶，甚至形成了一些心理创伤。，以至于导致现在部分美国人呢对呃前一任的美国政府支持乌克兰表示出了强烈的不满跟责备。他们觉得这种支持呢属于呃自由国际主义精神。呃，这种东西呢对美国是不利的。所以关于战争呃，。 尤其是俄乌战争，在美国呢也形成了很大的这个不同的看法。 呃，198 9年的时候呢，柏林墙倒闭了。当时呢西方呃，欢呼胜利啊，认为呢已经实现了这种呃，弗朗西斯佛山提出了的呃，历史终结论。当时呢到1 94 9呃198 9年以后呢，很多西方人认为呢呃人类意识形态已经演变达到了一个终点。呃，西方的自由民主制以及资本主义的市场经济已经成为不可替代的一种终极模式。然而，实际情况并非如此。，我们看看今天的俄罗斯跟伊斯兰的很多国家呢，意识形态根本没有变化。所以呢呃当时的这种历史终结论与现在现实进行对比之后呢，美国人加深了这种挫败感。 嗯。 到了2001年 911事件的时候呢，美国被一次大规模的这种呃袭击所羞辱。所以在民众之中呢，开始对呃美国政府没能实现保护国家呃，感到失望。呃，之后呢，美国又进行了一个长达20年的反恐战争。最后呢已从这个阿富汗撤军惨败而告终。这也加剧了美国人对自己身处危机呃，无能为力的一种看法。 到了2008年嗯，出现了金融危机。 这也导致30年的全球化进程被打断，全球经济陷入停滞。，呃，从而造就了一批这个年轻美国人的生活机会的倒退。 嗯，在08年之后的一些步入职场的年轻人呃，挫败感非常强。所以呢培养了一批美国梦呃，幻灭者，呃，成为了今天的这种基础选民吧。 到了2018年的时候呢，呃，现任总统他第一任期就发起了对美国呃，对中国和加拿大的这个贸易战。 当时的美国就开始认为呃，美国人提供了一些呃，全球公公共品，并推行了全球化。但是呢呃他的目标是想让这些国家呃变成资本主义呃，接受这个不世价值普世价值观，实现经济跟政治上的自由化等等。但事与愿违，。呃，美国的外交政策跟国际贸易政策呢，培养了一个极大顽强的、有竞争力的对手，同时呢也培养出了一个依赖自己的邻国。 从而导致现任呃，总统第一任期的时候，就发起了贸易战，一直延续到了第二任期。，就202 5年。 呃，201 9年新冠疫情呢本来可以是一个增强科学跟国家能力信心的时候，。但是美国却在疫情之后呢，出现了这种怀疑科学跟怀疑政府能力的这种倾向。 呃，202 4年的时候呢呃，就是去年移动互联网跟社交媒体彻底崛起。，使现任的美国总统呢成为了西方世界里唯一一个理解了这项技术的政治家。，他能成功的绕过传统媒体的意见。看门人这个角色，呃，直接把自己的想法跟看法传达给数百万的美国民众。，赋予这些民众呃，创造自己的真相，创造自己的现实。，创造自己的事实的这种能力。他讲上述呃，他通过这种能力呢，把我们刚才上面说的呃，所有历史上的这些呃事实呢编造成了一个呃被困霸主，对抗新崛起对手们的一个故事。所以成功的当选。 。 呃，20进入202 5年呢，美国人认为呃，必须要停止向德国呀、、加拿大这些盟友国家所提供的免费公共物品。因为这些国家利用美国的保护，成为了自己的竞争对手。这个论调呢也迎合了美国制造业呃，长期呃，不景气这么一种不满。 呃，以及呢对这个无休无止战争的一种厌倦的这些看法。 美国认为呢霸权的代价实在太高了呃，自由贸易对他们无效。呃，很多人骗取了美国人提供的这种公共品。 嗯，目前现现在的美国政府呢面临两个选择。，一个呢是建立起呃呃建立或者恢复一个霸权。另一个选择呢就是进行报复啊。如果是选择霸权，那他需要联合很多人走中间路线，并谨慎的对待美国内部的机构跟选民。 啊。 ?如果是选择报仇的话呢，呃，他就只是为了迎合呃支持他给他投票的那一部分选民，而不顾其他美国的机构呃，他可能会选择一个类似于砸烂所有瓷器的这么一种做法。 所以这就是呃，讲了一下美国的愤怒跟恐惧从何而来啊？，美国人今天在想什么？？ 那么说回到加拿大，加拿大人很有意思。1月份的时候呢，加拿大人已经知道了是奉行保守主义跟孤立主义的美国人呃，即将呃开始四年的任期。但是呢加拿大人在大选的时候，4月份大选的时候，依然选择了奉行自由主义的加拿大县政府，。这就意味着美加之间意识形态肯定是要发生冲突的，这是不可避免的。 。 那么呃，现在的情况呢？，基本上就是说当前世界呢已经经历了1 94 5年到现在呃，这么长的一段时间。在这个过程中呢，美国大部分时间里实际上是扮演着一个全球领导力的这么一个角色。 。 美国总统呃，认为呢呃，曾经认为呢，就是说这种联盟呢是增强美国力量和影响力的一个途途径。然而现在的现任的这任总统呃，看法却截然不同了。他把盟友视作为敌人。 。 .并只注重那些能够带来眼下利益的那些关系。加拿大人曾被视作为美国的曾视自己为美国的朋友。因为加拿大比邻美国这呃，比邻美国这个事实是改不了的。，这是地缘问题。呃，因为加拿大比邻美国时期幸运的一件事。，这是曾经加拿大人的一些看法。然而现在却发现呢呃曾经的朋友呃成为了把把加拿大人看，为看作了敌人，所以呢，加拿大人的世界观出现了翻天覆地的变化。 。 但是本次大选呢呃，并没有呃，大部分加拿大人并没有选择美国人的相同的路线。，选择这种孤立主义、保守主义，而是继续选择自由主义和多元文化的这种自由主义。 所以此次选举呃，的胜利呢并非是一个中间主义跟自由主义的胜利，而是加拿大在全球政治格局中呃，。 决例的时候呢，表现出来的呢就是对呃，美国现任现任总统的看法的不同意见，以及对其对加拿大进行威胁恐吓的一些反感。呃，同时呢也表现出了加拿大人对政治稳定的一种诉求。 呃，从美国现任总统呃，开始执政到现在已经经历了呃，6个月。那么在这6个月里，加拿大人有哪些觉醒呢？？ 首先呢呃，加拿大人意识到呢需要减少对美国市场的依赖，呃，实现自己本国出口市场的多元化。加拿大如果想提高自己的竞争力呢，就必须拥有高效集中的资本市场。，筹集大量资金投入人工呃人工智能、AI等这些领域。，需要打破劳动力市场跟资本市场这种碎片化。，建立一个统一的国家经济和资本筹集能力。 。 同时呢需要加强这个边境管控。，以及对呃，移民政策的修订。，简化合法移民的流程。，为部分人提供入籍的途径。呃，为另一些人提供临时签证呃，提供许可。呃，同时呢必须要伴随着这个呃比较有效的遣返制度。，让呃，这个非法滞留在加拿大的非法渔民尽快离开。 。 这就是呃，维护法制的一种手段吧。另外呢，加拿大也需要投呃投入这种国防力量，降低对美国呃安全保护的一些依赖。呃，现在加拿大已经开始寻找呃寻找这个多元的武器来源了。比如说最近从澳大利亚就订购了这个雷达。另外，加拿大需要讲目光投向欧洲、、拉丁美洲以及亚洲这些市场，特别是欧洲。因为呢呃加拿大人曾经参加过欧洲的呃一战跟二战。呃，。目前很多呃欧洲的国家呢都有加拿大战士的这个纪念碑。呃，。这被认为呢是加拿大去拜访欧洲或重新修复与欧洲关系的时候，非常有效的一张名片。 另外呢，加拿大经济正面临着与美国呃，经济表现日益扩大的这种差距。 啊，人均GDP的增长速度远远低于美国。所以这种生存性的挑战呢，导致一些呃加拿大有能力的人都跑去美国了。所以卡尼政府呢他的核心任务，目前呢应该是把这个提高生产力作为一个。 呃，主要的政府工作呃，从而弥补加拿大跟美国生产力差距的这种这种局面。否则的话，对加拿大来讲，这个经济将是灾难性。 特鲁多政府当年呢最大的失误，其实就是忽视了加拿大经济的这些根本问题。，没有将生产力差距放在优先位置上，反而讲向左倾，关注这个原住民，关注女性议题，关注同性恋议题等等。，呃，放放成了呃，这个中心议题呃，偏离了加拿大政治的中心。卡尼的目标现在呢应该是转回到呃呃，经济上经济方面来。 嗯。 呃，加拿大完全可以和欧盟、英国建立起来一个三方的这种呃欧盟加的呃贸易安排。但是呢由于这个地理距离的确是是个障碍，所以需要很大的很长时间去做完成这件事。 。 但加拿大已经觉醒呃，并意识到了这些问题，。卡尼面临的最大问题呢，被认为是沟通问题。作为总理呢，他不仅仅是需要和自由党内部进行沟通沟通。呃，更重要呢是必须真正的走出去啊。，倾听一下呃，其他党派以及原住民的一些看法。 让加拿大人理解，当前任务的这种严肃性和这个规模是巨大的这么一个问题。 呃，一些巨大的工程，包括像这个像呃铺设跨国的管道啊，呃，把加拿大电网从由南向北转向由东向西啊，以及投呃提高这个国防开支等等。，这些呢都需要大量的沟通工作。 。 呃，。另外加拿大呢他的政治体制有很多问题。，就是很多项目呢不仅在联邦，甚至在省市原住民呢都存在否决权。，就是一票就能给你否决了。这是一个很大的障碍。在做重大决策的时候，呃，需要。 所有的相关方能够以大局为重，尽快的实施一些重大项目，而不是轻易的行使自己的否决权。，这个呢对总理来说也是相当大的一个挑战。 呃，面对美国的威胁，呃，卡尼呢也并不是没有排科大，包括前一阵呃，4月份，加拿大就开始大举出售这个美国国债，给美国政府也形成了较大的压力。另外呢美呃加拿大有丰富的这种钾肥啊、、、矿石啊、、、石油啊、，这些呢也是对美国来说非常关键的这些资源。呃，我们从中国跟美国呃关税这个谈判结果来看呢，中国在稀土问题上直接就卡住了美国的脖子。，。所以逼着美国回到谈判桌前啊做出让步。，所以加拿大呃，比这个中国手里的牌更多。啊。 如果离开了加拿大的这些钾肥、矿产、石油、、天然气呃呃，铜铝加拿呃，美国的工厂也没办法开工。 加拿大其实呢一直都在努力平衡与美国的经济整合和自身国家独立性这么一个问题。呃，尽管这个呃渴望在这个世界有史以来最大的帝国身边生活的富裕繁荣。，但是呢呃加拿大也一直致力于自己独立性的这种建设。然而，今天美国优先的这个美国现行的政策呢，与加拿大过去40到50年赖以生存的这种自由贸易的假设是相悖的。加拿大人必须预意识到这是已经是一个新世界了。，并且做好呃做出长期的至少10年的这种艰苦的调整。 啊。 呃，面对美国的这个背叛呢，即使加拿大有一天能原谅，呃，我相信这也是非常难忘的。呃，这种背叛感嗯将使未来与美国的关系变成呃更加易变的这种关系。呃，美加关系呃，未来将是基于信任，但检验先付钱再谈的这种模式，而不是基于共同价值观。，这是一种彻底的一个改变。 嗯，加拿大人从现任美国总统上任伊始，就已经抛弃了加拿大的保守党。，说明呢，加拿大人更希望呃看到政治上的稳定。 呃，同时也表现出呢加拿大人，希望呃能够更包容、，更合作，而不是选择呃，对抗和这个孤立主义。 呃，同时也表示，加拿大人对于这种威胁和侮辱的深恶痛绝。呃，在有了美国的先例，加拿大偏好自由主义的这种趋势会延长一段时间。 因为我们看到了美国的这种孤立主义，上台之后呢，美国人民生活的并不好。呃，美国人的心气也并不高。现在。 所以美家呢在这个意识问题上，一定会呃存在在在一定时间内会长期存在这种分歧和斗争。 嗯，通过上述加拿大人这个觉醒呢？，我们回头来看一看加拿大人真正喜欢的自由主义到底是什么？。如果不喜欢自由主义，就不会有这么多人去给自由党投票了。呃，在加拿大的很多华人，不知道自己为什么喜欢自由党，也不明白自由主义到底是什么。呃，今天呢我们就聊的稍微呃深入一点，就把自由主义跟呃这个自由党到底在加拿大意味着什么？呃，做一个深入一点的剖析哈。 。 那么自由主义的理想到底是什么？？这些理想还能不能坚持下去？？呃，简单的说呃，自由主义呢有4个差不多呃比较重要的这种核心价值观。主要呢就是呃他的美呃这个自由主义的核心美德呢应该是自由。 。 呃，就是个体思考呃，坚持自己观点的这种权利，没有任何人可以干涉啊，这个就是自由主义最核心的一个看法。另外呢，自由主义呢，它应该代表的是一种多元文化跟包容。 呃，。因此，作为自由主义者，需要不断的与自身的这种偏见做斗争。，努力理解跟接纳那些呃持不同意见者。 呃，在自由主义的环境下，通常民主呃出会出现民主制度跟自由市场的这种结合。这种结合呢具有令人难以置信的认知论优势。呃，什么叫认知论优势呢？？就是众生优于一言。呃，独裁者在面临信息不对称的时候，很难呃跳出困境。而民主制度情况下呢，呃这个坏消息很容易就能传达到高层。，而且呢能够灵活的进行果断的行动。 这就是自由主义给民主制度和自由市场带来的这个价值。呃，自由主义本身并不是一个小众的狂热。因为我们看加拿大人目到目前为止，依然有大部分人喜欢自由主义。 自由主义呢，其实是一种根深蒂固的生活本能。 和文明承诺，。自由主义的精神源自于这种文明啊、倾听啊，呃，能够接纳不同意见呢呃接纳个性啊，呃慷慨呀等等这些普世价值。 呃，自由主义强调的不应该是差异，而是包容这些差异。，这是呃，自由主义理想应该是什么？？ 但是呢加拿大的这个自由主义呢，的确是给弄变形的。尤其在过去十年哈呃，特鲁多在呃，做。 自由党领袖的时候出现了很大的问题。所以我们现在呢需要对加拿大出现的这个自由主义的一些坏的方面进行一些批判跟反思。 自由主义推动了这种同性恋的权利。、原住民权利、女性权利，的确取得了很大的这种呃这种进步吧。，这是一种积极意义。 但是在实现了这些目标之后呢，加拿大的自由主义陷入了一种强制性的意识形态，也就是所谓的这种政治正确。呃，多元文化这种多元文多元化和包容性的原则呢呃当成了一种正义观。 但是呢实现这种正义观的手段呢，却是用胁迫呀、、公开侮辱啊、、排斥啊呃这种手段实现的。所以这个就是加拿大的自由主义呃，令人讨厌的一面。 虽然我们必须讲呃，他人视为平等的公民，但是呢我们也没有义务同意或者喜欢每一个人呃。 加拿大的自由主义在这方面呢走的非常过，而且出现了一种迷失的一种状态。，导致了社会陷入那种沉默文化。、正确文化、政治正确的文化。，人们不敢表达自己的真实想法。 呃，从而呢损害了这个自由主义的本身。这里边呢有一个尊重自由跟权利呃呃，尊重平等和权利平等的问题。每个人的确是有权利平等。，但是呢你不能要求其他人去尊重这种事情。 。 尊重是靠呃行为来赢得的，不能由政府来主导，说你必须尊重什么什么什么什么啊。，在这一点上，加拿大政府做的非常差，。加拿大的自由党做的非常差啊。，强就是强制别人去尊重某一种做法，某一种文化，或者尊重某一个人的权利。我可以不喜欢，也可以不尊重。但是呢呃我们是允许这种其他的不同权利。 不同权利者呃，彰显自己权利这个过程呃，尊重他们的权利这种主张。但是我们不一定是喜欢他们，或者是必须表达出来啊，热爱或者是同意他们。 但加拿政府加拿大政府却让每个人加拿大的这个自由党，却让每个人去表达自己的尊重跟喜欢，这不是呃由衷的，所以呢遭致了这种讨厌。 呃，对自由主义批判，其实说的最严厉的一个人。，其实也一直呃一针见血的呢，就是匈牙利现任的这个总理叫奥尔班。他认为呢西方现在的民主制度存存在着最大的问题，就是软弱腐败。 呃，最坏意义上的世界主义，放任没有标准，没有价值观，破坏家庭。 呃，奥尔班提倡的这种民族主义、家庭秩序呃稳定以及基督教的基本价值观呢，他认为这是能够站得住脚的。，也经得住历史的检验。其实奥尔班说出了现任美国总统的心声。，也说清楚了呃，加拿大所崇尚的这种自由国际主义，与这个奥尔班崇尚的这种民粹主义之间最大的区别是什么？。 那么国际自由主义相信的呢，是1 94 5年以后建立的这种国际秩序，将使世界变得更好、更安全。加拿大的这个自由主义呢并没有实现这个目标呃。，任何有效的。 因为任何有效的这种呃政治，包括自由主义的政治，都必须把自己国家放在首位。，你不能把国际呃，自由主义放在首位。 这是特鲁多政府犯的最大的问题。，他把包容难民放在了首位。，把提高加拿大本地人的生产力放在了找不到的位置上。 这种民主制度呢必须根植于特色的地方。，拥有特定历史呃，文化和必须建立在这个特定的历史跟文化基础上。 .从而受呃，从而能能够获得民众的这种民主的授权。呃，加拿大在这方面把这个国际自由主义放在了前面。，这个是让加拿大人觉得非常难受的一件事儿。 自由派呃，在加拿大采取了这种强制性言论标准。 呃，指责那些对移民啊、女性进步和同性恋者有意义的人为种子歧视或者性别歧视者，给这些呃给其他人贴标签。自由主义者呢忘记了其对自由的核心价值的承诺，反而成为了政治正确、强制执行者。 。 所以美国现在的政呃，总统能够上台呢，就是他发现了民众对这个这种自由派的这种讨厌，这种强烈的反感，甚至是愤怒。嗯，。所以现在美国这任总统呢抓住了这种民众的愤怒，所以成功的呃，上位了。 加拿大也存在这种左派令人讨厌的一个局面。呃，加拿大的自由主义者呃，有时呢显得自恃甚高，、傲慢，不宽容，不屑一顾。 当前的加拿大政府呢也过度的干预经济，表现出低效、、冷漠甚至腐败，。自由主义者需要呢重塑国家，使其更有效率并改革民主。 呃，使其不再成为改革和进步的这种破坏者绊脚石。自由主义。 呃，其实是具有很强的生命力。呃，自由主义者把这成名称作为一种不朽的呃活力。 自由主义不仅仅是一种政治纲领了，更应该是一种生活方式。，是一种文明的承诺，。它应该体现出三个呃最主要的特点。，一个呢就是文明与倾听。第二个呢是个体与包容。第三个呢就是慷慨与共同命运。但加拿大在在这三点上做的相当差啊。 呃，自由主义本身应该是一种根深蒂固的本能，会不断的迎接各种挑战。那么目前呢加拿大的自由呃自由主义呢正在经受来自美国的一些挑战。 嗯，像加拿大这样的国家呢，其实在国际社会上被称为中等强国。，就是middle powers.。在过去这80年里，这些像加拿大呀、、、丹麦呀、呃澳大利亚、、、新西兰呀这种发达中等发达国家呢一直致力于呃促使大国呃能够在这个多边协议的基础上，呃，受多边协议制约。，呃，。 嗯。 ?以免让大国之间发生这种核战争，毁灭地球的事情发生。这些中等大国呢并不是道德有多高尚，而是呢他们心存恐惧跟害怕，害怕。如果大国之间缺乏这种去冲突机制的话，世界将走向一种非常糟糕的境地。呃，造成灾难，给这个子孙后代留下无法挽回的这种呃破坏性。所以这种呃中等性的国家，尤其像加拿大非常典型的中等性的强国呢，呃特别像房间里的成年人，而两边的大国，像俄罗斯，像这个美国呀呃，。 .反而像房间里的孩子呃，截止到现在为止，卡尼的表现呢呃与美国总统呃相比呢，更像是一个成年人。 以上这些观点，大家可能没有呃，听说过或者是没有思考过。呃，这些思想呢都95 %来自于另外一个思想家，我只做了5 %的这种口语化哈。这个人呢呃，上述这些观点呢，95 %呢来自于一位叫叶里婷的资深自由党人。他呢曾经在这个呃2009年到2011年之间，呃，差不多有3年多的时间呢，呃，担任自由党的党魁。呃，这个人呢出生在19 47年，与现在的这个美国总统几乎是同龄人。所以呢，他对现在美国总统的这些看法呢能够感同身受。 呃，叶里廷最呃，突出的一个特点，跟其他保守党呃，跟其他自由党人最大的一个区别呢在于他是真正的自由主义的信仰者。 呃，他是呃，多伦多大学的三医学院毕业的，。然后呢去牛津大学学哲学，他的导师就是当代最著名的自由自由主义思想家伊塞亚柏林。啊，这两个人都应该是俄罗斯裔。 呃，伊塞亚柏林跟叶丽婷都应该是俄罗斯裔的。 呃，他叶里廷的从政经历并不呃非常成功啊。呃，。但是呢我看过他写的一本书，就是伊塞亚柏林的呃，传记，呃，语言非常优美。他是一位目前也是一位学者，是一位教授。呃，可以说这个著作等身，。呃，他写的这个以塞亚柏林的呃传，给我印象非常深刻。，文字非常优美清晰。把伊斯亚柏林对自由主义的看法跟动剑说的非常清楚。 。 .呃，这里边呢，既然我们已经挖到这个叶里亭了，我们就继续挖一下以塞亚柏林的一些看法。呃，真正的自由主义应该是什么？？可能大家听说过消消极自由跟积极自由。，这个是195 9年以塞亚柏林提出来的消极自由，叫n liberty。呃，他的意思是说人们有权不做什么。，比如说有政府要求，你统一思想，大家都怎么怎么？怎么认为某件某件事，这种情况下，如果你生活在一个没有消极自由的国家里的话呢，呃那你就没有说我呃我不想这么做，我不做的自由就没有呃，消极自由呢？，他认为这是呃，最基本的人权。呃，最重要的自由。 自由的核心就是排除强迫，保证个人选择边界。，人们有权说不。 呃，大家看图上这个里边呢，他就是以塞亚柏林画的漫呃画以塞亚柏林这个消极自由跟积极自由的这个一个漫画。他就是说呃我有权不飞进笼子里，这个叫消极自由，。或者说妈妈说我冷，我有权呃不穿毛裤。，这个就叫消极自由。那积极自由就是我们平时都知道的就是positive liberty ty。，我有权从笼子里远走高飞。所以呢在英语里呢呃消极自由呢叫freedom from something.。 嗯。 呃，如果是积极自由呢，呃，积极积极自由呢，就是fr freedom to do something。所以呃伊塞亚柏林的这个发现是整个现代呃自由主义的一个基石。另外呢，大家可能听说的另外一个伊塞亚柏林的一个说法呢，就是刺猬跟狐狸。 嗯。 呃，以塞亚柏林的原话是说，呃，狐狸多只呃刺猬有一大只啊，知是知识的知。呃，翻译过来，就是说狐狸知道很多事。呃，刺猬知道一件大事。呃，他在这里边的比喻呢，说刺把刺猬呢比喻成那种追求单一的核心理念，以统一原则解释世界的这种呃，看法。 呃，。这在这种宏大理论下呢，容易导致那种暴政呃，象征。 对正确性的追求呃，狐狸呢呃不是刺猬呢呃象征对正确性的那种追求。，它的风险呢就在于简化现实。比如美国现在追求的就是这种啊统一性。 简化现实。 甚至呢说出很多谎言啊，他他他把这个世界简化了。呃，从这个投资者的情况看呢，其实地产投资更像刺猬。，他知道一件大事，他就一直坚持做地产投资啊，。所以像以撒亚、柏林，为什么像这种伟人，他能够呃呃他们的思想能够被广泛传播。就是他们的思想经常会适用于很多范很多很多事物。 那么他这份狐狸呢，是拥有多元的复杂性呃，拒绝单一框架。，比如说加拿大哈，他就目前的自由自由党呢，自由派呢，就主张是多元为主。 这种多元主义呢能够呃包容人性的复杂，同时呢也对复杂性具有包容。 他的风散呃，他的风风险呢就是在于行动过于分散，不集中啊。呃，如果呃，。 如果用投资者举个例子的话呢，那就是股票投资者。，股票投资者就像狐狸呃，知道很多事啊，他分散，也比行动也比较分散。所以呢也大部分股票投资者并没有赚到大钱。 ?这就是问题所在啊，。所以我们把自由主义呢已经刨到了这个自由主义最原始的一些理论和有原始的呃理论发起者啊。 那么回到现实问题吧，我们聊一聊，就是目前关税已经被武器化了。美加之间的矛盾呃，不仅是贸易问题，呃，而且是一个一个向左一个向右的问题。加拿大的自由党如何定性今天的美加关系呢？？加拿大的自由主义与美国的保守主义将如何在北美共存？？加拿大的自由主义需要克服哪些困难呢？？ 。 呃，我们总结一下哈，今天要讲的这些东西。，就是说无论在大选期间还是之后，加拿大的自由党，其实呢都表现出了与美国政府分道扬镳的这种觉醒和决心。啊，这这是一个非常清醒而正确的认识。 。 目前呢加拿大对美国关税的这种无理取闹的表现，更像是一个成年人对待一个没有教养的孩子啊，表现呢可圈可点。，其实我个人呃，在大选之前并不看好呃，目前的这个总理卡尼，。但是现在呢，我自己的感觉就是卡尼的确是低开高走。 。 呃，在在我的心目中，呃，越来越呃呃越越喜欢他现在的这些做法和这个判断啊。，加拿大自由党以及普通民众表现出了对稳定政治环境的偏好。当前的这种环境呢，非常有利于加拿大去呃搞好内部团结进行沟通，然后实现了一些更大更多的这种经济自救项目。 嗯。 嗯，面对现实吧，就是关税呢已经变成武器了。呃，美国呃这个矛已经扎过来了，我们要有盾才行。与美国的这个斗争呢呃不仅迫在眉睫，而且呢呃，将持续至少4年。 呃，。所以加拿大呢有有可能要过4年甚至十年的苦日子。 加拿大自由党需要克服自身给自己造成的困难。嗯，首先呢需要放弃这种国际自由主义主导者的这种心态哈。，回归到本国经济事务中。 然后呢，放弃一些偏见，呃，回归一些正常思维，正常的这种行动吧。 另外呢，就是还是要认清现实。现在目前是高油价、高利率，呃，应该放弃那些不太呃不太现实的，像绿色环保主义的东西。呃，我相信呢早早晚晚这个环保主义会像共产主义思想一样，被这个扫进垃圾堆的。 呃，应该持续不下去。，我个人并不看好什么环保主义这些想法。 嗯，最后谈一谈我自己对这个加拿大自由主义以及呃，关税被武器化的一些看法吧。呃，其实个人看法都不重要，。大家就做个参考就行。呃，也欢迎大家呢在下边留言，说说你对今天这期视频的一些看法。，我认为呢今天的美国呃，我是不愿意成为他第51个州的呃一部分呃，目前的美国，我并不喜欢跟我当年在美国工作时候的情况是不一样。 。 呃，。第二个呢就是我们其实呢是已经身处在消极自由跟积极自由的这个环境中了。，就像鱼感觉不到水的存在一样。呃，如果你愿意逃离加拿大，你可能才能感觉出来啊。，被人要求统一思想是个什么感觉啊？，这应该是像鱼上了岸的时候的感觉是一样。 呃，我也相信呃，自由主义是一种生活方式，但一定是正确的好的自由主义，而是而不是那种意识形态比较偏执的自由主义。 自由主义？呃，的确是会作为一种根深蒂固的本能，呃，不断的经受挑战。呃，他不是每个人都认为自由主义是好的啊，他会经过呃不断的挑战呢，会完善自由主义呃，有利的一面。呃，摒弃自由主义不好的一面。呃，面对今天的情况呢，我认为就是无论我们付出怎么样的代价，为了真正的自由主义，我们还是值得去捍卫。 。 好，今天聊的内容有点深哈。，希望大家呢呃如果你生活在加拿大的话，其实你早晚都要面临面对什么是自由主义。，什么是保守主义？。在自由自由主义的情况下，你应该如何呃把握自己的人生呃，这么一些呃比较大的一些话题。？呃，希望今天的视频对大家有所启发。 嗯。 呃，再次感谢大家的收听收看，呃，谢谢点赞。，也欢迎大家加入whats up财商二群。呃，参与今天的讨论。，我会把财商二群的入群连接放在视频下面。呃，。同时呢我会把呃我自己喜欢的以塞亚柏林的一些呃，他的对自由主义的一些呃看法放在呃下边的说明栏呃。 好，再次感谢大家，拜拜，我们下次见。