特斯拉刚刚经历了历史性的一周。 它的市值第一次跨过1万亿美金大关。 这对所有特斯拉的投资者来说， 都是值得庆祝的时刻。 但是，这一切来得似乎太快太猛， 让很多特斯拉投资者 或者打算投资特斯拉的人 多少都有那么一点害怕， 甚至怀疑是否该继续持有， 是买入还是卖出。 其实无论是哪个决定， 它100%和你的个人情况有关， 没有标准答案。 但是作为一名持有特斯拉股票三年的投资者 并做过很多特斯拉公司专题视频的我， 能够回答一个在我频道中被经常问到的一个问题： 我是如何做到长期保持对特斯拉的超高信念的。 我的答案是在2018到2019年的两年时间里， 我把自己大部分的时间都用来 研究特斯拉公司的技术和发展。 每天就好像看电视刷剧一般 沉迷在对特斯拉的研究之中。 而在这些研究中， 有一个人对我的决策产生了巨大的影响。 他不仅让我看清楚了特斯拉， 更让我以一个更大的视角理解了 整个交通和能源领域在不久的未来 会面对的变革和机会， 帮助我坚定了长期投资特斯拉的信念。 这个人就是Tony Seba。 一个从11年前就预测了电动汽车， 自动驾驶和新能源产业崛起， 并将他的预测准确到年甚至是月。 在过去的8年中，他每年都做一次演讲， 演讲的内容几乎一样， 唯一的差别在于用当年的数据来验证自己的预测。 然而他的YouTube频道却只有3万多的关注， 在中文特斯拉投资圈里也很少被提及。 那在本期视频中， 我就想和大家来分享一下Tony Seba的研究， 希望能够帮你更好的理解特斯拉。 欢迎大家来到MoneyXYZ的最新的一期视频， 我是Ray。我的频道会为大家分享投资的知识， 故事以及我的思考。如果你是新观众， 欢迎订阅我的频道打开小铃铛 并为我点个赞， 这会对我有极大的帮助。 Tony Seba 是一位作者，教育者， 投资者，以及ReThinkX智库的co-founder。 Tony在2014年出版了一本书叫做 “Clean Disruption of Energy and Transportation”: 中文版叫做《能源和交通的清洁革命》， 副标题是：硅谷将如何在2030年以前 让石油，核能，天然气，煤炭， 电能设施和传统汽车全部过时。 他的书名就已经说明了他的预测。 实际上，想要验证他的预测， 你都不需要去读他的书。 你看他的YouTube频道就可以。 他早在2010年就在YouTube上 发表自己的各种演讲。 绝大多数的演讲主题 都是他后来2014年书中的内容。 我们老说，互联网是有记忆的， 这句话往往是用来打脸的。 但是在他身上确是最大的说服力。 比如，他2014年的视频中 就给出了电池成本和电动车价格的预测。 他预计，电池的成本 将会每年以16%的幅度下降。 2019年到2020年左右， 电池成本将会降到200美金每千瓦时。 到2023年电池成本 将会降低到$100/KWH. 这里我们要注意， $100/KWH的电池成本 是被业界专家认为的 一个电动车售价低于传统汽车的转折点。 在2014年Tony做出这个预测的时候， 大多数专家都认为这是痴人说梦。 他们认为需要几十年才能实现这个目标。 然而现实情况是： 根据TheVerge的报道， 电池成本从2010年的1100/KWH 降低到了2019年的156/KWH, 而根据Bloomberg的报道， 在2020年电池的价格在137美金/KWH, 这甚至都比Tony预测的2019年的200美金要低。 而且我们知道， 特斯拉的4680电池 在未来2年内会让电池成本 再降低一半到60美金/KWH左右。 我在之前也做过相应的视频。 Tony对电池成本的准确预测 也反应了他对电动车价格的预测上的准确: 他当时预计，在2018年， 一辆200英里续航的电动车的价格 应该在4万美金左右， 在2020年这个价格将会降到3万美金左右， 在2022年将会降到2万美金左右。 特斯拉在2019年 推出了Model 3 标准续航版， 续航是220英里, 定价是35000美金。 这和Tony预测的价格和时间都十分吻合。 而我们都知道 特斯拉将来一两年内 会推出25000美金左右的电动车， 续航也会在200英里以上。 这也符合Tony对2022年的预测。 而以上只是Tony做出的 众多预测中的两个而已。 这些准确的预测， 让Tony在过去每年相同的演讲当中 都会“凡尔赛”一把 。 然而Tony的研究之所以 能够帮我树立对特斯拉的投资信心， 并不只是他的准确预测。 对我意义更大的是， 他的研究彻底颠覆了我对科技革命的理解， 帮助我突破了线性思维， 让我看到了行业革命所带来的的巨大前景和机会， 对未来充满想象力。 那下面我就结合特斯拉公司来 分享一下Tony的主要研究内容， 希望能够帮到你。 同时也希望你能订阅我的频道并给我点个赞， 鼓励我继续做类似的视频。 Tony Seba 的研究核心 是他的Technology Disruption Framework, 技术革新框架。 这个框架描述了技术革命是如何发生的， 并帮助我们理解 为什么大多数人 在面对新的技术革新的时候 往往视而不见甚至嗤之以鼻， 为什么大多数的旧技术的巨无霸 往往无法完成向新技术的转型， 以及为什么我们大多数人 都严重低估新的技术革新 可能带来的机会和改变。 他的技术革新框架总共分成5个部分。 第一 技术成本的下降曲线和不同技术的汇合 所起到的加速作用 大多数人对新技术的低估 来自于对技术成本下降速度的误判。 我们大多数人理解的世界是线性的， 但是科技的革新往往遵循的是曲线， 或者说是指数型的。 Tony在演讲中经常给出的例子是， 在2000年的时候 世界上第一台运算能力 超过1-TeraFlops的计算机的价格是4600万美金， 占地150平方米，耗电功率是850KW， 而几年前NVIDIA的芯片可以达到8T的运算， 但是价格只有600美金， 一本书的大小，电能消耗是250W。 我相信摩尔定律大家都不会陌生。 技术成本的快速下降 还会带来一个革新的加速效应， 那就是 technology convergence; 技术的汇合。 当几个不同技术的价格 都大幅下降的一定程度的时候， 这些技术就会被汇合起来 产生新的革命性产品。 iPhone就是大家很熟悉的例子。 那这技术成本的下降和汇合 反映在特斯拉身上呢？ 我们在视频开始已经讨论了 电池成本已经下降到 逼近100美金/KWH的转折点， 而这也反映在车的价格上。 同样的，芯片工艺的提升 以及成本的下降， 传感器技术的提成和成本下降， 以及人工智能大数据技术的成熟 使得特斯拉能够自研FSD芯片， 设计和制造DOJO芯片 和超级计算机来进行 人工智能大数据运算， 并持续更新重要的传感器。 这一切的成本下降和技术汇合， 会使得电动车的续航越来越高， 价格越来越低， 自动驾驶距离我们越来越近。 这些技术成本的下降和汇合， 往往有另外一个重要的特点， 那就是搅局者往往来自行业的外部， 而不是内部。 苹果出iPhone的时候从来没有做过手机。 都觉得诺基亚黑莓摩托罗拉之类的公司 可以迅速转型消灭苹果。 然而事实是这些公司几乎消失。 反而后来的挑战者是华为，小米， Oppo之类以前听都没听说过的公司。 特斯拉也是新公司， 从来没有造过车。 但是正是因为他没有传统洗车的 制造经验和累赘， 它不存在从旧技术向新技术转型的剧痛。 反观传统厂商， 他们处在一个非常尴尬的境地： 在开始转型的阶段， 每生产一辆电动车都在赔钱， 但是同时和自己的汽油车 以及商业模式产生竞争， 导致汽油车收入的下降。 同时各种厂房设备将来都会面临淘汰， 会产生巨额的损失。 在过去的几年， 甚至现在总听到的一个说法是， “竞争要来啦！ 当传统车场开始生产电动车的时候就是特斯拉的末日”。 然而事实可能是， 传统厂商在开始生产电动车的那一刻， 可能是它走向灭亡的那一刻。 电动车的技术和生产工艺和传统汽车相比， 毫不夸张的讲，是完全两种不同的物种。 与其说传统车场是在转型做电动车， 不如说他们是转型去做手机。 他们的历史不是财富，反而是累赘。 关于技术革新，除了Tony的这本书， 我还推荐你去读另外一本， The Innovator’s Dilemma, 你会学到非常多的东西。 Tony的技术革新框架的第二和第三部分是 Business model innovation和product innovation：商业模式和产品的创新。 新技术成本的下降和汇合 往往会产生从来没有出现过的商业模式和产品。 在iPhone出现以前， 我们从来没有想到使用手机软件来打车， 购物，社交，谈恋爱，学习和娱乐。 苹果的案例我相信大家熟悉到不需要我再为大家分析了。 但是人类就是这样奇怪的动物， 即使我们经历了智能手机和互联网带来的 新商业模的诞生和应用， 我们在面临另外一个新的技术革新的时候 依然缺乏想象力， 认为那些先行者提出的想法都是天方夜谭。 比如说自动驾驶技术的到来 可能会给世界带来远远超越自动出租车 RoboTaxi之外的让我们从没想象过的商业模式。 Elon Musk 曾经说过， 当电动车实现自动驾驶的那一刻， 就是人类历史上最大规模的资产变性的时刻。 车会从一个贬值的消费品突然变成一个增值的资产。 很多人这些年一直在嘲笑他的说法。 但是如果这些人研究过Tony的技术革新框架， 可能就不会这么想。 Tony在他的书中和演讲中 给出了他对电动车 和自动驾驶普及 以及新能源普及 给出了的许多预测和想象。 这里我就举一个例子： 首先TAAS，交通服务的商业模式会产生。 所谓的TAAS就是 Transportation As A Service的简写。 自动驾驶和电动车的低价 会导致人们在经济上 没有理由去自己拥有车辆。 那这个价格会有多低呢？ 我们不用说未来，就说现在， 电动车的里程寿命是汽车的5-6倍， 能源成本是1/10, 维护成本是1/10. Tony在演讲中说道， 每当你看到10倍的这个数字的时候， 你就需要额外注意。 用我自己的特斯拉Model3来说， 我买了快三年了， 我的维护只有玻璃水和冬天更换雪胎。 没有别的费用。 我计算过，我在充电上的费用确实是汽油的1/10。 而且，电动车的价格越来越低， 已经和燃油车接近。 Amazon预定10万辆Rivan电动货车， 以及Hertz购买10万辆特斯拉的目的 可不是为了宣传噱头。 这是一个非常现实的经济上的决定。 关于Hertz购买特斯拉的意义， 我们一会儿会详细提到。 所以，未来当我们需要交通服务的时候 可以随时随地的召唤自动驾驶出租车， 而这个成本要远低于自己拥有车的成本。 同时，自动驾驶会让车变成一个 新的类似于移动的房地产。 Tony给出了一个车轮上的星巴克的例子。 未来的人们去上班坐车完全可以免费， 你只需要购买车上的咖啡和食物就行。 你可能会问，这个为啥现在不能实现呢？ 原因就在技术和成本。 当车的驾驶和运营成本极低的时候， 一辆车就可以负担起只承载少数的乘客， 并通过为客人提供其它的服务来获利。 当一辆车可以24小时不停的运转的时候， 车就变成了移动的房地产。 而停车场将不得不转型 成为其它的用途和商业模式。 如果车成了移动的房地产， 那么上边不仅可以出现移动的星巴克， 还可以有移动的商店， 仓库，饭店，医院，旅店， 理发店和按摩房。 在北美生活的我们 非常羡慕中国物流成本的低廉和便捷。 但是当自动驾驶和电动车的成本的降低到一定程度， 我们在北美也可以享受快捷便宜的物流。 价格的降低和技术的提升， 会给我们带来难以想象的可能性。 那除了刚才的这些例子， Tony对于太阳能，电池储备， 新型电网都给出了自己的预测。 强烈建议大家去看一看他的演讲。 技术革新框架的第4点： 技术革新的催化剂 在技术革新的过程中， 往往会出现一些曾经不存在的催化剂， 让这个革新速度加倍。 Tony给出了两个例子。 第一个是Open Access Technology Development 对技术和资本的开放式访问 能够提高产品的开发速度并降低进入门槛。 典型的例子就是开源社区，开放知识， 开放API以及众筹的形式。 那这反映在电动车和新能源领域会是什么呢？ 在特斯拉身上的典型例子是特斯拉开放专利， 授权新的电池技术， 同各个电池厂商甚至传统汽车公司合作， 甚至大概率会将自动驾驶软件 以付费的形式授权给竞争对手。 特斯拉越开放， 世界转向新能源的进程就会越快， 电动车和新能源的价格下降的就越快， 而特斯拉就越拥有产业上游的高收益。 同样的，在投资领域， 越来越多的资本和政策都在向新能源倾斜， 这些都是重要的催化剂。 Tony 提到的第二类催化剂是 Conceptual Innovations， 新概念，新方法，新框架 和软件会促进新的做事方式。 他给出的例子是 过去几十年互联网TCPIP协议的出现 给世界带来的催化作用， 以及未来区块链技术可能带来的催化。 那反应在特斯拉和新能源身上 这类催化剂又会是什么呢？ 现在能看到的答案就是芯片技术的进步， 人工智能大数据， 以及刚才提及的区块链技术。 特斯拉的自动驾驶技术 大量依赖芯片和人工智能大数据 的处理来降低研发成本并大幅提高速度。 我们路上跑的几百万特斯拉车主， 每个人都在自掏腰包义务为特斯拉 收集现实世界的数据为其训练神经网络。 现在FSD Beta 的测试范围也也越来越大， 有更多的人免费参与到这个测试当中。 这一点是很多竞争者不具备的条件和能力。 那区块链呢？区块链很可能会被应用在 特斯拉能源虚拟电网的交易系统当中。 感兴趣的朋友可以继续调查一下， 这里就不详细说明了。 技术革新框架的最后一点： MARKET/SYSTEMS DYNAMICS 前几个技术革新的加速点的 最终融合就会反映在市场 或系统的动态变化上。 最终结果就是 新技术的普及是一个S曲线， 而不是我们习惯的直线。 新技术在刚开始的普及率是非常低的， 非常昂贵，而且感觉比较漫长。 也正是在这个阶段 新技术会被嘲笑和低估， 而这个阶段的末期 也是老技术的巅峰时刻。 但是当技术成本下降， 技术汇合， 商业模式和产品以及催化剂的不断积累 达到一定程度的时候， 新技术的普及率就会达到一个爆发点， 之后就会以快到难以想象的速度被市场接纳， 最后达到新的顶峰， 等待下一次被革命。 当市场到达这个爆发点的时候， 也往往是老技术的引领者 反应过来开始转型的时候。 但是这时候往往太晚了。 当年的诺基亚黑莓摩托罗拉是这样， 现在的传统汽车厂商也是这样。 实际上，电动车的市场普及率 现阶段就正好在这个tipping point。 这个证据比比皆是。 据调查有57%的人的下一辆车会考虑电动车。 而传统汽车的销量已经在2020年达到了历史顶端。 从这以后就是逐年的销量下降。 Tony预测，这会造成传统汽车旋涡式的消失。 电动车越便宜，传统汽车就越少， 二手价格就越低，也就意味着更高的月供和保险。 最后人们放弃传统汽车和什么气候变化， 政府政策完全无关。 人们做的只是一个合理的经济上的决策。 而我们刚才提到的 Hertz购买10万辆特斯拉 就是这个Tipping Point再明显不过的信号。 这个事情的意义十分重大。 它代表了电动车从经济角度考量 已经超过了传统汽车。 在Hertz购买了10万辆特斯拉消息出来之后， 立即就爆出他们为Uber提供特斯拉的出租， 和Carvana合作关于退役特斯拉的处理和二手销售。 我们能看到新的模式， 产品和服务在逐渐浮出水面。 而Hertz只是第一家而已， 其它的租车公司 也必然会纷纷加入购买电动车的队伍。 同样的，我们谁又能确定 快递公司例如 UPS FedEx 以及其它的物流公司们 没有已经在和特斯拉私下接触了呢？ 从现在市场上看， 特斯拉是唯一一家在现在以及短期的未来 有能力为这些商业车队大量生产电动车的厂商。 很多人看到传统厂商发布各种各样的新车型， 各种所谓的碾压特斯拉，觉得竞争真的要来了。 然而现实是，谁都可以设计发布新车， 但是能不能造出来， 有没有那么多电池是另外一回事。 传统汽车的生产线制造不出来电动车。 一个可以预见的情况是， 大多数传统汽车厂商 在向EV转型的过程中会消失或被吞并， 而新兴的EV厂商和特斯拉的距离在5年以上。 这个追赶的距离就好像各个智能手机厂商 和当年苹果的差距一样。 很多人说汽车行业不会像科技行业一样 winner takes all. 我同意这个观点。 但是问题是电动车行业不是汽车行业， 它是一个科技行业。 电动车是一个科技平台， 未来会有太多新的商业模式 和产品浮现出来。 它带来的改变，不仅仅只是燃料的变化。 最后我想引用Tony在演讲中每次都会用到的例子。 1900年纽约的街头全都是马车只有一辆汽车， 13年后，纽约的街头全是汽车，只有一辆马车。 传统汽车和电动车的比较， 就好像当年的马车和汽车的比较一样。 他们的区别不仅仅在于谁更快。 汽车给世界带来的不仅仅是一辆跑的更快的马车。 汽车改变了世界。 而电动车和新能源 正在经历当年互联网和智能手机 走过的革命之路。 而现在，仅仅是我们刚才图表中的引爆点。 他的S增长曲线刚刚开始。 很多人认为的技术革新是一个彗星撞地球的过程， 轰轰烈烈，明明白白； 但是真正的革新更像是病毒的传播。 在你还没有意识到它的存在的时候 伤害或者机会已经造成， 当你意识到它的时候， 一切就可能变得太晚。 好，由于时间限制， 有太多的内容我的视频中没有涉及， 比如电池和太阳能技术 对传统能源行业的革命 以及Tony对他们的预测。 所以，我强烈建议你去关注Tony的频道， 去看看他的演讲， 并阅读他的其它书籍 来发掘新的投资机会。 老有人问我如何发现下一个特斯拉。 我想说，你现在发现特斯拉也不晚， 因为特斯拉的tipping point刚刚到来 后面还有长期高速的发展。 其次，发现科技革命的方法就是 要真正理解科技革命是如何发生的， 只有不断的学习和发现， 你才能抓住下一次机会。 Ok，那这就是本期视频的全部内容啦， 如果您发现视频对您有帮助， 就一定要订阅我的频道并给我点个赞。 那我们下期再见啦，拜拜！