了？ Allright ,我dream OK,今天我们先来这个刘松，还在下载这个游戏，我来尝试打一把AI与机器人对抗啊。 合作单人打一个疯狂电脑，打一个中等的吧，感觉疯狂的，应该打不过，打个中等的试试。 OK,我已经开始直播了。，我看一眼啊，等一下。 OK直播没有问题。，我选个什么英雄呢？？ 啊，你应该看不到我屏幕吧。，呃，我看不到。嗯，没事，等你下好游戏再说，还有46万。 我想想我当年打架用什么英雄比较强？，这个马西是什么？？ 哦，马西我都知道是是一个好像是一个新英雄。嗯，时间快到了，我要不要选一个剑圣？？ 先健身吧。，10.。 ?哎，我下好了啊，你下好了，。嗯，那我先退出了，等一下。 呃，我看一看这个。 OK,我先把我的切到推特，完了，我已经开始了。，我要退出，你有进入游戏吗？？呃，我正在。 .哦，这手是换4，等一下，你敢打那个疯狂电脑吗？？ 什无所谓啊，等一下，我我我为什么我进不去啊，这写lach ing，然后就没反应了。OK我先退出了。 况。 这个音乐是不是会太响了？，我听不到。 完了，这是怎么什么情况？？in runningning in store script哦，。 还要装各种东西。 打英雄联盟的不打de塔？，看火影的，不看海贼，你这不对啊，我这火影海贼都看了，好吧，把音量稍微调低一点。 这个还有这种dota英雄联盟的鄙试链吗？？应该没了吧，没有了吧，。除了他们说这些只打dota人叫刀斯0，你知道吗？？对啊，你不知道吗？？刀4啊，我知道。 就是让我们像穆斯林一样吗？，我不知道，哎，我还真不知道这个词是怎么来的。，就是那个刀斯林，就是那个刀斯林嘛，就跟穆斯林一样。，就是是是这个来源，。当然了是逼着人家玩刀ta，就是说你不能说刀ta不好，一说刀ta不好就。 嗯。 ?就啊啦啦啦啦就要就要去跟你那个同归于尽那种哦。，哎，你这么说，我当年好像真是这样，你是理解了吗？？别人只要说对他不好，你就会冲上去疯狂的怼他啊，diss他呃，这个斯令的来源OK哦，我不信我，我要去google一下，你去google一下吧。 绝对是我说的这个理由呃，然叫。 斯灵刀斯林刀斯林，为什么热爱do塔会被称为刀斯林？？ 就是信仰，就是穆斯林嘛，我说的绝对是对的。你看我理解绝对是满分啊。，绝对不是。 哦，好像是嗯，是吧，？，还有叫刀河团。 就是这样刀斯林，。我当时一听这名字，我就知道，肯定是说就是像穆斯林一样。，他们管撸啊撸叫撸陀螺。，为什么我不知道。 哎呀，这些小朋友现在的这个指的是狂热的dota粉啊，喜欢拿dota音音乐论来踩撸啊撸啊，。那个说撸啊撸人家撸狗，对对对嗯。 刀司0,你怎么会对这个很不了解呢？？，我一听我就明白了。，我听过，我以为他们好像。 好像是dota里的一个一个一个英雄，叫什宗宗教，是狂热，绝对是这个意思啊。，一听就听出来了哦，我可能没往那方面想，我这个人太不宗教狂热了啊啊，你为看那个凤姐在那个推wi特上说自己堪比那个法拉胜林徽英。 没看啊？。 反而是林徽英。凤姐说，中共小粉红，似乎对于林徽英的故事津津乐道，但我怎么觉得他是绿茶始祖呢？？难道是我嫉妒他吗？？我自认为我的才学不比林徽英差，长得不比他难看。但我在中国是一个完全被丑化的人物。，是林徽英形象的对立面。，然后配了一张林徽英的照片。 对。 然后我说那个如果凤姐是法拉圣林婚姻的话，那纽约、老马就是韩国的金月林，韩国城、金月林。我靠，太牛了。，绝对是天生一对。韩国城金月玲对吧？？。但是那个有网友在底下留言说，韩国城和这个法拉盛离得有点太远。 多远啊？，嗯华盛旁边就有一个韩国城，他们。对啊，我说的是纽约的韩国城。，不是那个不是那个就是fort ly啊，华盛也有一个韩国城。，他们可能不知道。 对啊，是不是还有个意大利城啊？，我记得小意大利，小意大利在在妈顿，妈顿有韩有韩国城，然后那个法拉盛也有韩国城。 而且是跟那个法拉盛的插烫，是，这就是比邻，就是是是连接在一起的哦。 我靠，看到这个斩杀现太火爆了，那个评论都出了一期斩杀线。，我来看一看评论是谁？，评论你不知道吗？？评论是著名的这个国际评论员。 评论啊，你没看过吗？？，我最近也在搞这个，我我是昨天听到这个什么什么斩上线。，我一开始以为是我靠，是不是是不魔世界又出新版本了嘛？哈，嗯，赶紧看看我哈。对，发现，不是嘛，是他们在那玩梗。对，就是你像那个以前打炉石的时候，不就是吗？？对方那个你一套扛伯到了，就把他。 ?斩了就把它斩了嘛，对吧？？对，我记得当时什么什么战士的斩杀线有100多滴血。对啊，那个以前玩那个那叫什么来着？？玩盗贼，玩那个奇迹贼。对，。 一堆弄，然后就一个火车往，。每次我听到逃出条火车，我想我怎么就死了，我怎么死了？，我有这么多血。，你一看到那个我一看到我就想不对啊。，我这还有这么多血，怎么就死了？，然后他不停的变变那个花样，然后就把那东西就把你斩了，就把我斩了。，我就那个是斩杀线的那个不知道这个词，为什么现在在这个这个推tt er上就火起来了。，我研究了一下，好像是什么一个B站上的up主，。他嗯说美国现在有一条斩杀线，就是只要你的经济状况，一旦跌入到这个斩杀线以下，这个美国社会就会把你无情斩杀斩杀是吧？。 .然后对，然后我有有我有好几个粉丝在那一直跟我说说啊，这个是不是真的呀？，然后。 我一开始是没听过，然后我就去B站上看了一下，然后我又看了一些那个其他的主这个直主播。嗯，好像那个油管上也有几个主播在讲这个事情。，我都看了一下。 我我个人觉得是呃言呃言过其实吧，就是呃非常非常有夸张的成分在里面。嗯，对，然后我就收集一些资料，然后我自己也讲一讲。 ?可以啊，明天直播时候也可以再讲一讲。呃，行，我看我能不能收集吧，这个资料还挺杂的，说实话。 我其实个人觉得看你，因为每个社会，每个国家都有，都有斩杀线，对吧？？嗯，对你不存在斩杀线的国家，是是共产主义还没实现呢，对吧？？ 嗯，这个那其实对比的就是一个你的这个斩杀线的这个高低了嘛，对吧？？，你是一白血就被斩杀了呀，还是你你一滴血的时候才会被人斩杀呀？？，我看那个王占安发了一个推，我觉得还挺认同的。就是说他他认为这个现在讨论这个斩杀案件。，其实是不同阶层。，在讨论不同阶层。 这是一个对比的问题。，你看我可以读一下这个原帖啊。，哎，我要找一下这个原帖。，不是，我这是不是卡了？，我都进来了吗？？ 不行，他一直在装那个VC dis. But嗯，。 你看啊这个王丹这么说的，他说这个中国底层活的比较惨。，比如说农民工、、北漂、、农村那些被人待见的老人，还有残疾人。，因为这个体制对底层是系统性的歧视。，能不管就不管。，能少管就少管，任其自生自灭，。但是中国的中产过得还不错，税比较低，房子也没有持有成本，各种福利也都集中在中产阶层、，、美国、欧洲这些国家恰恰相反。，底层过得还行，有免费的食物，银食品银行有免费的医疗，甚至还有免费的住处。，但是中产就比较惨，税比较重，房子持有成本很高，各种刚性开支很多。，保险贵的要死，各种福利自己也享受不到。 嗯。 网上中国人嘲笑美国人的斩杀线？，其实就是中国中产，嘲笑美国的中产，这是两个特定的人群。中国的底层会嘲笑美国的斩杀线吗？？根本不会，他们正想着走线去美国呢，他们在中国社会没有存在感，也不会想去小红书秀优越。 啊，我觉得有一定道理吧，我觉得他说的有一定道理。因为其实其实你你想啊，就是很简单。，就是你在美国啊找这种服务业的，比如说找个人过来帮你除个草，对吧？？这其实没有什么技术含量。 都很贵。，就告诉你人工的，我觉得他说的也不对。嗯，什么什么叫中国的中产？，比美国的中，他是不是对美国的中产有什么误解？？呃，美国的中产过得挺好的呀。 我他这么说吧，他就是说我觉得他是应该是服务服务的那个服务业的这种这个价格其实确实存在差距。但是你其实要综合比较的话，你得看什么样的成本嘛，对吧？？ ?我觉得美国你过得不好，基本上就对吧？我我我差我差不多可以觉得说呃，90 %吧是你自己的原因嗯。 我我是这么认为的，就是说你努力工作，其实还是可以赚到不错的应收的对吧？？就是他你是那种嗯。 就那种打工，比如说你去餐馆端盘子，其实你也能赚到不错也不错的太多例子了。我可以举出100个例子。，因为我认识太多这样的人了。，就是呃那种呃从最底层，然后他特别特别努力，然后节省月千的样。是的是的，。我觉得其实就是说你这种干体力活，比如说你甚至跑跑污垢啊什么的，你也能攒到不少钱。那当然对。 你就像那些什么南美的这些国家的人跑过来。，基本上我们看到那个ubbe r斯基啊，都是都英语都不会说的。，你知道吗？？呃，那还有点那还不至于。 呃，有有哦，接受了。哎，我来，哎，你你我给你，我不知道你是要打啥。，我给你一个队长，好，把你变成队长，能把你变成队长，我操。 我靠，你的胜，你的胜场是2000多场，我我的胜场只有198场，。而且你还拿了两次。Mvp.。 what?你太牛了，不是我们不是打的差不多吗？？应该为什么你只有198个位没有没有，？因为应该是后来这个我们一起没有开黑之后就。 这怎么回事啊，？，我看一看啊嗯，你的哎，你有把我设成队长，你有300，我把你设，你只有37 5个match啊。 为什么我有39 41个match，为什么会这样的？？我不知道差这么多吗？？不应该吧？。我记得dota2绝大多数都是我们两个一起打的呀。，等一下。 ?我觉得可能是你的这个太久没上线，所以他把你的那个record给外了。对哎，。 。 OK?那我开始了，等一下OK,那我们挑战一下疯狂的电脑。 随别啊？，他默认哦，你还可以选那个比较厉害的OK,我建议不要打电脑。，我上次打了一下电脑，电脑巨强，我建议还是直接我们我们挑战一下中等的吧。，要不。 先试一下，你就你就直接打那个排排位，这样才有才有节目效果。普通匹配吗？？感觉会不被。 机器人有啥意思吗？？直接匹配，我觉得还是先打开机器人，熟悉一下吧。好，打个疯狂吧。，来匹配模式。 哦，我看到有人说，现在中国最惨的应该是底层年轻人，中国最惨的多了。嗯，哎，等等。 我们是不是我们是不是跟其他几个人一起打这些电脑啊？？ 啊，不确定吧，不确定是啊，应该是你看这剩剩下这三个人显然不是电脑啊，肯定是人啊。嗯，确实我们是哎，。那对面对面随机缩选的三位手话玩的。 呃，这对面我怎么觉得也是人啊，这这个这个中间这个这个呃我是不是选错了，俄文哥们儿，他肯定是个人，我可以随机吗？？我random OK . 选件事吧。 初次要fass什么什么玩意儿？？，我看这个命食什么意思啊？？啊，可以促进致命一击。，没有受到，它就受到移动速度。，而且你那是中文的，为什么我是英文，我靠，我随便。 剑舞的等级触发致命，以及嗯he doespower your next O选这个死的越多越厉害。 不是对面到底是不是A呀？，我刚刚我已经不记得，我就可回头看下录像。，我觉得我应该这个比较厉害。 肯定是AI.，你看那个那几个risin a，这肯定是AI的名字。，那我们家这边应该是真人吧。 我们家这边感觉是真人，你看这里，你见过真人叫AI,真人叫C ud dia的吗？？怎么可能哦，一直在想看。 我靠，左键不怎么不走，右键还是走路？，嗯，我应该先选先升级什么技能哦，这个怎么治疗？守卫又回来了，选被动一击吧。，。 他为什么开局送了我一个芒果？OK哈，就中单了。哎，现在可以买这么多东西啊。，160。 OK?那我去优师路不对，我觉得我们还是我们家，应该是AI.，为啥等一下？。 AI?比如叫配心，我刚刚选择的模式好像是单式，。 Are you human . 啊，确实有可能是AI。 不回我，应该是人，他AI有可能会出现中文名字的，他为了显示像像那个是这意思吗？？嗯，应该是确实我觉得叫什么佩心，感觉也挺神奇的。我嗯。 ?但我感觉对面的阵容好像比较强，比我们强，你怎么知道啊？，对面有我不过这几个这几个英雄我还都认识，我靠，不容易啊，没得，为什么？。 完了，你选的是什么英雄啊？？呃，DP哦，我操，为什么我们家中路有三个人？，我操什么思。 等一下，这这是给我送人头的吗？？，你也没拿一血。，是不是这个。 完了，补到了一坨屎。，我跟这思文一起对线。 反是我补他一份吃。 感觉我很牛啊，这怎么加日side粉？。 厉害的I fight tight.。 可能说主要是因病致贫嘛，确实哎，但是我看到也有很多那种，就是你到美国来治病，然后其实你没有钱，然后医院还给你治的。呃，是的啊，我就接触过好多样。 是这样的，你对这个美国呢他一个非常大的问题，就是他的医疗问题，这是绝对非常非常严重的。 我看你之前之前做那个节目不也是嘛？，就是主要是他医疗的，每年开支这么高。，我操，我操对，但是呢他的问题也是在于他的性价比很低。嗯，他不是说他医疗不好。，。 .还有而且他有很多就是呃，可以，我觉得主要是还有一个药物滥用的问题。，就是之前那个应该是那个跟那个奥士康定那块，我操我错买买买瓶子，我操，哎，我瓶子呢？ G。 ?哎，怎么怎么给我算好好吧。呃，我是觉得就我我觉得目前为止，我认为有两个呃，。 美国的这个窄杀线比较明显的地方。，一个是呃医疗问题，一个就是这个医药问题。对，确实这个是是个问题。，就是他的呃他的整个医疗体系就是个大傻逼。 然后还有一个就是药物滥用问题，这两个是非常非常非常严重的。止藤片滥用，这个是一个系统性的问题，就是。 。 其实我看到之前有有那个学者做过研究，就为什么说那个像那些铁锈带的这些人，尤其是白人这么容易滥用这个药物啊？，止疼片哈，你知道什么原因吗？？跟跟他的那个就是失去了这个工作，和这种就是identity有很大的关系。就是他们认为这种心理上的落差啊，造成的痛苦。，他体现在这个生理上。 呃，。 药不滥用，这个是以就他现在已经就是说呃，你说的这个烂开止疼片这个问题，他现在已经呃，不不严重了。，现在最严重的是什么呢？？是那种假药，就是你。 你是一个，比如说你是一个坏学生，然后你就是你完了，我按错箭了。，我把的这个。 .呃，如果你你是一个大学生，然后你头很疼，然后你说哎呀，我要我要去买一个这个强力止痛片，但是呢你的家庭医生是不会给你开的，因为他觉得你不用这个药。 那你怎么办呢？？你就只能去，呃，你你就会你就会有一个朋友说，哎，我可以给你弄到这个药，。然后呢，你就相信了这个朋友，然后你就吃了一个这种假药是吧？？ 对，就他给你拿来的这个药呢，他上面写的也是止成片，它里面是不是有那个药？，是里面有酚太酚酞尼是吧？？嗯，然后哎，我操，哎，我怎么没你没去换瓶子了？。 跟你说话，我快忘记关瓶子了，还有酚酞泥，然后就导致你吃一下，你就不知不觉就上瘾了。，嗯。 .然后有很还有很多人这样直接就吃死了。，你知道吗？？因为那个芬泰尼的致死量是很低的。 .就你吃了个止疼片，然后你就整个人就呃昏睡过去了，然后你然后你就死了。如果没有人发现你的话，这这个挺严重的。 嗯，尤其是发生在年轻人中间。，我之前有一个呃，朋友，他是在那个E2工作的。，他跟我聊就是。 就是你每天送到这个急诊，最多的一种人，就是这种什么年轻也不是最多吧。，就是他经常能看到这种就是年轻的大学生。，然后。 他不是那种就是什么不好好学习的人。，是那种特别反而是那种特别努力的人。嗯，什么名校的。，然后呢，他突然间就OD了。 啊，你也不知道是为什么，然后把他救活了之后，那个问他问明你为什么会这样。他就是说我什么昨天学习压力很大，然后我一个朋友就给了我一片那个Z eni ce，我吃完就这样。 这绝对是AI，这电脑剧差。 哎，没打到车。 我1500了，？哎，他这个这边没有商店了，商店没有了吗？？ 哎，这什么东西啊，完了，我都不知道该出啥装备。，我现在好多钱，我得你走。 因这个中单的是个小小，他怎么可能他肯定会被我。 这常年人就不在了。 拜I find翻。 啊，我的这个树变成了那个啊，他说没有好几年了，下面的那个商店没了。，我不知道。完了，那我不是没有鞋可以杀他了。哎，我操。 no, no, no, no, no,这这这就就有人来干客，我，我感觉我可以把他反杀了。 完了，这个兵线一压在对方的塔下，我没有办法过去。圣诞节打游戏是啊。 他们说那个你像那个铁修带的这些，其实跟这个90年代东北的这个下岗潮，这些这些工厂的工人其实也很像。对，是的，产业转型嘛。我觉所以我觉得所谓的这个什么。 这个斩杀线很多是这个产业转良的一个一个结果，是每个国家都有的。 晒。 这个小兵身上背个旗是什么东西啊？？哎呀，我跟他这个AI配合还是不够默契。 哦，这个东西可以变成这个拉野，确实，我想去杀这个杀这个死。 没有鞋还是不行。？ 对我去拉个，等一下，这头哪个是哦，已经变成马了是吧？？，我来升级一个，我应该出什么呢？？出个雷水吧。 完了，我我无数钱出狂战火，我看能不能杀掉他。，不知道出。 完了，正好来了一军小兵啊，太菜了。 大家当做什么都没发生？。哎，那野外商店在哪啊？？，我当时买鞋了，炸裂了。 我们家这个乌鸦也不来，帮我一下。 嗯，狂战是吧，ok K。 哎，。 等一下嗯。 喂喂来休戏。 哦，我跑回家了。 OK我出狂战，狂战，这东西现在怎么合扩建？？ 这个在哪买哦，钱不够。 今着球啊，在野外商店。 Ok . 说，在任何国家主要看你是谁。，对于普通人来讲，哪有机会就去拿制度优势这个东西啊。，我就不知道你有没有看那个。 就是CBS,他拍了一个那个CBS,应该是什么60s tty minutes,然后那个美国没放，但是在那个加拿大放加拿大不是远的澳大利亚，我看了加拿大。 那个太吓人了，就你里头那个委内瑞拉那个小伙，他就是从从那边过来，想申请申请那个政治避站，而且他都是一切都是合法的。 结果，他被那个直接送到萨瓦多，然后呢，然后被狂虐，然后被狂虐。，这我们家兄弟能不能上啊？，哎，可以上。 我靠，还要杀掉了。 他这给他加的那个是什么技能啊？？不是，那是oracle啊，大哥，你你这里应该见过吧。，那个就是。 就是那叫什么什么改变命运，就那一段时间内，他是不会死的。，无敌的是吧？？哦，对，秦辉的那个低一人权优势。对我要我想问一下那个秦辉的那个东西。 哎呀，怎么说呢？？秦老师呢？，我很尊敬他，但他是一个历史学家。，。我的意见呢就是历史学家尽量就不要说经济上的问题，聊经济是吧？？完了，他们都来了。，你上了吗？？ 哦，上来上，我来了，完了，我再被他们打，你们人呢，他们人比较多。 我上了怎么发现没有人秦辉，他主要是认为所有的东西都可以套到他这个低人权优势上去。 但关键问题是，中国现在已经没有什么就已经不靠什么工人在那个工厂里工作了。，他指的是中国发展起来的OK.但是所有的经济体在这个从。 从这个农业国进入工业国的时候，不都是低人权优势吗？？对啊，。 呃，怎么说呢？？，我操，我现在都非常紧张。，回家补一下。呃，哎哎，我操，我我先回家，你等一下，我去补，我们都上了啊。，我TP过来。 大哥，你一个人大哥大哥。 ，你吗？？，我走了可以了可以了可以了可以了，撤撤撤了。 他鞋是不比我好啊，快快快，这边堵他思元上去吧。哎呀，我先把他卡拿了。，好吧，思元跑了。 主要我这个我的那个快递键有问题，我只有一个快递键是有用的。，我看我怎么调一调。对啊，我就说我就说其实像那个所有的这种第叫什么？？ 我靠，这人头也别抢了，我得去，我得去改一下我的这个快捷键。，怎么才能use legacy?其实你看像那个亚洲的那些国家，从一开始产业转移。 最后转到中国来，不都是第圈优势。，我记得原来有一个那个发没有OK,我撤了啊，没有血了，你撤吧。，我我先想想办法把我的。 ?我先想办法把我的那个一斑点弄出来。哎，哦，在这OK我要买，我要需要一个这个哎，。 这怎么回事啊，？等一下啊，这个风饶之环在哪能买到？？，我我先看一下，quick set ability . 这个蜂饶之环在哪里？？完了，我们家已经被打，我们家已经被拆了。 ?不是我，我我不知道怎么设我的快捷键哦，金钱不足哦，我已经买上了。OK怎么才能让他用我那个就是dota一的快捷键啊？哦，这个回家就可以。Ok。 完了，完了。，我们得赶紧去守守卡了。，我们家中塔要被打掉了。，你看我还在思考，买东西呢，不行，我我必须得我必须得有快捷店，不然我们没法玩。 完了，我没蓝没蓝了。，GGGG。 ?哎，我为什么我的快，我的飞鞋为什么不能飞？那个不能飞塔呀？？，我为什么我的飞鞋不能飞塔呀？？，我差一点就把他打死了。 为什么我有有差差，感觉我们要输了，不可能好，你开玩笑呢吗？？复杂问题需要定性定量分析，肯定不是一个单一人权优势就能解决的。是这样。 哎，不是现在狂战斧合成，还需要那个卷轴吗？？ 哦，真的需要OK兼职离谱。，什么叫兼职离谱？？ 就简直离职啊。 真毒牛，我飞机，他说你是毒牛。问题是我现在我的飞鞋，我的问题是我的，飞鞋现不能使用。，谁在给我想？，这是他妈的完了，我们家中塔已经要被拆掉了。 怎么可能我们家装塔，我们不是把他们家装塔拆去，但是我感觉我守不住啊，一个人先躲一下，完了，我上来，他就对我开大。 等会等会，我马上就拿，我的问题，我操upr a还up，哦，我现在没带，你们不是双杀了吗？？，我们去了，我去打野。 看啊，upgrade your portal target?太然了，这啥意思？？哎哎哎，别杀我，别杀我。好，他先吃了一波伤害。 ?哦，他现在不是使用飞邪了。哦，现在这个现在这个完了，我感觉队友还是要死，我救不了你。这个现在这个汤port是是无限的。 300 00?。 没有TP用不了飞行。完了完了，这。 ，？我马上就去了，哎呀，不用急，不用急，然后他们推到上。 这都是电脑，你看我已经ing了，。 人家说了，那个没有TP,用不了费写。没有，我这永远有1个TP啊，我不知道是为什么，他这个为啥没有TP,就不能用费写了。没有我这我这个这个我这个TP是在一个不在不在在那个。 外一个用户来上，就在一个哦，永远把我们的双塔上塔给完了。，下波开打了，我快跑。嗯，让我们家AI先吃一波伤害，我马上就来了，。来来了来了，他们已经被诱敌深入了。 Ok . 好的，。 上诉。 他死定了，不用赶他了。 点下那个金的锤子有好东西，金的锤子在哪里啊？？金的锤子哦，哎，这什么东西啊？？mic tro。 这是什么东西啊？，不知道这这怎么打造？。不不不不，我要被塔砸死。，哎，我怎么来想？。 加20，你裸了一个飞鞋和一个镇魂石，我不知道现在该买啥，我有无数钱。 我先升下升下，我是不是也应该出一个飞鞋，肯定啊，万事不觉突飞鞋，这肯定的呀。等一下2000块钱。 OK买了一个飞鞋，有药药品吗？？给买个大药，我先买，一没血了，再买一个蓝。OK,你们现在在哪？？ 这个飞鞋，现在这个飞，这个飞鞋，我现在怎么飞啊？，飞到那个。 ?好像是你用一下那个你右下角有一个卷轴，你右下角有一个那个哦，OK白。 主要是他这个没有没有快捷键，让我很不爽，又打起来了，又点。 选你个合适的东西哦。 我看一下这个小锤子选个什么东西？，狗头的酒杯，碎裂背心，蝌蚪护缠OK选一个碎裂背心嘛。 加生命值OK哦，我就我得买点装备嗯，啊，趁着死了，我赶紧看一下这装备都是啥，我靠。 雪晶石nice对，先买个血，晶石无do.，你那个小金锤子，你们可以点那个什么？。 说，你们在划水吧，小金锤子，我点完了。，它现在显示1个3 - 10哦，他要让我去杀野怪。 我应该出了吸血，完了，他们要来杀我哪？。 哎，我操按错键了，哇，这总会把大招砍了，傻逼，然后把上塔，赶紧，幸亏我跑得快，赶紧跑。 变不要不要变不，他们他们想干口，被我识破。好，我刚好把他们塔推了，把他们塔推了。好。 我靠，这然过来，赶紧我们装作，谁都没看见对方把中路推过去。 我们家这个配容为什么这么厉害？？这个配心因他们没打逼。 哇，配训已经吃波Q了，快来救救哦啊。，来来。 怎说说了，我都把他们塞了是了，我来了，我来了。，你在后面，我操你在后面，我操，唉，我怎么死的？？ 哎，我他妈就是买不到装备，我不知道他们在哪买装备，他的，而且我没有快连键。 没那么快点研究出来呃，看把5后版本换了，不会玩了。对，不不，我刚看我快被你们。 这个智障我记得原来是有一个，那我靠他们哎呀。，GG。 原来是有一个那个legacy binding ing,，就是让我使用那个周塔机的bani ng。哎呀，我本来想想再杀这两个人的leg,说我是85后嘛。？对我是85后。 top kiss?为什么？？ 你出A站很强，。对，确实我要出A站。 呃，我是觉得皮的更加，确实有包生菜三菜有一个。 OK我要出一个A账，我先买一个食人魔之斧，把这个出售金气球，我去买个金气球，我这显示us CK,他也没反应，金气球不在这买吧。 应该不在这买一个魔法球。 哦，完了，我们家下塔又掉了，这边有5个人怎么办？？有人去守吗？？我我等会把我我们能不能买一个符文啊？，我可以先把我的，怎么买符文啊，我完了拆掉了，我们要跟他们团战了。 我先不上，先让我们家亚龙上亚龙，就是智障。完，我们这个下边下路，这两个人都要死了。，GJ我不上了。OK我来了，我来我来了。完了完了完了，我们下次被推了。，我来了，我来了，我来了，我了。 怎么都已经睡过Q了？，他们不是也死了三个人吗？？哦，确实我们赶紧上。 啊，主要我们家那个那个谁是不是扔了一个大招啊？，主要是我现在有最大的问题，是我现在有5000块钱，我不知道买的，我不知道去哪买东西。，野爱商店，野为商店在哪啊？，这就以前的地方啊。 那下塔有没有野外商店啊？，好像没有啊，。嗯，他们AI好像都回家了。，那我还是飞到上口。，我飞到上口去推他们家线吧。，我我我还是先去打野。 真巧，我也是，我们也是八5。哎，我这个应该选什么哦，40 %移动速度得选这个。 嗯，我这个塔现在在哪？？这个塔有拆掉吗？？哦，已经拆掉了，把咱们野刷一刷。 准谁。？ 年末盘点下今年推特，油管大瓜，哪些大瓜啊，手中手中，我在我在我在哦，来了，来，回来了。 。 只要我们直接一波反推，他们中油管推他大瓜，大瓜有哪些啊？？大瓜不就是不就是王局？。 哦哦，那是今年吗？？年初啊，去哎，有人下来了干他。 我靠，一个都没想死。 前面你杀了，你这会杀来送。 救我救我，你让他们救你啊。，完了呜，我们家三个电脑在后面。 我们家三个电脑在后面把他们全杀了。哇，不一定不一定，我们家在团灭。哎，不对，还好还好还好嗯，他们电脑完成了三叉。 Ok. 跳反反转太多了，谁跳反了啊，你说那个什么下河吗？？ My eyes be open to do它是体。 我操，这你半的装备我没见过。，我靠，wind the weaker,你看一下，加30 moment，我在读秒。 多了，应个毫无感情的点出售OK,我去买一个那个哦，我这个英雄可以。 我这英雄可以出那个的，可以出A账，。对我要出A账。，我去买A,让去，我这英雄的A账是啥呀？，我操跳反了吧。，没有吧。 打下野就有那个新锤子了，是吧，？哎，。 ?我操啊，去中路把他们都杀了，走这个飞龙是不是变弱了？？ ?哦，我终于做出了我的A杖，我下面再买个什么？，快来装啊。，大哥，你在干嘛？？，我在看装备，等一下，你先别急，先别急。 来了来了来了。，。 。 不是我是怎么死的？？不是他们这个没有金钱，送，我是怎么会死的？？我们家民间亚龙现在来收尾了。，这已经ost op了。 不道他们家山里巨人为什么会这么有钱啊？？出了一个分身分身粉，他们还有撸呢。对啊，。 cheap去中天了，时不是怼青鸟哦，我看che以前不是专门做那个什么节目吗？？完，真的被被被电脑杀了，不能再被电脑杀。 我是被神域者杀掉的。，他们的装备太好了。，我现在再出一个BKB不行，不能出BAB,我这个装备不能再出BB.，我这个装备得再出一个更肉一点的东。 我看啊这个展山现在国内也挺火。 开。 啊，我复活了，哎，为什么哦，我刚刚是那个模型出问题了，还是怎么回事？，为什么会变绿？？，我下面应该出个什么呢？？下面应该出一个晕锤吧。 这个锤子1600还出蝴蝶，蝴蝶，这个要280 0，。哎，这个也够了，我去买阴角工具。 这些这些傻逼电脑都在工路要送，我们快走。我们家的电脑啊嗯完了，他一个人乌鸦一个人去扛兵了。 那那我先去买个阴脚工，去去单杀这个哦，我们可以把这两个杀了，。走走走哦，后面有人后面有人直接在野外开打吧。 ?对呃，我后面有个小脚干他吧，菜，那先直直接干他。 。 完了一个那个删掉，哎，他又回来了，。海克斯英雄联盟不会玩，没玩过。 我本来想给你们直播一下那个鸡哥的那个那叫什么小坤坤的那个游戏。，我觉得那个游戏比较会有比较有那个看点啊。 是不是可以把他们中塔给推了，他们已经死了，三个人，你有单吗？？ 放个回血的过来回回血，到这个回血棒范围内来。，有带他没跳刀。，啪啪的。 哇，他们家这个配合完了，机器老婆走了，别走啊，我靠。 你肯定死了，不用看了，明天我也来了。，我们撤，赶紧撤。 刚刚，这么多人，他们要退我们家中了，怎么办？？好。 我们得赶紧，就是因为你把我给卖了。，我靠，手中塔不是我不卖你，我一起死。我们家这两个英雄已经冲去冲他们上塔了。，围魏救赵可以。 以能不能能不能那个我得买活，我可以买完了，我们家中海也被拆了。，没有买活，没有买活。 完了，我们家先被我们先被人家扩容，GG他们就要直接拆大拆家了吗？？我没有钱买活。 那就不是我们家这两个英雄，直接去拆他们的上了，完了，我们家中路也要拆了。 我靠。 我们可能真的要GG了。 这回这回真G了，这回真GG了。哎，你别上了。，大哥。 你看不，这怎么加固啊？？ 记了呀，我们家的电脑。 我们家电脑不给力。，我们家这个mic克不知道在干啥，他为什么一直不回家？？，还有这个电条，为什么也一直？？ 我跟你说，主要的问题就是我。 不知道在哪买东西？，我有很长一段，我本来没有打过电脑。，我跟你说，主要就是我们家这个。 对，我们家的电脑太弱了，对吧？？，你看我们两个的，你看我们家这个丽昂啊，你看他这个中路的小小已经成了一个傻逼了。 这个他们家的这个carry这个这个这个露娜也是傻，我怎么可能会输？？呃，我刚刚主要是我穿上去那个斩他的时候。 主要是没有钱买活，你知道吗？？没有存钱买活，我当时买了一个那个那个搅银工，把这钱给浪费了。确实赶紧赶紧打人，就没有不会这么坑了。 ?不行，我们得再来再来一排一个那个去排一个那个普通的安不行，不行，我这局输给他电脑，我很不爽。 对啊，你要去打打人啊，打，你看我们俩的这个数据也并不是很好看。，你看啊，你是10 - 6，我是12 - 8。废话，我他妈有一我都跟你说了，我有100年，我不知道在哪买东西。 然后我不知道我的飞鞋该怎么用。，然后还有一半时间是没有没有那个快捷键。，你看对面这个这个叫什么来着呢？？这个这个神域者玩的不错，要不这样，要不我们。 我们可以挑战合作对抗。，就直接打打打那个打普通玩家。 普通匹配吗？？对，还是新手？，你先不要选那种你没有见过的英雄嘛，就选一选一些那些之前我们玩的比较多的英雄，就至少你自己不会太差了。，对吧？？就是这样全英雄选择。 我的版本过低，不像，我看我现在有多少英雄不认识啊。，我先看一下啊，这个stress英雄里面我看啊。 第二排第一个不认识down gbr eaker，这什么玩意儿哦，对我把它改成中文，我靠，啊，其实无所谓啊，改成中文会好一点。，怎么改？？ language现在来玩，逗ta一很上头，改成rank matching. Ai.。 对我原来好像就是用英文玩的，我们要不打一波困难的AI吧。 ?随便随便我就觉得打，我觉得会打人会更更更有节目效果。哎，他为什么是现在我们的游戏版本过低了，快打人，快点快点去打人。，我去重启一下，把我这个改成，你得重启一下。 哦，对，还要升级。，我靠。 他们说，dota2不如dota一好玩，嗯，那有点扯了。 当然，do塔一，我们也是do塔一，我们打的可比dota2还多啊。嗯，我要卡在升级这了，要，前一局我吹。 完了，我们我们只有41个人在watching是吗？？ 对啊，惨？41个人已经很多了。，你不知道游戏主播在这个游戏主播现在这么惨吗？？中文的不多吧。，哦哦，以。 。 有人问我，为什么老是遇到老薛？嗯，哦，这很正常。，你出去做生意，你也会遇到老薛的这是一个呃，这个是创业者的日常。 就是如果你还没遇到老薛，说明你还没遇到为你设计的那一块。就是嗯对，就说明老薛还没看上。 因为各个全部这个任何时候都有各种干。 对，我们放假了。 来，索隆，我们今天必须得赢AI一把，好吧，我都跟你说了，你不要打AI,直接打打人。，我觉得打人会更惨。，我们还是再打一把AI吧。，打人有节目效果呀。，我靠，我非常渴望在。 赢一场人？，我靠，设置为队长，快打人打人。，我看一下我的那个游戏记录啊。，哎，我操，怎么看我的游戏记录。 怎么东西啊，我靠。 快，你是队长，快快快，那我们是匹配什么新手模式吗？？对对，新手模式。 在这个圣诞夜给这些新手送上一些关怀。 哎，。 。 ?我感觉这样打人的话，很快就会进入赢一把就睡的节奏。不会的，放心好了，一定能赢的。 我们现在已经没有当年的那种di traction,，不会有人在给我们打电话了。 为什么我看不了我之前的那个对战记录啊？。 我想看看我往当年的这个勇猛，靠，看不了，是什么东西，？这个选英雄怎么选的？？ 哦，这啥意思啊？？核心一方三个辅助一方两个哦，只能在这些里面选吗？？对，火枪，我不选火枪。 中单？完了，那我选剑圣吧，你又是剑圣是吗？？哦，我这个首选火枪感觉很容易被人针对。哦，还死王呢？。 龙，你定选carry啊，你肯定要选carry，选杰圣吧。，你看对面这个阵容很难。 应该是没有。那么针对火枪的，还可以。 我怎么也找中大，走优势路，我可以先选我的那个。 我们家这个叫什么ja是什么啊？，双头龙是吧，？嗯，对。 嗯，这水泥水泥是怎么回事？，不知道啊，我觉得你把自己打造肉肉一些。哦，确实我们家好像没有没有肉，只有你可以肉一些。 嗯，prepare for battle。 啊，没有，我们只有两个人。，我们是一个老头，两人黑。，但我感觉我们这局被。 念完之后我们就睡觉了。这局不管怎么样，打完我们都睡觉了。，我想要不要出瓶子，应该不用吧。 ?我感觉这局要GG，你上来就选择了一个火枪，火枪，可是我的绝活哥呀。 seconds以后，AI进化了，人类会不会很难打赢A呀？？这个dota2的这个AI已经有很强的了。，我们打的都是那种很弱智的。，很强，他们直接职业选手都打不过，就白手。 A lr eady moving great . the battle beginsthisput in他们都没过来。哎，这不找死吗？？，你们已经在中间开打了。，。 So you say . 这有一个水晶侍女上来就送了我一半血，他是给你中单吗？？是跟我中单。 哎，为什么这个两个塔之间哦，这地形也变了。 啥意思嗯，他们怎么已经开打了？？ 不好休悉点啊。 没有。 哎，这两把刀的这个是什么英雄啊？？中间这个风这个大大傻，应该很快就会被我打爆哦。，这换四哦，换四想这样了。，兄弟。 完了，为什么我们上路只有我一个人啊？，。 我。 I bring , I great . 我这个蓝色的水，什么圣水，圣水有什么用啊？，我不知道这什么叫圣水啊。，我操，他们怎么又又打起来了。，我这个符给我挂了一个东西，叫圣水。 F irs, tbl ood , and it's already icing over . 。 这个风情已经彻底记了，我跟你说山水神府怎么弄啊？，不知道不知道有啥用？。 ?哦，哎，不行，被我打到，生活不能自理了。，我靠。 .来，狗不应该赶赶紧先出一冰鞋。，算了算了。 现在这个拉也怎么拉啊？？ 他应该是不知道火枪的技能，完了是比电脑还菜。，真的很不。 旁边有个WQ.。 我怎么又装了一个圣水，？哎，怎么下面还有一个圣水，这怎么两边都有。 来下去试试。 好排妈。 没有，我们在打人。 我回信？。 有没有人干他？我。 嗯，先回趟家。 呃，狂战斧的话，我要先出一个这个环，一块去买个这个环扩建。 M扩建OK哎，我操什么东西啊，什么。 完了，那个人被干掉，这瞄准，这瞄准，还有还有主动技能，现他可以主动释放。，这什什么意思啊？？我看啊开启瞄准后，狙击不会使他在战争迷雾中显形。 好，我可以在。 。 OK . ?好像是意思是我可以在看这迷雾中打，不会让我显形啊。 如。 这也太太虐了吧。 哎，。 ?来，我去帮你们推一下，这风行直接上来送了，是被他们骂了吗？？有可能哦，不有没没，他是勾引的。完了撤撤撤撤撤，我们来这个人S死这样死这样死来，我来我来我来，你怕怕不怕？。 不不要怕，不要怕，不，这不是送的吗？？ 他敢上把塔推了，以前的兵密包。 。 一下，过来绑绑守我一下，我在你旁边呢，没人敢过来干你，没有准备干他干他干他干，他锤他。 先把这个。 。 我操，人都全被你吃了。，我赶紧撤。 狂战需要一个这个东西，我们家中塔在被打。哎，这个圣诞树这边还有还有那什么吗？？没有了，我打个野，然后回家了。 我已经有4000块钱了。，我赶紧买点东西，赶紧去买东西去。，我这次准备出个龙芯，这样这样不会再有人把我哦，我还是出那个蓝杖吧。 我操，你要点一下这个，来看一看我。 这啥意思呀？？，我靠，随便啊，中路中午中路中午他们中我们家这个ja克应该死了。哦。，我这个。 ?不，我得先搞明白我的这个装备要怎么合成。OK,我已拥有了这个。然后呃，。 。 中路应该守不了，怎么可能守不了，？哎，我操，我找不了。 买水晶是你杀的？。 直接把M们装推了吧。 这绝对比电脑弱呀。来来来，把他们中推了吧，不过就我们两个人算了。 ，没关系。，我知道了，我好像可以在这个黑暗黑暗里面射击，然后他们看不见我。 哎，别别走啊，我操谁告端爱哥。？ 是不是这个热是不是掉瞎了？？ 瞄准的行时瞄准哦，啊，这是持续5秒了。，他妈也没事，今晚们中推了吧。嗯，好，这把他们给解放一下是吗？？呃，我可以有8000块钱。 不是我11分钟的时候，怎么会这么肥啊？？ 。 我操，我操，快跑，快跑。，没事，我的那个一块儿，我的那个你那奶棒有没有奶棒马上好了，CD拆吧，他们都死，三个主力都死了，只剩两个法师的，没用。 我要赶来。 马上马上有了，马上有了。，马上有奶棒，你就是勾引，你就是勾引。来来来。 来吧来吧好了，他们疯了一样，想杀你，你还是死啊，没死啊。 你还没死是吧？？你你把他给打停了，写满了。，我你你被我的那个奶棒给奶奶满了，是吧？？ 1万多块钱？，我去买，快撤快撤快撤快撤快撤，别出圣剑，赶紧撤了。，你继续出生件。，我走了哈。，你还真买了一把圣剑。 啊，我也有8000多块钱了。 哎，我充电呢，？，我这鸟怎么拿不了我的充电啊。？ 宝下？。 买完商下还有5000多。 。 我的超市被终结了。，我靠哈哎，你别玩我呀，我靠。上路。 嗯，我下面应该出什么？，应该出蝴蝶吧。 秋蝴蝶还出分身啊，肯定不出散叶。对，将。这个分身符是什么合成的？？夜叉。 加这个薄米ok K这肉山在哪儿啊？？，我去把肉杉打了。哎，我操，还打不过，我撤了，不应该打不过。 我靠，我们家这个我们家这个人也是很傻，他他怎么一个人。？ 我要不要去守上路？，我我我去守，我先去，我现在回到你，你人呢？，我飞过来了。，我操。，好好好。 等一下，等下等下等下等下等下等下好，上上上。 蝴蝶啊，我要出蝴蝶，。对，是要出蝴蝶。 走你推吧，看了没？。 2000.。 哎，我的那个去哪了？？哦，在这他们人呢，他们已经死了。，那我们走吧。，走一走。 你看，我在路过这商店，我得买点东西，你得跟着我一起走，我都不知道买啥，我哪来保护你。，快走隐虐资金。 快走，你别死了，我他妈不可能死。我靠，他们就算5个人一起上，应该也打不过我吧。 哎，家里这个鸟到底哪个是我的？，他们又去中路送了，我才去中路收人头。 快快去勾引他们，去勾引他们上上上上上就一个人。 我看他明明就有两个人头，哎，怎么还是你杀的人头啊？？ 我走去打肉山吧，走。 嗯，肉山不在这，那肉山在哪儿？？这肉山，我刚刚看明明在这儿的呀，不是肉山，是不是走到上面去了？。 等等。我们家上路在被打，去救他吧。，这肉山还会走吗？？不是我们家怎么有人在这中路这么嚣张哈。，我们先去把这两个杀了。，先去把这两个等等等，那你等我过来。 我来了，我来了，我来我在你后面，我在你后面，在你后面，他死定了，他们两个已经死定了。 我上来吃一波经验，我把虾推了吧，走，你我这显示我不能瞎装备。 哎，后说他们还敢去杀我们的人来，先去杀人，先去杀人，不是把他拆掉了。 你人啊，你过来拆先杀人呢，肯定是我靠人，你看。 先W哦，我这还有一个这个哎，这个W是什么？？，这傻逼怎么跑掉的？？ 哎，这个W我怎么也可以斩啊，这这样，他去把那个人杀了，我操。 哦，先W哦，这现在还多出来一个旋风斩，打这个人打这个人打这个，他跑他跑到哪去了？。 不知哦，0. 5秒的小无敌斩哦，他居然还有一个新的技能。 这比坦变欢乐多了我。 16次连杀哦，你是16 - 0啊。 主要是那个周哥风钱太能送了，我上来一看，他不会补刀，我就知道他完了。 Ok . 我看一下我们家其他这几个人好像也确实是新手。，这个ja.。 ?对我觉得有点过于，不是确定他们不是那个bot吗？？不是bot,，是真人，我们再来一场吧。啊，是真人。 哦，这个讯风展可以放4个是吧？？哦，专业。 这命食是什么东西？？我操，我刚刚都没注意。 。 AI比人还难。对，没有AI.其实我们也是大比分领先，然后被人一波带走了。没有没有AI，它主要是你怎么杀他他都会有钱。 这跟原来的AI是一样的哦，怪不得就就你不管怎么上，他，他都会就是经济跟你不会给你拉很多的。OK等一下。 怎么又是这些？？ 等一下哪些英雄啊？，我看一看啊，风行幻刺，我不能再选火枪。嗯，那其他的英雄我觉得我怕我意外。 哦，他这个新手模式是只允许你选这些英雄是吗？？嗯，那这有啥意思啊？？，我靠，那这不纯虐吗？？ 呃，那我选这样。 我继续小会挺。 看看对面啊哇，这对面非常针对火墙啊，继续选火墙，那我选选富王吧，我靠。 远离友军，你应该选一个哦，我看看我的命食是什么东西啊？，吉利服哦，。 一人之君OK开启瞄准后，狙击手的攻击不会使他的战争明灭。这个斧王的技能应该没变吧。，我看一下斧王吼。 战争即渴，战争即渴，是让他持续受到伤害。，反击螺旋。ok没有错。，淘汰之刃哦，这斧王技能没变。 O . 哇，对面对面的阵容感觉好扎实，对面阵容感觉比我们好多了啊，确实我要不去蓝冰呢。 你要看对面是那个他们的那个。对，你可以练识出蓝冰啊，我觉得嗯感觉不是很好。 prepare?等一下这个东西是怎么合成的？，赤红甲是怎么合成？？铁艺头盔这么贵，现在等一下。 反击螺旋。 等一下，他这个盾现在这个这个盾是怎么合成的？，治疗指环巅峰盾吗？？还是原来那几个东西吧。，火力之球，现在是不是没有那个什么？？ 小的那个穷鬼盾了？，呃，不知道，你不用你买那个哦，那个最小的盾是吗？？对，咱还没看到，你就看看先锋盾是啥嘛，肯定先在合成先锋盾。 OK新版本潮期很强，那我去约匙路。 你去优士路干嘛？？我看你有病啊，辅王肯定去烈士路啊。，你跟他说，你去烈士路蓝兵。，我跟你说啊，他们已经在中路开打了。 完了，他们已经拿下一血了。，这个我们家的这个有点有点傻逼。 good一个宙斯，他怎么可以这么冲啊？？ 不是这中这中单的潮汐是看不起我吧？。 T hat the axe . A xr uns . H ere comes the as Axe charges . 吃了吗？你。 forward rest for the day. 等一下，。这是先锋症，现在是一个什么治疗指环，加一个那什么东西，是吧？？ 。 A run?。 呃，那个应该是什么那什么？。 X呦。 the enemy.。 那我去救你们可以来杀他。 我不能走not yet.。 他们敢来杀我。 没人来救我吗？？这俩人冲上来了。 我操，他放了个大。 ?不是你们战斗力也太差了吧，。，不是你们两个一个都没杀掉。 呃，我真得服了。嗯，我们这个战斗力确实比较差。没有，我觉得他这个。 他这个叫什么，这个散弹改了，他这个散弹把我改成伤害距离，不知道为什么等一下啊。 嗯，OK.那我看一看。 等一下，我应该出个什么东西啊，出个这个。 B ad guy , enemies need killing . 爱说。 要有X runX touch。 。 哦，夏洛福被他空了，逃进去下了啊，没有回来了。 。 run my。 E。 H ere comes the as fight, if you can Ax run A under attack . 潮汐可能去抓，这个朝汐是会玩的，我知道，但这个潮汐打不过，来干他干他。 他们打不动，他们打不动，我有那个干他，他打不动，确定吗？？你看。 不是你打他呀，你要先杀他，就再我再打他呀。，你先狙他他就死了呀。，我我狙他那个树士跑了呀，跑了，他树是跑了，我死不了。 好吧，是你说的，他打不动你我才才是啊，他们两个人在狂给我，哎呀，出个什么呢？？不反上反上那个。 书板上讲了这个天堂之极跳书跳刀，你跳刀有吗？？没有跳刀，跳到钱还不够，跳刀钱不够，皇冠和这个天堂之极。 Ok。 等一下，经常没。蓝。 。 干他，那你去中吗？？干他干他干，他干不了，我操，他就朝汐，你干他的啥？，干他呀，电他。 就他就他追他，你给他点个灯。，他死哎呦，我操操作。 好的，杀掉了，他不回头，他就死不了。没死啊，是我们家的那个谁，有人死了。 I nt row ars.。 我靠，我靠，没事，他们打不动我，我可以干他们。 道，我知道大哥，你得等我呀。，我操大哥，他打不动。 我很弱了，你知道吗？？ 他们好像虽然是会玩，但是不知道应该怎么针对火枪啊。他们主要现在现在打不动我，我现在特别肉，我已经有天堂之己了。 嗯，我们要不要推一下下路？呃，可以啊，去吧。，我去了。 ?等下我回家补个篮，我操，我操，我操，我，我马上下来，我马上下来。 下来了。，我来了。 你有跳刀吗？？我没有跳刀，但我有飞血。，我们下推了吧，下推了，他们在上。 要人送两个他们状态都不好了，干这个干这个干这个有干这个是吗？？ ?我操操，我操，我操，我操，我操，我操。，你小心小心，小心，我讲了两个干，他干他干他。 ?我撤了我撤了，我撤了，我要车了。，别撤别撤别撤。，别怕，我操从从那边倒过。，从那倒过来，干他们干。 这是真的，我要撤了，你他妈他打个屁。 牛不牛？刚刚一打四回头就是干。 我把我装备买了，主要钱太多了，等的，我再出个什么东西。 等下到啊OK我已经撤了。 他现在跳刀好像是可以升级。你知道，等一下啊，走去救上面那个人吗？？去修，救救他能救他吗？？能救能救我来了，。那你那你上。 我靠，这是有剑圣的，我靠，干他们干他斩，他没他没。 他扎个那的时候，没办法，没办法讲，没办法，他全都在我身上了，。没用，我很肉的，你们推中去。 I nto war。 走了。 我操，我走了，我走了，那一万个人一万个人。 出刃甲又有4000块钱，我想知道你这孔来可以准备来守一波上，他们要来搜。 等一下。 好，那上去上，那等一下，等下等下，他们人消失了，不知道去哪了。，我已经去上了，不不会来抓我了吧。，我已经在上了。 good data fight啊，那你那么他在装再装。 完了，中路都被被杀掉了怎么办？？人呢？？我在没事，你上去卖。 他们人呢？，我我跳我有跳刀了，。哎，怎么会有肉山啊？，打上了。 我先狙这个猎人，你去追那速神。 。 走走走走走走走，我要跳，我要跳。好了好了好了。 这人有病吧，我们打的是人，不是电脑。 我感觉我又要出生枪，别出生，别出生件，赶紧撤了。ok行，那我给我买两个装备，这什么东西？，我。 G ood day of fight rest is for the dead . 已经回shit了，要不要我去啊？，我走了，反正你你能来，你就来，那我不去了。，我在下路呢，但是他们。 他们很想杀我，。 。 我靠，我有4000多块钱，我要不要出个冰甲。？ ?哎，我操，我操，中路又打起来，快去，刚才我得回家补喂点东西。，我操，你不在，我不敢上啊。，那我先让我回家，我回家回家血，然后我就来了。 啊，不过你没已经把他打死了嘛，爷个过来送，你快撤快撤，你先后撤，我马上飞过来，我觉得他们打不过，那剑射都是大都用了。 OK?我下面应该出什么呢？？觉得你随便出啥都能赢吧。 我出个龙星吧，你也别出这么肉的吧。，你有没有什么能杀人的装备？，我出个什么，吃红甲，出个龙星还也可以啊。，我觉得。 我们先先去上路守，这个上太伤了。行，那那我飞上去了。，可以啊。，我跳刀过去上不上。 你可以先给我他，我马上就到，我可以刷他。 那塔推了吧，出龙心吧，？来，我先去买个那个买个西梅斯特的旅游，等一下。 ?哎，捡不动，准备干他们，他们迟实赶来，我们俩不是干他们？，你看只要有人怪，我就跳他。 看有没有，哎，有人好了，hold住了，干他。 还吃中华有。 中，他准备干什么？，谁谁敢露脸，我就吼谁。哦，这个这个数血，这数血为什么会从这个地方出来？？ 快吧，快把中海拆了，有一个我我我跳还没好，把这中海拆了。 说吧，说吧说吧。 为啥要撤？？我哎，呢，？他应该能放出来，他能放出来，放出来。，快走。哎，有人来吗？？ ?我觉原来我就跳好，他，我先去，我先去买个圣剑，你别掉了哈，不可能。哎，不是先把这俩人杀了。来，我过来了，我过来，等我等我等我等我。，你这等好了好了。，。 ?不是不是这这几个哥们就为了哎，这个这有个健圣在我后面。 在哪？？呃，应该就在我后面，我靠，我一个人都拿不到，快快快快干他们。 站给你站站呢，你站。 我站在原地给你展，不是个最大的问题是，这个这个鸟拿不了圣剑，我得回去拿。 你应该买个BKB?。 我操还BKBE呢？，他能，他根本没有人能走到我的身边。 。 ?哎，我操，这我我可以等一下，等下，我背E塔，你先引诱他们，他们打不到他，引诱一下。，我操来来来来，回头打，回头干他们。 into他们人呢呃，这个硕士应该就在这在这在这在这在这。 ，好，挺快。哎，我靠。这。 你是不把塔拆了？。 我靠，你捂杀了，是不是？？ ?呃，赶紧去借钱，你把血不吧？，。赶紧去借钱。 快快泉啊，我操啊，泉水就一个人，先把泉水这个杀了。 ?唉，他不在泉水里。，他妈的哦，我微已信有1万块钱了。，我也有1万块钱啊。，好，加。 不是，这这太玩赖了，我这这这比电脑还是弱呀。 行，不能这样搞。，我靠，这太夸张了，这都不投。 看一看啊。 呃，这潮汐中路还是会会补到，会反补，潮汐杀了三个人那里嗯，这个对线并没有落下这个太大的。 差剧我不知道为什么，突然间他们就崩了。，我看一下，你是二三杀0死，我的人头全被你抢了。 对，没办法，我每次打到最后要斩的时候，都被你那个你看我的助攻，我的20,我是20次助攻，确实有点过于过于夸张。 OK最后一局我不能再用这个。 打完这我们睡觉。 。 我在想想我这局用个什么英雄，不是，他主要每次都只有这几个英雄，那傻逼。 。 不愧是个贱识。 。 嗯，这种游戏应该玩个那种有主动技的。嗯，斧王、游侠，、捉妖游侠玩迷亚龙吧。 去中单，那我选个选个啥呢？？这星兄们都不想玩，去中单哎。 明天亚龙应该出什么东西啊？？，现在我看一下，我选个小黑吧。 ?哎，这局打完，我要不给你，我我试一下那个坤坤那个游戏。 真扯淡了。，从高坡攻击时造成的伤害增加30 %.。 哎，我们家有个韩国人。 那我应该中的，这个高坡攻击是人们家伤害的哦，对面是哦，冰甲和莲花是吧？？ 主要游下居然站在C位OK,我可能得出一双鞋，嗯，看看有没有什么。 亚克夫好玩，亚克夫，我知道你上次有没有看到那个这第一个什么毒性攻击是吧？？幽冥剧毒像个区域，非常幽冥剧毒，腐蚀皮肤。 Cc是法球吧，。O . 呃，呃，这个芒果是干什么的？哦哦，这小黑现在已经不是敏捷这种小黑应该出什么？？ ?好，直接出个吸带，走中单。 哎，这个鸟怎么才能用啊？，知道就是你就编个队啊，然后可以。 封身府冰野兵甲大紫渊啊，我这个啥玩意，分身府蝴蝶DKB。 这个星矢，为什么我一个都拉不动啊？，？有一个是你的，我这技能射手天赋改成什么了？，穿透敌人的防御。 哦，他们都去都去那面找福了吗？？我也来，我操，直接上去维伍了吗？？。 这肯定打不过，那能撤啊。 那就不要混了。 不亏不亏，不是这下路什么情况啊，完了，。 我们家有人选了一个下路的火枪，我只能走烈士路了。 哎，。 哎，这这次现在怎么会跳啊？，知道哦，现在这个。 滴。 关官来的人喂喂喂喂。 。 哎，个来了。 来喂喂。 天天OK。 。 。 他会用你去面。 6.。 怎么不会晕人啊，晕下不就，这这次是不不会玩？。 他怎么老朝我身上跳，这宙斯现在是宙斯，这技能好像变了。，他他会往人身上跳。 我靠，中间来两个人，哎，这是干什么？？ 哦，他是不是加速啊？，怪不得这不上的。 我应该吃什么技能？，我应该吃什么东西啊？，出输出装啊，不知道，你问一下菜。 完了，这车是又给我送了。 。 ，欢。 哦，分身府是吧？？ 过来了。 我现在出一个那个现在吃一个，那什么，怎么感觉我可以杀掉这个宙斯呢？？ 哎呀哎呀。 。 我们家的这个复仇之魂是纯闪的，不如电脑。 扰。 哎，来来，。 下路这个人要送？。 ? Ok,没事，没事，上去回去回去反杀他吧。，我操，我不敢上，而且我没技能了。，兄面，你可以等一会儿。 。 把letter?。 更的。 ok看看啊，我觉得我应该出双飞鞋，你要死了，这个这个火枪手要死了。 火枪手，不是我我要去你救他们吗？？，那你是什么救他们？，我是小黑，不不，你继续打钱吧。，火香手是个脑残。对你不要理钱的事了。 。 OK啊，我先出个什么呢？？出个飞行，然后再出一个分身符，看一下。哎，他们有说出雷锤的。 抽点水吧，分身府在哪？？ 等一等，又在哪开战了？？？ 我现在正在拼命打钱，下楼下楼下楼去干他们，我去。 上路，你不会来干我的吧。，你看人都没。 我把他干死你去。 我靠。，这这这这。 牛都没死啊，咱们腿他推了。 干啥干的下来的，没人，就是他们开的那个塔房，我操这朝汐，他不会敢直接上来放大吧。 ?走走走走走走走走走撤走，走走，我回家补个血，翻身斧，回家出个翻身斧呃，翻身斧怎么出来着呢？？ 等一下take府在哪？O我看一下。 等一下分常府在哪？？O在这夜插OK . 等一下，哪边在打，我先去把上路推了吧。 我先去先推上路，你怎么现在打的变得很焦灼了？？是因为是因为我们家的。 火枪在不停的送，我操，又又送了，送了一波大的，还撤了撤手中吧。，一会儿谁敢下来。？ 都来了，那我撤了，我在这，但是看你们什么时候，我回中了，我去手中去干，中间数着去。 我也在装。，是他是AFK了吗？？他他是AI吗？？他在他在家里头买东西了吧。，估计是他是AI吗？，不知道。 ?哎，有人来了，我赶紧躲起来。，我们都在，你后面，不用怕，ok. K . 你看有人他们在野，他们在左边，他们的野区里来，有人包有人包抄我们的傻子，谁拆他们中二塔吧。 还有人吗？？有人我就干他，他们家有没有人？，他们现在应该都干不过了。，我他他要到后面去干他们。哎呦，我把兵引走了。 ok, K可以上了，干，他们可以上，我都不能先上，我靠算了吧，别再把那个下二塔给。 走，这下二去。 拜。 那个宙斯是下来送的吗？？走了，他们都来了。 OK?哎，我们家人上来，要不然我操，这周四大了，回头干那个龙器，这收这不松了。 他以为他是谁啊？，他以为他是谁啊。，把下塔推了。 我飞上了，我就把他上塔开了。 我现在出敏捷装没有用了是吧？？，我这大招好像，我们家其实也送了3个，就我们两个人回来了。，我这跟敏捷并不挂钩了。，我知道我应该出啥，敏，应该出那个工装啊。，蝴蝶。 不说跟敏捷不挂钩了，？，我操我的大哥，这门是干啥的？，我操。 怎么了？？，我怎么怎么给我直接传上路来了？，我好虚，。哎，你在吗？？，我在我在我在有人来了，我们准备干他们。 等我们家这个等我们家这个ja Q上去，他们不应该不知道你在上面吗？？都来了，都来了，都来了，上去干什么？？走走上上上。 我可以单杀掉他了。，我已经高得like正好继续傻子了。亚路。 把上塔推了走。 谁说的得金手啊呃，走吧，呃，我们都在是吧，把二塔拆了。 你可以出一点肉装，我准备出分身服呢，可以。 O,我撤了，我先去打点野。，如果他们敢来守的话，我就杀。哎，有人过来了吗？？哎，有人有人干来这边干这无标，O看看来了来了。 ?感你有点浪费啊，来，我们直接把上塔推了吧。 哎，这后面这是这人是干嘛？？不行不行，这样我们不能再打这些人了。，这玩了呀。，这不电脑。 把他们上来杀了。 我已经攒到1万块钱了。，我去中路杀这个潮汐去了。哎，。 哎哎，。 。 ?哎，他怎么能不能跑这么快？，我们双减速，他能跑。哎，。 我已经20了，我得去买点东西了啊，继续买圣电。，我又去买圣电了。，我靠，你别因为死了，你不可能好吧。哎，这边是不是也有一个那个店啊？，我看一下。 这边？对啊，哎，这有一个卖东西的，买个东西啊，我来看一看啊。哦，这个大大雷锤是需要什么？瞬电的。 哎，无法购买啥意思啊？？哦，我先回家买商，再买一个，我回家了，买个金箍棒。 Ok . 我的这个分身服OK分身服，然后我再买一个，再出个龙心吧，要不。 我靠，怎么我们家人又送了，你别死了，我撤了，我撤了。 出来下do age.。 我觉得这个数剑齐发应该是继承我的攻击力的哦。，是不是我是不是应该出冰甲啊？，还是应该出什么？？，我建议出圣剑。哎，这什么东西啊？？ 我操，这是个什么东西？，我操，这怎么怎么把我自己烦死了。，这什么东西啊？，我操，我在那看到一个球，我家下面边有个球。 我。 我操快快快，我来了，我来了，赶紧买飞机飞。 没写呢？，我操。 没有。 能不能猎拳，快去虐拳吧，要不然又没机会了。 他据什么，他马上就活了。 快去潜水大哥，你你人呢？我。 不敢出来，我看冲进去吧，我还不说你我超神了。，我不想死。哎呀，这么穷，我靠，能出来吗？？哎，来来来来来出出来。 。 .他出了一个封身斧，他还会追身躲这个，。哎，我怎么感觉我圣剑的攻击力一点儿也不高啊？。好了好了好了，今天就蔡就虐到这里了。 确实别呀，简单，这绝对是一个2V8的。 你杀几个人？，我不知道啊，我是本场的MVP.，我杀了16个，我感觉小黑现在好弱呀。，我操那大招我都不知道在干啥。 咱们说这是炸鱼吗？？啊，对，我们确实在炸鱼。，不是除了这种排位，还有什么了？，看一下，不是打的呀，打的人看一下啊，普通匹配，你你匹配的是哪个？，等一下啊。 你选的是新手模式是吗？？对，怪不得我看你选，你应该选普通匹配，我怎么可？ 太傻逼了，我靠，新手模式还不如打天天。，不如打AI.，确实还是也有必要欠。 嘿，下次一定要记得匹配普通模式。 就现在这个操作还是算了，AI比这些人厉害，确实AI确实比这些人厉害。我们第一第一把打AI还输了呢。，被AI翻盘了。 我觉得我们现在就算是打一些普通的人，也应该不至于被虐的很惨。，我们虽然没有操作，但是我们有意识。 而且你可以选一些那种不需要操作的英雄，比如说斧王这种，你像我我都选那种主动器，少于两个的哦。 看一下现在这些英雄有哪些，我不认识。 。 过分了，破坏新手的娱乐环境。确实我只不过也也就是十年没打了吧。我上一次打还是2015年。，你看为什么你能看到你的历史。，我看不到。你看啊。 哦，不对，上一次是202 2年打了一次，是打了一个自定义游戏。你看正常打的时候是2015年，。你看确实。 你看2015年那一次，我选了一个火枪，你选了一个小哪家？。 对面有我看一下，我们之前打的局，对面有好多carry，我看一下，你选那个蓝猫的那局。，我看一下哪一局蓝猫。，我看这都是谁啊。，我看一下。 奇迹时代幻之地了？，这是风，这是秋哥是吧？？嗯，我是小大家啊。，我枪。 我记得那会儿也是有天梯分数的，我们能看我们的分数吗？？看不了。，他现在你看这是是2015年1月9号那天，我们打了最后一场黑边。 ?然后就过去了10年，我再看看，再看看别的剧，已经看不了录像了。，因为这个版本是source一的版本。，我看一下你的能看到你的装备吗？？能看你出了什么装备吗？？ ?我就出了个分身斧，为啥我看不到？我是出了一个动力鞋，一个分身斧，。我看你出了个什么，你出了一个先锋盾和一个金气球。 啊，。然后对方就灭了，奇迹时代是一个那个修呃，那个那个那个什么帝精，然后当时我们是4人黑。 是吗？？对，never不这是我们的人吗？？NML也是我们的人啊，对，这个是我们的人，还有谁是我们的人？，我看看。 哦，这个也是，这是我们是5人黑吗？？哦哦呃，这个这个这个你妈L,哎，这个也是我们的人。，是啊。 哦，。所以说我们是5人黑嗯。，牛啊，我们还有五人黑的时候，我靠，那是最后一次打的。，应该是我靠，你能找到我们跟sam的局吗？？，我看一下啊，。 你现在看不了那个记录了吗？，看不了，我看不了。，我看一下，我不知道为什么，我看不了，因为我没有这个选项。，我点我自己历史哦，我也能看，我可以看历史，肯定可以看。 ?哦，不行，我不能看我看的这些，后面我就不打了。，我打的都是那个OMG哦，我知道为什么我有这么多局了。，因为我打的都是OMG.。 对我没有跟你打那个普通局。 对我我看不了那个哦，有的有段时间我在疯狂玩剑圣，连续玩了4把。201 6年，我这就201 6年还有好多。 对，这这要翻得翻一万年。对，主要是因为我我的这个记录比较干净。对啊，队友哦，。 ，我还可以看跟谁打的这个局数最多啊啊，我确实只跟你一起打了2 27场啊。，我可以我可以看那个你的那个历史，我跟你一起打了2 27场。 对，胜率是53 %.。对。 。 ?哎，我不能就没办法看跟你一起。，你看我把你点开，我就看不了那个跟你一起的比赛。 我跟那个B们的胜率比较高。，63 %，我靠，我有1万个门票。，为什么你没有门票啊？，你看你有啥门票。 哇，我有这么多门票啊，太牛逼了。，我靠。 你看一下你的那个门票上面有写的什么，我应该没有什么门票。，不可能啊。，你TI总有门票吧。，你看我的门票是什么？ Gy冠军联赛G联赛。 呃，2013国际邀请赛是TI几啊，是不TI3啊？ ?应该是吧，看不了，都已经总奖金显示的是0。我想我想尝试一下那个鸡哥那款游戏呢。，那你去尝试啊。 你要不要跟我一起尝试一下？，我就不尝试了。哎，这什么东西哦，他有好多mar.。 打了好多纪联赛。 那我现在还能看到201 7国际邀请赛是我看的最后一个，那是不是那个wins夺冠了？？呃，我看一下，应该是吧，好像是new逼。 对，是牛逼牛逼都关了吗？？嗯，我操，还能观看我真的假的。，我可以看。 这不很正常吗？？，你当时买的那个他应该有录像的，但是这不都这么多年了吗？？，他不是什么录像都不支持了吗？嗯，。 哦，我看到那个final tactics打折了。 又是一个战旗游戏，我靠，可以选解说。，你可以看到谁解说啊？，我看一下啊，哎，怎没有解说啊？。 他只有解说视角还没有解说的语音。对，没有语音。啊，我看这个这5个人分别是这啥呀？，这是牛逼吗？？ 对呀，等一下啊嗯啊，等一下，我得问一下他嗯，我看一眼啊。 没有我这个只有解说视角，没有那个没有解说的语音。对它显示可以说选语音，但是它并没有语音。 而且这些解说现在都已经把名字换的，我都不认识了。，是不是有很多英文解说？嗯，有俄文和英文，还有中文嗯。 好怀念啊，这应该是我结婚那一年，。对我想起来了。 应该是，我记得我们在是我在婚礼上的时候，他这个正在放这个甜，。哎，生啊。 我看到那个逃离亚克夫，好像有可以连机，但得用一个modo de。哎，这个逼吗？是谁啊？？ 我也不记得了。 。 希望下次能打个普通模式？，你这种太过分了，你还你还在直播吗？？，你没有在直播了吗？？，我在直播，我可以把直播关了。 破坏新手的娱乐环境啊，确实存在这个问题。，但是我们也是新手，我们已经十年没有打这个游戏了。，你想想。 把我们打的这些新手有点太新手了。，我们打的这些新手感觉就像是那个应该是完全没有玩过这种类。Dota游戏的人一样。 确实应该是这样的一个有这种感觉。对，我靠，你这你这直播只有十几个人观看。对，太惨了吧。 ?因为我们已经那个不那个什么，我们党还没有关上清。