大家好，我是带班主播小童，欢迎来到第53 3期参考信息。近日，一则男生穿裙子戴假发在校运会短跑中夺冠，却被取消成绩的视频引发关注。，事件发生在11月20日，厦门市松柏中学学员会上，一名男生参加100米短跑比赛时，cos成日本游戏赛马娘中东海帝皇的形象，从起跑阶段就大幅领先对手。第一个冲现，围观的同学们在看台上欢呼。戏剧性的是，松柏中学。后来通报称，这名男生违反体育精神，取消成绩，。其班级的精神文明班级奖评选资格也被取消。这个处罚不仅同学们不理解，网民也不理解。引发关注。后，厦门市思明区教育局回应称，相关科室已介入处置，会，促进校方与学生沟通，教育引导学生，大批网民为当事。男生抱不平，。多大点是，我以为男生男扮女装参加女子组比赛夺冠了呢。这不是他。 自己的腿跑出来的吗？？他又没光着，风阻还比别人大。也有人从程序上质疑，如果是正式大赛，会有参加着装要求。，但这是校运会，捡路时，怎么不让他换衣服呢？？ 还有人疑问，教育引导学生还是威胁学生呢？？没觉得有问题，是校方该反思吧。该男生违反了哪一项体育精神？，学校语言不详，网民同样不理解。无论是更高、更快、、更强、、顽强拼搏，还是公开、、公平公正或者友谊。第一，比赛第二，都看不出违反了哪一点，。而且他cos的东海帝皇在赛马娘中的设定是一个屡遭挫折，却始终不屈的形象。原型是日本传奇赛马东海帝王。，其赛马生涯中曾三次骨折，却都奇迹般的重返赛场。，创下十二战九胜的辉煌记录。这种坚韧不拔、超越逆境的精神品质。，不也很符合体育精神吗？？新京报评论称，从事件本身来看，学生的初衷或许只是为了活跃赛场氛围张扬自我。，此事的关键不只是这位学生的成绩如何，最后能否反转，而是校园究竟能否容纳个性化的表达。，至少要做到一点，如果学校在意学生在运动会。 上的着装不妨在赛事开始前就明确要求，如果事后再取消成绩，甚至还有额外处罚。，难免让学生和公众都觉得委屈。，也需要认识到，学校的规则要求与学生的个性表达并非天然对立。真正成熟的校园管理，是在明确规则的同时，也给青春少年的个性张扬留出空间。 是。 2 69期参考信息介绍过，年轻干部失足早，其中一项是有人沉迷网堵而走上贪腐之路。四川路桥集团纪委近日出台关于整治年轻干部网络赌博问题的实施方案。，指出，数字化浪潮下，网络赌博隐蔽蔓延，。少数年轻干部职工意制动摇，给个人、家庭和企业带来严重风险。，整治聚焦四个坚决，坚决纠治事赌、待岗现象。，坚决阻断、有赌集贪风险。，坚决堵塞职务便利漏洞。，坚决破除围劣腐蚀陷阱。范围覆盖公司各级40周岁以下年轻干部职工。，时间从11月20日持续到明年1月20日。，施策围绕三大方向，一是通过个人自查自纠专题谈心谈话，拓宽线索渠道。，全面摸排思想行为状况。，早发现、早提醒。二是组织专题学习，举办专家讲座，开展实地警示教育。，全员签定承诺书，强化纪律意识和底线思维。三是召开家属座谈会。，发放家庭助联倡议书。，开展健康文体活。 活动构建单位加家庭双重防线。21日，四川陆航公司召开专题会议，集中传达学习实施方案，全体人员集中观看警示教育片。，严查因赌集辅，同步开展参与网赌自查自纠。，签订，自觉抵制网赌承诺书。四川三江交通公司也召开警示教育大会。，即网赌整治专题会。，具体警示案例不得而知。，但四川年轻干部在查处的网赌典型案例中的出境率有点高。202 1年8月，中纪委国家监委官网刊登赌输的青春，四川省甘孜州及其年轻干部网络赌博典型案例警示。201 7年10月以来，甘孜州查处35岁以下年轻干部违纪违法案件700件701人。，占总结案数的23 %，涉嫌犯罪被移送司法机关19件19人。这19人中因赌博而走向腐败的有9人。，涉案金额1 167万，其中参与网赌6人。，参与网赌，涉案金额95 2万。当中，有人充值成为博彩平台高级会员。 挪用公款2 37万，由彩票达人把惠民资金卡当成提款机。，盗窃资金5 09笔114 . 53万。，还有人沉迷赌球。，一书再书，竟然携公款潜逃。去年3月，四川广播电视台青廉四川栏目播出赌输青春的90后，干部长宁县住建城管局一名副股长沉迷赌博，非法套取并侵吞项目补助资金。，14 1笔635 . 25万。去年4月，阿坝县粮食和物资储备中心原一级科源原住村第一书籍额底比拉被查。，后续通报。他多次挪用村集体资金，用于线上线下赌博，、购买题材，归还个人贷款等数额巨大。 。 我是承德市平选人，大家应该听说过我家乡的特产杏仁露，适合冷饮，也适合冬天热饮。，老人孩子都喜欢。，前几天回承德拍节目，我采购了市面上所有品牌的杏仁露。，倒在一样的杯子里。，在我们编辑部组织了蒙测。结论非常明显。，乐业牌杏仁露最受欢迎，得票遥遥领先。我请南方的同事解释一下他们的选择。 。 如果你喜欢杏仁香味，乐也的味道是最浓厚的，而且一点异味都没有，完全没有用花生或者其他廉价坚果来顶替杏仁。我一喝就知道味岛同学准确描述了乐野杏仁露的优点。我家乡平泉是中国最重要的杏仁产地。，从纬度来说，也出产最优质的杏仁。乐野工厂，就建在10万亩杏树的山下，所以能够收集最丰富的杏仁原料。每罐的平均用料是53颗杏仁。杏仁露是植物蛋白饮料和牛奶一样有浓醇的口感，还有蛋白质提供营养。，和牛奶相比，它最大的优点是避免了乳糖不耐受。，对于我这种喝鲜奶影响肠胃的人来说，杏仁露是不错的早餐备选。另外，有些人的舌头比较敏感，喝太浓的牛奶或留下杏味。，杏仁露就没有这个问题。，完全是清爽口感，植物香味。作为平选土著，我一直想推荐家乡特产。，可惜平泉过去是农业线。，大多数产品没有标准化，质量不稳定。遇到乐野杏仁露之后，我发现这是一种工农业界合的优质产品，而且跟得上食代，提供低糖型号。如果你也喜欢植物蛋白饮料，欢迎到评论区下单。，这是把多宫家乡的工农业。 好的，。 临近年中，各地又要申报新一轮地铁规划，但大基建时代结束的含义传递到了每一个城市。11月13日，宁波网民在问政平台咨询地铁第四期规划申报进展。当地发改委回应，根据国家最新政策要求，目前申报第四期条件尚不成熟。，网民追问原由。，发改委说是客流强度有待提升。宁波是副省级城市，计划单列式人口近千万。，GDP冲刺2万亿，这都申不下来。，再度证明，持续十多年的地铁潮退了。今年年初，针对市民咨询地铁二期何时开建。洛阳官方也表示，客流强度未达标，暂不具备申报条件。客流强度是已运营线路的繁忙程度。宁波目前是每日每公里0. 45万人次。洛阳也在0. 4到0. 5之间，都低于国家规定的每日每公里0.7万人次标准。过去十多年，我国完成史上最大规模地铁扩张。，走完欧美城市百年历程。2008年之前，大陆只有10成有地铁。北。 上海、天津、广州、深圳、长春、大连、武汉、、重庆和南京，到2015年已经有26个城市开通轨交，截至去年底增加到58个运营线路361条，里程121、 60公里。，其中，地铁93 06公里，。但伴随房地产扩张的地铁潮，也因为房地产的波动和地方债问题降温。2018年，国办下发限制轨交扩张的52号文，建地铁要满足GDP超300 0亿，财政超300亿，市区常住人口超300万，且客运强度不低于每日每公里0.7万人次。，远期客流规模达单向高峰小时3万人次以上。，以及不能被纳入债务风险预警。洛阳在52号文出台前上车是个幸运儿。目前有两条地铁，令无数非省会城市羡慕不已。十四五期间，国家不受理、不具备条件的城市和一般地级市的首轮建设规划。，开通运营。三年后，客流不达标的，不能上报新一轮规划。，因而，、银川、泉州、烟台地铁梦碎。哈尔滨青岛新线。 不预阻包头开建过半的地铁被直接叫停。，北京、深圳、成都获批的规划也纷纷缩水。交通部数据已开通，地铁的40多座城市，只有3分之1.，总体客流强度达标。也就是说，大多数城市开通的轨交线路客流不及预期，线往规模扩张。，带来客流提升的边际效应不断降低，但建设成本仍然高起。，运营压力加大。，而没有地铁的城市，则是直接失去了上车资格。 是。 新进老朋友大庸古城似乎有救了。进入重整程序的张家界旅游集团14日公布部分重整投资人名单及重整投资协议。，首批包括电广传媒、、芒果文旅、、、芒果超媒等8家机构。18日又公布新增天月一号等9家投资人。，至此，共有17家企业将以现今认购张旅集团股票，累计金额约1 5. 86亿。参与盘活大庸古城的两大主力。，是电广传媒和芒果超媒，、电广传媒与芒果文旅达成创投等机构出3. 168亿，认购0. 8亿股。芒果超媒以4.7 52亿认购1.2亿股。电广传媒同时也是达成创投的股东，而芒果超媒和电广传媒都背靠湖南广电，两者大股东都是湖南广播影视集团全资控股的芒果传媒。协议。具体方案是，电广传媒芒果文旅与芒果超媒联动，把大庸古城打造成芒果影视综艺短剧的拍摄与IP转化体验基地之一。，成为线下粉。 司聚集地和具有强体验感的文旅度假目的地，还将尝试虚拟家真人演唱会、、VR沉浸式体验等新玩法，提高客单价，丰富消费层次。 张吕集团计划与芒果超煤成立大雍古城运营公司，推进项目提质升级。97 9期事件消息，马都工讲了长沙郑州打造树店，拯救古镇和烂尾楼。其实，想抢占这波短剧热潮潮头的城市，还有很多，尤其是西安、、、郑州两个以传统制造业为主的中西部城市。如今，一批又一批投资者考察者到西安郑州调研学习。，截至目前，已有超过14个省市出台了微短剧发展扶持政策。，综合性的短剧拍摄基地四处涌现。比如，位于西安郊区的西尼河村。，与有20多年影视经验的从业者合作。，将村里荒废许久的废旧纺纱厂房，扩建为一个占地1500 0平方米的短剧造梦工厂。，汇聚了宫殿、、寨子、、牢房、、酒楼、、医院、、别墅、、图书馆、、法院等不同年代的100多个场景，以及专业摄影棚、、VR影棚等现代化数字摄影棚。，这也是不少地方宣传的政绩。湖北、鄂州市华容区政府。 首月以沉睡资产变形记酒店变短剧拍摄地为题。，介绍，当地红滨湖莲湖酒店受疫情和房地产市场影响，202 3年初停业成为闲置资产。之后，虽然重新开门运营。，却人气不佳，当地政府决定与湖北省文旅集团一起将酒店打造成一家微短剧拍摄基地后，人气重新上涨。 。 最后，关注非洲局势，在中非国家、中非，中国公民从事黄金采掘业，面临重大安全风险。中国大使馆20日再度发布重要提醒。和以往不同的是，这次列举了许多案例。，有人因无合法证件、偷税漏税而被判非法彩金，处以巨额罚金，设备没收、驱逐出境。有人因上当受骗，误，把贫矿当富矿，做巨额投资而致血本无归。有人因反政府武装分子猖獗而遭攻击杀害。有人因卷入不同势力，不同国家纷争而惨遭暗算。，有人因感染恶性疟疾等传染病而不幸病亡。有人因与其他股东产生纠纷而以被车祸、被上吊等方式致残殒命。有人因财产被人垫记而平遭绑架。有人被骗至某矿务工、证件被扣，沦为矿奴。，还引述某省一位老母亲到中非处理年轻儿子后事时痛哭的话。，这辈子最后悔的事情就是没阻止儿子到中非挖金。大使馆提醒，切勿前往中非外省红区务工。，切勿涉足黄金、采掘等。 高风险行业。，如果已在危险洪区，请立即停止活动。，立即离开那里。，立即报告使馆，。使馆将提供一切必要协助。中非就是前年一处金矿遭袭。，造成中国公民九死而中伤的国家。金矿所在地由中非政府军和俄罗斯雇佣军瓦格纳集团控制，政府指责反政府武装爱国者变革联盟式袭击者，而该联盟则称是瓦格纳干的。，中非曾内战多年，至今冲突不断。，这里资源丰富，、盛产油、、、石油、、、黄金、、、钻石等，还有丰富的森林资源和大量肥沃土地，但却是最贫穷的国家之一。，也是资源诅咒的重要案例。2018年以来，瓦格纳就在中非活跃，为总统提供保护和政治支持。，回报则是钻石、黄金和木材开发权。23日，外交部和驻钢果金使馆发布重要提醒。东部北极武、南极武伊图里尚未来四省级周边安全风险极高。部分地区处于交战状态。，针对中国公民和企业的暴力冲突，、武装袭击和绑架等恶性事件频发。郑重提醒，。 在东部地区，特别是在南极五省的中国公民和企业，立即向使馆报备并撤离。刚果经东部矿产资源丰富，。近日，有当地华人在社交平台反映，政府均用无人机轰炸了南极五省的一处矿区，已已造成中国公民伤亡。该矿区由反政府组织M23控制华人与M23合作开采金矿。中国大使馆领导工作人员表示，目前均为传言袭击，发生地属叛军控制区。具体伤亡数字暂时无法确定，后续消息以官方通报为准。 。 另一个工作室经常关注的尼日利亚再度连续发生绑架事件。11月21日，尼西北部一所天主教中学的315名师生被不明身份武装人员绑架。，是202 4年3月以来受害人数最多的一起，目前无任何组织认领。，总统提努布已取消出访南非和安哥拉的形成。一周之内，还有17日，西北部凯比州一所公立女子中学遭袭，至少25名学生被绑架。，学校工作人员一死一伤。同一天，北部扎姆法拉州64人被绑架。，包括儿童和妇女。 18日，中部夸拉州一座教堂遇袭，导致两人遇难，38人被绑架。教会人员称，武装分子索要每人一亿奈拉，约合6. 9万美元的赎金。，应该还有更多绑架事件没有被报道。因为发生在通讯不畅的偏远地区。关注全球冲突的武装冲突地点与事件数据库项目数据显示，尼日利亚今年发生超过1 92 3起。针对平民的袭击事件，超过300 0人死亡。 这类袭击动机常常是谋财，而偏远地区军警力量薄弱，学校安保不完备，而家长愿意支付赎金，学校容易成为目标。这些针对平民的无差别袭击和绑架，不分教派。不过，特朗普早前发出威胁，称，如果尼日利亚未能遏制杀害基督徒的行为，美国可能采取军事行动以及停止一切援助。尼日利亚回应称，基督徒遭迫害的说法是对复杂安全局势的误解，并且忽视了该国为保护宗教自由所做的努力。，同时表示，只要尊重尼日利亚领土完整，欢迎美国在打击恐怖主义方面提供援助。，随后，尼日利亚国家安全顾问率领官方代表团访美展开磋商。美国国务院负责非洲事务的助理国务卿日前在国会听证会上表示，特朗普政府希望与尼日利亚政府合作制定行动计划，。成立工作组，专门解决这一问题。发言中没有提及军事选项。，但又表示，这项计划将考虑到美国国务院和财政部在制裁方面的参与。，以及国防部在反恐和其他。 保护宗教团体的努力中可能发挥的作用。特朗普所谓基督徒遭迫害，是典型的极右翼意识形态叙事。他不去南非参加G20峰会，也用了这个蹩脚的理由。，但换个角度感受一下。，之前说过，美国法国军事力量撤出，是非洲加具动荡的一部分原因。而特朗普一发威胁尼日利亚，马上派安全代表团去接洽。，说不定美国真要自带干粮去打击犯罪。，很多国家会欢迎。，而尼日利亚在非洲大区已经算不错的政治稳定的国家了。好的，本期参考信息就是这些。，我们周四再见。