我过去不仅一次在视频里提到 过我手上的这本书对我有多么重要。 在今天的视频里 我想用十几年前我自己的故事 来分享一下这本outliers 是如何改变我的人生的。 视频的最后 我也会介绍额外两本深刻影响我的书。 不过，我首先得带你见个人 这是Nathan, 在2010年 因为outliers这本书我们成为了室友和同事 我刚工作半年就成为学校的经理 就和这本outliers有关 OK, 在讲述我的故事之前， 我们有必要先简单介绍一下这本outliers。 这本书的作者是Malcom Gladwell， 最早出版于2008年， 中文翻译叫做”异类”。 这本书主要讲的是 很多人成功的原因 不只是本身的才能和努力， 你出生的家庭和时代， 你的文化背景和机遇等外部条件 也非常重要。 其中有两个例子让我记忆尤新。 第一，书里说那些生日在前半年的人 更容易成功， 这和学校计算入学年龄的方式有关。 比如说学校规定6岁入学， 现在是2023年。 如果学校计算年龄是按自然年， 而不是生日的话， 那么只要一个孩子出生在2017年， 无论你是哪个月出生， 学校都认为是6岁。 那这就造成了一个问题， 比如新入学的孩子里有个叫李雷， 他2017年1月1号出生， 另外一个孩子叫Jim， 2017年12月31号出生， 虽然学校认为他们都是6岁， 但实际上李雷要比Jim大上一整岁。 你不要小看这一整岁， 相对于5, 6岁的孩子来说， 这就是他们生命的1/5和1/6。 他们在体力和智力上的差距是巨大的。 因为年长一岁， 李雷在学校更大概率表现更好， 更被老师看重， 被认为是个聪明的孩子， 把他放到座位的第一排， 经常给于鼓励和肯定， 可能会选到奥数班或者运动队重点培养。 成就感充满了李雷的学生生涯， 他会很自信， 甚至认为自己真的是个天之骄子； 而我们的Jim， 不是不努力， 但是他的智力和体力 确实因为小一岁会比李雷差很多。 所以他会被老师认为是笨或者不努力， 被安排到后排座位， 也经常受到老师的批评， 甚至是同学的霸凌。 他更不会被选到奥数班或者运动队。 挫败感是Jim的家常便饭， 他会变得自卑和自我怀疑， 认为自己是真的笨。 我们不难想象， 这两种截然不同的外部条件 可能让李雷和Jim拥有完全不同的人生。 而造成这一点的 可能仅仅是学校入学年龄的计算规则。 第二个例子 是说比尔盖茨之所以有今天的成就， 不仅仅只是他聪明，计算机好， 更可能是因为他拥有别人比不了的家庭环境。 比尔盖茨1968年中学时期 就已经参加了一个计算机兴趣班。 但是我们要知道的是， 这种计算机培训班在当时是十分罕见的。 甚至很多大学都不一定有计算机， 所以比尔盖茨的起点 就已经超过了当时绝大多数的人口。 等他上大学的时候， 他在计算机上积累的操作时间 已经名列世界前茅, 他能创建微软不是偶然。 另外, 比尔盖茨的成功 也不只是他优越的家庭条件， 也取决于他出生的年代。 他生于1955年， 也就是我们说的boomers 一代。 这时候二战结束， 社会稳定，百废待兴， 那书里的这两个例子 应该会让很多人有共鸣， 同时也会让人有点灰心， 因为我们发现， 外部环境和机遇对成功的影响 比我们想象的要大。 而这本outliers里充满了这样的例子。 这也可能就是为什么 大多数人从这本书里学到的 就是那个著名的1万小时定律， 那就是一个人想要在任何领域有所成就， 他需要积累1万小时左右的付出。 因为似乎只有这10000个小时 是我们自己能决定的， 是大多数人用来克服所谓不公条件的唯一方式。 但是，我从这本书里看到的不是这个。 改变我的也不是所谓的1万小时定律。 作者从这些例子里看到的是”不公” 并倡导社会改善 为大多数人提供平等的机会， 而我看到的却是 一个个体想要成功的”捷径”， 那就是找到并利用自己的 ”unfair advantage”, 你的”不公平优势”。 ”unfair advantage” 是指那些你拥有的独特外部条件 给你带来的相对他人不公平的优势。 在outliers这本书里 作者没有明确的提到这个概念。 在2020年有一本畅销书， 就叫”The Unfair Advantage” 把这个概念带火。 但是这个概念很早之前就有， 并不是这本同名书的原创。 但是当年在我读这本书的时候， 我并不知道这个词。 我对这本书的总结是这样的一个公式: 个人特点+选择=成功的”杠杆” 也就是所谓的Unfair advantage 那我解释一下。 我们每个人都有自己的特点， 但是我们不一定知道它们的存在， 而这些特点也不一定是你天然的优势。 比如outliers中提到 我们中国人在数学上是有先天优势的， 这并不是咱们智商高， 而是因为汉语数字发音的特点。 你看啊大脑的短期记忆有个特点， 那就是当你能2秒钟重复一串数字的时候， 你的短期记忆就能把它记下来。 我们中文数字表达使用的是单音节(非常短) 比如12345678910, 我们2秒钟就可以重复下来。 但是同样一串数字， 用英文2秒内就很难做到。 如果用西班牙语就是。 这也就意味着， 讲汉语的人的短期记忆 能够存储更多的数字。 这个优势是我们每个中国人生来就有的， 但是我们不一定知道。 而且，它不一定就是优势。 当一个中国人和其它中国人比较的时候 它就不是优点。 但是当一个中国人 和一个讲英文的人去比较 短期数字记忆或者心算的时候， 中文数字发音的特点 就成为了我们的 unfair advantage。 所以， 一个特点能否成为Unfair advantage 的条件 是你如何做选择。 我们需要合适的环境, 工作领域， 和竞争对手让特点变成优势。 用句中文老话讲， 就是要”用石头碰别人的鸡蛋”。 但是你的特点是鸡蛋还是石头 取决于它所处的条件。 同样的， 李子柒的身世比我们大多数人都糟糕。 出身贫寒， 没有受过太好的教育, 家庭也不完整， 从小和奶奶长大， 长大后跑到城市里打工。 如果在大城市里和别人去竞争， 她没有太大的优势。 但是当她选择回到农村 做一种独特的自媒体内容的时候， 她的特点就变成了”不公平优势”。 那些所谓别人看起来是”劣势”的特点 放到不同的环境下 就可能变成优势。 重点是你如何选择。 OK， 那这个unfair advantage 的公式 是如何改变我的呢？ 我09年读完这本书后 仔细审视了一下我自己， 我出生在农村， 父母没有怎么上过学， 家里三个孩子， 经济条件紧张， 上的大学是一个二本院校， 家里负债累累， 我上大学的(第一年)学费都是借来的。 从哪个角度看我都是被screw up的那类人。 但是，我有一个优势， 那就是我很幸运 在童年遇上了一个好的英语老师。 让英语成为了我很长一段时间的救命稻草。 我上小学的时候是上个世纪90年代， 我9岁从农村转学到我父亲工作的 国企煤矿旗下的子弟学校， 后来才知道， 这个学校的师资 在那个年代在全国 都可以算的上是非常优秀的， 不比大城市差。 因为国企煤矿资金雄厚， 请的老师水平很高。 我们英语老师尤其负责。 举个最简单的例子， 初中三年她要求我们熟练背诵每一篇课文。 如果有人背不下来， 放学后她会陪着这个学生 一直等他能背下来后才回家。 中考英语满分是120分， 我们班没有低于100分的。 我当时考了119。 高中三年我在英文上没有花什么时间， 但是凭借着扎实的基础， 高考满分150， 我依然考了141。 我这辈子最感谢的人， 除了我的父母就是这位英语老师。 我09年读完outliers的时候刚上大四， 面临找工作的选择。 我很清楚我就是二流或者三流人才。 我和那些来自大城市的同学没得比。 好在我大三的时候玩儿命学英语 把托福托业剑桥商务英语全都考了一个遍， 英语是我拥有 ”unfair advantage” 的唯一突破口。 所以，我就开始向各种著名外企投简历。 我很幸运的得到了宝洁公司管理培训生的面试机会。 但是这个面试经历把我shock了， 它也改变了我的人生选择。 宝洁的这个面试机会十分难得。 当时8千多人网申， 最后进入面试的只有几十个， 我很清楚， 我能进面试就是因为我有那一堆英语证书。 当我去面试的时候有一种强烈的感觉， 那就是我发现自己闯到了一个不属于我的地方。 和来参加面试的人聊天时发现， 这些人都是人中龙凤， 他们要么是名牌大学毕业， 要么是有过海外留学经历 或者参加过国际志愿活动 或者在著名公司实习过， 但是，这个经历又给我了我希望， 那就是OK，我意识到， 我的英语给了我见见世面的机会， 看到了一些本来不应该我看到的东西。 这说明我利用这个优势的方向是对了。 但是，我要换个战场， 让英语帮我发光。 最后，我选择去一个刚成立的 没有名气的出国英语培训机构 做了一名老师。 在这种新学校里我可能有更多的机会， 从此以后， 我人生的选择都基于这个原则： 我要用自己的石头碰别人的鸡蛋。 我没办法改变我过去的人生和条件， 但是我可以选择未来的环境。 在这个学校工作了半年， 我就成为了教学主管和代理校长。 后来，我发现我不喜欢国内的工作 和人际交往的环境。 因为当时2010年的时候 我的工作已经是996了， 再加上和投资人同事 以及政府部门打交道让我身心疲惫。 所以我决定出国发展，从零开始。 反正我当时无论在哪儿都是无产阶级。 出国对我来说回报远大于风险。 在英语培训学校工作的一个优势 是能第一时间得到出国资讯。 当时加拿大最新的留学移民政策 不需要资金保证， 只看英语成绩。 而英语考证是我的强项。 所以没钱我也可以拿到 录取通知书和签证。 既然出国就是为了移民， 而我又没钱， 所以我选择上又快又便宜的2年制college。 在这种college里上课 对我来说不能再简单了， 两年的课我花了一年就读完， 我只有4门成绩是A其它的都是A+； 因为成绩好， 也获得了在学校当Tutor的机会。 毕业后我依然去干自己的老本行， 去高中工作， 因为这样好找工作好移民。 别人移民可能很坎坷， 我工作一年就拿到绿卡。 我辞职后开始自雇， 想买房子，发现多伦多的房子太贵， 我就搬到更便宜的Calgary买房子， 我拒绝承受没有必要的负债。 我做过网络课程， 玩儿过摄影， 我不去公司上班，时间充足， 读了大量的投资书籍并靠投资赚了点钱， 然后在2020年赶上一波牛市， 所以我很自然的就选择 做一个财经类的YouTuber； 而做自媒体又会成为我新的人生杠杆。 我一直很清楚， 我的家庭出身和经历 注定了我大概率只是个二流人才。 但是我从outliers这本书里学到的是， 这个世界不一定只是给顶流人才准备的， 我们也没有必要 去参与那些我们没有入场券的比赛。 我们能做的是， 发现和发展自己的特点 并做有意识的选择， 让这个特点变成我们的unfair advantage, 定义自己的成功标准和游戏规则， 创建一个我们可以在里面生存甚至赢的世界。 我希望我的这些经历能够给你一些启发， 也强烈推荐大家看看Outliers这本书。 那其实真正能改变一个人命运的书并不多， 到现在为止， 对我来说只有三本。 第一本就是这期讲的Outliers， 第二本是Early Retirement Extreme, 我在躺平那期视频里分享过， 第三本就是王阳明的《知行合一》心学。 那很多老观众应该知道， 我经常在讲投资的视频里 提到”知行合一”的概念。 但是知行合一对我的影响 不远远不只是在投资上， 它让我的整个人生哲学 都产生了巨大改变。 那我这里挖个坑， 如果你想让我将来分享一下王阳明的心学， 那麻烦给我点个赞， 我将来一定会做一期视频和大家分享。 好啦，感谢大家的收看， 我们下期再见。