阿甘公司研究论第19集第一部分，蓝企科技的跟踪调研业绩符合投资逻辑吗？？海淀卓大叔，今天是5月1号。，我们如果做跟进分析，一般要关注哪些内容呢？？第一是业务增长和之前的投资逻辑是否符合。第二是这个投资逻辑是否还继续存在。 第三就是市值的天花板在哪儿？，还值不值得再继续投资了？？ 那么我们之前讨论的关于蓝企科技的投资逻辑，包括什么呢？？第一，它是行业周期底部。，因为占比80 %的内存接口，芯片出现了行业反转。 第二个呢，就是它的第二增长曲线已经成立了。高运力芯片的业务开始爆发。，去年增长了700 %，但占比只有12 %.。 第三，蓝企是有高技术壁垒的，它是内存接口芯片。，全球的第一梯队市占率在45 %左右，而且毛利率达到60 %，现金流还非常好。 第4个，它有未来的趋势性增长。，蓝企是做运力芯片的，它的增长会随着AI基础设施的高增长而增长。，接下来我们就验证一下我们这四点投资逻辑。第一个行业周期是不是底部呢？？哎，大叔找了4家公司。除了蓝企之外，还有兆一创新。，这是做dram的普然股份。，这是做nf的聚成股份。，这是做A pro的。 啊。 呃，大家发现202 3年基本上都是这些公司的这个收入增长的低点。毛利率来看，除了蓝企科技是向上的之外啊，其他的都这一年都是他们毛利率的低点。所以我们说周期是存在的。现在他们已经慢慢走出这个呃行业下降的周期开出现了行业反转。大家是否记得大叔去年底还对蓝企的收入利润做了个预测？，其实这个预测嗯没什么意义。因为已经三季报都出来了。 。 呃，最大的呃，预测的不一致的地方是什么呢？？就是实际啊四季度的收入不是9个亿，而是10个亿啊，导致它的净利润呢不是当时预测的13亿，而是多了一个亿，增长了213 %.。 还有一个大叔，当时预测的公允价值变动是5 700万，事实上只有2 2400万。，也就是说增长的这一个一利润大部分都是业务实现的。 好，。那么接下来就是蓝企的第二曲线的高增长嘛。蓝企总共有4类高音率芯片，第一个是retie r芯片，这叫做重定时芯片。它的功能啊就有点类似于我们说无线电信号的终极站。 啊，用来消除信号传输过程中的噪声。，然后把信号放大，确保信号能够清晰的传到终点。有8个CPU的服务器，一般都需要8到16个reti meer芯片。前三个季度它卖出了105万个芯片收入，大概是在2个亿左右，那全年估计收入是3个亿。第二个就是MRCD和MDB芯片，呃，过去的RCD和DB芯片啊，它是单通道的。那么到了MRCD,它就是m嘛，过去都是单车道，现在变成了双车道啊，。所以数据的传输量一下就双倍提升了。去年它前两个季度的收入大概是在700 0万左右。，全年估计是在一个亿。 第三个就是CKD时钟芯片呢，它的功能有点类似于乐队指挥。 就是统一所有乐器的演奏节奏。，确保每一个音符啊，也就是数据，它在正确的时间点被读取或者被写入到那些内存颗粒里面。 一般来说，每个服务器啊，它需要10个CKD芯片啊，。那么他去年二季度的收入是1000万，全年估计也就是2000，这都是大叔推测的啊，反正总计是4. 2亿。 而MXC芯片啊，它它又被叫做内存扩展控制芯片，它的功能就有点类似于智能物流网络的指挥官，把分散在各地的这个货物能够统一调度和运输，其实也就是内存数据由它来统一调度和运输了。，这样就提高效率，避免浪费。因为它自己会对内存数据进行分类啊。，目前MXC芯片啊，它仍然处于产业化阶段，。未来供货就是三星电子和海力士。 他在什么地方应用最多呢？？就是在大模型的推理阶段啊，应用的是比较多的。，能够推提高推理效率和资源利用的效率。嗯，。 那么总体上高运力芯片的增长是什么样的呢？？，咱们先说过去传统的内存接口芯片，202 3年是22亿的收入。，到了202 4年就变成了29亿。只是大叔拆出来了啊。，公司并没有这么说。，大概增长是35 %左右，一季度增长就50 %多了。 202 5年认为它是稳健增长，剩下这四类高运力芯片呀。，202 4年总计销售收入是4. 21 %,，增长了700 %.。像这个MRCD和CKD芯片，202 3年就没销售。 嗯。 reti me芯片，202 3年销售是7.5万片，202 4年的销售大概就100多万片了。呃，公司在机构这个调研上啊，认为今年reti me芯片的销售会有显著增长。而MRCD和CKD芯片，今年会在下游大规模应用。关于MXCCC芯片啊呃03年销售大概是0，04年也是0.，仍然在产业化过程中，嗯，还没有实现销售。服务器平台这个销售啊，其实大家不用太考虑，它的毛利率只有5 %.。 。 好，第三个投资逻辑，我们就认为蓝企是有高技术壁垒的嘛。它表现在三个方面。，第一是高市占率，第二是高毛利率，第三是高现金流。，高市占率，。那当然这是对蓝企本身就是一种规模壁垒吧。它现在在内存接口领域占到全球大概40 %多了。 高毛利率。，那蓝企的毛利率能达到60 %,。去年今年一季度毛利率能达到6 4.5 %.，这就说明他在谈判桌上是有自己的定价权的。 现金流蓝企的这个现销售现金率啊，基本能维持在95 %到100 %之间。也就是说很少有客户能欠蓝企的钱啊，。所以我们说蓝企呃这个高技术壁垒在这上面就能基本上充分的表现出来。 好，最后就是这个小结了。 我们说这个蓝企是一个细分领域的隐形冠军啊，因为他每一个产品的市场规模都不是很大。，几十亿美元而已。但是他在细分领域做的都非常好。而细分领域的企业呀，他要想做他，一般他会经历两个阶段。第一个就他就是围绕细分领域，不断开发细分产品。，最后把自己成为整个细分领域的所有产品的一哥。当走到一定阶段之后，他就进入第二个阶段。，就是鞋资金和规模的优势啊，通过并购切入上游或者是下游，最终他自己能成为一个品牌商。，在咱们A股历史上，也不是没有这样的公司。你比如中集集团，原来是做集装箱里面的干货箱。，后来干货箱成了全球的老大，就切入到冷藏箱。，后来就切入到特种箱，折叠折叠箱啊，都成了全球的老大。，然后又从集装箱领域，他是向上游切入，。，进入到道路特种嗯道路交通运输工具，又成了全球的老大。这。 是他呃，增长的路径是吧？？你具体到蓝企，现在它仍然处在第一个阶段啊。，在最近的这个机构调研上，蓝企就说要把自己做成啊全互联芯片设计公司。为此还改砍掉了自己的AI芯片业务。，就是聚焦于内存互联啊，聚焦于未来的光互联领域。所以我们说公司已经在经历了战略迷茫之后啊，就开始进入了战略聚焦阶段。 。 好，这是关于过去逻辑的验证。那么接下来第二集，咱们就讨论蓝企的投资逻辑是否还都存在。哎，大家要感觉有疑惑的话，就只管评论。，要感觉有收入的话，那就点星星。好吧，谢谢大家。