OK，咱们今天聊点儿你可能不知道的关于通货膨胀的故事。 我们似乎很自然的认为抗击通胀是各国央行的责任。 而美联储的一举一动都能成为市场的焦点。 但是，我一直特别好奇的是， 为什么控制通胀是央行的责任？ 央行和通货膨胀的历史是什么？ 更重要的是，美联储到底能不能把通胀降下来， 即使造成通胀的原因是所谓的不受控的外部因素? 想要回答这些问题， 我们需要去了解那场彻底改变了人们对通胀的看法， 重新定义了美联储职责的70年代“大通胀”。 这段历史充满了政府，美联储 以及不同经济学派权力角逐的故事。 其中包含一位动手打了美联储主席的总统， 一个被滥用的经济学假说， 以及一名遭受死亡威胁的美联储主席。 美国的通货膨胀在60年代初期基本稳定在1%上下， 但是从65年开始就一路飙升， 在80年达到14%。直到83年以后才降到5%以下。 这段时间被称为大通胀。 在这期间，失业率也居高不下, 有四次经济危机 长时间的高通胀高失业率被叫做滞涨。 当时的历史背景跟今天比可能更加复杂: 越南战争,肯尼迪遇刺, 石油危机, 美国登月成功，尼克松宣布美元黄金脱钩等等。 造成这场大通胀的原因当然有很多， 但是想要理解它的根本起因， 我们还需要把时间再往回调， 去看一下1929年到1940年的经济大萧条， 以及同时崛起的一个经济学派：凯恩斯主义。 30年代的大萧条可以说是美国经济史上最惨痛的回忆。 长达10年的时间里经济衰退，股市崩盘， 大量人口破产失业，银行关门，严重通货紧缩， 物价持续下跌。 这个现象很难用当时人们信奉的“古典经济学”来解释。 就算你不知道什么是古典经济学， 你大概也听说过亚当斯密的国富论 以及他著名的”看不见的手”。 那就是如果经济发生波动， 市场参与者会在利益驱动下 自动调整供需关系让经济回到正常， 就好像存在一只看不见的手在帮你调节。 在大萧条中物价持续下降， 理论上降到一定程度(人们)就会开始购物， 经济就会增长。但是这显然不符合大萧条的事实。 这是大萧条期间人们倒牛奶。 对，这就是我们小时候政治课本里 用来描述资本主义邪恶的那个例子 “资本家宁可把牛奶倒掉也不给穷人喝！” 实际情况是这些倒牛奶的是负债累累的奶农在抗议。 因为牛奶价格持续下降了50%，他们入不敷出濒临破产。 显然市场有哪里不对，看不见的手消失了。 这时候，远在英国的经济学家凯恩斯说， 是社会总需求出了问题。简单说就是人们消费不足， 要么是没钱花，要么是失业或破产不敢花。 假如我们社会所有人都工作全负荷运转， 最大产出量是100； 而经济大萧条的时候总需求可能就只有80。 这时候社会就无法全负荷运转，就会有人失业， 进而消费更加减少形成恶性循环。 假如市场自身无法创造这个消费， 那么就需要政府去花这个钱， 把这个20的消费缺口给补上去， 这样所有想工作的人就都有了工作， 经济就会回归正常。 那政府的钱从哪来呢？ 他可以借或者直接印。 那如果有财政赤字咋办呢？ 凯恩斯说不用担心， 因为政府的每一块钱支出 就是老百姓1块钱的收入。 这一块钱在经济中流转就会给更多人带来收入。 那这一套理论被称之为凯恩斯主义。 1933年凯恩斯发表了《通往繁荣之路》 给出了具体的刺激方针。 1936年发表了旷世巨作《就业，利息和货币通论》。 如果你感兴趣，我强烈不推荐你去看这本书的原版。 因为这本书的文笔太迂腐了，绕来绕去特别难读。 如果你能坚持读到第20页，你就是条汉子。 这本书完全不符合老爷子放荡不羁的名声。 要知道他这一辈子可以说是想啥说啥， 想干啥就干啥，公开瞧不起美国人和犹太人， 当年在剑桥睡遍了自己的男学生， 最后娶了欧洲最有名的女性舞蹈演员。 凯恩斯的这套理论影响了整个西方世界。 罗斯福1933年一上任就推出了一系列的经济刺激计划， 被叫做NEW DEAL-罗斯福新政。 最主要的方式就是大量的政府支出和雇佣。 但是罗斯福一开始比较保守，希望避免赤字。 于是凯恩斯就在纽约时报上 给他写了封公开信大骂了他一顿， 嫌他花的还是太少。 转年两个人见了一面， 凯恩斯上来就整了一堆数字， 把我刚才说的什么总需求啊总产量啊 出给罗斯福算了一遍。 当然，人家说的肯定比我的复杂。 后来还给罗斯福写信继续给建议， 同时不忘在信里吐槽一下美国人和爱尔兰人一样不懂历史。 至于后来罗斯福总统是否是有意识在执行凯恩斯主义， 历史上有不同的看法。 但是客观事实是他的这一系列举措， 再加上美国参加二战导致政府支出剧增， 失业率大幅下降，最终还是带领美国走出了大萧条， 有意无意的走了凯恩斯主义的道路。 哎等等，说了这么多，似乎我们还没谈到美联储。 美联储在1913年建立后最主要的职责是作为最后的借贷者， 为银行提供流动性防止出现银行挤兑。 然而讽刺的是，在大萧条期间他们没有做这一点。 大萧条期间的失败和政府的强势干预 导致美联储完全被政府主导。 其中最典型的就是美联储配合财政部压低利率， 让政府能更便宜的发行债券去参加二战。 凯恩斯主义成为主流， 美联储成为财政部的附庸，失去了独立性。 二战结束后，大量官兵回到美国， 人们普遍担心战后再次回到之前恐怖的大萧条。 促就业成为政府的首要目标。 楚门政府在1946年颁布了具有深远影响的就业法。 规定政府有责任动用一切手段去促进最大就业和购买力。 这其实就是后来美联储双重责任的历史起点。 就业法的另外一个重要产物是成立了经济顾问委员会， 简称CEA。 你肯定能猜到，当时的经济学家们大多数都是凯恩斯主义者。 所以，政府的策略就是不断的花钱，走赤字经济。 然而事情在50年代开始发生变化。 首先，朝鲜战争让美国通货膨胀飙升， 但是美联储依然被财政部要求 继续二战时压低债券利率的政策， 导致美联储没办法通过加息来控制通膨。 美联储和政府发生冲突。 这是William Martin, 在他的努力下， 财政部和美联储1951年签署了协议， 为美联储获得了独立实施货币政策的权利， 为当代美联储奠定了基础。 Martin随即成为美联储主席, 一干就是20年, 是历史上任职最长的美联储主席。 几年后楚门总统在纽约第五大道上碰上了马丁， 骂了他一句“叛徒”便扬长而去; 50年代的第二个变化是 经济学上菲利普斯曲线的横空出世， 给后面的大通胀埋下了种子。 1958年新西兰经济学家William Phillips分析英国的数据， 发现工资和失业率有一个取舍的关系。 当失业率低时，也就是更多的人工作的时候， 工资水平会更高；当失业率高的时候，工资会降低。 这个发现引起了当时美国最有名的经济学家 萨缪尔森的关注。 因为他的经济学教材最畅销。 他也是美国第一位获得诺贝尔奖的经济学家， 也是后来肯尼迪总统的私人顾问。 这张图是他和索洛在菲利普斯的研究基础上做的修改。 他们用了美国的数据， 把纵轴换成了通货膨胀， 然后得出这样一条相似的曲线。 我这里能吐槽一句吗？ 这是萨缪尔森的数据， 如果让我划线的话会是这个样子。 我大学的时候就觉得这帮经济学家 似乎太执迷于完美的曲线了， 太想找到一个所谓定律了， 以至于他们可以忽略掉一些重要的数据。 难道他们就不觉得这些点离曲线有点远吗？ 不管怎样吧，根据他们的曲线， 通货膨胀和失业率同样存在一个此消彼长的取舍关系。 低失业率对应高通胀， 高失业率对应低通胀。 他们认为这个关系给政策制定者提供了一个“选项菜单”， 政府可以在这个曲线上找到一个所谓最佳点， 既能保证充分的就业，通货膨胀水平也可以接受。 这个发现成了政客们的宝贝， 他们得出了所谓 “一定的通货膨胀有利于经济发展“的结论。 这就相当于给凯恩斯主义增加了一对翅膀。 1961年肯尼迪就任总统，拉开了大通胀的序幕。 这是Walter Heller，肯尼迪政府经济顾问委员会主席。 在Heller之前，这个委员会只给建议不直接参与政策制定， 但是Heller改变了这一点。 他本身是个教授，特别有说服力， 自称为“总统的教育者”。 他和萨缪尔森以及索洛私交很好， 本来肯尼迪想让萨缪尔森来当这个CEA主席的， 结果萨缪尔森推荐了Heller。 而索洛也是这个CEA的成员。 所以，大家知道接下来该发生什么了吧。 Heller他们认为凯恩斯主义和菲利普斯曲线 帮他们解开了精确调控经济周期的秘密， 他们采取一种叫做"反周期"的财政政策。 当经济衰退的时候，政府加大开支和减税去刺激经济促进就业； 当经济过热时，政府减少开支提高税收去抑制通胀和债务。 1963年Heller帮肯尼迪制定了一个减税法案， 但是还没来得及通过肯尼迪就遇刺。 副总统Johnson一上位就立即签署了这个法案。 紧接着，Johnson 总统决定升级越南战争，加大政府开支。 Walter Heller害怕会带来通货膨胀，便建议加税， 结果遭到Johnson的拒绝，于是他就辞职不干了。 Heller的减税和赤字财政为政府打开了潘多拉魔盒， 主导了整个6-7十年代的财政政策。 而我们这个Johnson总统带着肯尼迪的遗志 想要干一番大事, 他开启了一个叫做“伟大社会”的国家计划。 这些是他签署法案用掉的笔， 这些是伟大社会计划中包含的项目， 每个都需要政府大规模投资。 从1965年Johnson总统签署这些项目开始， 美国就进入了大通胀时期。 这时候我们刚才提到的美联储主席Martin坐不住了， 打算加息抗通胀。然后总统Johnson就怒了。 心说你这不是在阻挠我的伟大社会吗？ 于是Johnson就召见了Martin， 威逼利诱他去减息。但是Martin就不服软， 气急败坏的Johnson就直接上手， 把Martin按到了墙上， 就是俗称的“壁咚”。 1970年尼克松上台后强行把Martin撤职， 换了一个听话的人做美联储主席， 并警告说，"你给我盯好了，不要有经济衰退"； 就这样，政府不断的借钱，印钱，花钱， 再加上石油危机导致油价大涨, 通货膨逐渐到了失控的地步。 1977年政府通过美联储改革案， 把保就业稳物价的双重职责正式赋予美联储， 给他们更多权利去控制通胀。 政府也希望通过行政命令去控制工资和物价的上涨， 但是没有什么效果。 更要命的是，他们依然把就业放到首位， 只要稍有衰退就立即刺激经济， 把通胀放到一边。 最终出现了高通胀伴随着高失业， 就是萨缪尔森在画线时忽略的那些点。 菲利普斯曲线暂时跌下了神坛。 媒体和其它经济学派开始声讨凯恩斯主义。 代表人物是货币主义学派的Milton Friedman; 当经济危机的时候， 美联储可以通过印钱加大货币供给刺激经济。 这几年的量化宽松就是这个原理。 当经济过热，通货膨胀过高， 美联储可以减少货币的流通量来对应。 现在说的缩表就是这么一回事儿。 弗里德曼对菲利普斯曲线做出了修改， 他认为失业率和通胀的关系只在短期内适用， 但是长期来看，存在一个自然失业率， 它和通货膨胀没有必然联系。 这也就解释了为什么会出现滞涨。 不过还是那句话，这只是理论， 不一定是真理。你听不明白也不重要。 总之，货币主义为大通胀给出的解决方案就是， 控制货币和信贷的供给， 就不要再纠结那个就业率了。 1979年，我们的救星， 新一届的美联储主席Paul Volcker出现了。 Paul这个人身高2米， 外号叫做" 高个子保罗"。 谁跟他站在一起都会有压迫感。 就这身高，有哪个总统敢打他。 Volcker一上任就宣布抵抗通胀是美联储的第一任务， 他会动用一切手段。 当时很多人和我们当下的观点类似， 认为石油价格等外部因素造成的通胀不是美联储能控制的。 但是Volcker不管这一套。 他认为通胀已经形成了惯性， 人们已经养成了对通胀的预期。 想要打破这种预期， 这就需要过外释放明确强烈的信号， 表明美联储的决心，改变人们的预期和行为。 Volcker决定放弃一点一点加息的做法， 他直接把目标放到了控制银行的储备金上， 让利率随着市场自由浮动。 你听不懂没关系。你就知道， 他这么做的目的就是按照货币主义的理论， 把之前印的钱再从经济中抽出去。 它的副作用就是利率会跳来跳去。 这一波操作后，1980年联邦基础利率达到了20%， 但是通胀不降反升 经济严重衰退 这时候Volcker顶着巨大的压力。 政客们要求他辞职，人们开始抗议。 农民们用拖拉机赌他，车行给他寄棺材； 建筑商给他寄木板。 你就想吧，假如现在20%的利息， 谁还买得起房跟车。 最后Volcker收的死亡威胁太多了， 政府不得不给他配特工保护他。 即便是这样，Volcker也坚决没有退缩。 终于在1983年把通货膨胀 从最高的14%降低并稳定在5%以下。 大通胀结束。 货币主义似乎占到了凯恩斯主义的上风， 而控制通货膨胀的这个大旗从此就扛到了美联储的肩上。 在接下来的40年的时间里， 美国再也没有经历过70年代那么疯狂地大通胀。 直到我们现在的2022年。 OK，以上就是美联储和大通胀的故事。 那我们从里面学到什么呢？ 我认为有两点。 首先我们要明白今天的美联储 是有能力和手段把通胀控制下来的， 前提是他们舍得多大的代价， 是否会像他们的前辈Volcker一样顶住压力, 一鼓作气。 我认为咱们不能期待美联储会轻易改变风向。 因为过去的历史告诉我们， 信誉是美联储执政力的最重要源泉； 第二，了解经济学和历史 对我们理解财经政策和投资市场很重要。 经济学是在不断的变化和修正的。 我们很难说哪种理论一定是对的或者是错的。 但是无论对错， 他们往往被政客们用来 制定那些影响我们财富轨迹的方针。 凯恩斯主义和货币主义其实没有分出胜负。 两者还在综合交错地影响决策者。 我们能很清楚的从奥巴马的经济刺激计划 和当前拜登政府的预算案里看到凯恩斯的影子， 而美联储的政策上则写满了货币主义。 但是，当提到失业率和通货膨胀的时候， 大多数人依然会不受控地 去参考那条被改了很多次的菲利普斯曲线。 OK, 感谢各位的收看. 做这个视频确实不太容易， 由于时间的关系有太多的历史细节 没办法包含进去还望大家海涵。 如果你觉得这个视频对你有帮助的话， 就一定要订阅点赞鼓励我一下。 如果你能看看评论区我的那些赞助信息的话， 就是对我莫大的支持了。 感谢大家，我们下次再见！