阿甘财富增长论，第十篇，做空巨子生物消费行业预判之五，海淀卓大叔，今天是10月22号周三。 哎，这几天大叔很不开心，因为橘子的跌幅太大了，大叔老是跟大家说，这投资要有三看，站高了，看拉长了，看往细了看，结果大叔就没看戏。 大叔在自己的检查清单中没有检查港股，也就是聚子生物的外空数据。大家知道港股的指数和大盘股啊，它不会连续的大幅涨跌。，因为你涨得太高了，就会有人融券做空，你跌的太低了，就会有人融资做多。 对。 但是港股的中小盘的个股就非常容易出现大涨大底。特别是当碰到了负面利空的时候，就会跌的匪夷所思。这如果基本面一旦反转，又会涨得让人感觉到头晕目眩。，很不幸，这巨子生物就成了港股机构的做空目标。大叔当时却没有注意到，那聚子生物肯定5月份的时候是遭遇了信任危机嘛。因为胶原蛋白含量的问题。 。 但大叔当时认为不是什么大问题。，原因有3个。第一个就是说巨子本身就是国内第一个能生产重组胶原蛋白的企业，而且它有80 %的毛利率，没必要为那点蝇头小利去苟苟营营。第二点是大叔觉得这有点类似于前几年白酒那个速刮哈剂事件。巨子生物只要能穿越，这一次信融危机，谁可能是一次很大的投资机会。 。 第三点，就是巨子已经从5月份到9月底，大树研究的时候跌了4个月了，跌幅也达到40 %,，利空基本上已经被消化了。，所以大树就没太在意，但谁知道港股市场是非常险恶的。巨子就碰到了做空。 。 这条蓝线就是巨子的股价。，你看5月份涨到85嘛，这就持续下跌了。这条黄线就是巨子的做空的比例。，就是每天卖空的股数占它总成交数量的多少。所谓卖空，那就是从别人那借了股票卖出，所以叫卖空。大家看，只要巨子生物的卖空比例达到30 %以上，巨子就会出现下跌，。这是去年11月份，这是今年6月份又开始了达到30 %下跌。这是到了7月份，又一次卖空超过30 %下跌，。这是到了9月份，大家发现持续在20 %多，接近30 %，突然到了10月6号这一天，这是汇丰卖空比例竟行高达65 %.，大叔没注意，结果就开始这巨幅。，大家看蓝线就巨幅下跌了。 。 那到底是谁在卖出呢？？看近60天的话，那卖出最多的是花旗银行，这三个月卖了1400万股，谁买呢？？就是沪港通买入了1000股。但你要看近一个月的交易，是汇丰银行卖出了接近1900万股，买入的，还是沪港通买入了1800万股。那最近一周谁卖出的最多。，你想象不到，深港通卖出了1500万股。，而沪港通接了1200万股，。其实这一次对巨子的卖空，就是一次标准的港股卖空操作。第一个阶段就是卖空的潜伏期了。7月份，花旗就开始卖出巨子生物了。两个月卖出了1200万股。，到9月份的时候，汇丰开始接手了，一个月就卖出1900万股。 。 而且9月份卖空的比例啊每天持续高于20 %.，股价开始是横盘，接下来就下跌了。谁买入呢？？南下资金再买入，但迅速的被消耗了。，那么到第二步就开始暴跌了。，到了10月16号的时候，汇丰当天抛了430万股，花旗抛了130万股，其实没多少，但是卖空的股票有700多万股，股价就暴跌15 %.，然后空头就平常回补了，赚钱了。 那这个时候卖空就骤然下降了，现在就到了回补期了。，回补期，深港通，他却开始卖了。还也就是大陆的那些投资散户。，这一周卖了大概1600万股。，也就包括这两天。 谁在买入呢？？沪港通抄跌了1200万股。，现在股价你别看深股通卖了这么多，股价就是从40跌到39，卖空比率。现在每天大概在10 %上下。，但是卖了那么多股价都没有下去，这说明什么？卖空的机构现在在回补它的仓位嘛，。，那接下来会怎么走？？？如果说巨子生物双十一销售还不及预期的话，那基本面继续恶化，它可能就再重新回到潜伏期，暴跌期回不起。如果说巨子生物双十一它超预期的话，那基本面就修复了，那就进入到反转期了嘛。，南下资金还会继续加仓。，哎，深股通可能也空翻多了，这个时候它股价就恢复上涨了。，继续上涨的话，空头平仓回补，那么它的股价就会加速上涨。所以巨子生物的失控人现在第一任务不是要回购股票，是要赶快把双十一的销量给打上去。那接下来我们就要说持有巨子生物的机构，它怎么能做空，？因为他每天。 有全网的线上销售数据啊，聚子生物是同比增加还是减少，他相当清楚，它在信息上基本上碾压我们所有的普通投资者。 大叔还算是有点信息优势的，所以大叔统计了过去一年巨子的做空数据嘛。，大叔还有点金融工程的能力，所以做了个模型。，那就发现，如果10天的滚动卖空股数的总和超过1200万股。，而且卖空比例的平均值大于14. 7 %的时候，巨子就确定性下跌。如果10天内的滚动卖空股数的总和小于33 7万股，那卖空比例平均值小于8 . 29 %的时候，巨子的股价就确定性上涨。 。 当前那句子，他这个卖空的股数总和还在2 900，卖空比例的平均值还在2 8.5 %，。所以他有可能要么是继续下跌，要么就是在这盘整，他不会马上上涨。那我们普通投资者哪有这些数据啊，同时你也没有金融工程的能力啊，更重要的是，我们普通投资者没有时间呢，那怎么办？？，那我们就只能用我们的长期主义来对抗量化资金的短期投机。，所以大树说，最好的投资就是在经济周期的底部，市场的底部，行业的底部，情绪的底部，买入处于困境。，却即将反转的长期盈利能力强，增长高的确定性强的好公司，长期持有。，对我们普通投资者来说，是最靠谱的赚钱方法。 。 巨子生物现在肯定是处于困境了。，但是不是能够反转，确定性强不强。，这就见仁见智了。好，最后还是投资三看，站高了看，拉长了看，往细了看，哪一看都不能少。，但最重要的是站高了看。所以大叔就郑州向大家推荐，周其仁老师的这个巡路集，9月新出版的。那有些人说像这种宏观的书，基本看了也没用。，无用之用，方为大用。周老师的课，大叔听得多了，到现在能记住的就三句话，其中第一句就是切入问题的第一刀。你从哪给切进去，？这是有实力的，。2006年的时候，中国手轮着房地产大压。当时是限制土地供给、，、限制房地产信贷、限制大拆大建等等限制措施。但周老师当时明确就说房价上涨是城市化推动的需求上升。 而矛盾就是供给不足，所以他才涨。 那你现在用限制供给的方式来打压房价？，那不是政策切错了方向吗？？你只能推动房价的持续攀升。现在回头看，大家一清二楚。，但是站在2006年的当时啊，你就能看出政策切错了方向。，那绝对是神人。所以大叔当时听清了。买买了我人生的第一个房子。，所以这句话对大叔的影响非常大。有的时候真传就一句话，假传万延叔一句，有时候就顶一万句。，所以投资上最傻的事啊，就是忍受自己的认知缺陷，而不愿意去改进。 大家如果愿意买这本书，就点击左下角阿甘透研标志之后有商品橱窗。，当然在其他平台上也可以购买。好，感谢大家的爱心，感谢评论。