Ҽакала Анапхгаҩцәа ииашаҵәҟьаны Азонаҿы иҟоуп ашәарҭара. Аилкаарақәа Аиҿкааратәи рольла ахәмарратә дизайн азыманшәалара ахархәара анаҭаху агентцәа раԥҵара, Ус сыҟоуп уажәы, сыҟамкәа алафқәа, сара сҩуеит 40 графиктә ботқәа. Ианумоу ԥкра змам аҭагалара адыррақәа, Аиҿцаара апликациақәа, Jev— алхра бзиа. Иара Сара стәқәа руак бзиа избо аҿырԥштәқәа, избанзар иара иааирԥшуеит аусуратә ҭагылазаашьа агентцәа рацәа рыла, урҭ зегьы ирымоуп рхатә усқәа, аиҿасрақәа рҽырцәыхьчара, Урҭ рҵыхәтәа ԥҵәамхарц азы ҭыԥк аҿы. Аханы Шьаҿацыԥхьаӡа Асистема анапхгара азҭо урҭ агентцәа убас ала урҭ Иаарласны рус нарыгӡеит Аус, акәымкәа Аиқәшәара акәымкәа Аӡәы иԥырхагахара акы. Даара исгәаԥхоит. Абри еиԥш вариант, избан акәзар уи атренер иоуп ақәгыларақәа рзы. Сара Амикрофон асуеит, Ацәажәара салагоит, аподкаст, аинтервиу мамзаргьы арлашара. Иара Исҳәо зегьы дазыӡырҩуеит, насгьы азгәаҭақәа Сара агәра ганы уҟаз Акгьы схамышҭӡеит. Ари амодель, ҳҳәар ҳалшоит ихақәиҭу иара убас џьашьахәыла иццакуеит, Азин анаҭоит Адыррақәа рыҭҵаара алшара ҿыцқәеи иуцхраауеит ахәшьара аҭара Уаанӡа иҟазшәа иҟаз Бзиала шәаабеит Еиӷьуп абарҭ рыла аргылара Амыруга ҿыцқәа . Иахьа иҳамоуп Еиҳа еицырдыруа "Џьев амчыбжь" аҟны "Сышԥаҟоу АИ" иара иҟаиҵо аалыҵқәа Jev аԥышәараан иаарԥшыз Ахкы Safe AI ала. Амашьына рныҟәеит. Ицәырҵит ирацәаны ҿыцқәа. Ҳара ҳтәқәоуп Ҳара АИ ҳацхраауеит, аха уеизгьы, Ҳара ианҳамоу Ҳара ҳазлацәажәо мацара ауп one—about Jev. Убри аҟнытә Адырра аинтерес аҵоуп, Ус узыҟоузеи? згәы шьҭыҵуа. Сара избоит абра... шәара ишәымоуп 23 демо- аиҭахәаԥшра. Ус анакәха, уара immersed in Jev. Ҳм, изакәызеи Аццакыреи ус баша иџьашьахәуп. Аҳем Знымзар-зны иааԥсоу, LLM азыҳәара азыԥшра, афункциа ааԥхьара ҟанаҵоит, нас Уажәшьҭа ари Иаразнак иҟалоит . Насгьы, зегьы ҳаназхәыцуа Абри азы исымоу аамҭа иқәдырӡит, насгьы шәҩыла адемо-версиақәа, сгәанала, Иқәухыззеи уи 73 центқәа. Саргьы Сара исгәаԥхоит афраза. ахархәаҩык: « Абри аҭынха сара ишьҭысхуеит Џьев ихәыҷқәа рахь ашьҭахь аԥсра. Ааи, исгәаԥхоит. насгьы иахьыҟаз: " Ашәарҭадара ахкы ииашаҵәҟьаны иҟалоит еицырдыруа. Урҭ уажәнатә Хымԥада идырҳаит ҩ-цифрак змоу ашәагаа ахашәала. Имарианы Ус анакәха, ааи, аццакыреи хәыда-ԥсада. Ум, аҟны Саргьы убас сыҟан. аԥышәа амодель аныҟала еилыскааит, издыруам, 20 000 аҭаҩрақәа, насгьы асистема адырра ҟанаҵеит: "Сара 0.4 аԥара уқәнаҵеит цент. Иҵабыргыҵәҟьаны. Ари аатуеит асценариақәа ахьыҟоу, ҿырԥштәыс, исымоуп ГБ JSON фаилқәа ыҟан. Сара сгәы иаанагеит: "Сара ахаангьы Сара ари LLM ахь иҭасҵоит. АҨНЫҴҞА Сара уа сыҟаӡам. Аха Сара усгьы исыӡбеит. to try: "Ҳааип "Иҟало ҳахәаԥшып." Иара уи 40 ахә ақәын cents, you know? Сара Акы иақәурӡит Ахшыҩдара, еиԥш абри ма убас еиԥш иҟоу акы. Аха 5 JSON ГБ рацәоуп атекст, насгьы амодел Абарҭ зегьы аус рыдулара Хаҵеи ԥҳәыси рзы аминуҭқәа. Сара абри аҩыза сыман. зегь реиҳа аԥышәа змоу: сара ахаангьы ахарџь азы, насгьы избанзар иаҭахыз аамҭа. Ус акәмызшәа збон Иаԥсоуп уа ихәарҭоу акы ыҟоуп. ииашаҵәҟьаны ихақәиҭу иара убас џьашьахәыла иццакуеит, Амҩаԥгара алнаршоит данноқәа рҿы аԥшаара убас ала алшарақәеи Уаанӡа иҟаз . Ааи. Хымԥада сақәшаҳаҭуп . It simply opens иркын. Ааи. Ус анакәха, иааркьаҿны Иарбанқәоу узышьцылахьоу, насгьы иарбанқәоу абзиабара. Лара лгәы лҭом. атекст. She gives out, by аҵакы, аӡбарақәа, ахәҭақәа иара убас мамзаргьы "мап". Ус анакәха уара Аҭаларҭаҿгьы, адәылҵырҭаҿгьы Уара даара иуоуеит еиҿкаау, ԥкра змам аизга опциақәа. Аха Ахархәашьақәа ари ҳәаа амаӡам ҳәа ҳҳәар ҳалшоит. Сара стәқәа ԥыҭк Бзиа избо Сгәыӷуеит ҳара Аҳақьымцәа рмашьына ахьыҟоу атәы, нас ҳара маҷк иаҳҵоит, даҽакы абри акәша-мыкәша иҟоузеи. Избанзар, избаз гәасҭеит Абарҭ рахьтә аӡәырҩы абриллиант ацәыргақәҵақәа аскотч. Аха уара Уара утәы ҵәахтәуп аҭарҭәарақәеи уи аус шауаи ииашаҵәҟьаны аус ауеит. Иаҳзаадырт Аԥарда уи шыҟоу аус ауеит, иабаҟоу ицқьоу Џьасе, насгьы дабаҟоу Џьасе плюс — абри Уи даараӡа ибзиахон. Ааи, иацысҵоит уара уеилкаара Џьасе тип-шәарҭадара LLM ҳәа изышьҭоу амыруга Еиҿкаам еиҿкаам, атекст ахьҭажәҵо насгьы уара иуоуеит атекст. Абра еиԥшу: уара уҭауҵоит Еиҿкаам ажәаҳәақәеи адыррақәеи, насгьы иуоуа аҭыҵраҿы еиҿкаау адыррақәа. Амчра уи ауп Ауаа реимадара амашинақәа, насгьы иҟоуп асценариақәа ахьумоу еиқәыршәоу афункциақәа, АПИ, аха сара исҭахуп урҭ рыҿцәажәара, ахархәарала Еиҿкаам адыррақәа . Ҳара аицәажәара ҳашьцылахьеит- аботқәа, аха уи ауп зынӡа ачатбот акәӡам. Уара амаҵзурақәа рҭахуп, афункциақәа, амаҭәарқәа Аԥхьа илшоит данноқәа ҟашәҵа, аха шәара Абри уиацәажәар ҟалома Изакәызаалакгьы, уи ауп зеиԥш ыҟам. Ааи. Ибзиоуп, ҳцап. Ҳалацәажәап иацәажәара. Ибзиоуп, ааи. Убри азы Уажәыҵәҟьа ҳцап Иԥаҳшәап абри апрактика ахысра. Атрадициатә Асиа ҳамоуп адҵақәа. ИАРА УБАС Араҟа зегь реиҳа аинтерес зҵоу сара Уажәшьҭа иԥысшәап, уи Баша акы аҳәара Ашьақар ааҳхәап Ахш, алгара ашьақәырӷәӷәара азыҳәара, лаҟәу априоритет. Ари злаццакуа thanks to Jev. Иҟаиҵоит ԥыҭрак аҭыԥқәа, Агәра ганы уҟазарц азы адиктант аҟны агхақәа ыҟоуп, игәанаҭоит ари акы иақәшәома, Иаҭахума ҿырԥштәыс, ахәшьара агәра зго? Уа Ирацәаны иалахәуп , аоперациа шьаҭас иҟаҵаны, Иарбан иуҭаху амш. Ус анакәха, ари Аҩаӡарарацәа анализ, иақәшәозар ҟарҵарц рҭахуп. ИАРА УБАС Ари зегьы ҟалоит real time; уаанӡа аклассификациа ҟанаҵоит уара уажәнатә лара лзы Иацысҵар сылшон. stopping? Уаргьы игәеиҭеит еснагь, ахаангьы Аклассификациа: уи аума Аамҭа Сызхоит. Уи иаанарԥшуеит, абарҭ зегьы реиԥш Џьево аелементқәа Аидҵара аусура аиқәыршәара аамҭаҵәҟьа: уара адгалара Еиҿкаам стриминг данные, и сара Аиқәыршәара салагоит Урҭ зегьынџьара, иахьыҟазаалакгьы иаҭаху. Азҵаара сымоуп Зынӡа изымдыруа ихаҿы иааигоит уи зеиԥшроу анагӡара апрактика, насгьы агәазыҳәарақәа Еиҳа атактикала абжьгара: урҭ еиқәшәоит Jevo ауадаҩрақәа? Аус аума? ари апринцип ала иҟоуп: "ааи/ мап, анализ аҟаҵара аамҭа ааит, "ааи/мап, ари ахаҭабзиара ауп" атранскрипциа — абра ахәшьара", "абри ауп зегь реиҳа ихадоу Адҵа, абри иазкны иҟоузеи еидҳәалоу—ахәшьара", " Абри ауп ауадаҩра хада "аинструмент"? Уара иудыруеит, Ауаа рҽазыршәоит уара уҿы иҭаҵа ахшыҩтә модель еиԥш амыруга ааԥхьара, Иабауго зегьы урҭ еиҿкаауп данноқәа шьҭахьҟа. Ишԥаҟашәҵо? еиҿкааны ауаа еилыскаауан ишԥаҟалаз Абарҭ реимадаразы Jevo амыругақәа рыбжьара ухала? Сара сменталтә модель — абарҭ аамҭақәа ргәалашәарақәа роуп, Акод анаҳҩуаз напыла. Иҟан аҭагылазаашьақәа, if-else, аиҭакра аҳәамҭақәа— Абарҭқәа зегьы ҭагылазаашьақәан. аклассификациа. Ҟалозар ухаҿы иааг апрограмма ацәаҳәа нарыгӡоит ала Цәаҳәала, уара иаразнак Иахьыҟаҵәҟьоу убоит абарҭ аҭагылазаашьақәа рыҭахуп. Ус анакәха, аилабгара Апроблема хәҭа-хәҭала, Уара узлацәажәо закәызеи Аус зуан, баша Зегьы урызхәыц аҭагылазаашьақәа, абарҭ if-else, акы аныҟало аамҭақәа иадҳәалатәуп ари акатегориа иаҵанакуа мамзаргьы егьы. Аусура Абри ала, ирацәаны исымоуп Аарҳәны иҟаиҵеит Ибзиоуп, избан акәзар сара ала салагеит Сара исыргылахьоу рҟынтә: амаҭәарқәа ҳәа ахҵара мамзаргьы ҿыцқәа ацҵан. ИАРА УБАС нас абри: "О, "Wait, no." Абыржәы Уи сара исҭахуп Адиктант ари аҩыза алхра. Убри аҟнытә сара еиҭасуа аишьҭагылашьала. ИАРА УБАС ааигәа иҭыҵыз Opus 5.5 ацны Аимпровизациа, Еиуеиԥшым алхра Знымзар-зны еиԥшуи адҵақәа, "my to-do list." ИАРА УБАС they are all terrible. Нас ишԥа ибзиоуп? Сгәы иаанагоит азин анаҭоит. Ари иреиуоуп Еиҳа ирылаҵәоу амаҭәарқәа calendar in this. Уара избанзар зегьы аус руеит МЦП ала, мамзаргьы иарбанзаалак Ари уара иуҭахӡамызт аргылара. Уара иулшон алкаақәа аамҭаҵәҟьа. Аригьы Зегьы ирылшо хәыда-ԥсада. Уи еиԥшуп Иџьоушьаша. Уамашәа иубаша, ааи. Ибзиоуп, ҳҩыџьагьы. иаԥҵоу апликациақәа рҟынтә Абжьы анапхгара аамҭа ҭакԥхықәрала. Сара стәы еиҳа емоциала иҭәын, Ацәажәара мацара екран ҟаҵаны иаҳауеит Аԥштәқәеи инспирациатә цитата. Шәара шәзы еиҳа апрактикатәуп, Иҟалап ианыԥшуазар еиуеиԥшым ҳҟазшьақәа. Ҳахәаԥшып, Уаҳа ишәымоузеи? Авариантқәа ахархәара. Саргьы Иҟашәҵо сгәаԥхоит. Уара иаҳурбоит, избанзар сара срацәоуп Излацәажәоз Аҩныҵҟатәи анализ адыррақәа, акластертәра уҳәа убас иҵегьы. Уара иумоуп Агәышьҭыхра ду Ишԥаҟаҵатәу атәы абри ахархәара аалыҵқәа рзы Аусқәа рынагӡара, уаанӡа даара иҟаз угәы зырҿыӷьуа. Убри аҟнытә исҭахуп даҽаӡәы абара Бзиа иубо адемонстрациақәа. Ааи, ҳцап. Ҳҭалап. Ус анакәха, абри Аҿырԥштәы зегьы еиланарбгоит еиҳа ихәыҷу ахәҭақәа рахь. Ухаҿы иааугозар абакалеа насгьы афункциа " аҽыуардын ааҳгап" Иаҳгәалашәоит Апрограммаркра, насгьы уара акы ҭажәгал еиԥш: "Сара сҟны иҟоузеи акәалаԥ? Абар ишԥаҟаҵатәу Аклассификациатә усумҭақәа Иаабац атекст аҟны афункциақәа. Уи мариоуп. Адемонстрациа аҭагылазаашьа Уи аԥхьатәи акәын Иазхом еилкаауп. Ахахьы аагара Иаабац англыз бызшәа бызшәа, иаҿырԥшны афункциа ахьӡ. Аригьы Ихадоу руак ихадароу иарбан хәҭақәоу ҳәа ҟаиҵоит Иев. Абри ауп. адемонстрациа. Аклассификациа Адокументқәа, излазбо ала, ҳара уи ҳалацәажәахьеит. Ари, сара сгәанала, Иџьашьатәуп, избан акәзар Уара зныкыр Аиԥылара Google аҟны сара сеиԥш иҟоу аҭагылазаашьа Аконтактқәа анба лассы-лассы акы ҭажәгал Аконтакт еиԥшу Ҩынтә, уара Ихыстәын урҭ реидкылара апроцесс. Инарҭбааны асценари аншәымоу Асистемада амш. Аӡәырҩы Агха ҟаиҵеит данноқәа анҭажәҵо, иақәыӷәӷәеит "ашьҭра", адатабаза мамзаргьы даҽаџьара. Уи ҟаҵазар алшоит зегьы анҵамҭақәа иара убас иалкаау реидкылашьа рыбжьара. Убри азы Ҳақәыӷәӷәап абра. Асистема иалшоит анализ азура адгалара ассоциациа. Ҿырԥштәыс иаагоуп , Сидар Гроув Аофис Аалыҵқәа Еилкаауп ианеиқәшәо ари Риджуеи Аналитика ауп, насгьы Асистема иалшоит Абарҭ аидҵарақәа рынагӡаразы, ари адыррақәа азхоит еиԥшу? Даҽазныкгьы Акомплект дуқәа адыррақәа еидҵоуп ала миллисекундқәа. Ари зегь реиҳа бзиа избоит. ахархәаратә ҭагылазаашьа Аиудеи. Ааи. Ари ҩыџьа-ҩыџьалатәи аиҿырԥшра ауп. Ахыԥхьаӡара ду Адыррақәа раԥҵара groups and clusters. АҨНЫҴҞА Аҵыхәтәантәи аепизод I ҳ-PR адемо ҟаҳҵеит: иҟаҳҵеит Акрыфарҭа ҭирҭа азона, мамзаргьы еиԥшу атемақәа? Аха сара сгәанала Адыррақәа реиқәшәара даара ахәарҭа злоу аҟазшьа. Ааигәа сара Сара сахь дыԥшуан Апароль уа исыԥшааит 2000 рҟынӡа аԥсыӡажәақәа. Уара иудыруеит уи шымҩаԥысуа. Ԥыӡажәак аҟны: арҿыцра, Аиқәырхара, аԥҵара ҿыц — зегьы сымоуп хаосла иҟан. Иара иҟан Еиуеиԥшым апластинкақәа, сара сзызхәыцуаз Шаҟа ирласны ахархәара ҟалоит Jev насгьы аметадата урҭ еиҿурԥшла аидгылара. Аҳем. Ҳәарада. Даҽазныкгьы, ари ус акәӡам Уара уаныҟоу аҭагылазаашьа Аҿырԥштәы аага ф-объектк. Аҭагылазаашьа иазкуп, 60,000 мамзаргьы 600 анумоу 000 обиектқәа — абас еиԥш иҟоу ҩыџьа Даарашәа збоит Уара уҟынӡа иуадаҩуп Акы ахархәара еиԥшу. Насгьы иаҳзымдыруа даҽакгьы иаанарԥшит: Ихынҳәуеит Агәрагаратә рбага . Ус анакәха, Аҩадатәи Аеҵәа ыҟазар Аклиникеи Норт Стар Аклиникеи Рмаҵзурақәа, насгьы урҭ зынӡа иҟаӡам Арҽеира апараметрқәа убас ала ассоциациа Усҟан, ианба агәра зго 99% мамзаргьы еиҳа. This is the lever, Аӡәы илшо арҽеира аамҭазы агәаҭарақәа. Нас ушԥаҟоу? хыхь зыӡбахә ҳәаз, Ихырхарҭоуп иоуит; Аҳәара сымоуп, Ианаамҭоу акы ҟаҵатәуп Агәра ганы уҟазарц азы Зегь ҟаҵоуп Зны-зынла, зегь налаго данноқәа рыбжьқәа. инацҵаны аҟаҵара —абри ауп урҭ рыхцәажәара. Нас, изакәызеи хаҵеи-ԥҳәыси, нас Иҳаилшәыркаа ҳара Ирыӡбеит урҭ еиԥшуп. Илылшоит аиҭаҳәара, ҿырԥштәыс: "Урҭ еиԥшуп, избан акәзар "Уара еилукааит." Аҩыза амҩа, иулшоит Аилыркаара ҩыџьа рыцхыраарала амоделқәа анҭшәахо Ааи. Ааи. Инаӡаны. Ибзиоуп, акы бзиа. Ҳара Сара ус баша сеигәырӷьоит. дарбанзаалак. Ари маҷк иуадаҩуп. аарԥшра, арзаҳал, Ахынҳәра ҟаҵатәқәа рсиа. ИАРА УБАС уара ухәҭак Еиҳагьы арзаҳал. Уара иузыҟаҵоит Иацҵоу аԥҵара адаҟьеи егьырҭ ахәҭақәа — омнибар, иарбанзаалак Аҭагалара аҭакыра текст, —иалагоит азҵаара ҭажәгал мамзаргьы Адиктант бжьыла акәымкәа Ахьӡ агәалашәара ҟаҵатәу апрограма. Уара игәоуҭоит ари " to-do" санҩыз "to-do" . Асистема иалшоит Ииашоу аԥшаара амыруга, уара Иацҵар ҟалоит иацҵаны адҵақәа, ҿырԥштәыс: "Ица ахҭысқәа рхархәара ахь иара убас "Инагӡатәуп абри аус." Иаҳҳәап, издыруан: " О, ааи, иҟоуп уи аҳәара аидҵара (аҭгара азыҳәара)", иара убас Нас абарҭ зегьы га азыҳәарақәа рыҭара, насгьы урҭ рыхҵара Убри аҟнытә уазхәыцыр абри аетапрацәа иазкны Аклассификациа уара уахьыҟоу Уара иаԥуҵар улшоит амыругақәа, насгьы Урҭ рыкәша-мыкәша аргылара даҽа абстракциак, урҭ рҟынтә иарбанзаалак зыӡбо урҭ шәхы иашәырхәа. Иара Ԥыҭрак аҟынӡа Ҳархынҳәуеит ауаа abstractions. Сара сгәы иаанагоит анагӡаҩ изкны егьырҭгьы, уа ахрахәара. Дзаҵәуп аинструмент, аха ашьаҭа ыҟоуп, Иахьалухуа аинструмент Уара иулшоит аргылара Абас еиԥш иҟоу ашьаҭақәа рацәоуп, ишуҭаху еиԥш. абри аконтекст аҿы. Иара Иҟалап ус акәзаргьы Даара, даара ихәарҭоу ирласу маршрутизатор. Убри азын, Уара абри ауп узлацәажәо ахархәаратә ҭагылазаашьа дирха Ииашоу аинструмент; нас, Абри азы ахархәаҩ, Шаҟа ыҟоузеи Еиҿкаау опциақәа. Егьырҭ Сара сзызхәыцуа Аԥҵара далагоит Асистемақәа Апрограммаркра Jev адатабаза, уаҟа, иаҳауа Ҳара уи ахь иҳархоит Ииашоу алхтәуп егьы. Убри аҟнытә иулшоит Иҟаҵатәу Раԥхьатәи ашьаҿа, нас анаҩсан. Сара Сара исылшоит Аргылара мацара to fulfill it. Убри аҟнытә Урҭ аанхоит Анавигациатә Ахархәаҩ иалкаау Аинтерфеис ахархәаҩ, аинструмент Аԥҵаҩы ма даҽакы егьы. Ааи, аԥшаарагьы ԥыҭрак аҟынӡа — аԥшаара Акыр аамҭа иман Ирацәоуп ииашаҵәҟьаны зыхә цәгьоу авариантқәа, насгьы Исыздыруам шаҟа Уара хара уцар улшоит иалкаау аԥсахра аԥшаагақәа, аха Ааи. Иудыруама, иаазгеит Аҿырԥштәы аныҟауҵо иара. Исымоуп иаҳҳәап 4000 комментари ыҟан YouTube, насгьы сҽазысшәеит Аԥшаара ҟашәҵа Урҭ рыбжьара, нас исҭахуп Адемистификациа ауаа рзы акы, избан акәзар усҵәҟьа акәӡам Даара ирласны Абарҭ зегьы рыхәаԥшра алҵшәақәа иаҳәоит: " Ааи, мап, ари бзиоуп. алҵшәа", насгьы ранг рыҭара. Аха уара Иулшома Акластертә гәыԥқәа 30, 50 мамзаргьы 60 элементқәа, ахәшьара аҭара рышьақәгыларазы, насгьы уи Еиҳа ирласны аргылашьа " "иашаҵәҟьоу" аԥшаара аҟны Аамҭаҵәҟьазы Иев ицхыраарала. Убри аҟнытә Зегьы, еиҭах исҭахуп Иубозеи Уи дазхәыцроуп Аиудеи. He is fast, he зынӡа иҟам аамҭа ақәымшәарақәа. Убри азын, Иҟалап уара Иҟаҵатәхоит иаакәыршаны аԥшра, Ауаа шыҟарҵо абара аԥшаара анагӡара, насгьы агәаԥхара, Астратегиақәа уи шыҟаҵатәу аҟаҵара. Ааи. Both caching and зегьы еиԥшым. Иҟалоит, ааи. Имариоуп зегь аныҟоу Уара баша умҩасуеит ахыҵра Ҳаицәажәап. ахәмаррақәа ирызкны, избан акәзар уи ауп изызку Сара сгәанала, ари даара Ааи, ари сшаԥҵаз азы исҭахын иаҿырԥшны model in Open Router. Иара Аҩаӡара лаҟә змоу азхәыцрақәа. Излазбо ала Ари Кими акәу, даҽакы акәу, сара Агәра ганы сыҟам, аха Иззымдыруагьы рзы Уахәаԥш, иуасҳәоит иҟоу. Ааи, ашахмат хәмарроуп, Џьев and LLM—black. Нас ара Абарҭқәа ҟалар алшоит Анаҩстәи иреиӷьу амзыз. Ус анакәха, уи еиԥшуп Ҳара аҟәша ҳалалоит Апотенциал аԥшаара Анаҩстәи иреиӷьу амзыз. Абарҭқәа зегьы алкаақәа. Уи аамҭазы, Уи уахысыр LLM аҟны еиҳарак адатасет , ахыԥхьаӡара Иаҭаху азхәыцрақәа — ари аблиц-шахмат ауп, убри аҟнытә Минуҭк аамҭанырбага ыҟоуп. Џьев илшоит анагӡара абри ахәмарра зегьы аиааира агара. Насгьы LLM зегь рышьҭахь дхаҳгоит, аха ари акырӡа ахә цәгьоуп, насгьы урҭ ирылшоит Иреиӷьу амырбаразы алҵшәа. Избан акәзар абас еиԥш иҟоу асценариақәа рҿы Зегь зызку Амаршрутизациеи аанагара анаҩсантәи иреиӷьу ашьаҿа, данноқәа рхыԥхьаӡара аус адулара алшоит Иреиӷьу аԥшаара Уца, иҟалап Инықәырԥшны еиԥшуп рыҩбагьы рзы. Уара акәымзар Адәахьы адәылҵра арҿиаратә шахмат, уара Аҽазышәара Апоза рхәыҷқәа. О, ибзиоуп. Абыржәы. Зны-зынла. Абыржәы. Уԥшызар, Абра еиҿырԥшыгақәак ыҟоуп еиҳа хәыҷуп. Ус иҟан ахәыҷы Аконтекст аԥенџьырқәа . Ааи. Сгәанала, ари Иҟоу Аццакыра аԥыжәара. Иара мҩаԥысуеит ахәмарра аконтекст аҿы, аха Даара еилкаауп уи . Ус анакәха, ииашаҵәҟьаны аамҭаҵәҟьа. Сара Анапхгаҩы иара убас ирацәаны Ахархәара мариоуп especially consumers. ИАРА УБАС Убри аҟнытә сара сгәанала ҳара Ҳалагап ахәаԥшра Угәы иабоит if-else аҳәамҭа, насгьы абри еиӷьу. Убри аҟнытә сара сгәанала ари ииашаҵәҟьаны аҵакы амоуп. Даҽакгьы абри Актәи, аҩбатәи, ахԥатәи ашьаҿа. Анаҩс, Еиҳа иҟәышу Ус ауп. Сгәанала абри Усгьы даҽазнык маршрутизатор. АҨНЫҴҞА опциақәа. Авариантқәа ирацәоуп, аха ари ԥкра змам аизга, насгьы уара Уара иалухыр улшоит еиҳарак, Агьежь ҭшәатәуп насгьы Ахарџьқәа роптимизациа егьырҭ зегьы. Насгьы, иудыруама, адататә структурақәеи шә APIs — урҭ зегьы еиԥшуп. Урҭ ирымоуп ԥкра змам аизга алшарақәа, уимоу Ус угәы иаанагозар ари ҵыхәаԥҵәарадоуп, избанзар ахаангьы иуздырӡом изакәу Ахархәаҩ икьыԥхьуеит уара уҟны аус аума арзаҳал. Абас еиԥш иҟоу рзы асценариақәа, исҳәоит, Раԥхьа иаԥсоуп Сара зынӡаскгьы сымаӡам. измоу ахәыцра аус акәны иҟазарц. Сара усгьы Аҟаҵара наигӡеит, мамзаргьы ари еиҳа иеиԥшу акы ауп Ахшыҩтә штурм азы, Аԥҵаратә процесси Уара узеиԥшроу аԥшаара ҟарҵарц рҭахуп. Аха Иаразнак аҟаҵара еилкаауп, насгьы шәара ишәымоуп ԥкра змам абжьы, иаҳҳәап Абар ақәшаҳаҭратә модель ақәҿиара аиуразы, иаҳҳәап, избан акәзар Уажәраанӡа избахьеит. Сгәанала, уи иалшоит егьырҭ аинтерес зҵоугьы ахархәоит сара Ааи? Уара уахәаԥшуазар Асаит ахь, анавигациа алшарақәа, мамзаргьы Ааи? Уара иузыҟаҵоит пиксель аекран аҿы — абри ақәыӷәӷәара. Аха уара ииашаҵәҟьаны уахәаԥш Ус анакәха, иулшозар абри адаҟьаҿы 10 ыҟоуп Should I press? Агәаԥхара, Иарбан сара исҭаху? апресса? Иара аконцепциа ахархәарала браузер Jev ала, избанзар уара уоуп Ига ԥкра змам аизга ауаҩы ихшыбаҩ. Иара Иеиԥшуп аӡбарақәа. Иудыруама, сара Ахәмаррақәагьы збеит, ибзиоуп, Атетрис. Избан акәзар Ԥшь-вариантк ииашоуп. Убри ауп иҟоу. Уа уҟоуп. Убас, иудыруама, Уара иулшоит Уара зегь ҟауҵар улшоит which of these things. ИАРА УБАС иуадаҩушәа убоит, Иҟалап, иҟалап алхрақәа. Нас уара Урҭ рышьаҳага Иҟалап есымшааира. Ааи, исҳәар сҭахын, Ахәмарра шԥаугәалашәеи, платформер аҟны мамзаргьы 3D- Угәы иаанаго ахәмарра Исылшоз зегьы ирызкны Аперсонаж ҟаҵара, аха данноқәа рҭагалара—абри ииашаҵәҟьаны контроллеруп. Ус анакәха, иԥкуп Авариантқәа рхыԥхьаӡара, Иумоу, уи ауп Уара иузыҟаҵо агәыҵәҟьақәа Уара уеиԥш уақәыӷәӷәа урҭ урықәыӷәӷәар улшоит еиуеиԥшым амҩақәа рыла Уажәгьы ирацәоуп, аха Уаҟа адыррақәа рҭагалара даара иԥкуп. Нас ианба Уара аҳәаа умоуп аҭагалара адыррақәа Аиҿцаара апликациақәа, Jev ауп амыруга бзиа, Изыԥсоу аимадара азы. Убас DOM ацны аҿырԥштәы, шәхаҿы иаажәг, Иҟашәҵозеи аскриншот? уара уҵаауеит: "Иҟоузеи абри?" Аскриншот ма даҽакы ҳпродукциа мамзаргьы Асаит аҟны иҟалоит Аилаҩашьара ахархәаҩ? Ари ус акәӡам task for Jev. Иара Ахәаԥшра алшоит асахьа, иаҿырԥштәуп Анализ азура Шәеицәажәарц ҿырԥштәыс, абзоурала даҽакы. Ус анакәха, ииашаҵәҟьаны Абар ҳара ҳҽазаҳшәоит Абарҭ аҩба реилкаара алхра. Аизҳара иацны АИ анагӡара шәкомпаниа. Аҿыц ахырхарҭақәа, аудитқәа, иара убас Аиқәыршәаҩцәа еснагь иацҵахоит, насгьы еиҳа идууп. Еиҳараӡак амыругақәа рзы апрограмматә еибыҭа аиқәшаҳаҭра аргәыӷра аскриншотқәа, анапхгара зегьы рыхьӡаразы даҽакала. Their agency азы иаԥҵоуп Аизум еицыҟаҵатәуп Автоматтә 400 инареиҳаны аԥышәарақәа аинтеграциақәа, Ванта ашьақәырӷәӷәарақәа еизигоит, насгьы иуоур улшоит шәгәыԥ есыҽны иҟанаҵо ахархәоит Ванта, мамзаргьы мамзаргьы Акурсор. Уара иуҭахума иубарҭоу? 000 инареиҳаны Амасштабркра ала Ванта ицхыраарала. Сара стәы Аӡырҩцәа ирылшоит азхьарԥш ала Адисконт аиуразы 1000 доллар. ИБЗИОУП, Даҽакы ҟаҳҵап аҿырԥштәы. Ишәымоума Аҵыхәтәантәи бзиа избо авариант? Ҳм, сара Абас ҟарҵарц, издыруеит урҭ убриаҟара. Ари даара иццакуеит. Ибзиоуп. Авикипедиаҿы, зегьы Адаҟьахь уназгоит астатиақәа "Афилософиа". Аха. Уара знымзар-зны аҟаҵара сҽазысшәеит, Уара иҭауҵар улшоит иарбанзаалак -Дарбан уаҩу адунеи аҿы мамзаргьы иарбанзаалак атема, ҿырԥштәыс, Леброн Джеймс ма даҽакы, насгьы афилософиа аҟынӡа анеиразы. Уара ахықәкы ықәургылоит, насгьы Асистема ахәаԥшра иаҿуп адаҟьа зегьы, АПИ ала ицоит Авикипедиеи Ишьақәнаргылоит амаршрут. О, ари... Насгьы аҭыҵырҭа иԥшаауеит ауаҩы афилософиахь. Аҳем... Ус анакәха, аригьы Ашьҭаҵара Аҵыхәтәантәи аус уахьнеиуа аҭыԥ, асистема иалшо амҩа ҟашәҵа. Иара Бзиа избо аусуратә ҭыԥ аҿы, уаҟа еихшарақәак ыҟоуп, Изылшо Акымкәа анагӡара Аусқәа еицырзеиԥшу, Ахаангьы акы аҿы рхы рыԥшааит Ус анакәха, адҵа ауп Ашьҭаҵарҭа, ахәшә аага акаҭәара. Анаҩс ишәымоуп рыҭара алшоит. Ус анакәха, ари алшоит Аетапцыԥхьаӡа Абарҭ рнапхгара азура урҭ максималуп рыдҵақәа, акәымкәа disturbing others. Ҟалозар зегьы шакәу ашьақәырӷәӷәара Уара иуҭахуп ус ҟарымҵарц азы Зегьы гәаҭатәуп separate step. Лара ус ҟалҵом Хымԥада Зегьы аплан ҟаҵа заанаҵ. Лара ианаамҭоу." Ҳәарада, заа апланҟаҵара аха сара сгәанала, иҟәымшәышәны еизҳауа ацәырҵра Ашәагаақәа апараллельтә агентцәа, Агәыԥқәа ма иуҭаху Еиҳа-еиҳа ирацәахоит еиҳа ихадоуп. аеффективрадара", избан акәзар уи даара иаҳаракуп Агәаҭаразы аиҿасра. Иара Аиашаҵәҟьа алҵшәа змам. Иара Алҵшәа бзиа змоу амҩа апроблемақәа рыӡбара. аха игәы каижьуеит алҵшәа змам. Зааӡа, Абыржәы абарҭ сыршәит егьырҭ рзы ауадаҩрақәа аԥаҵақәа. Иаҳҭеит арҭ аусқәа дууп аинтеллектуалтә LLM иара убас Урҭ ирҳәеит: «Бзиала шәазхәыц». гәцаракрала". "Имарианы ибзианы уазхәыцны Аплан уманы ухынҳәы ". Абра уара иулшоит Даара ирласны ахәшьара аҭара авариантқәа зегьы, урҭ еишьҭаргылатәуп арейтинг, ахысра ари "алҵшәа змам" Алшарақәа рдунеи насгьы уааи Ииашоу алкаақәа . Аҭыԥ. Убри азоуп сара сзалоу Абри сгәы иахәеит модельқәа, избан акәзар Ииасхьоу имариоу LLM ҳара ҳҽазаҳшәеит Уаргьы убас ҟаҵа, аха уи уадаҩын. Уажәшьҭа иулшошәа убоит ус аҟаҵара Ҳара иаҳзымдырӡеит Ԥхыӡ убеит, ус акәӡами? Иаҳҳәап, исылшоит 3D видеохәмарра аԥҵара. Сара исылшоит агенерациа ажәақәа рҟынтәи асахьа. Абарҭ LLMs генеративуп, насгьы урҭ азин рырҭоит амаҭәарқәа раԥҵара Уара ахаан иузыҟаҵомызт ԥаса иаԥҵатәуп. Џьефф, сгәанала , уи азин снаҭоит Исҭахыз зегь ҟасҵарц , аха уи ԥаса иҟан зыхә цәгьоу, Ашьшьыҳәа акәымкәа It was worth the effort. Насгьы Ари ахьӡынҵа сара сзы Еиҳагьы ахәмаррақәа. Убри аҟнытә, иҟалап, Абри џьашьаны ҷыдалатәи амодель. Ааи, исгәаԥхоит. Исгәаԥхоит. Сақәшаҳаҭуп. 100% агәра ганы сыҟоуп. Ари уиаҟара available things. Сышԥаҟоу? аимадара Ушыҟоу збарц абри аус адулара. Насшәа Сара уи зныруеит избанзар Уара аԥҵаҩы уакәзар, уара Уара еилукаауама уи алогика? Еилукаауама аклассификациа. And with LLM Акы рацәаны шьаҭас иҟаҵаны Уара акы ухьуеит. Даҽакы сазхәыцроуп. a phrase to say. АЦ Анализ азура Ибзиоуп, ҳцап. "Даҽа мҩак алҳхып." Еиҳа иеиԥшуп Апрограммаркра, уабаҟоу Акы шыҟало анызбо Исҭахузеи? Иара уи гәырӷьахәуп. . It's just so much fun. . Сара исгәаԥхоит уара апрограммаркра. Иара Иеиԥшу . Уи мариоуп. Угәы иабоит Ахшыҩ, аха уи ауп another function. Ари уажәгьы . I can just, um, еиҳаны. Ибзиоуп, уара акыраамҭа, нас уи Джон Клер, ҩыџьа аҷкәынцәа, зыршанхо... џьашьахәуп... Бзиала шәаабеит клуб, ааи. ааӡаратә модельқәа аӡбарақәа. Джон, иҟалоит, Сара шанс усҭоит, избанзар ҳара ҿырԥштәыс жәба ҩажәи хҩык рҟынтә. Сара Аҵыхәтәантәи усҭоит. бзиа иубо алхразы алшара удемоқәа рҟынтә Армарахьтәи аԥхьа Ҳара аблиц мҩаԥаҳгоит- Агьежь нас ҳара иҟаҳҵоит Маҷк шәара шәҟынтә аушьҭра. Ари сара сзы даара акраҵанакуеит. Аинтерес аҵоуп избан акәзар Апрезентациа азыҟаҵаҩ: Амикрофон сақәыӷәӷәоит, Ацәажәара салагоит, нас Сышцәажәо, исымоуп азы атезисқәа рсиа ыҟоуп аподкаст, аинтервиу мамзаргьы Сара даҽакы Иазгәасҭарц сҭахуп. Ианба Ацәажәара салагоит, Исҳәо зегьы дазыӡырҩуеит. Исҳәоит, нас дналагоит Ахәҭақәа рыхҵара Сара агәра ганы уҟаз зегьы хҩан. Иаҳҳәап, ари амыруга Аамҭаҵәҟьазы Бзиа избо Адивагаттә акы агара, насгьы Уара аамҭа ԥкуп, насгьы Џьефф дҳацхраар илшоит Уӡӡом амзыз. Сгәанала, ари Аԥсҭазааратә тренер иеиԥш, изҳәо: иумоуп Агәра ганы уҟазарц азы абарҭ зегьы ҟаиҵеит. Сара сҟалоит Зегьы рышьҭалара Ушьаҿала, ала Уара иулшоит Аарԥшра алагара Аҟаԥшь еиқәыԥхо Уара уаанхеит Аамҭа рацәам. Уара уажәгьы Иҳәатәуп зегьы абри. Убри аҟнытә ари сара сзы даара акраҵанакуеит. Ацәажәаҩи Аиҿкааҩ иахь аусурҭақәа. Исгәаԥхоит. Сара Ааи. Алагамҭатә ажәахә ҟаиҵеит урҭ амониторқәа, избан акәзар урҭ урҭ ирҳәоит, "Иҟалоит, иумоуп х-тезиск." Сара исҳәоит: " "Okay, never mind." Аха Усҟан бзиа избоит атема ацәхьаҵразы. Сара Сара аус рыцура бзиа избоит ахәаԥшцәа. Сара исыздырӡом, мамзаргьы мап. Ус анакәха, шәхаҿы иаажәг амҩан иазгәаҭатәуп, насгьы slides for you. Агәаԥхара, Абра уус хыркәшоуп. Ҳаиасып ԥхьаҟа. Ум, насгьы уара узы Сара уи аҟаҵара даара бзиа избоит. Шәара абри шәазааигәахоит. АҨНЫҴҞА аинструментқәа уажәтәи аамҭанӡа? Иаҳҳәап, уара абри ҟауҵома, мамзаргьы иҟаумҵома? ахрахәара аԥыҵәҵәақәа? Сара Ушԥаҟоу џьасшьоит Уара иҟауҵоит. логика ииашаҵәҟьаны иугәалашәоит, абри аамҭазы. Иара аҟаҵара анагӡара алшоит, насгьы ҵакыла ари еиҭанагоит ихәарҭоу аидара нас ишьҭуеит афункциақәа. Ус анакәха, ари Аҟны иҵәахуп Ажәабжьқәа, даҽакала иуҳәозар, уара Аус ԥыхтәуп мамзаргьы убас еиԥш иҟоу акы, избанзар урҭ Аиҭакра Еиҿкаам адыррақәа структурала. Ааи. Аха ааи, ари ԥенџьыруп нас иԥҵәоуп, нас Аҿыц уалагоит Ааи, ус ауп. атекст аԥенџьыр. Ари зеиԥшыҟам аамҭоуп, ауаа ирзеиҭаҳәарц, Ари шаҟа ыҟоузеи? ахарџьқәа. Ус сгәы иаанагоит. , аҵыхәтәантәи аамҭазы сара Игәаҭан, иҟан цент ҟынӡа Аҭалара миллион жетонқәа рзы акгьы амчыбжь анҵәамҭазы, ус акәзаргьы Уара, сара сеиԥш, уакәӡам Аҭиразы ахархәара АИ ашәқәа, нас абри зынӡа хәыда-ԥсадоуп. Хымԥада хәыда-ԥсада. Убри азы Ҩаԥхьа, исылшоит Сара сцәажәар сылшоит. Аицәажәара, аха мап Агәра ганы сыҟоуп ишсылшо. Ацәажәара миллион жетон. Аԥышәара рыдыркылеит, ус акәӡами? Ааи, ус ауп. Иара даара узыршанхо. Нас, Урҭ џьашьахәын Аҿырԥштәқәа ахархәара. Ҳара иҳамоуп Ахҭысқәа рацәан ахархәарала абжьытә еимадара аҟны аамҭаҵәҟьа, амҩақәҵара, анавигациеи Ашьаҿарацәатә ахәшьарақәа, сара сгәанала, ибзиоуп. Насгьы ари апараметр, иарбан уҩныҵҟа уааннакылоит up to date. Мамзаргьы Иҟауҵазеи Ҿырҭанӡа дцәажәеит? Мамзаргьы Monitor, right? Уи Еснагь ихылаԥшуеит Уара узусҭада Сара бзиа избоит. Аха Шәааи Уи иашоуп. Игәаҳҭап. Ҳара иҟаҳҵама? Ҳара ҳаума Шаҟа аҭахузеи? аҭахрақәа? Дабаҟоу? underperforming? Ҳара ҳаума Уара иҟауҵоз азы маҷк ианакәзаалак Jev ахархәара акы азы, аха иара ус ҟаиҵом Иулшама? Макьаназы. Сара сгәы иаанагом Иаацәырҵыз ԥыҭҩык ракәын мышқәак раԥхьа, хъмаррада анализ азура, Шаҟа иара Даҽакгьы ацысҵоит. Ус ҟасҵоит Аетапрацәатә Уазхәыц абри азхом. Сара еиҳа ахрахәара. Ааи. Санԥыло Сара ԥыҭк ҟасҵоит another, and another. Убри азын, Сгәанала, араҟа иҟалар алшоит Аилибамкаара ҟалар алшоит раԥхьаӡа акәны ус рҳәоит Ари азхом Аклассификациазы, мамзаргьы урҭ еилдыргом аклассификациа, мамзаргьы аҟны Урҭ азхом амч ду змоу API-қәа. Убри аҟнытә сара Сгәанала, уи анбакәу изхгаӡом, избанзар уи ласуп насгьы ихы иақәиҭуп, мап Еиҳаны ацҵара уацәымшәан ҩаӡарак. Анаҩс, Аамҭа цацыԥхьаӡа, ишәылшоит Еиқәыӷәӷәо акы акәны ашьаҭа, зегьы аиура еиҳаны адыррақәа Ишьақәырӷәӷәатәуп Аӡиасқәа ыҟоуп Акы аҟынтәи аиасра даҽа шьаҿак ахь. Даҽазнык, уи ауп. Убриаҟара иҿыцуп Ааи. Иагьыҟалоит еиҳа иҟәышуп. Ишԥаҟоу урҭ рҳәеит, абарҭ амоделқәа, еиԥш Иудыруеит, урҭ уажәы ус "иҟәышым", Шаҟа ыҟоузеи ҟалар алшоит. Ааи. Абарҭ амоделқәагьы ирацәахоит, Ибзиоуп, ауаа иҵегь рысҭоит тактикатә лабжьарак: уара иузыҟаҵоит ахрахәара Jev ааԥхьара хкык, ҿырԥштәыс, null, иара убас азхәыцра: "Сгәы иаанагоит абри Аҭак зцу азҵаара Аиашазы, ари зҵаароуп Аиашазы, ари зҵаароуп Уара иулшоит Даҽакала аԥышәара еиуеиԥшым аӡбарақәа рыхкқәа, аиашара. Ус анакәха, исымоуп Сара исыхәҭан азааигәахара, нас даҽакы. Ус анакәха, абри ауп ауаа азҿлымҳара ҟарҵароуп азҿлымҳара. ИБЗИОУП. Шәшԥаҟоу? Уи алацәажәара Сара сҟалоит. I will spare ours ахәаԥшцәа. Ҳаиасып ԥхьаҟа. Ҳазыхынҳәып Зегьы реихшара Ҳәарада. Исыздыруам, шықәсык цеит, сара Срызхәыцит ииасыз. last conversation. Иара Даара ихазын. Ҳара Клод икод далацәажәеит Ишәарҭаны абна илаз ахәыҷқәа реиԥш иҟан, нас егьы. You know what you are, арҭ аамҭақәа рзы? Уара узы иҟоузеи? инженерра? Иарбан дуқәоу? Аҵыхәтәантәи аамҭазы Иҿыцу аманы Уи иазкуп Аџьа аихшара рыбжьара Mac mini, уҳәа убас иҵегьы. Апроблемаҵәҟьа . Ари ииашаҵәҟьаны проблемоуп. Ари проблемоуп. ИАРА УБАС Аҭыԥ иахылаԥшуа еиҳа икьаҿуп. Уааԥшы, исымоуп to pause. Ҳара ҳтәқәоуп уара ИБЗИОУП. убри ауаҩы, избанзар иацы сара ииашаҵәҟьаны иқәыргылоуп SSD. Сара исымоуп Аицәажәара Кодекс аҟны иарӷәӷәоуп, насгьы абри иарӷәӷәоу аицәажәара —"ҭыԥ ҟаҵаразы" диск. Иара иамоуп ҩба, ум, аҟазара, ахь Сзызҿлымҳау еиԥырҟьам. Актәи... аиҭаҵра амедиафаилқәа рҿы адиск ӷәӷәа. Убри азы Илыԥшаауашәа Сара с-MP4s еиқәсырхоит, зегьынџьара еизигоит, насгьы еиҿнакаауеит сара SSD. Егьигьы лара лоуп Акәакьқәеи аҭыҳәҭақәеи ирылсуеит Сара скомпиутер, Аусуцәа иԥшаауеит Аҵлақәа, уаҳа иаба асерверқәа, насгьы ахкы Ирыцқьоит, зегьы ықәнахуеит ашәҟәыҭагаларҭа, ирыцқьоит. Сара, аофисы сыҟан. избеит сара стәы "Уус хыркәшоуп." memory", урҭ ҵаҟа иаагоуп: "new computer?" Сара аҭак ҟаиҵеит: "Сҩыза, абри "new computer." Иара Имарианы Ааи. ауадаҩра. Нас сара Ашьапхыцқәа аартны, ҭынч уԥсы шьа Mac мини стак рхиоуп Избан акәзар сара Ааи. Ари ииашаҵәҟьаны проблемоуп. Ари проблемоуп. Агәра ганы сыҟоуп, сара Агәра ганы сыҟоуп ҳара зегьы cloud, right? Сара Сара абарҭқәа зегьы сгәаԥхоит. аха Сара аусура сҭахуп аха издыруам. Иҟасҵон Зегь реиҳа игәырӷьахәу абарҭ иаакәыршаны иҟоу апарадигмақәа роуп, егьырҭ зегьы, Ара шәыхьӡынҵа мацара ауп иҟоу Сара абри сҭахуп. аспециалист агәыԥ. Ари хкык ауп Ахылаԥшра абри аҩыза. Сгәанала абри Даараӡа идууп Аҽеиҭакратә ҭыԥ аинструментқәа, избанзар ҳара Узхәыцқәаз зегьы ирызкны аԥхьа, аахәара ада ахархәарала Ааи. Ахшыҩ анапхгаҩцәа ииашаҵәҟьаны ашәарҭара иҭагылоуп, избанзар иузыҟаҵо аус инарыгӡоит, уаҳа иаҭахын, џьоукы рҿы Аиҿкааратәи рольла ахәмарратә дизайн ахархәара алшоит Ашараан Сара салагоит, схыччом, Уоу. Аусқәа зегьы рҿы Сара урҭ зегьы ирызкны. Сара Аҵыхәтәантәи иҟынӡа епизод. So on to the rest Даҽакы ҳаиасып . John, it was like this, даара игәырӷьахәуп. Џьефф, Сақәшаҳаҭуп, ус иҟан. даараӡа игәырӷьахәуп. Убри аҟнытә даара иҭабуп ҳәа расҳәоит Ҳара ҳхатәы маҷк ҳамоуп examples. Ҳабаҟоу? ихәарҭоу? mega.dev—сара соуп, Тео, Кент Ҳара акы ҳархиоит мызқәа. Ауаа Анаҩстәи ԥыҭк убри азыҵәҟьа. Убри аҟнытә сара абри аԥышәа иреиҳау ахаҭабзиара змоу. Насгьы маҷк сукәыхшоуп Аӡыргара ҟасҵоит. Иҟасҵон Ишәсырҵоит ишыҟаҵатәу —аҭыҵратә даҟьа ацитата ааганы — анырра рычагқәа рҿы ахәшьара аҭара, анагӡара. Убри азын, AI engineer. Уи адагьы абыржәы. Дызбеит. Уи даара ибзиоуп. Аҳем. Исгәаԥхоит. Убри азы ахәаԥшра. апрограмма. And John, we ҩаԥхьа шәҳаԥхьоит, Ҳара уа зынӡа ҳаҟалаӡом Иҟалап ҳара Ҳахәыҷқәа Ҳаицәажәап Сгәы иаанагоит убри аамҭазы Уара ухаҿы иургылоит ахшыбаҩ. Ашьҭыбжьқәа ИБЗИОУП. Иҭабуп уи азы. Ҿыц иалалеит How I AI. Даара иҭабуп азы аревизиа аҟаҵара. Уара Ашоу игәаԥхеит, иҟазааит Ҳаҳәоит, алайк ҟашәҵа Акомментари ҳзааныжь ухәыцрақәа рыла. Уара Уара иуԥшаар улшоит ари аподкаст Apple аҟны Аподкастқәа, Спотифаи мамзаргьы Бзиа иубо иахь азы арзаҳал подкастқәа. Аҳәара сымоуп егьырҭ дрыцхраауеит find our show. Уара Уара зегьы убар улшоит еиҳаны еилкаа Ҳаибабоит насшәа. даҽазны.