阿甘经济宏观论第16集，美国战略大收缩，如何应对，如何投资？？2。 海淀卓大叔，3月23号，今天是周日，这一节我们就讨论100年前英国的战略大收缩。英国战略大收缩的步骤大概是，第一承认衰退。，第二就是全球大撤退。 第三是资源在集中，集中到哪？北海用来干什么呢？？用来对德国进行趋势遏制，最终的结果就是延缓了整个体系的崩溃。 英国战略收缩的手段有什么呢？？就是加税，掠夺、、裁员、、、外交和军事收缩。，再加上放弃海外的殖民地，。咱们先说面对衰退啊，英国的首要任务是什么呢？？就是增加大英帝国的收入，。另外一个就是削减财政赤字了。 对呀。 那么英国增加财政收入的方法有几个呢？？第一个就是增加关税了。190 3年呃，英国就提高了对帝国之外进口商品的关税。到了119 05年的时候，英国的关税收入就增加了420万英镑。，相当于新增了关税总收入的12 %.。第二个就是增加所得税率了。，把所得税从8 %阶梯累进提高到15 %.，就使英国的财政收入从189 9年的2 %，后来就提升到了1 913年的18 . 7 %，这可以说是大英帝国最后的财政黄金时期了。 啊。 由此，我能不能想到，美国T rump普提高关税？。，第三个就是掠夺殖民地了。英国从印度掠夺的是盐税。，从南非掠夺的是黄金。，从爱尔兰掠夺是最多的。，他出台法律，从爱尔兰人手中啊强购土地。，然后再以更高的价格出租给那些佃农获取利差。，同时还要求爱尔兰人以70 %的价格把他们80 %的农产品都卖到英国，这就是对爱尔兰人的掠夺。所以就像美国的提高关税，这掠夺乌克兰准备掠夺格林兰。，包括美国出口LNG在俄乌战争期间对欧洲盟友的掠夺，这其实都是美国增加收入的方式啊。那么，英国减少支出的方式大概有哪些呢？？第一个就是行政体系大裁员。，把36个殖民地办公室合并为一个帝国联邦部，一下就裁减了1700人。 把英国公务员的退休年龄从60岁提前到55岁啊，一下就减少了22 %的行政成本。，大家能不能联想到马克思解散嗯，美国国际开发处？ 另外一个最重要的就是英国全球外交和局事的大收索。啊，你。比如，190 2年，英国和日本就签订了一日同盟，向日本让出自己的远东利益，同时也把远东房屋的责任转移给了日本，每年就为自己节省了37万英镑。 后来到了190 4年的时候，就和法国签订了英法协议，把加勒比17个岛屿一股脑都转让给法国，自己撤出了12个，在加勒比的海军基地，一下就节省了83万英镑。 后来把摩洛哥让给了法国。 啊，把埃及留给了自己，让自己在地中海的防御成本一下就缩减了很多。英国采用的方式就是向对方让渡利益，然后把责任也转移给对方。，自己就从全球扩张中抽身，转向本土防御，压缩了自己的经济、军事开支。川普对俄乌战争的积极斡权，是不是也是为了一个军事大收缩？？ 。 再有就是削减殖民地的管理成本了。英国是1 901年，把澳大利亚呃，设为自治领。，后来又把新西兰、、加拿大、、、南非也都统一转为自治领，这就大大降低了自己殖民地的管理成本。但是同时还维系了对这些自治领资源的控制。 咱们想想，川普现在在不停的撤回在欧洲军事基地的驻军，甚至威胁吐出北约，是不是也是这个道理？？ 那么最后英国战略大收缩的效果是什么呢？？那其实就是大英帝国的中心啊。对财政收入来说，从1900年到1 913年，英国的财政收入每年平均增长是4.7 %.。1 913年，也就是第一次世界大战之前一年，英国的财政盈余已经达到了它GDP的4.1 %.，就削减赤字的目的来看，英国的目标是绝对达到了。后来，有人经常指责说，英国的大收缩是以全球治理体系的崩溃和帝国向信力的瓦解为代价的。 啊，所以是用这战术的成功来掩盖了自己的战略败局。 但其实大叔的观点是什么呢？？英国即便不收缩，也挽回不了这个战略败局。，。但是英国收缩了，起码延缓了战略败局的发生。你如果说英国做错了什么？，就是他对德国战略挤压泰国激进嘛。英国把全球撤回的舰队集中在北海，然后又通过舆论把德国塑造成一个欧洲和平的威胁。，再把德国拖入了一场无意间建造的军备竞赛。 又通过英法俄三国的协约来构建一个包围德国的同盟，最后不得不面对德国的直接挑战。那第一次世界大战就发生了。，是吧？ 那么川普的政策很明显，但有100年前英国战略撤退的因子，提高关税，增加能源的产量。，消减政府开支，促进俄乌和谈，威胁退出北约。，消减军费支出，撤出全球的军事基地等等等等。在最后在亚太地区开始集中自己的军事资源。，这就是英国有进有退，在美国的一个翻盘。 那么有了美国的这个翻版的战略大收索，我们就要判断川普在未来4年最有可能的采取的政策措施。 以及我们中国最有可能如何去应对？。好，谢谢大家。