阿甘经济宏观论第7集只有解决这个问题，中国经济才能长期增长。海淀卓大叔今天是12月1号。，先说结论，中国经济的长期增长要解决的是总需求不足的问题。这在前几集之中，我们已经说过了。中国经济增长的三大问题，总需求、总成本和总供给问题。总成本和总供给问题已经解决的大差不差了。 现在要解决的就是总需求不足的问题。第二个，刺激投资和外循环是解决不了我们总需求不足的问题的。 第三点，总需求不足的问题，要通过收入和支出的体制性改革来解决。，但体制性的改革，它是经济增长中的慢变量，它是很难短期内见到效果的。那么快变量是谁呢？？就是推升资产价格，这是解决总需求不足问题。，刺激总需求的一个快变量。好，先说一个知识点。 我们知道用支出法计算的GDP，它的这个公式是什么？？是C加I加G加X减M.。 这里面的C就是consume消费，I就是investment投资G就是government,是政府支出，X就是export出口，M就是import,，就是进口，。所以我们把这个公式稍微变一下。，刺激经济增长，也就是GDP增长的主要是两个循环。，一个是内需循环，一个是外需循环。，外需循环就是进出口。，就是出口减进口。，内需循环是什么？？就是总消费，C和我们的总投资。，总投资就是投资，加上政府支出，。政府支出相当大的部分是呃，体现在投资端。好。 。 那么我们刺激经济增长的主要因素是哪一个呢？？我们以202 3年为例，202 3年我们GDP总增长是5. 2 %.，其中消费对经济增长的贡献率8 2.5 %.，它拉动GDP向上增长了4. 3 %.。 投资对GDP增长的贡献率是多少？？29 %，接近30 %，拉动GDP向上增长了1.5 %。而进出口呢？对GDP增长是负贡献。 负11 %，拉动GDP向下增长负0. 6 %。也就是说，对GDP增长贡献率最高的是消费占80 %,，投资占30 %.。 我们的外循环进出口占比是负的10 %.。 我们说，在消费、投资进出口这三大因素中，进出口也就是外循环是扛不起总需求的大企的。，还是以202 3年为例，我们的总贸易顺差是820 0亿美元。其中，美国大家知道占比多少。，40 %。 330 0亿美元。，总体202 3年是下滑的。 欧洲七国主要7个国家，我们的顺差是280 0亿美元。，占我们的进出口34 %,，仍然是下滑的，下滑大概500多亿美元。其他国家占比大概是26 %,，2100亿美元是增长的。这些其他国家，既包括像韩国、、、日本这些发达国家，也包括主要是全球南方发展中国家。，他们在我们的进出口中是增长，但他们占比实在是太低了啊。，他们未来称起我们这个总需求的大企业啊，外需的大企业，还需要相当长时间。 好，外需不行，内需里面投资行不行呢？？投资不行，这是我们固定资产投资的同比累计增速。 大家看现在已经下滑到3. 4 %了。，整体，我们从2010年以来，我们都是在下滑的。疫情导致的特殊的增长和下降。，我们就不算，总体呃是在下滑的。这几年，政府投资额是在增长，但不能抵消民间投资的下滑。 所以我们说我们投资对经济增长的边际效应是在减弱的。那么我们能不能。 来一次大的投资刺激，？就像2008年那4万亿人民币的刺激，当然可以，但我们需要多少钱？？。 2008年40亿刺激的时候，我们的GDP总量是27万亿。 做完亿个刺激，那就接近20 %了，是吧？？这这是一个非常大的刺激。，但这个刺激产生的后果是什么呢？？产生的后果就是股市从1600点涨到2009年8月到34 00点。，然后接着就是暴跌，我们这个刺激大概也就持续到2011年就哑火了。，很多原本应该被市场出清的企业，因为这个刺激又活过来了。，但最终还是被市场消灭了。 嗯。 .但是在这个过程中，4万0的货币大放水，就让很多有钱人变得更有钱。但是货币大放水造成的通货膨胀的后果要让所有人都承担。那当然，老百姓就不愿意了。，这吃肉的时候，没有我为什么挨打的时候，我也一定要在里面。 。 是吧所阴渐不远。所以我们这一次有没有一个大的投资刺激，？我感觉即便是有投资刺激规模，除非达到呃15万亿、20万亿。否则，对于我们现在130万亿的GDP来说，你4万亿5万亿的刺激，也只不过是聊胜于无而已。 嗯。 所以最终我们总需求不足问题的解决还是需要消费。刚才我们说了，消费对经济增长的贡献力是8 2.5 %。但是消费我们现在有三大问题，第一是没钱，第二是不敢，第三是不愿这6个字。，咱们先说没钱。前几期我们已经讲过，我们中国人均可支配收入是5 1800块钱。202 3年。那我们的人均GDP是多少呢？？是890 00块钱。 人均可是倍收入只相当于GDP的0. 58。即便我们所有的人均收入都用于消费，就不去储蓄。，那我们对GDP的拉动相对来说也是很小的。 所以我们要迫切的在初次分配当中，要提高我们人均收入的占比。，在经济总量中的占比。 第二，不敢，。这牵扯到就是我们老百姓的支出问题了。压在我们老百姓身上。，有4座大山什么的，孩子、房子、身子、老子孩子，那就是教育支出。房子买了房子，那就是债务支出。，真的，我们现在五险一金占到我们公资收入的接近30 %.。老子不仅有父母的养老支出，还有我们自己未来的养老支出，这都需要储蓄是吧？？所以不敢花钱。政府前几年倒是想到了关于教育支出的问题，把这培训机构一一股脑全部给扫灭了。房子我们最终是房租不炒，啊，房地产的价格给打下来了。，但没想到得经济的打击相当大。再有第三个就是不愿，为什么我们不愿支出，通缩？。我给大家举个例子，大家都说日本是低欲望社会。，大家都不愿意花钱。很多人说是日本人消费理念成熟。，嗨，我告诉大家，最根本的原因，那就是日本是通缩型社会。，今天的一日元。 在明天后天可能就变得更值钱啊，所以大家不愿意在今天消费是吧？？，如果我们推到另一个极端，推到国民党19 48年时的金源券时机。，你上午发了薪资，还能买一袋羊面。，到下午就只能买半袋的话。，你看他再低欲望的社会，他也要去消费了啊。，大家不知道通缩有多么可怕。通缩其实是日本失落30年的主要原因之一。，。那对于我们来说，我给大家举一个简单的例子。，这个一个生产钢笔的企业。，你这个成本加费用是9块钱，你可以卖10块钱。，中间老板，你赚了1块钱。可是如果你预期半年以后，他的价格就降到9块的时候，你就知道你自己不赚钱了。，那你还会生产吗？？你不会，如果是消费者，我这个孩子要钢笔，但是我预期他半年以后能降到9块钱，金，我就让孩子再忍一忍用。 破钢笔到半年以后，我再给你买新的，。结果大家既不消费，也不生产。啊，这就是通缩的可怕。所以我们要打破通缩。，首先要打破大家的通缩预期，要把它转为通胀的预期。温和的通胀对经济增长是是是高度有效的。 可是我们怎么把通缩转为通胀呢？？。 有两种方法，。第一种方法是消费品。，那就是撒钱，撒钱给这所有的这老百姓，让他们去买。还有一种是搞活资本品，把资本品的价格打起来。，我们说撒钱我们早就用过了，补各种各样的补贴。，以家电以旧换新，家电下乡，还有个新能源汽车的补贴，很多，但是补贴，包括像美国疫情期间给老百姓每家寄支票，这都属于直升机撒钱。，撒钱有很多缺点。第一，这个撒钱是短期效应。那你钱不撒了，马上消费就又下降了。第二是什么？？它具有挤出效应。，我给新能源汽车补贴。那么传统的燃油车，自然它它的份额就下降了，它就卖不出去了。，这是挤出效应。，还有一个撒钱，你撒的少了，经济刺激不起来，撒多了，就很容易出现不可控的通胀。所以刺激消费，它是经济运转起来的点火装置。，它不是一个长期手段。 。 那么搞活资本品行不行呢？？我们搞活资本品。一般来说，我们对资本品也是有选择的。第一，要门槛低，那它能汇集大众，让大众也能买。第二个，它必须是低估。如果是高估的，你比如房产，现在价格还没有完全出清。，那么你你把钱都撒到这个房地产上。，可能又出现另一次泡沫，还有最好的具有资源配置功能。你比如我最想发展新贷和半导体行业，把他们的价格打高了之后，大量的资本就涌入这些行业。，让这些行业快速发展起来。什么资本品，股市就只有股票具有这个功能，而股票市场搞活了，它能产生非常迅速的正反馈。，这个正反馈就是股价上涨，财富效应就出来了。，大量的资本就涌进股票市场，交易活跃了，交易活跃了，那货币流通的速度自然就加快了。，总货币量自然就增长了。对于企业来说，融资功能恢复了，你可以增发新公司，也可以IPO了。对于消费来说，投资者在里面赚钱了，就更容易消。 费是吧？那么通胀的预期自然就有了啊，。但是这个通胀和撒钱的通胀最呃不一样的是它是有一个流通的过程的。在这个过程中，既把虚拟经济搞起来了，也把实体经济搞起来了。啊，我们说最关键的是把资产价格打起来，来扭转这个通缩。好，再往下，。我们说结论就是我们现在如果说接下来的政治局会议关键点只集中在刺激消费、刺激投资和资产价格上。，当然资产价格我们不会明说了，它其实就是踩油门。，但是这个车的发动机是没有换的那油门你就算踩到底，那车的时速，它最高能到120，它就是120，它是不可能更快了。而总需求的发动机，你要想给它更换成一个更大的功率。，让它的速度更快，那就只能是收入体制改革和支出体制改革。如果我们接下来的政治局会议有。 这两项具体的改革措施出台的话，。那么我们说我们这个股票的牛市就可能是一个长期的，可能是幅度相当大的。如果是踩油门，那么它只不过是一个短期牛市。，就有点类似于2008年底的那4万亿，到2009年，也就是从1600点涨到34 00点，大概涨了一倍。，但也就是大半年的时间，如果我们是体制性改革的话，那就是我们换了发动机，这就是长期牛市。，就类似于2005年到2007年那一次从998到6100点的长牛，而且涨幅是相当大。，但我们未来会是踩油门还是发动机？，它决定了我们今天我们采用什么样的呃持仓策略。，我个人认为我们应该是发动机。为什么？？？因为在7月份的20届三中全会，关于全面深化改革推进中国式现代化的这个决定当中，是有一些具体的描述的。你比如说第42条就是提高居民收入在国民收入分配中的比重提高。 劳动报酬在初次分配中的比重。我们用现代话说，那就是个人所得税的起征点就要提升了。你。比如44条要完善养老保险的全国统筹。，要健全全国统一的社保。，要加快建立足够并举的住房制度。当然说的是大而化之的。，但具体的措施呃，起码在这个楼市领域，我们已经出来了。 。 还有23条有序推进农村集体经营性建设用地入市改革。农村土地的改革可能马上我们就要推出了啊，这是增加农民收入的一个非常大的一个措施。因为大家知道农村的建设用地只能在集体内部流转，是不可以向外出售的。如果这些土地能够被抵押，被出售的话，那那么这是一个财产性权利。，那可能对农民收入的解放是一个非常大的刺激。第17条是增加地方自主财力，适当扩大地方税收管理权限。，推进消费税征收环节后移，并稳步下滑。地方啊，这一个就是关于地方财产扩大的问题。它虽然看起来和我们收入支出体制没有什么关系。但事实上，我们征税主体的改变，会导致地方竭尽权利，借全国的消费到本地方。啊，这样它就可以多征税了啊，所以这个可以极大。 刺激地方的发展，经济的主动性。好，咱们今天就讲到这里，。好，大家如果感觉到有收获，就请点赞关注，最好点心星啊。，让更多人知道你喜欢这个视频。好，谢谢大家。