在我之前讲解美国大通胀历史的影片中 出现过这样几个展示时间逻辑和人物关系的镜头。 好多观众在评论区问我制作这个思维导图的软件是什么。 于是我就决定今天为大家来介绍一下我最喜欢的创意效率软件: Milanote. 我是一名摄影师， 一开始用Milanote主要是来做拍摄计划。 后来我开始做MoneyXYZ这个知识类频道， 要做大量的阅读和调研， 我突然意识到Milanote简直就是 一个完美的知识管理系统， 因为它解决了我多年使用笔记软件的最大痛点： 如何复制我自然的思维和笔记习惯。 你能看到它们有两个共同点， 第一就是杂乱无章，没有固定格式； 第二就是充满了我手画的各种视觉符号， 什么箭头，方格，下划线，涂鸦等等。 这两个特点其实都代表了我自然的思维逻辑。 相信很多人和我一样， 在做研究时，思维往往是跳跃的， 并非是线性的， 我看到什么或者想到什么就会记录什么, 同时我的思维又是网络和视觉化的， 我会用符号来帮我归纳和理解。 所以，我心目中完美的笔记软件就需要满足这两点。 第一，它必须是灵活自由的。 我不想让具体的格式限制我的思维， 我可以随意记录各种媒介， 什么文字便签，图片，文件，视频，语音，地图，列表等等， 并且允许我能按照我的思维对他们进行随意安排和移动； 第二，它需要具有视觉性。 我可以使用图形和手绘 把混乱的思绪直观的展现并链接起来， 帮助我connect the dots. 形成思维地图。 就好像我们常在电影里看到的那些侦破案件使用的黑板。 只不过我需要这个板子是电子的，在线的，无限大的。 而Milanote就是这个软件。 我发现中文区博主很少有介绍它的， 所以我就联系了Milanote， 他们很高兴来赞助这个视频让更多的中文观众知道他们。 其实就算没有赞助，我也会推荐这个软件的， 因为我本人已经是他们两年的付费用户了。 它们也有免费的版本，最后我会介绍区别。 大家可以通过视频描述区的链接注册免费账户。 在这里非常感谢Milanote对创作者的尊重和支持。 那在本期视频里 我就和大家分享一下 我是如何使用Milanote来进行知识管理和创作计划的， 最后我会带着大家一起 制作一个旅行计划来展现它的基本用法， 帮大家入门。那我们现在开始。 打开Milanote之后是这样的一个面板。 我使用的是它们的桌面软件， 它们可用通过浏览器使用，也有手机APP， 也有浏览器插件， 而用户们一直期待的iPad的专属版本也正在测试中， 相信很快会和大家见面。面板的左侧是各种模块。 在介绍我如何使用Milanote之前， 我们有必要快速地介绍一下它的基本操作。 它最核心的模块就是这个Board。 点开之后就是这样的一个空白面板。 每个面板里可以再包含无数的子面板。 就像俄罗斯套娃一样，一层套一层。 你所有的操作都发生在这个面板上。 你可以把它想象成是一个文件夹。 我们能看到新建board后右下角 会提供给你一些根据不同行业预设的模板。 这些设计都很精美， 在你刚开始使用Milanote的时候他们是很好的学习参考。 你可以对模板进行修改，也可以设计自己的模板， 或者不使用模板直接从空白面板开始。 我们看一下其它模块。这是笔记。 你可以拖拽创造一个笔记也可以随意双击创建。 你可以改变字体，颜色，笔记背景和样式等等。 我们可以插入超链接，待办事项，设置到期时间。 这个线条是我最喜欢的功能，因为它可以把模块链接起来。 然后你随意移动模块都不会破坏链接， 这就非常利于我们制作思维导图。 想要链接模块也可以这样直接拖拽右上角的箭头。 那这条线可以调节样式， 颜色，箭头，加标签，改变形状。 除了链接模块， 这些线条也可以单独作为分割线使用， 帮你做视觉设计。 这是 Colume，中文可以叫做分组。 他可以把其它元素装起来形成一个组， 方便我们整理。这个组可以缩小和展开； 这个评论，是多用户进行分工协作时使用的。 对Milanote也具有分享和团队协作的功能。 下面这些就很一目了然了。 你可以手绘一个素描或者签名。 添加文档，插入语音，地图，视频，标题，参考色片。 你可以直接把文件或者图片拖拽到面板， 或者通过左下角这些选项添加。 Milanote内部连接了免费图片网站, 你也可以从这里搜到喜欢的图片使用。 下面的这个Draw顾名思义就是手绘功能。 你可以画各种符号和图形， 就像在纸质笔记本上一样。 它和刚才的这个Sketch的区别是它的背景是透明的， 这样就有助于你使用手绘符号来做视觉辅助。 我最喜欢用Apple Pencil 在iPad上来手绘图形， 非常方便好用。 虽然它们ipad 软件还没有发布， 但是ipad上网页版的应用体验已经非常友好了。 OK那基本原理搞清楚了， 我就来分享一下我是如何使用Milanote的。 我的主页面板有4个分组， 分别是知识管理， YouTube制作， 投资管理， 以及生活。 这其实就反映了我个人的一个整体状态。 我去积累知识和学习， 这些知识帮助我制作YouTube影片， 以及投资。 我的生活和他们是分开的。 大家可以看到每个board有不同的颜色和图标。 这个是可以自定义的。 Milanote内置了很多优秀的图标， 你也可以上传自己的图标。 比如这个Airbnb面板的图标就是我自己上传的。 在知识管理这一块我分成两部分， 上面是我主要的知识获取来源， 包括书籍，文章和视频，以及Podcast播客。 下面这部分是我进行专项学习的技能。 这个是影片制作。 那如果我决定学习一下西班牙语， 我会专门在这里增加一个新的面板 那我们就以书籍为例来具体看看。 我们点击进去。这是我的To Do list, 比如我最近想研究一下关于退休的历史， 会记录到这里， 这个是我要打算完成的读书笔记任务。 下面这个是我收集的书单。 一会儿我会讲如何使用Milanote的 手机APP以及浏览器插件去收集信息。 这个是我制作的一个读书笔记的模板， 同样我们一会儿会讲。 右边这三组是我读书的流程。 这些书的面板我都上传了书的封面做图标。 这一列是我决定近期要阅读的书籍。 当开始阅读的时候我会把它移动到reading这一列， 并开始做读书笔记。 那这里我会使用我制作好的读书笔记模板。 左侧是图书基本信息，右侧是笔记区域。 一会儿我们会看一个完整的读书笔记。 我会边看边做笔记。 当书本读完之后会把它移动到已读书目这一侧。 这一侧上下两部分。 上面是等待完成总结的书籍， 下面是读完归档的书籍。 这是记录今年读书的总数； 那我们看一下完整的读书笔记的例子。 这是我上期讲现金为王那个视频参考的书籍。 左侧是它的基本信息。有我的评分。 这是我记录当时读这本书的原因， 下面是我的书评。 右面这一侧是整理好的读书笔记。 它的形式可以是多种多样的。 根据不同的书籍可以设计不同的格式。 你比如这本讲经济制裁的书籍的笔记是这个样子的。 这本讲黑白思维， 也是我做过视频的书籍的笔记是这样的。 我们回到主页，第二组是我的YouTube创作区域。 这里有我的频道，灵感，资源，赞助商以及未来计划。 我们打开MoneyXYZ。这就是我的影片制作流程。 虽然大家可能不做视频， 但是这个流程可以作为项目管理的一个例子来参考。 首先我的乱七八糟的点子会放到这个idea dump 里面。 说到这儿，我可以和大家分享一下 如何用他的手机APP和浏览器插件来收集信息。 比如我突然有个灵感想记录下来， 我会打开手机APP，添加一个quick note. 这时候在电脑APP上右上角的就有提示， 点开就能看到那条记录。 你直接把它拖拽到相应的地方就可以。 再比如我看到Twitter上有人推荐一本书， 我可以直接截图像刚才那样分享到Milanote的quick note里， 或者直接分享到对应的书单面板里。 在电脑上打开书单的面板就会发现 这个截图在右侧的Unsorted 未分类一栏里。 然后你进行归纳就可以。 Milanote的浏览器插件也是一个很好的收集资料的工具。 你可以用它来直接收集图片， 或者收藏整个网页。 在做研究的时候十分方便。 那我们回到我的视频制作流程。 下面这些是我从idea dump里 挑选出来的觉得可以做节目的话题。 下一步就是写脚本。这里分成两步骤， 第一步就是调查研究， 比如这个想讲美元回流的节目里 就记录了我乱七八糟的笔记以及链接的参考书目。 在这个阶段我是没有什么格式的。 完全是自由发挥。 在接下来的步骤中这些笔记会被归纳整理成某种格式； 下一步就是开始写作。 写完稿子之后就会移动到制作部分。 这里是一个时间表和正在制作的视频； 下面是制作好的视频。 这是发布的时间表。 发布之后就会放入到这个存档里面。 那我们点击这个讲大通胀的视频里看看具体内容。 这里包含了我的待办事项， 把研究整理成的思维导图或者笔记， 视频标题和封皮，写作脚本， 拍摄分镜以及最后的发布清单。 这里我们看一下和大家更加相关的思维导图。 它显然是按照时间顺序制作的。 它分成两大部分。一部分是各种模块， 比如图片，标题，笔记，以及组， 这些组点开后里面包含了 文件，链接，图片等等。 第二大部分就是把他们链接起来的线条。 线条的使用我们视频开始讲过了。 其实Milanote的内置模板当中有包含思维导图。 大家可以进行参考。 不过思维导图这个东西 需要根据不同的内容和逻辑来单独设计。 Milanote的好处就在于 它给你提供了灵活的模块让你自由发挥。 那这就是我大致的视频制作流程。 我们回到首页，这一组是我的投资管理。 这个我打算未来专门做一期视频来分享。 不过这里可以简单看一下我Airbnb的设置。 这是我最早准备经营Airbnb时准备的内容。 一眼看过去很清楚。 这是当时装修的面板， 这些是我收集的一些灵感。 所以大家如果进行装修的话， Milanote也是很好的工具。 它里面也内置了相应的模板。 OK, 那咱们现在做点有意思的， 我带着大家使用Milanote制作一个轻松的旅行计划， 来一步步展示Milanote的用法。 我相信大家疫情在家都憋坏了， 正好可以用Milanote来计划一下接下来的旅程。 我们这里创建一个新的面板。 叫做旅行计划。 既然是旅行我想把面板背景颜色换一个轻松一点的。 这里我想分成三组。 分别是目的地，计划，和实现。 我们用箭头把他们连接起来。 目的地这里我们增加一个To Do list, 记录我们打算去的地方。 比如我想去温哥华，意大利，台湾， 日本，泰国，墨西哥，新加坡，纽约等等。 他会提示要不要加个标题，我们就加愿望清单。 下面这里我加一个攻略大全的面板。 平时我们看到好的攻略视频可以先存到这里。 当我们决定去一个地方的时候， 就可在计划这里创建一个面板。 比如我计划6月去一趟温哥华。 我们点击进去，改变下背景颜色， 先建立一个分组，把目的地放进去。 找一个对应的照片。下面增加个To Do List。 我再增加一个笔记记录预算， 最后这里我放一个面板， 专门存放旅行的照片。 因为Milanote是一个视觉软件， 用它可以做出很漂亮的影集。 然后我再创建个关于飞机和住宿的分组。 里面包含飞行信息，酒店信息。 我把酒店的地址也放到这里， 这样手机访问会很容易。 下面我就可以计划行程了。 每一天都是单独的一组， 我们同样把他们连起来。 第一天下飞机我打算去Gastown。 我可以放一张照片。下面是要做的事情。 旅游怎么能不拍照打卡呢。 我这里增加一个面板用来收集网上找到的参考照片。 那如果你有想买的东西， 也可以在这里加一个shopping list。 下面这部分我会记录交通信息。 我把到时候做的车的样子和站台地图都放到这里， 非常直观。 下面就是具体的线路地图的链接。 最后这一部分我会记录当天花费了多少。 那第一天设计好了，后面就是类似的格式。 这里有个很好用的小功能， 那就是你可以插入图片placeholder, 来提醒自己将来往这里上传对应的照片。 OK，那这就是我对Milanote Note的一个快速的介绍了。 我认为这款软件适合的人群包括 创意类工作，项目管理，学生，研究工作， 以及热爱知识管理和习惯视觉记忆的人群。 它的功能其实非常强大， 有很多细节我并没有涉及到， 强烈推荐大家使用视频评论区的链接注册免费账户 来尝试一下看适不适合你。 它分为免费和付费两个版本。 两者在功能上完全相同， 唯一的区别就在于免费版里能存放的内容数量有限制。 大家可以通过邀请他人注册获得更多的存储空间。 但是我认为这个软件是绝对值得花钱使用的。 因为它给你带来的价值远远超过它的订阅费用。 OK, 那这就是本期视频全部内容啦， 如果你觉得我的视频对你有帮助的话 就一定订阅我的频道，点赞评论， 我们下次再见啦，拜拜!