हाय एवरीबॉडी, मैं हूं निकोला टंजन नवीजन सोवन वेल्थ फंड का सीईओ और आज मैं काफी खुश हूं क्योंकि मेरे साथ हैं माला गांवकर। हम काफी समय से एक दूसरे को जानते हैं। माला ने सर्गो कैप की शुरुआत $1.8 बिलियन से की थी और आज वो $ बिलियन तक पहुंच गई है। इससे पहले उन्होंने 23 साल लोन पाइन कैपिटल में फाउंडिंग पार्टनर के तौर पर काम किया जो अब तक के सबसे सफल हैेज फंड्स में से एक है। आपके आने से खुशी हुई। यहां आकर बहुत अच्छा लगा। थैंक यू। आप मुझे सर्गो कैप के बारे में बताइए और यह क्या काम करता है? हां, सर्गोकैप वही करने की कोशिश करता है जो कई इन्वेस्टमेंट फर्म करती हैं। यह तीन से 5 साल के साइकिल में मार्केट से कम रिस्क के साथ मार्केट को मात देने की कोशिश करता है। रिस्क का मतलब कैपिटल का नुकसान है ना कि वोलेटिलिटी और हम इसे हासिल करने की कोशिश इस तरह करते हैं कि दुनिया में मौजूद सच में बहुत अच्छे बिजनेस में से बहुत कम बिजनेस को पहचानते हैं। और हम यह एक हमारा प्रोडक्ट असल में हमारा प्रोसेस है। एक बहुत ही ट्रांसपेरेंट प्रोसेस जिसमें बहुत खास फैक्टर्स को देखा जाता है। जो असल में जैसा कि आपने पहले बताया मेरे सीखे हुए सबक मेरी कई गलतियों और सीखे हुए सबक का निचोड़ हैं जो मैंने 23 सालों तक बिजनेस के कुछ बेहतरीन लोगों में मेरे पुराने साथियों के साथ इन्वेस्ट करके सीखे हैं। तो इसी डिस्टिलेशन से सर को बना। एक शानदार बिजनेस की पहचान करने के कई अलग-अलग फैक्टर्स होते हैं। लेकिन मेरे हिसाब से शानदार बिजनेस वो होता है जिसके पास बहुत लंबे समय तक चलने वाले मोइड्स हो। और यही ड्यूरेशन हमारा असली डिफरेंशिएशन है। इसलिए उनसे मुकाबला करना मुश्किल है। उन्हें मुकाबले से बाहर करना मुश्किल है। दुनिया में कितनी बेहतरीन कंपनियां हैं? जैसा कि मैंने कहा यह बहुत कम है। मुझे नहीं लगता कि इतनी ज्यादा हैं। हम असल में चार वर्टिकल्स पर फोकस करते हैं। जहां मुझे लगता है कि थोड़ा सा एज है एक बहुत ही खास फैक्टर से। तो अब 30 साल के इन्वेस्टिंग के अनुभव पर वापस आते हैं। हर बिज़नेस एक टेक्नोलॉजी बिज़नेस है। है ना? तो अगर आप एक एरोस्पेस कंपनी हैं या मेड टेक बिजनेस या फाइनेंसियल डाटा बिजनेस तो आप अपनी बैकबोन में एक टेक्नोलॉजी कंपनी हैं। अगर आप बड़े पैमाने पर और क्वालिटी के साथ डिलीवर करना चाहते हैं तो आपको एक टेक बिजनेस होना पड़ेगा। और मुझे लगता है कि बिजनेस के टेक स्टक मैप को समझना एक ऐसी चीज है जिस पर हम बहुत टाइम बिताते हैं। खासकर नॉन टेक बिनेस में। यह है पहला पॉइंट। दूसरा है कैसे पुरानी टेक्नोलॉजीस आज के टाइम में बिल्कुल नए तरीकों से डिसरप्शन ला रही हैं। जैसे अगर आप ऑटो इंडस्ट्री को देखें जो टेक इंडस्ट्री से कहीं ज्यादा लोगों को एंप्लॉय करती है वो आज डिसरप्ट हो रही है एक ऐसी टेक्नोलॉजी से जो 1976 में इन्वेंट हुई थी यानी लिथियम आयन बैटरी। यह चीज मुझे हमेशा बहुत फैसनेटिंग लगती है। जब हमने कोरिया में इन्वेस्ट शुरू किया था तब जीपीयूस खरीद रहे थे ताकि वीडियो गेम्स ज्यादा फन और इंगेजिंग दिखे। अब फास्ट फॉरवर्ड टू टुडे वही जीपीयूस एआई को ड्राइव कर रहे हैं जो हमारे समय की सबसे बड़ी सोशल, डेमोग्राफिक और टेक्नोलॉजिकल शिफ्ट्स में से एक है। मेरे लिए यह बहुत इंटरेस्टिंग है कि पुरानी टेक्नोलॉजीस नए तरीकों से डिसरप्शन ला रही हैं और हम नॉन टेक बिनेसेस में भी ऐसी ओपोरर्चुनिटीज ढूंढते हैं और हम इस पर फिर लौटेंगे। लेकिन जब आपने फंड सेट किया था तब आपने खुद पर किस तरह की सेल्फ इंपोज कंस्ट्रेंट्स रखी थी। हां। तो ऐसा करने के कुछ तरीके हैं। एक है फोकस। तो हमने तय किया मैं टीम को छोटी ही रखना चाहती थी। ऐसा करने के कुछ तरीके हैं। एक है फोकस। इसलिए हमने डिसाइड किया या कहूं तो मैंने चाहा कि हमारी टीम छोटी ही रहे। अगर मुझे सीईओ से एक सबसे कंसिस्टेंट एडवाइस मिली है और इनमें से कई तो इस पॉडकास्ट पर भी आ चुके हैं। आप चाहे बड़ी कंपनीज़ चला रहे हो या छोटे बिजनेसेस के फाउंडर। मेन बात यही थी। टीम का साइज छोटा रखो। बात सिर्फ एयूएम की नहीं है। हां, $1 को मल्टीप्लाई करना बिलियन डॉलर से ज्यादा आसान होता है। लेकिन टीम छोटी रखना और कोलैबोरेटिव क्रॉस बॉर्डर थिंकिंग वाला एनवायरमेंट बनाना जो क्रिएटिव आइडियाज जनरेट करने के लिए जरूरी है। मेरे लिए सबसे इंपॉर्टेंट था। कितनी छोटी? हमारी एक इन्वेस्टमेंट टीम है जिसमें डेटा साइंस टीम भी शामिल है और हम रेगुलर बेसिस पर मिलते हैं। ऐसे ही एक टेबल के चारों तरफ ताकि हम एक प्रॉपर राउंड टेबल डिस्कशन कर सकें। हम्म, हम्म। जैसे कि आपने सुना ही होगा, जेफ बेजोस दो पिज़्ज़ा बॉक्स टीम्स की बात करते हैं। लेकिन, हम तो एक ही पिज़्ज़ा बॉक्स वाली टीम साइज पर रहना पसंद करेंगे। बस एक बॉक्स। तो, मुझे मैं कहूंगा कि ये पर पर्सन ज्यादा पिज़्ज़ा नहीं है। एक्साक्ट्ली। हम चीजों को आसान रखते हैं। हम नार्वेजियन दुनिया में सबसे ज्यादा पिज़्ज़ा खाने वाले लोग हैं। कहा जाता है कि हम करीब 11 किलो पर पर्सन खाते हैं। सच में? हां। हां। काफी इंटरेस्टिंग है। मैंने तो सोचा भी नहीं था। लेकिन जब आप अपनी कंपनी को दूसरे टेक इन्वेस्टर्स के मुकाबले देखती हैं, तो आपके हिसाब से इसमें क्या अंतर है? हम देख रहे हैं कि टेक्नोलॉजी नॉन टेक्नोलॉजी बिजनेस के साथ कहां मिल रही है और जैसा कि मैंने कहा पुरानी टेक्नोलॉजी नए तरीकों से कैसे बदलाव ला रही है। तो यह एक एंगल है। हम कॉम्पिटिटिव और कस्टमर और दूसरे चेक की आम चेक लिस्ट भी देखते हैं। मैं कहूंगी कि दूसरा बड़ा सबक बायस के बारे में है और आप आज डाटा साइंस का इस्तेमाल कैसे कर सकते हैं। जैसा कि हम अपने इन्वेस्टमेंट करियर की शुरुआत में नहीं कर पाते थे। यह देखते हुए कि मशीन लर्निंग अब कितनी तेज और ओपन सोर्स हो गई है। आप बहुत कम लागत में बहुत मजबूत थर्ड पार्टी डाटा चेक बना सकते हैं। जिसमें ऑटोमेटेड सर्वे, बाजारों और टेक अडॉप अप्शन के आसपास अलग-अलग डाटा पॉइंट्स की ऑटोमेटेड ट्रैकिंग शामिल है। जो हम 90 के दशक के आखिर में अपने करियर की शुरुआत में नहीं कर पाते थे। क्या आप एग्जांपल दे सकती हैं? अब आप ऐसा क्या कर सकती हैं जो पहले नहीं कर सकती थी? तो बहुत स्पेसिफिकली अगर आपको प्रोडक्ट अडॉप्शन को ट्रैक करना हो जब हम शुरुआत कर रहे थे जैसे 1998 में लोन पाइन में तब मैं जब अर्ली अडॉप्शनंस देख रही थी जैसे AOबी प्रोडक्ट्स के बारे में जब वो क्लाउड पर ट्रांजिशन कर रहे थे तो वो एक बहुत ही मैनुअल प्रोसेस था। बाहर जाकर कस्टमर से संपर्क करना पड़ता। सर्वेज़ ज्यादातर फोन पर ही करनी पड़ती। रिस्पांस रेट्स ट्रैक करना भी काफी ट्रिकी होता था। लेकिन अब इन कामों के लिए हम एक्चुअली सर्वे बॉट्स का इस्तेमाल कर सकते हैं। हम दोनों का कॉम्बिनेशन यूज कर सकते हैं। ऑगमेंटेड ह्यूमन सर्वेयर्स और साथ ही डीपर डव्स भी कर सकते हैं। हम मशीन लर्निंग से बहुत ऑटोमेटेड तरीके से ज्यादा एसक्यूस ट्रैक कर सकते हैं। हम वेबस्क्रेप कर सकते हैं। और साफ कहें तो पहले ऐसा स्केल और स्कोप नहीं था ताकि प्रोडक्ट अडॉप्शनंस देख सकें। यह पता लगाएं कि कौन सप्लायर्स के लिए ओपन एपीएस रखता है और कौन नहीं। तो इसमें टेक स्टक मैपिंग, प्रोडक्ट अडॉप्शन, कस्टमर अडॉप अप्शन यहां तक कि आम कंज्यूमर अडॉप्शन डाटा के बाहर भी कई तरह की चीजें शामिल हैं। जिसे अब कंज्यूमर दुनिया में काफी सख्ती से ट्रैक किया जाता है। क्या आप मानती हैं कि भविष्य में इन्वेस्टमेंट ऑर्गेनाइजेशनंस छोटे होंगे? मुझे लगता है कि यह छोटी होंगी और शायद इन्हें छोटी होना चाहिए क्योंकि ह्यूमन कोलैबोरेशन सबसे अच्छा छोटे स्केल पर काम करता है। सबसे इंटरेस्टिंग डाटा और वो आइडियाज जो अक्सर मिसिंग होती हैं वो इंडस्ट्रीज के बॉर्डर्स के पार से आती हैं। जैसे एआई कैसे मेड टेक में इन्फ्लुएंस कर रहा है या एयरस्पेस में मटेरियल साइंस इनोवेशन को कैसे प्रभावित कर रहा है। मुझे लगता है कि यह एंगल्स कहीं ज्यादा दिलचस्प हैं। जितना एi को सिर्फ टेक्नोलॉजी में एआई के रूप में देखना। आपकी कंपनियों में एआई के ऐसे कौन से सबसे ज्यादा या कुछ ऐसे फायदे हैं जो आपको सबसे ज्यादा हैरान करने वाले लगते हैं? मुझे लगता है कि मेडिकल टेक्नोलॉजी में जो हो रहा है वो शायद उतना अच्छे से और बड़े पैमाने पर समझा नहीं जा रहा जितना उसे समझना चाहिए। तो आपको एक बहुत ही खास और रोचक उदाहरण देती हूं। अगर आप इमेजिंग स्पेस को देखें जैसे एमआरआई, सीटी स्कैन, पीईटी स्कैन वगैरह। तो इन मेडिकल इमेज को जिस सटीकता, क्लेरिटी और स्पीड से अब लिया जा सकता है, वह पिछले कुछ सालों में लगभग 70% की रफ्तार से बेहतर हो रही है। जबकि कुछ साल पहले ऐसा बिल्कुल नहीं था। दुनिया भर में बढ़ती उम्र की आबादी के लिए यह ना सिर्फ थेरेपटिक केयर बल्कि प्रिवेंटिव केयर के लिए भी बहुत मददगार रहा है और इस तरह से ऑब्वियसली यह केयर को ज्यादा किफायती बनाता है। तो मुझे लगता है कि इमेजिंग के आसपास यह एक बड़ा एरिया है और यह समझना कि यह पुरानी बीमारियां कैसे बढ़ रही हैं और आप जानते हैं मुझे लगता है कि इन बीमारियों को शुरुआत में ही रोकना एक बड़ी बात रही है। दूसरा बड़ा एरिया यह है कि सर्जरी कैसे की जाती है? तो मुझे लगता है कि लोग मैन्युफैक्चरिंग सेक्टर में एआई और रोबोटिक्स के बारे में बात करते हैं। जो चीज लोग कभी-कभी नहीं समझ पाते वो यह है कि पूरी दुनिया में लगभग 300 मिलियन सर्जरीज होती हैं और यह अब रोबोटिक सर्जरी से प्रभावित हो रही हैं। खासकर इंट्यूएटिव सर्जिकल जैसी कंपनियों के जरिए। तो मुझे लगता है कि यह एक और बड़ी कैटेगरी है। जहां आपको असली इनोवेशन होते हुए दिख रहा है। जहां हैप्टिक फीडबैक मैपिंग, सॉफ्टवेयर और सर्जरी करने के आसपास बेहतर टेक्नोलॉजी का कॉम्बिनेशन सच में कम गलतियों की ओर ले जा रहा है। मेडिकल स्टूडेंट्स के लिए आसान ट्रेनिंग और कुल मिलाकर एक बेहतर माहौल कि यह थेरेपटिक इलाज कैसे किए जा सकते हैं। और जैसा कि आप जानते हैं हेल्थ केयर कॉस्ट्स को कंट्रोल करने पर एक बड़ी चर्चा है और मुझे उम्मीद है कि एआई को सही तरीके से लागू करने से इसमें मदद मिल सकती है। तो हां मुझे लगता है कि ये आईडिया कि कैसे टेक्नोलॉजी नॉन टेक बिजनेसेस के साथ इंटरसेक्ट कर रही है और कैसे हम डेटा का इस्तेमाल करके ह्यूमन डिसीजन मेकिंग प्रोसेस को डीबायस कर सकते हैं। यह कुछ ऐसा है जिस पर हम बहुत ध्यान देते हैं। वेरी इंटरेस्टिंग। अब आप कंसंट्रेशन में विश्वास करती हैं। जब आप कुछ चुनती हैं तो आप काफी बड़ा कदम उठाती हैं। है ना? हां। तो बताइए आप कंसंट्रेशन के बारे में कैसे सोचती हैं? मैंने जानबूझकर इन चार वर्टिकल्स पर फोकस किया है जो कि हैं एंटरप्राइज डाटा जैसे ब्रॉडली टेक, फाइनेंसियल सर्विसेज, हेल्थ केयर सर्विसेज और इंडस्ट्रियल टेक्नोलॉजीस। क्योंकि मुझे लगा कि यह वह एरियाज हैं जहां इमर्जिंग टेक्नोलॉजी डिसरप्शन के यह थीम्स सबसे ज्यादा रेलेवेंट हैं और जहां आप मार्केट लीडर्स देख सकते हैं जिनके पास बहुत ड्यूरेबल मोड्स हैं जो इंक्रीमेंटल रिटर्न्स के लिए काम करते हैं और उस इंक्रीमेंटल रिटर्न पर आप जो कैपिटल लगा सकते हैं उसका रास्ता आज के टेक्नोलॉजी ट्रेंड्स को देखते हुए ज्यादा साफ है। तो हम सिर्फ इन चार एरियाज पर फोकस करते हैं और हम थीमैटिक एक्सपोज़र के बारे में भी सोचते हैं और इसका कारण बहुत सीधा है। एक तो मुझे लगता है कि यह आपको ऑफेंस खेलने का मौका देता है। क्योंकि किसी ना किसी समय में मार्केट स्ट्रक्चर की पैसिव नेचर के कारण थोड़ी सी ऑड फैक्ट्री रोटेशन किसी पोर्टफोलियो को डिसरप्ट कर सकती है। यह हमें उन पीरियड्स में ऑफेंस खेलने का मौका देता है और हमें लगता है कि इन चार सेक्टर्स में हर एक में कई दिलचस्प इन्वेस्टमेंट आइडियाज हैं जहां हम किसी प्रकार का समझौता नहीं कर रहे हैं। इसके अलावा हर नाम के लिए हमारे पास लॉन्ग टर्म थीसिस के अलग-अलग और मजबूत ड्राइवर्स हैं। आप भारत में बड़ी हुई और मैंने आपको एक पॉडकास्ट पर खाने के बारे में बात करते सुना तो आप पोर्टफोलियो को कैसे स्पाइस अप करती हैं? मैं हमारे लिए क्वालिटी को स्पाइस मानती हूं। हम ऐसे बिजनेसेस पर फोकस करते हैं जिनके पास मोड्स हो और जो लॉन्ग ड्यूरेशन तक टिके रह और हमारे पास डेटा को ट्रैक करने के बहुत डिबाईस्ड तरीके हैं जो सिर्फ मेरी या टीम की इंट्यूशन पर। बेस्ड नहीं होते बल्कि असल में सिस्टमैटिक थिंकिंग पर आधारित होते हैं ना कि सिलोइड थिंकिंग पर। यही स्पाइस है। मुझे लगता है कि यह वाकई में बहुत एक्साइटिंग है क्योंकि यह सोचने के लिए एक बेहद कठिन चीज है और इसे अच्छे से करना बहुत चैलेंजिंग है और मुझे लगता है कि इसके बारे में थोड़ा और बात करना जरूरी है और निकोलाय आप तो खुद एक इन्वेस्टमेंट प्रोसेस के स्टूडेंट रहे हैं। लेकिन आप जानते हैं हम दोनों को कारमन ट्व्सकी और थालर का काम बहुत पसंद है। है ना? मुझे याद है कि एक बार मेरे पापा ने मुझे बटर एंड रसेल का एक शानदार कोट दिया था जो था मनुष्य कुछ भी कर सकते हैं। बस यह नहीं करना चाहते कि सोचना पड़े। और यह बहुत सीधा है। जैसे कि कारमन सिस्टम वन और सिस्टम टू थिंकिंग के बारे में बात करते हैं। सिस्टम वन थिंकिंग वो इंट्यूटिव गट फीलिंग है जो कि सच में पॉजिटिव होती है। यह इंसानियत को रोज-रोज के कामों में तेज और फ्लूइड रिएक्शंस देने में मदद करती है और यह बखूबी काम करती है। लेकिन सिस्टम टू थिंकिंग जो कि बहुत मुश्किल होती है। जो सच में गहराई में जाकर और मेथोडिकली और लॉजिकली सोचना है। तो मैं हमेशा यह ध्यान रखने की कोशिश करती हूं कि मेरी टीम और हमारा पोर्टफोलियो सिस्टम टू थिंकिंग से ड्रिवन हो। यहां मुझे बीच में कहना है कि मैंने एक बार आपको अपनी मास्टर थीसिस के लिए इंटरव्यू किया था। [हंसी] दैट्स राइट। फैसले लेने में जो असल में इसी बारे में था। तो बताइए आप कब इंट्यूशन का इस्तेमाल करती हैं और कब आप एनालिसिस का इस्तेमाल करती हैं? तो आपके करियर के दौरान पैटर्न रिकॉग्निशन के आपके इस्तेमाल में कैसे बदलाव आया है? मेरे पैटर्न रिकॉग्निशन में मुझे लगता है कि जो बदलाव आया है वह यह है कि अब मैं ज्यादा इंडिविजुअल एनालिटिकल व्यू पॉइंट्स पर नहीं बल्कि कॉन्टेक्स्ट के बारे में सोचती हूं और इसलिए शायद मैंने पहले पर्सन या सीईओ या लीडरशिप या हीरो मॉडल को ज्यादाेंस दी और जिस सामाजिक कॉन्टेक्स्ट में कंपनियां और बिजनेसेस काम कर रहे थे उसे उतना ध्यान नहीं दिया और यह मैंने हार्ड लर्निंग के तौर पर किया। मैं बहुत सारे फेलियर्स देख चुकी हूं। मेरी पहली नौकरी वर्ल्ड बैंक में जूनियर एनालिस्ट के तौर पर रूस और मंगोलिया में काम करना थी। मैं वहां गई थी। यह एक बहुत ही पोइनेंट एग्जांपल है। मैं वहां यह सोच कर गई थी कि ठीक है जब हम इन सरकारी कंपनियों को लेंगे तो हम उनका वैल्यू्यूएशन करेंगे। हम अलग-अलग लोकल बैंक ब्रांच के जरिए टिकट बांटेंगे। स्टॉक मार्केट खोलेंगे। कैपिटलिज्म, लिबरल डेमोक्रेसी सब कुछ बहुत बढ़िया होगा। इतिहास का अंत हो गया। जो हुआ वो थोड़ा अलग ही निकला। है ना? इसके बजाय बहुत सारे करप्ट और गलत प्रैक्टिससेस तेजी से बढ़ गए। इन सारे देशों में ऑटोक्रेसी का उभार हुआ और आज भी न्यूज़ हेडलाइंस में यही सब बातें चल रही हैं। आप 70 साल पुरानी कम्युनिस्ट हिस्ट्री को बस ऐसे नजरअंदाज या अलग नहीं कर सकते और यह उम्मीद नहीं लगा सकते कि लोग रातोंरात पूरी तरह नया सोचने का तरीका अपना लेंगे। मुझे लगता है कि आज भी यही सच है। जब आप बिजनेसेस को नीचे से ऊपर देख रहे होते हैं तो पूरे कॉन्टेक्स्ट को समझना बहुत जरूरी है। आपको देखना होता है दूरबीन और माइक्रोस्कोप से ताकि आप सिस्टेटिक तरीके से और साफ-साफ सोच सकें कि यह बिजनेसेस आज जिस कॉन्टेक्स्ट में हैं उसमें कैसे इवॉल्व करेंगे। तो, यह कुछ ऐसा है जिस पर मैं बहुत सोचती हूं कि हम अपनी सोच कि इन स्पेसिफिक फेलियर्स को कैसे सही करें। आप प्राइवेट कंपनियों में भी इन्वेस्ट कर सकती हैं। हां। तो फिर आपने ऐसा करने का फैसला क्यों किया? मुझे लगता है कि हम जाहिर तौर से जानते हैं कि प्राइवेट क्षेत्र में बहुत बड़ी मार्केट कैप्स और बड़ी कंपनियां मौजूद हैं और हम यह भी जानते हैं कि पब्लिक मार्केट्स में अब पहले जितनी कंपनियां नहीं है बल्कि उनकी संख्या पिछले कुछ समय में काफी कम हो गई है। तो इन ट्रेंड्स के अलावा प्राइवेट मार्केट्स को देखने का एक और कारण यह है कि यह अक्सर सबसे ज्यादा डिसरप्टिव होते हैं। बदलाव कोर पर नहीं बल्कि किनारों पर होता है। है ना? यही मेरा फंडामेंटल व्यू है और किनारे पर छोटे बिजनेसेस, प्राइवेट कंपनियां, अनसंग फाउंडर्स होते हैं जो अभी उभर रहे हैं। वहीं मार्जिन पर बदलाव होगा। तो यह देखना कि हमारे नेटवर्क्स और सोच सिर्फ अमेरिका में नहीं बल्कि ग्लोबली इन चार क्षेत्रों में हो। यह चार बड़ी इंडस्ट्री जिन पर हम फोकस करते हैं, यह हमारी जिम्मेदारी है। प्राइवेट कंपनियों से बात करना उस प्रक्रिया का हिस्सा है। बस यह इतना आसान है। आप नए आइडियाज कैसे ढूंढती हैं? जैसे कि क्या आप सुबह उठती हैं और सोचती हैं बैंक मुझे यह देखना है। तो ऐसा नहीं है कि मैं सुबह उठती हूं और बैंग मुझे यह देखना है। असल में यह एक लंबी प्रक्रिया है। मेरे लिए यह आइडियाज की एक लंबी इनक्यूबेशन प्रोसेस होती है। तो मैं बहुत पढ़ती हूं, सोचती हूं और फिर अपनी टीम से बात करती हूं और जो भी ब्रॉडर नेटवर्क्स हमारे पास हैं उनसे डिस्कस करती हूं। लेकिन फिर जैसा मैंने पहले कहा था बदलाव किनारे पर होता है तो यह असल में फील्ड में जाने की बात है। यह उस ऑब्सक्योर इंडस्ट्री ट्रेड शो में जाने के बारे में है जो ऑटोमेशन नए रोबोटिक सिस्टम्स को फीचर करता है जहां मुझे एक नया आईडिया मिल सकता है। यह हो सकता है कि यह एक ऑनगोइंग सर्वे हो जो हम एआई डेवलपर्स और नॉन टेक इंडस्ट्रीज के बीच लगातार करते आ रहे हैं। यह देखने के लिए कि वे वास्तव में क्या काम कर रहे हैं। क्या कोशिश कर रहे हैं जो काम कर रहा है और जो नहीं कर रहा है। तो यह असल में मैं कहूंगी ज्यादा ऑब्सक्यूर नजरिए से होती है। जहां से मुझे अपने सबसे अच्छे आईडियाज मिलते हैं बजाय इसके कि मैं सिर्फ मौजूदा बड़े प्लेयर्स से बात करूं। हालांकि वो ऑब्वियसली इंपॉर्टेंट है। तो फिर आपको एक आईडिया आने के बाद उसका क्या करेंगे? अगला कदम जैसा आपने पहले इंट्यूशन सिस्टम वन और सिस्टम टू थिंकिंग के बारे में पूछा था वो है कि उसे एक बहुत फाइन फिल्टर से गुजारना जो कि ओवरऑल इन्वेस्टमेंट चेक लिस्ट है। मैं बहुत मानती हूं कि चेक लिस्ट ड्रिवन अप्रोच होना चाहिए। हम इस प्रक्रिया से गुजरते हैं और फिर जैसा कि मैंने पहले बायसिस के बारे में कहा था यह देखते हैं कि हमारे पास थीसिस को ट्रैक करने का तरीका हो और यह भी कि हम उस रोप को पकड़ पाएं और इसका कारण यह है कि मुझे लगता है कि हम कई कलरफुल नामों वाले बायसेस के शिकार होते हैं। है ना? जैसे कंफर्मेशन बायस, अवेलेबिलिटी बायस या संख कस्ट बायस। जब मैं अपनी कई इन्वेस्टमेंट गलतियों को देखती हूं तो वो सब इन बायसेस में से एक या दूसरे के कारण थी। यह बहुत इंसानियत की बात है। यह नेचुरल है और इनमें कुछ पॉजिटिव एस्पेक्ट्स भी हैं। लेकिन इन्वेस्टिंग के लिए शायद थोड़ा कम। तो इसलिए मैं ध्यान देना चाहती हूं कि हमारे पास ऐसा डेटा पॉइंट हो जिससे हम इन्वेस्टमेंट थीसिस को अनबायस्ड तरीके से जोड़ सकें ताकि इन्वेस्टमेंट टीम और मैं इसे ट्रैक कर सकें और देख सकें कि हम थीसिस के लिए हेड विंड्स बनने वाले इश्यूज को नजरअंदाज नहीं कर रहे। तो मैं इस पे बहुत टाइम बिताती हूं। मैं यह भी मेक श्योर करने में बहुत टाइम लगाती हूं कि पता है हम ओमिशंस और कमीशंस की गलतियों के बारे में बात कर रहे हैं। लेकिन मैं यह भी चाहती हूं कि हम गलतियां करने से बचें। तो मेरा काफी समय इस बात पर भी सोचने में जाता है कि कौन सी असम्पशंस बनाई जा रही हैं जो शायद गलत हो सकती हैं। चीजें कहां गलत हो सकती हैं। कहां मार्केट डिसरप्शंस हो सकती हैं? और यह भी एक चीज है जिस पर मैं ध्यान देती हूं। फोमो शायद सबसे बड़ी समस्या है। है ना? तो मैं अपनी टीम को कहती हूं कि चलिए फोमो से टोमो की ओर बढ़ते हैं। थॉटफुली मिसिंग आउट यह सुनिश्चित करते हुए कि हम जो भी नया फ्लेवर हो उसे देख रहे हैं। शायद हम अपनी सर्कल ऑफ कॉम्पिटेंस को बढ़ाने की कोशिश कर सकते हैं। लेकिन अगर नहीं कर सकते तो हमें यह स्पष्ट करना होगा कि हमारी सर्कल ऑफ कॉम्पिटेंस क्या है उसे बढ़ाते रहो। लेकिन सीमाएं साफ हो तो मैं कहूंगी कि मेरे आइडियाज उतने ही ज्यादा टीम को स्टीयर करने से जुड़े हैं जितने कि स्पेसिफिक स्टॉक्स से। आप उनका इस्तेमाल कैसे करती हैं? क्या वह फैसले लेती हैं या वह आपके फैसले लेने में आपकी मदद करते हैं? मेरी टीम बहुत अनुभव वाली है और मेरी किस्मत अच्छी है कि मैं इस छोटे से ग्रुप के साथ काम करती हूं जिनके पास एक दशक या उससे ज्यादा का स्टॉक मेकिंग अनुभव है और मैं इन्हें अपने कोलैबोरेटर्स की तरह इस्तेमाल करती हूं। मैं सच में इन्हें ऐसे लोग मानती हूं जो मेरे डिसीजन मेकिंग प्रोसेस के लिए बहुत इंपॉर्टेंट हैं। मेरे ख्याल से यह एक बहुत बड़ा टीम स्पोर्ट है इसलिए मजबूत टीम की जरूरत होती है। मैं खुद को कोच और मेंटर के तौर पर देखती हूं। सर्कल कैप का एक बड़ा ड्राइवर यही है कि मैं अगले दौर के शानदार इन्वेस्टमेंट टैलेंट को आकर्षित कर सकूं और उन्हें मेंटर कर सकूं। तो समझदारी से कुछ छोड़ देना। क्या वो रेड फ्लैग्स हैं जो आपको किसी चीज से दूर रखेंगे? हां। तो मेरी नजर में पहला है कॉम्प्रोमाइज। अगर आप सिर्फ वैल्यू्यूएशन के कारण किसी बिजनेस में इन्वेस्टिंग कर रहे हैं या फिर आप किसी फाउंडर को अगला मसीहा मानकर इन्वेस्टिंग कर रहे हैं। लेकिन कुछ और समस्याएं हैं जिन्हें आप नजरअंदाज कर रहे हैं तो यह एक रेड फ्लैग है। असल में इन्वेस्टमेंट डिसीजन लेने में बहुत ज्यादा इमोशनल होना। जब भी मुझे ऐसा दिखता है या जब मैं खुद किसी चीज को लेकर बहुत ज्यादा उत्साहित हो जाती हूं तो मैं इसे एक रेड फ्लैग मानती हूं। हमें यह ध्यान रखना चाहिए कि हम बिजनेस के सभी पहलुओं पर बैलेंस्ड और सोच समझकर विचार कर रहे हैं। बजाय इसके कि सिर्फ एक पर फोकस करें और मुझे लगता है कि यही वो जगह है जहां बायस स्वाभाविक रूप से आता है। क्योंकि हम इंसान स्वाभाविक रूप से उस बड़े और रोमांचक पल को खोजने के लिए ट्रेंड होते हैं। यही हमारा विकास था। है ना? हम उस शिकारी को ढूंढ रहे थे जो हम पर हमला करने वाला था। लेकिन असल में मुझे लगता है कि आज की दुनिया में यह इतना सरल नहीं है। इनफैक्ट यह बेहद जटिल है और बहुत सारे ऐसे फैक्टर्स हैं जो सही हो सकते हैं और गलत भी हो सकते हैं और इन सभी पहलुओं पर समय बिताना यही मैं देखती हूं कि हम करें। ऐसा नहीं करने पर मैं गलतियां करती हूं। इसमें इमोशंस को छोड़ना आसान नहीं है। मुझे लगता है कि आपके पास एक मेथोडोलॉजी और प्रोसेस होना चाहिए जो इसे आपके सिस्टम टू थिंकिंग में लाए और ऐसे टूल्स बनाए जिससे आप और आपकी टीम इस दिशा में कदम बढ़ा सकें। याद रखें जैसे ही हम मार्केट्स के नेचर के बारे में बात करते हैं। स्टक्स उतना ही नैरेटिव पर चलते हैं जितना कि वे नंबर्स पर चलते हैं। तो आपको उस कॉन्टेक्स्ट का सम्मान करना चाहिए और उस कॉन्टेक्स्ट को समझने की सराहना करनी चाहिए। अ सोवियत यूनियन के आखिरी दिनों में भी और वह कितना शक्तिशाली था और मुझे लगता है कि हमें इसे बैलेंस्ड करने की जरूरत है। आपने मोइट लॉन्ग टर्म मोइट का एक डेफिनेशनल क्वालिटी के रूप में जिक्र किया था। तो बाकी किस प्रकार की क्वालिटी साइंस आप देख रही हैं? तो जब मैं मोइड की बात करती हूं तो मेरा मतलब है एक ऐसा बिजनेस जो हाई इंक्रीमेंटल एरोआईसी पर काम करता है क्योंकि आखिरकार किसी बिजनेस का वैल्यू उस रिटर्न पर निर्भर करता है जो इंक्रीमेंटल इन्वेस्टेड कैपिटल से मिलता है और उस कैपिटल को आप जो रिटर्न्स पा सकते हैं उन पर लगाएंगे है ना तो यह बैलेंस है कि आरओआईसी किस चीज से ड्राइव हो रहा है और फिर इसे मल्टीप्लाई करना बहुत सारे तरीके होते हैं लेकिन असल में सबसे अच्छे तरीके क्या हैं अगर सिर्फ प्राइस बढ़ाकर हो रहा है तो मुझे वो पसंद नहीं लेकिन अगर प्राइस बढ़ाने के साथ फीचर इनोवेशन मार्केट ग्रोथ नए ज्योग्राफी या नए प्रोडक्ट्स के जरिए हो रहा है तो वह शानदार है। तो आरओआईसी को ड्राइव करने के लिए मल्टीपल लेवर्स होना बड़ी बात है। दूसरा यह कि आप उन इंक्रीमेंटल रिटर्न्स पर कितना कैपिटल लगा सकते हैं। कुछ बिजनेसेस खासकर बेहतरीन वाले जिनके पास हाई इंक्रीमेंटल रिटर्न्स होते हैं। लेकिन जिनमें वो कैपिटल लगाने की क्षमता घटती जा रही है। वैसा ग्रोथ मार्केट अब वहां नहीं है। इसीलिए यह समझने की कोशिश करना कि वह किस तरह का बिजनेस है और अगर उनके पास बहुत सारा कैपिटल है जिसे वे लगा सकते हैं और हम आज टेक्नोलॉजी सेक्टर में यह देख रहे हैं तो एग्जीक्यूशन रिस्क बहुत ज्यादा है। इसलिए मुझे लगता है कि हमें यह देखना होगा कि हमें लगाए गए कैपिटल के लेवल के हिसाब से रिटर्न मिल रहा है मौजूदा बिजनेस की सेल्स और साइज के मुकाबले क्योंकि इससे एग्जीक्यूशन रिस्क बढ़ता है जिसके बारे में मुझे बहुत सोचने की जरूरत है। मुझे लगता है इंक्रीमेंटल रिटर्न का कॉम्बिनेशन वो कैपिटल जिसे आप उन रिटर्न में लगा सकते हैं। एक में पॉजिटिव और दूसरे में एग्जीक्यूशन रिस्क की नेगेटिव चीजों को मैनेज करने के तरीके होना। हम इन्हीं सब चीजों के बारे में सोचते हैं। तो अभी पोर्टफोलियो में आपके पास जो कुछ भी है उसके बारे में बात किए बिना लेकिन एक बेहतरीन इन्वेस्टमेंट का उदाहरण दीजिए जो आपने किया हो और जो इनमें से कुछ बातों पर खरा उतरता हो। हां, मैं कहूंगी कि अ बड़े पैमाने पर हमने अपनी पिछली भूमिका में भी इनमें से कुछ इन्वेस्टमेंट किए हैं और यही इन बिजनेस की सबसे अच्छी बात है। मुझे लगता है कि अभी जो चीज सच में दिलचस्प है वो है चिपक के साथ क्या हो रहा है इसलिए हम उस पर बहुत समय बिता रहे हैं। तो आपके पास टीएसएम जैसे बिजनेस हैं जो जानेमाने हैं जो असल में ये ताइवान ताइवान ने भी एक तरह से कॉर्नर किए हुए हैं। खासकर प्रोसेस इंजीनियरिंग के पहलुओं में। तो यह असल में सिर्फ एक चीज के बारे में नहीं बल्कि कई चीजों का कॉम्बिनेशन है। इसलिए मुझे ऐसे सिस्टमेटिक मोड पसंद हैं जहां कोई एक छोटी आसान चीज नहीं होती। ऐसा नहीं कि शहर में सिर्फ सोने की खदान है बल्कि उस प्रोसेस का मालिकाना हक है कि खदान से सोना कैसे निकाला जाता है। मुझे ऐसे ही बिजनेस पसंद है जिनमें इस तरह की डायनामिक्स होती हैं। मुझे यह भी लगता है कि एआई में चिप लेयर में अभी कुछ बहुत दिलचस्प हो रहा है। जहां पर ट्रेनिंग के बारे में बहुत बात हुई है। लेकिन मुझे लगता है ट्रेनिंग थोड़ी मुश्किल है लेकिन इनफेंस ही असली कमाई का जरिया है। है ना? तो आखिरकार हम मॉडल्स से रोज यही काम करवाने वाले हैं और यह खास एलएलएम के अंदर होंगे। Google का अपना इनफेंस स्टक होगा ओपन एi एंथ्रोपिक और दूसरे और मुझे लगता है कि Google के टीपीयू के आसपास जो हो रहा है वह इसे कम करने के मामले में सच में बहुत दिलचस्प है। तो एसिक या एसिक चिप्स एप्लीकेशन स्पेसिफिक चिप्स जो खास तरह के वर्क लोड के लिए डिजाइन की जाती हैं और जिसके कारण यह बहुत लंबे समय तक चलने वाले फायदे पैदा करता है और इसलिए हम इस तरह की थीम पर बहुत ज्यादा ध्यान दे रहे हैं। हमने पहले मेडिकल टेक्नोलॉजी के बारे में बात की थी। लेकिन मुझे लगता है कि गो टू मार्केट मोड्स का कॉम्बिनेशन और लगातार बढ़ने वाला प्रोसेस इनोवेशन और दुनिया भर के डॉक्टरों, नर्स प्रैक्टिशनर्स के बड़े ग्रुप में शामिल होता है जो असल में इसे एग्जीक्यूट कर रहे हैं। इससे काफी ज्यादा जुड़ाव भी बनता है। तो मुझे लगता है कि यह एक और एरिया है जहां बड़े बिजनेस सच में उभर रहे हैं और बन चुके हैं। तो चिप्स स्टैक लेयर के आसपास जो हो रहा है उसमें शायद यह दो बड़े बैकेट हैं और मैड टेक लेयर जो पिछले 20 सालों से चल रही है तो यह नई नहीं है। मुझे लगता है एक और दिलचस्प कैटेगरी भी है जहां एक नजरिया है कि एआई शायद असल में जितना है उससे थोड़ा ज्यादा डिसरप्ट कर रहा है और इसलिए मुझे लगता है कि रियल टाइम डाटा और डेटा एनालिटिक्स के अंदर कुछ प्रोपराइटरी डाटा प्रोवाइडर हैं। मुझे मुझे लगता है सच में दिलचस्प है और सच में शानदार बिजनेस हैं। जहां उनके पास सिस्टम ऑफ रिकॉर्ड और सिस्टम ऑफ वर्क फ्लो दोनों एक साथ हैं और ये तीनों मिलकर एक बहुत ही बेसिक इनोवेशन इंजन के साथ अक्सर बहुत मजबूत मोड्स बनाते हैं। वे किस तरह की कंपनियां होंगी? तो यह ऐसे बिजनेस होंगे जो फॉर एग्जांपल फाइनेंशियल डाटा देते हैं। तो सोचिए आपके पोर्टफोलियो के लिए भी एफएक्स क्लीयरेंस या फिक्स्ड इनकम या इक्विटी मार्केट के लिए जरूरी सभी रियल टाइम प्राइसिंग के बारे में मुझे लगता है कि यह रियल टाइम डाटा है जिन्हें जैसे किसी एलएलएम के लिए कभी भी बदलना बहुत मुश्किल होगा क्योंकि यह रियल टाइम नेचर के हैं। लेकिन यह ट्रेडिंग और कंप्लायंस के आसपास के असली वर्क फ्लो में एंबेडेड हैं। जिन्हें बदलना भी बहुत मुश्किल है। तो इसके लिए लोगों की ऐसी सोच है कि एआई मॉडल्स से उन्हें हटाया जा सकता है। लेकिन मुझे लगता है कि यह देखना या समझना मेरे लिए लगभग बहुत मुश्किल है। जब आप इन्वेस्ट करती हैं या सोचती हैं तो आपका टाइम होराइजन कैसा होता है? जितना हो सके लंबे समय के लिए जाहिर है शॉट्स अलग होते हैं। वे ज्यादा कैटलिस्ट ड्रिवन होते हैं और आमतौर पर 9 महीने से कम के कैटलिस्ट पीरियड होते हैं। लेकिन लॉन्ग साइड पर जैसा कि मैंने कहा मुझे ड्यूरेशन देखने के लिए अपनी प्रोसेस पर भरोसा है। तो हम सच में उन फैक्टर्स के कॉम्बिनेशन की तलाश में हैं जो इंक्रीमेंटल रिटर्न और कैपिटल को आगे बढ़ाते हैं। जिसे उस इंक्रीमेंटल रिटर्न पर लगाया जा सके जो असल में हमारे वैल्यू्यूएशन होराइजन के हिसाब से 3 से 5 साल के साइकिल में दिख रहे हैं। लेकिन आइडियली हम इससे आगे भी लीवर्स देखते हैं। हां तो शॉर्टिंग की तुलना लॉन्ग इन्वेस्टिंग से कैसे की जाती है? क्या एक ही व्यक्ति दोनों कर सकता है? यह एक बहुत अच्छा सवाल है क्योंकि यह असल में लॉन्ग साइड की दूसरी मसल है जैसा कि आप जानते हैं। यह असल में इसके बारे में सोचना है। तो कभी-कभी आपको ऐसे साफ शॉट्स दिखेंगे जो लॉन्ग्स की टूटी हुई मिरर इमेज होते हैं। एक्स जीत रहा है, व हार रहा है। मुझे लगता है कि यह बहुत कम होते हैं और बहुत कम देखने को मिलते हैं और आमतौर पर यह काफी नहीं होता। मुझे लगता है कि इसके अलावा आपको टाइमिंग सही रखनी होगी कि वे जीतने या हारने वाले डायनामिक्स असल में कब काम करेंगे। आमतौर पर यह कुछ कॉम्बिनेशन द्वारा होता है। जैसे क्लियर प्राइस कॉम्पिटिटिव प्रेशर, क्लियर शेयर कॉम्पिटिटिव प्रेशर जो उन प्राइसिंग प्रेशर की ओर ले जाते हैं और फिर वो दूसरे फैक्टर्स के साथ मिलकर जैसे मैनेजमेंट द्वारा गलत एग्जीक्यूशन आपके पास एक काफी अच्छा काफी अच्छा शॉट होता है। लेकिन समस्या यह है कि उन फैक्टर्स का कॉम्बिनेशन आपके लिए जरूरी टाइम फ्रेम के अंदर होना एक मुश्किल काम है। और फिर इसमें सभी तरह के फैक्टर रोटेशन और आज के मार्केट की पैसिव प्रकृति को जोड़ दें जो अक्सर क्वांट और ईटीएफ और बाकी फंड्स द्वारा चलाई जाती है। आपके पास कई डायनामिक्स होते हैं जो ट्रेडिंग को चला रहे होते हैं जिनके बारे में आपको सोचने की जरूरत है। क्या आप शॉर्ट करती हैं? हम शॉर्ट करते हैं। ये बहुत बहुत स्ट्रेसफुल है। [हंसी] ईमानदारी मतलब है ये पसंद है। क्योंकि आप क्योंकि आप इतने लंबे समय तक गलत होते हैं और जब आप सही होते हैं तो यह बस इनबस्ट्स की तरह होता है। है ना? और वे बहुत लंबे समय तक नहीं चलते। आप शायद एक हफ्ते के लिए बहुत सही होते हैं और फिर आप दो साल के लिए फिर से गलत हो जाते हैं। है ना? ये मुश्किल है और आप दर्द उठाते हैं। एब्सोल्यूट प्रॉफिट डॉलर शॉट्स तलाश करते हैं। क्या आप वैल्यू्यूएशन की परवाह करती हैं? हां, मुझे लगता है कि वैल्यू्यूएशन बहुत मायने रखता है। हम फ्री कैश फ्लो मल्टीपल्स देखते हैं। स्टॉक बेस्ड कॉम को खर्च करते हैं। सभी पुराने तरीके अपनाते हैं और चीजों को काफी कंजर्वेटिव तरीके से देखते हैं। और इसका कारण वही है जो मैंने पहले रिस्क मैनेज करने की इच्छा के बारे में कहा था। तो इस बारे में सोचते हुए मैं रिस्क एडजस्टेड रिटर्न के बारे में सोचती हूं और मुझे लगता है कि वैल्यू्यूएशन और आप शुरू में कितना पेमेंट करते हैं वह इसका बहुत बड़ा हिस्सा है और खासकर वैल्यू्यूएशन और मार्केट में इंफॉर्मेशन की असमानताओं के बारे में सोचना और भी ज्यादा जरूरी है। चलिए आपके लोन पाइन के समय पर वापस चलते हैं और जैसा कि मेरा मतलब है आपने इसे स्टीव मैंडेल के साथ शुरू किया था। आपने लोन पाइन में अपने समय से क्या कुछ इंपॉर्टेंट बातें सीखी? हां, मुझे लगता है कई बातें थी। मेरा मतलब है और मैं बहुत खुशकिस्मत थी कि मुझे वहां स्टीव के साथ ही कई शानदार लोगों के ग्रुप के साथ काम करने का मौका मिला। मैं कहूंगी कि मैंने जो सबसे बड़े सबक सीखे उनमें से एक वो था जिस पर हमने बायस के बारे में बात की थी। मैं आपको एक बहुत ही खास उदाहरण देती हूं और आपने शॉर्ट्स के बारे में बात की। हम शॉर्ट्स से शुरू कर सकते हैं। लोन पाइन में मेरी सबसे बड़ी गलतियों में से एक Nokia को शॉर्ट करना था। और मैंने Nokia को शॉर्ट किया था। यह आखिर में नीचे चला गया। तो यह इंटरेस्टिंग बात है। तो मुझे लगा कि मैं बिल्कुल सही थी और फिर ऑब्वियसली 2014 में Microsoft आया और उसने उसको 7 बिलियन डॉलर में खरीद लिया और वो मेरे और मेरी फर्म के लिए बहुत दर्दनाक दिन था और फिर 18 महीने बाद Microsoft ने इसे राइट ऑफ कर दिया। यह खत्म हो गया और इसलिए आप सही हो सकते हैं और आप पूरी तरह से गलत भी हो सकते हैं। जैसा कि आपने पहले कहा था शॉर्ट साइड पर। तो इन सब में सबक क्या था? सबक यह है। अगर आप बिजनेस को एक अकेले बिजनेस के तौर पर सोचते हैं। हां, आप सही थे। बहुत बढ़िया। हालांकि आपने असल में समय के साथ बिजनेस की दूसरी सभी रणनीतिक वैल्यू के बारे में नहीं सोचा। तो किसी बिजनेस के बारे में अकेले में नहीं बल्कि ज्यादा सिस्टेटिक तरीके से सोचना लेकिन अलग-अलग हिस्सों में नहीं यह कुछ ऐसा है जो मुझे बार-बार सीखना पड़ता है और जो मैं अपनी टीम को सिखाती हूं। तो सिस्टमैटिक अलग-अलग हिस्सों में नहीं सोचना। यह नंबर वन है और Nokia का उदाहरण एक है। और दूसरा है बैलेंस शीट लेवरेज से बचना। जैसे पब्लिक एलबीओ और मैंने मुश्किल तरीके से सीखा है कि शायद यह मेरे लिए नहीं है और मैंने ऐसी गलतियां की हैं जहां मैंने अच्छे बिजनेस में इन्वेस्ट किया जो ओवर लेवरेज्ड थे काफी अच्छे बिजनेस वे ओवर लेवरेज्ड थे बट एज अ रिजल्ट जब मुश्किल टाइम और जरूरी मैोटेंशन आए तो उनके पास काम करने की क्षमता बहुत कम थी। तो यह एक और बड़ा सबक है और मैंने वहां गलतियां की जैसे ऑल्टाइस जैसे बिजनेस में जैसे कि तीसरा मुझे लगता है शायद सबसे इंटरेस्टिंग है एआई चिपक पर हमारी चर्चा पर वापस जाते हुए और कैसे पुरानी टेक्नोलॉजी नए तरीकों से रुकावट डाल सकती है जो है एनवीडिया तो एनवीडिया इसे पूरी तरह से एक जीपीयू बिज़नेस के तौर पर देखती थी जो यह था भी लेकिन फिर 2015 में हमारे पास डीप रिइंफोर्समेंट लर्निंग डीप माइंड के पेपर्स आए और यह बहुत ही इंटरेस्टिंग और एक्साइटिंग और आपने देखना शुरू किया कि पैरेलल कंप्यूट कितना जरूरी होगा। जीपीयू उस पैरेलल के लिए कैसे मददगार होंगे। असल में उस पैरेलल कंप्यूट के मशीन लर्निंग के नए इंजन को चलाने के काम करने के लिए जरूरी होंगे। हमें नहीं पता था कि जनरेटिव एआई होने वाला है। लेकिन आपने डेफिनेटली देखा कि मशीन लर्निंग के अर्ली स्टेज में क्या हो रहा था जो बाद में जनरेटिव एआई बना। और सच तो यह है कि उस समय वीडियो गेम के लिए जीpu के अलावा एक बड़ा क्रिप्टो कंपोनेंट भी था। उस समय गेमिंग और क्रिप्टो ही एनवीडिया को चला रहे थे। और मैंने कहा हां लेकिन यह एआई चीज होगी और वह बहुत बड़ी होगी। पता चला कि वे चूक गए और देखो काफी हद तक क्रिप्टो में एक साथ क्रैश हुआ और चीन में परमिट में देरी के कारण गेमिंग में असर पड़ा जो बिजनेस के वीडियो गेमिंग हिस्से की डिमांड का बड़ा ड्राइवर था उस समय। इसलिए मैंने इसे बेच दिया। जो मुझे नहीं करना चाहिए था। लेकिन बड़ी बात यह है वो एक गलती थी। लेकिन बड़ी गलती वो नहीं थी। बड़ी गलती यह थी कि बाद में एनवीडिया को दोबारा नहीं देखा। तो मुझे लगता है कि यह संग कॉस्ट बायस बहुत पावरफुल है और इसीलिए मैं अब सर्गो में इतना टाइम बिताती हूं ताकि यह देख सकूं कि हम वहां मौजूद आईडिया सेट्स का एक मजबूत सर्वे करते रहें और यह देखें कि हम लगातार उन्हें रिवाइज करते रहें जिसमें उन नामों को भी शामिल करें जिन्हें हमने मिस कर दिया है ताकि यह मेक श्योर हो सके कि हम बार-बार इस समस्या में ना फंसे। जो चीजें आपने कम कीमत पर बेची हैं उन्हें वापस खरीदना बहुत मुश्किल होता है। राय में कोई नहीं है। मुझे लगता है मुझे लगता है कि क्योंकि यह इतना मुश्किल है। यह नए आईडिया के लिए एक बहुत ही इंपॉर्टेंट और इंटरेस्टिंग अवसर है। जब आप गलत होते हैं जो अक्सर होता है और कम से कम मेरे लिए तो होता है तो मुझे लगता है कि यह शायद स्पष्ट सबक वाले तीन ठोस उदाहरण हैं। एक सिस्टमैटिक ना कि अलग-थलग सोच के बारे में। दूसरा फाइनेंशियल लेवरेज के बारे में सावधानी बरतने के बारे में। वर्सेस लेवरेज के दूसरे ड्राइवर जिनके बारे में हम सभी खुश हैं और तीसरा इन बायरर्स के बारे में जिनके बारे में हमने पहले बात की थी जिसमें संघ कॉस्ट बायर्स भी शामिल है। तो माला मैं आपसे कुछ सवाल पूछना चाहूंगा जो थोड़े पर्सनल नेचर के हैं। क्या आपको लगता है मेरा मतलब है आप कुछ समय यूएस में और कुछ समय इंडिया में पली बड़ी हैं। क्या आपको लगता है कि यह मल्टीकल्चरल बैकग्राउंड दुनिया और इन्वेस्टमेंट को देखने के आपके तरीके पर असर डाल रहा है। बहुत हद तक मैं कहूंगी इंडिया में बड़े होने पर ऐसे बोर में बड़े होने पर जो आज जैसा बोर नहीं था एक बहुत शांत शहर। उस समय इसे असल में रिटायरमेंट वाला शहर माना जाता था। मेरे माता-पिता दोनों मेरी मां डॉक्टर हैं। मेरे पिता एकेडमिक हैं और वे वहां उस कैपेसिटी में काम करते थे। और यह कई मायनों में बहुत शांत बहुत एकेडमिक बहुत बौद्धिक परवरिश थी। लेकिन उस समय के इंडिया की बहुत कड़वी सच्चाइयों से अनजान नहीं थी। एक ऐसा इंडिया जो कई मायनों में उन दीवारों से परेशान था जो खड़ी की गई थी। यह उस समय एक बंद इकॉनमी थी जिसे लाइसेंस राज कहा जाता था और यह बहुत साफ था कि यह इकॉनमी के लिए कुल मिलाकर असली समस्याएं पैदा कर रहा था। यहां तक कि एक छोटी लड़की के रूप में बड़े होते हुए भी। लेकिन मुझे लगता है कि इनकम इनकलिटी का लेवल देखना भी कुछ ऐसा जो चौंकाने वाला है ना सिर्फ भारत में बल्कि पूरी दुनिया में और उसके खतरे मुझे बहुत साफ हो गए और संस्थानों में भरोसे में कमी जिसके कारण अक्सर करप्शन होता है। कुछ ऐसा था जिसके साथ मैं बड़ी हुई और यह सब मेरे आसपास था और मुझे लगता है कि यह कुछ ऐसा है जिसने कम से कम मुझ में वापस देने और सेवा करने की बहुत मजबूत भावना पैदा की और मुझे लगता है कि यह कुछ हद तक मेरा परिवार भी है। मेरी परदादी जेल में थी क्योंकि वह गांधी के तहत आजादी के आंदोलन में काम कर रही थी और मुझे लगता है कि सामाजिक सेवा और आप कैसे वापस देते हैं? यह विचार भारत में बड़े होने की सामाजिक वास्तविकताओं से और भी मजबूत हुआ। अब यह सब कहने के बाद यह कुछ मायनों में बहुत बढ़िया भी था। कुछ हद तक इसलिए भी क्योंकि वहां की लोकल संस्कृति और लोकल डायनामिक्स बहुत मजबूत थे और एक बहुत रिच लिटरेचर और इतिहास और खुद की समझ थी जो कुछ-कुछ इस बात से भी आई कि उस समय भारत बहुत-बहुत ज्यादा बंद था। और इसलिए मुझे लगता है कि इन सबके नतीजे में मुझे इस बात पर बहुत गर्व महसूस हुआ कि भारत किस चीज के लिए जाना जाता है। आज ये क्या बन गया है और भविष्य में क्या बनेगा। आप कई महिलाओं के लिए रोल मॉडल हैं और मुझे लगता है कि जब आपने अपना फंड ल्च किया तो वो किसी भी महिला का अब तक का सबसे बड़ा ल्च सबसे बड़ा हेज फंड ल्च था। है ना? यह बहुत बहुत कमाल की बात है। इन्वेस्टमेंट की दुनिया में एक महिला होने के बारे में कोई बात मैं कहूंगी देखिए सबसे पहले तो मुझे उम्मीद है कि यह रिकॉर्ड बहुत जल्दी टूट जाएगा और मुझे यकीन है कि ऐसा होगा। वहां कुछ सच में बहुत टैलेंटेड महिलाएं हैं। मुझे उम्मीद है कि मैं सिर्फ महिलाओं के लिए ही नहीं बल्कि बड़ी इन्वेस्टमेंट कम्युनिटी और शायद बाद में फिलेंट्रोपिक कम्युनिटी के लिए भी एक रोल मॉडल बनूंगी। यह मेरे काम और मेरे उसूलों और मेरी पहचान का एक बहुत ही इंपॉर्टेंट पार्ट है। मुझे सच में लगता है कि इन्वेस्टमेंट बिजनेस बड़े तौर पर यह एक बहुत अच्छा बिजनेस है। चाहे आप किसी भी रूप में बाहरी हो। यह उतना ही मेरिटोक्रेसी वाला बिजनेस है जितना मैं सोच सकती हूं। मेरा मतलब है मैं अपने सिर पर दो सींगों वाली हरी मंगल ग्रह की हो सकती हूं। लेकिन अगर मैं इन्वेस्टमेंट रिटर्न देती हूं तो दरवाजे के बाहर लोगों की लाइन लगी होगी वो लोग जो मेरा प्रोडक्ट खरीदना चाहेंगे। है ना? तो मुझे लगता है कि यह एक बहुत ही मेरिटोक्रेसी वाली इंडस्ट्री है और मुझे बस उम्मीद है कि सरगो जैसी जगहें और जो प्लेटफार्म आप यहां चला रहे हैं वे इस इंडस्ट्री में ज्यादा लोगों के लिए वैल्यू जोड़ने के तरीके हैं क्योंकि मुझे सच में लगता है कि यह उन लोगों के लिए एक शानदार जगह है जो इंटेलेक्चुअली क्यूरियस हैं हर तरह के लोग जो आकर दुनिया के लिए उपयोगी हो सकते हैं। खैर आपके पास सच में कई तरह के गुण हैं क्योंकि आपकी इतनी सारी अलग-अलग चीजों में दिलचस्पी है। आपने लिखा है। आपने एक किताब लिखी है। आप एक नाटक से जुड़ी रही हैं। यह सब आपकी क्रिएटिविटी और क्यूरियोसिटी में कैसे काम करता है? मुझे लगता है अच्छा पहले मुझे अपनी कुछ चीजों के बारे में बताओ क्योंकि आप बहुत सारी फंकी चीजें करती हो। मैं प्रोफेशनल काम के अलावा दो मेन चीजें करती हूं। एक है फिलेंथ्रोपी और दूसरी क्रिएटिव काम जिसके बारे में आपसे पहले बात कर सकती हूं। तो फिलथ्रोपी के मोर्चे पर मैंने बहुत जल्दी शुरुआत की। इसलिए लोन पाइन में पहले साल से ही मुझे लगा कि वापस देना बहुत जरूरी है और जैसा कि मैं एक इन्वेस्टर के तौर पर करती हूं। यह असल में बहुत अच्छे सोशल एंटरप्रेन्योर को सपोर्ट करने और यह देखने के बारे में था कि हम उन्हें देख सकें और उन्हें जल्दी देख सकें। तो मैं बहुत लकी थी कि पॉल फार्मर से मिली जो उस समय पार्टनर्स इन हेल्थ को बनाने के शुरुआती दौर में थे। दुख की बात है कि उनका निधन हो गया। लेकिन वे मेरे लिए एक बहुत अच्छे मेंटर थे और उन्होंने कहा उन्होंने हमेशा कहा पब्लिक हेल्थ हथियार बंद डकैती जैसा है बजाय इसके कि बूढ़ी औरत को सड़क पार कराने में मदद करना चीजों को बनाने के लिए चीजों को तोड़ना पड़ता है और यह सच में ऐसा ही है और लोगों तक सही में समाधान पहुंचाने के लिए साइलो सोच को तोड़ने के मामले में बहुत कुछ करने की जरूरत है। फॉर एग्जांपल भारत में एक ग्रामीण मैटरनिटी क्लीनिक में यह मैंने उनके जैसे लोगों से अतुल गवांडे जैसे लोगों से और दूसरों से सीखा जिनके साथ मैंने काम किया है और यह सब समाज गियर की वजह से हुआ जो उस समय गेट्स फाउंडेशन में काम कर रहे थे और मैंने सर्गो हेल्थ शुरू किया था और यह बात अब एक दशक से भी ज्यादा पुरानी है और हमारा नजरिया बहुत हद तक यह था कि हम हेल्थ केयर सर्विस डिलीवरी को कैसे बेहतर बना सकते हैं और टारगेटेड डाटा सेट के साथ सच में मदद कर सकते हैं। सिर्फ डाटा और डाटा का सेट नहीं बल्कि बिहेवियरल डाटा। तो मुझे लगता है कि एआई में संभावित रूप से होने वाली सबसे दिलचस्प चीजों में से एक है एआई में क्यों जोड़ना? एआई यह सवाल हल करने में बहुत अच्छा है कि निकोलाई अगले किस विज्ञापन पर क्लिक करेगा लेकिन क्यों नहीं? और मुझे लगता है कि इस बड़े पैमाने के बिहेवियरल डाटा को जोड़ना जिसे आप कुछ काफी बेसिक बेजियन नेटवर्किंग मैथ का इस्तेमाल करके कर सकते हैं। यह बताने के लिए कि कोई महिला डिलीवरी के लिए मैटरनिटी क्लीनिक क्यों नहीं जा रही है? या इस कम्युनिटी में एक्स वाई जी गर्भनिरोधक का इस्तेमाल क्यों नहीं कर रहा है? यह कुछ ऐसा है जिस पर हम बहुत समय बिता रहे हैं। और डाटा को एक पब्लिक गुड के तौर पर और डेटा साइंस को एक पब्लिक गुड के तौर पर देखना यह कुछ ऐसा है जिस पर हम बहुत समय बिताते हैं। तो यह फिलथ्रोपी एफर्ट का एक बड़ा हिस्सा है और हम मदद करने के लिए बिल एंड मेलिंडा गेट्स कैंप फाउंडेशन और दूसरों जैसे ग्रुप्स और लोकल सरकारों के साथ काम करते हैं। और एक दिलचस्प बात हमने भारत में मैटरनल मोटलिटी पर बहुत सारा काम किया ताकि उत्तर प्रदेश राज्य को टारगेट करने में मदद मिल सके जो सिर्फ मैटरनिटी क्लीनिक अपनाने पर हर साल एक बिलियन डॉलर खर्च कर रहा है और इसे बढ़ा रहा है। और फिर हमें यूएस से लोगों के फोन आने लगे। यहां मैटरनल मोटिलिटी बढ़ रही है। यह एक असली समस्या है। हम यूएस में उन्हीं तकनीकों का इस्तेमाल कैसे कर सकते हैं। और फिर इससे उबर के साथ एक असली प्रोग्राम शुरू हुआ दारा के साथ जिन्होंने संपर्क किया। मुझे लगता है कि आपने उनका इंटरव्यू लिया है मॉम्स के लिए राइड्स देने के लिए। समस्या मैटरनिटी प्लान बनाना और यह मेक श्योर करना नहीं थी कि महिलाएं असल में क्लीनिक जाए। ऐसे में ट्रांसपोर्टेशन ही असल में इंटरेस्टिंग चीज थी। यह ट्रांसपोर्ट था ना कि हॉस्पिटल केयर। तो क्यों समझना बहुत जरूरी है? तो मैं यहीं खत्म करती हूं। लेकिन मुझे लगता है कि यह एक बहुत ही इंपॉर्टेंट साइड है जहां टेक्नोलॉजी और फिलथ्रोपिक दोनों मिलते हैं। क्रिएटिव काम के बारे में सच में दिलचस्प बात यह है कि मुझे लगता है कि हम इंसान तब सबसे ज्यादा खुश होते हैं जब हम अपने बारे में नहीं सोचते। चाहे वो प्रोफेशनल काम हो, फिलथ्रोपिक काम हो या क्रिएटिव काम हो और इसलिए मैं यह सब खुशी से करती हूं कॉलेज के समय से ही मतलब छोटी कहानियां लिखना और मुझे लगता है कि आखिरकार सब कुछ एक कहानी है। है ना? अ और हमने हाल ही में बहुत अलग-अलग तरह के बहुत सफल लोगों के एक ग्रुप के साथ डिनर किया और खैर उनसे प्रेडिक्शन करने को कहा आपने मजेदार डिनर करती हैं [हंसी] और हमने उनसे प्रेडिक्शन करने को कहा। उन सभी ने काफी निराशावादी प्रेडिक्शन किए तो यह नैरेटिव सेल्फ और मैं खुद को कैसे देखती हूं उसके बीच टकराव है वर्सेस सोशल सेल्फ और सोशल कॉन्टेक्स्ट और इसलिए मुझे लगता है कि कॉन्फ्लिक्ट एक ऐसी चीज है जिसके बारे में मुझे लिखना और सोचना पसंद है और यह सच में मजेदार रहा है। थिएटर प्रोजेक्ट के बारे में बताइए। हां, तो थिएटर प्रोजेक्ट, थिएटर ऑफ द माइंड यह असल में न्यूरो साइंस एक्सपेरिमेंट्स की एक सीरीज पर आधारित था। मुझे उन कुछ इकोनॉमिक गेम्स के आसपास क्या हो रहा था जिसमें हम बात करते हैं कारमन, थेलर और टर्स्की के काम में बहुत दिलचस्पी थी। फॉर एग्जांपल एक गेम होता है जिसे डिक्टेटर गेम कहते हैं। जहां भले ही खेलने वाले ग्रुप में कोई व्यक्ति टेबल पर रखे सारे सिक्के ले सकता है। फिर भी लोग ऐसा नहीं करते। वे शेयर करना चाहते हैं और यही उम्मीद की बात है और मुझे इसमें दिलचस्पी थी और मैं इसे लंदन के साइंस म्यूजियम के बेसमेंट में ले जाना चाहती थी जो दुनिया के महान म्यूजियम्स में से एक है। लेकिन मेरे दोस्त ब्रायन एनो ने कहा नहीं इसमें कुछ और भी है। उन्होंने मुझे डेविड बर्न से मिलवाया जो एक अलग कॉन्टेक्स्ट में एक एक्सपेरिमेंट के बारे में सोच रहे थे। ज्यादा सेंसरी प्रोप्रियोसेप्शन के साथ खेलने वाला और यह समझने वाला कि आप कैसे एक गुड़िया के शरीर में रह सकते हैं। यह काम एक स्वीडिश लैब एयरसन लैब्स ने किया था। और जब हम मिले तो हमने सोचा ठीक है यह असल में कुछ और ही है जो कि एक थिएटर पीस है। इसमें एक कहानी है। यह एक ऐसे आदमी की जिंदगी की कहानी है जो अपनी जिंदगी उल्टी दिशा में जी रहा है और इन एक्सपेरिमेंटल पहलुओं के साथ यादों से निपट रहा है। यह डेनवर में बहुत सफल रहा और अब यह शिकागो के गुड मैन थिएटर में जा रहा है। तो यह भी सच में बहुत मजेदार रहा है। तो बस यह सच में नए और ताजा तरीकों से सोचने और यह मेक श्योर करने के बारे में है कि यह ज्यादा क्रिएटिव कम अलग-थलग सोच में बदले। आप यह सब वापस इन्वेस्टिंग में कैसे लाती हैं? मुझे लगता है कि यह सब इस आईडिया पर वापस जाता है कि कैसे सब कुछ केवल कुछ मायनों में नैरेटिव है और असल में कॉन्टेक्स्ट के बारे में सोचना और यह नाटक के अलग-अलग किरदारों के मुकाबले कितना पावरफुल है और वे सब मिलकर कैसे काम करते हैं। असल में इस एक पूरी सिस्टमिक प्रोसेस के बारे में सोचना। मुझे लगता है कि यह इन सभी में कॉमन पॉइंट है। दूसरा है क्यूरियोसिटी। मुझे लगता है कि इनमें से हर काम में क्यूरियोसिटी ही सबसे जरूरी है। चाहे वह किसी समस्या को समाज सेवा के लिए हल करना हो, कोई बड़ा इन्वेस्टमेंट ढूंढना हो और उसे जितना हो सके समझना हो या कोई अच्छा, बहुत अच्छा क्रिएटिव काम करना हो। मुझे लगता है दूसरा गुण है खुलापन। लिखना विनम्रता की अच्छी एक्सरसाइज है। मेरे बाकी कामों के उलट किसी को सच में फर्क नहीं पड़ता कि मैं एक और शॉर्ट स्टोरी लिखूं या नहीं। दुनिया में ऐसी बहुत कहानियां हैं। लेकिन लोगों के सच में परवाह करने के लिए बार-बार रिवाइज करना होगा। रिवीजन क्या है? इसे जितना संभव हो उतना अच्छा बनाना। इसका मतलब है संभावनाओं के लिए खुलापन और बेहतर के लिए खुलापन। और मुझे लगता है कि सर्टेनिटी से सावधान रहें। मुझे लगता है कि यह शायद इन सभी में एक और कॉमन बात है। वो व्यक्ति जो 100% श्योर है कि एक्स या व या जेड हो रहा है, वह हमेशा मेरे लिए एक रेड फ्लैग होता है। यह कभी भी इतना सर्टेन नहीं होता। क्यूरियस और हंबल बने रहने का राज क्या है? अ मुझे लगता है कि यह बहुत ये एक अच्छा चक्र है। है ना? क्योंकि अगर आप शुरू से ही क्यूरियस और हम्ल हैं, आप सीखते हैं और आप देखते हैं कि सीखने के लिए और कितना कुछ है और यह आपको हम्ल बनाए रखता है। और फिर आप लेकिन आप वहां मौजूद संभावनाओं से भी एक्साइटेड होते हैं। तो मुझे लगता है कि यह बस एक अच्छा चक्र है। शुरू में उस व्हील पर चढ़ने का और मुझे लगता है कि यह ज्यादा मजेदार भी है। है ना? सीखने से ज्यादा मजेदार और क्या है? आप कब उठती हैं? मैं हर दिन सुबह लगभग 6:00 बजे उठती हूं। आप क्या पढ़ती हैं? मैं आमतौर पर अखबार पढ़ती हूं। मैं आमतौर पर बस सोचने में समय बिताती हूं। और फिर मुझे कभी-कभी थोड़ी देर टहलना पसंद है और फिर मैं सभी अखबार पढ़ती हूं। नॉर्मल चीजें और फिर सीधे काम में लग जाती हूं। आप कैसे सोचती हैं? क्या बस बैठकर सोचती हैं? यूजुअली वॉक करते हुए इधर-उधर घूमते हुए। क्या आप अपनी सोच को स्ट्रक्चर देती हैं या बस कुत्तों और पेड़ों और चीजों को देखती रहती हैं? नहीं। मेरे दिन के बाकी हिस्सों में मेरे पास बहुत सारी स्ट्रक्चरर्ड सोच होती है। इसलिए दिन के उस समय मैं बस अपने दिमाग को घूमने देती हूं और देखती हूं कि क्या सामने आता है। आप रिलैक्स कैसे करती हैं? मैं उन लोगों के साथ समय बिताकर रिलैक्स करती हूं जिनसे मैं प्यार करती हूं। मेरे दोस्त, मेरा परिवार, पढ़ना, लंबी हाइट पर जाना। तो यह आम तरीके हैं। मुझे लगता है कि हम में से बहुत से लोग डिस्कनेक्ट होने के लिए, प्रकृति के साथ रहने और दोस्तों और परिवार के साथ रहने के लिए इस्तेमाल करते हैं। फैंटास्टिक। [संगीत] खैर, आपसे बात करके बहुत अच्छा लगा। मुझे भी अच्छा लगा। क्यूरियस, हम्ल और एक इनक्रेडिबल प्रोफेशनल है। यह बहुत अच्छा है। थैंक यू सो मच। थैंक यू निकोलाई। थैंक यू।