现在我们都知道 美联储在通过加息缩表来控制通胀， 但是我相信很多华人都有一个疑问， 那就是为什么美联储不像中国央行那样 通过调整存款准备金率 来控制货币总量呢？ 实际上， 美联储不仅不调整准备金率， 他们在2020年3月的时候 就已经取消了准备金率的要求； 而且， 美国是发达经济体里 放弃准备金要求很晚的了。 我所在的加拿大 92年就取消了准备金要求， 英国一直采取自愿准备金率的政策， 澳大利亚新西兰以及中国香港等 都没有准备金率要求； 很多国家和地区即使有法定准备金率， 这个要求也很低， 而且也不作为主要的货币政策工具。 这就让我们这些有大陆背景的华人 尤其困惑， 因为毕竟我们听了那么多年的 央行”降准, 升准”的说法。 我之前做过一个视频 讲解普通商业银行 是如何凭空创造货币的， 很多网友在对视频评论的时候 都提到了”准备金率”和”货币乘数”的概念， 然而很可惜的是， 很多教科书和资料 关于这些概念的解释都比较过时， 导致我们大多数人对”准备金率”的了解 可能比较有限， 而所谓的”货币乘数”理论也早就不适用。 实际上， ”法定准备金率”在美国的诞生和消失的背后 是一系列有趣的历史， 这个过程反应的 不仅仅是决策者对银行和货币的认知 以及施政逻辑的变化， 它更是政府，央行， 以及商业银行之间的 权利和利益角逐的产物。 那在今天的这个视频里， 我就想好好地和你聊一聊 ”法定准备金率”在美国的前世今生， 告诉你为什么它最终被抛弃， 为什么很多人坚信的货币乘数过时了。 想要理解准备金率 我们必须要知道当代银行的所谓 ”部分准备金制”。 据说在中世纪的欧洲， 有钱人把金币存在金匠那里。 金匠发现 人们不会同时来把这些黄金取走。 所以， 他就把一部分黄金借出去赚利息， 只在手里保存一部分黄金 来应对偶尔的客户取款需求。 那这就是部分准备金制的雏形。 金匠留在手里的那部分黄金 叫做reserve, 准备金。 它占到所有存款的比例就叫做”准备金率”； 当然，银行业的历史很复杂， 这只是一种概括的说法。 很显然， 部分准备金制度有一个天生的缺陷， 那就是 除非银行保证客户的钱100%的留在银行， 否则银行不可能满足所有客户同时取款的， 一定会有人拿不到钱。 假如由于某种原因客户对银行失去了信任， 同时来取钱， 就会发生银行挤兑， 导致这个银行甚至是整个银行系统的崩溃。 当然， 这个部分准备金制度 还有一些其它的重要特性， 比如所谓的”货币乘数”的概念, 我们一会儿会讲。 在很长的一段时间里， 银行挤兑就像是 悬在银行家头上的”达摩克里斯之剑”。 而银行存有一定的准备金， 最早的目的就是希望最大程度上 为银行保证一定的流动性。 那我们把目光转移到本期视频研究的美国身上。 在美国， 准备金率总共经历了先后三个历史使命， 第一就是我们刚说的为银行提供流动性， 第二个使命就调节银行信贷， 第三个就是用来控制货币总量。 很不幸的是， 这三个使命毫无例外都失败了 最终导致法定存款准备金率被放弃。 这些是历史上的一些美元。 它们既不来自政府也不来自央行， 他们是私人银行发行的。 对，很多人不知道的是， 在美国历史上很长一段时间内 私人银行是可以印钱的。 1837年美国通过了密西根银行法案， 创造了一个几乎没有监管的银行业。 而1837年到1862年 被称作是美国的”Free Banking” “自由银行”时代。 任何人只要满足一些简单的条件 就可以成立银行,并发行自己的纸币。 因为政府规定银行有义务将钞票兑换成金银币， 所以准备金的要求是政府仅有的几个监管之一。 但是，在当时的环境下， 银行可以轻松绕过监管。 比如，几个银行可以串通好， 在政府检查的时候 提前从别的银行那里 运来一些准备金来充数。 而且当时的企业 也可以把银行业务作为副业， 这种情况就没有准备金的要求。 这些企业可以算是美国影子银行的鼻祖了。 所以，在这种自由的环境下， 银行欺诈屡见不鲜， 银行很难不滥印钞票， 银行倒闭更是家常便饭。 当时银行的平均寿命只有5年。 有一半都会关门， 三分之一的倒闭原因 都是准备金不足够兑换客户的的钞票。 银行挤兑经常发生。 在这段时期， 准备金率并没有实现保证流动性的作用。 而这些银行挤兑也导致各个银行互不信任， 都不愿意去兑换其它银行的钞票。 那为了解决这个问题， 在纽约和新泽西出现了一种银行联盟。 他们相互承诺保留一定比例的准备金， 且承诺兑换相互的钞票， 这多少有些美联储的雏形。 但即使是这样， 他们也只能让不同的钞票在很小的区域内流通。 1861年美国开始内战， 由于这些混乱的不同的钞票 无法在全国内流通， 美国政府缺少一个为战争快速筹款的方式。 说白了就是 政府需要来印一种全国都认的钞票来资助战争。 美国财政部先后发行了两批全国通用的货币， 其中一种成为法定货币。 但这依然不够， 还需要银行的参与。 1863年林肯政府颁布了国家银行法案， National Bank Act 建立了一套”双轨制银行系统”。 在这个体系下同时存在两级银行， 一个是国家级银行， 接受联邦法律的制约， 他们可以发行一种全国通用的货币， 一个是州级银行接受州法律的制约， 他们理论上 也可以发行在本州范围内通行的货币， 但是联邦政府会征收非常高额的税费， 实质上就剥夺了州级银行发行纸币的可能。 请注意， 这些”国家银行”并不是国家所有的银行， 也不是中央银行。 他们大多数都是私有商业银行。 ”国家银行”只是代表一种级别分类而已。 所以。 在这个阶段政府和国家级私人银行都可以印钞， 这些钞票的背面都是绿色的， 这也就是为啥美元被叫做 ”greenbacks”的由来。 那历史告诉我们， 但凡是打仗， 货币一定会超发。 1863年的这个国家银行法 是世界上首次以国家法律的形式 规定了准备金率， 它的目的依然是提供流动性。 但是由于银行体系的”双轨制”， 这些要求比较混乱和低效。 那我们这里有必要简单说下 这个双轨制。 我们知道美国的建国者 非常强调”权利的制衡”。 1791年和1816年 美国两次尝试建立中央银行， 但是都因为政府害怕 会创造出一个过于庞大的银行财团 而最终解除。 1863年建立的这套国家级 和州一级银行同时存在的双轨制系统 也正反映了这个”权利制衡原则”。 这个原则就导致各级商业银行，政府， 以及后来的美联储之间的竞争和摩擦。 这既是制度设计的初衷， 也是制度带来的后果。 那我们一会儿会讲到。 那在双轨制银行体系下， 联邦政府只能规定国家银行的准备金率。 各个州对州银行有自己不同的要求。 那联邦政府为了吸引更多州银行 自愿加入国家银行的阵营， 他们对在小银行的准备金率要求很低。 同时， 小银行可以把准备金存在大银行吃利息。 这就降低了小银行的成本。 那很多州级银行都是小银行， 一看到这些好处就都自愿加入国家银行。 但是这种准备金制度带来了系统性风险。 很多小银行的客户是农民， 本身风险就高， 再加上准备金要求低， 这些银行就老出问题。 一旦遇上灾年收成不好， 农民还不起贷款就会导致小银行的挤兑。 那由于小银行都把准备金 集中存在全国少数几个大银行吃利息， 所以全国的准备金就呈一个倒金字塔分布。 小银行发生挤兑 就得跑到那几个大银行取准备金， 就导致这些大银行也周期性的集中挤兑。 这样的挤兑分别发生在1873, 1884, 1890, 1893, 和1907年。 很显然，在这段时间内， 准备金率的要求 依然不能真正保证银行的流动性。 这些滥发的纸币和混乱的准备金制度 造成的周期性银行危机 让美国社会苦不堪言， 1913年美联储正式成立， 想彻底解决这些问题。 你看它的名字里都包含Reserve 准备金这个词。 那它是怎么做的呢? 首先，它是中央银行， 有货币的独家发行权。 之前的各种乱七八糟的货币都逐渐被取消。 当时的美联储遵循一个Real Bill Doctrine 真实票据原则。 意思是每印发一张纸币， 它背后都真实对应等额的黄金或者其它资产； 这个原则的初衷是为了让货币保值， 杜绝纸币的滥发； 但是一会儿我们就会知道， 中央银行不仅管不住自己， 它也无法限制商业银行创造另外一种货币。 第二，美联储优化了准备金的管理。 美联储并不是一个中央银行。 它是一个系统， 把全国按地理位置分成12个准备金储备区， 每个辖区都有一个美联储银行。 这样做的目的除了体现刚才说的”权利制衡”之外， 还有更加实际的作用。 美联储系统下面有会员。 所有的国家级商业银行 都必须入会接受美联储的管理， 而州一级的商业银行只要符合要求 都可以自愿入会。 美联储会员银行要接受美联储的准备金率要求， 并把准备金存到本区域内的美联储银行. 这样就打破了之前准备金倒金字塔的分布。 让准备金分散到全国，更好调度。 美联储的第三个功能就是做最后的借贷者。 如果会员银行需要准备金， 可以从美联储来借。 这个借贷是有利息的， 叫做 Discount Rate, 贴现率。 那我们一会儿还会提到它。 那有这三个措施的加持， 就不会出现银行挤兑危机了吧？ 错， 美国1929年股市崩盘, 进入大萧条， 发生了大量的银行挤兑。 那为啥准备金率以及美联储的各种设计 没能起作用呢？ 在讲解具体原因之前 我想先给出一个可能大家已经看出来的结论。 1.就像我们之前说的， 准备金不足是”部分准备金制”的原罪。 只要你不是100%的保留准备金， 那么没有一家银行能够幸免大规模的挤兑。 当然， 除非你的准备金不是真金白银， 而是可以随便印刷 并能轻易获取的纸币或者电子数字； 如果这样的话， 准备金制度也就没有存在的必要了； 2.准备金率的要求属于一种行政要求， 更像是一种计划经济的手段， 它强调行政干预而不是使用市场力量， 这就会引发政治和利益的冲突， 搅乱市场， 而且银行总有办法绕过政策要求。 这两个原因是准备金制度行不通的本质。 在美联储成立不久， 1917年美国参与了一战。 这时候我们就又回到了之前的老路： 银行要帮政府印钱打仗。 美联储临时放弃了real-bill 原则， 开始超发货币。 同时，美联储改变规则， 规定银行自己保险柜中的黄金 不计入法定准备金， 目的就是要会员银行把全部黄金 都存到美联储来资助政府参战； 另外， 银行存在美联储的准备金不会被支付利息， 但是它们产生的收益大部分都转移给了财政部。 这本质上就是美联储 用商业银行的准备金购买国家债券， 然后这些债券获得的利息收入又还给政府。 这站在商业银行的角度看， 这个准备金制度成了政府的获利工具， 于是会员银行和美联储 以及政府之间的矛盾开始酝酿， 在50年代后爆发， 我们一会儿会讲。 一战结束后， 美国进入咆哮的20年代， 经济和股市都繁荣发展， 商业银行开始迅速增大贷款。 这时候美联储开始赋予准备金率第二个使命， 控制银行信贷的扩张。 原理就是如果增大银行的准备金率， 那么银行可往外贷的资金就会变少。 然而， 实际结果是这个准备金率 完全没有发挥作用。 原因主要有三个： 第一，美联储只能对成员银行做出要求。 截止到1929年， 总共有三分之二的商业银行 不是美联储系统的会员， 一半的总存款在美联储系统之外。 所以30年代崩盘的银行 大多数是非美联储会员的州银行， 他们也没有受到美联储准备金的援助。 这可以说是美联储 作为最后的借贷者的失职。 第二，20年代股市疯涨的时候， 美联储对会员银行有求必应。 只要一个银行需要更多的准备金， 他们就可以很轻易的从美联储那里借过来。 并且当时美联储把这个 Discount Rate设置成市场上最低的利率。 所以，本质上准备金率的要求名存实亡； 第三，在借给商业银行准备金的过程中， 美联储发现这个贴现率， discount rate 是一个更好的 控制银行借贷的工具。 通过调整这个利率， 可以影响银行的借贷成本和利润 进而影响社会整体利率。 就像我们刚才说的那样， 准备金率的要求更像是计划经济， 而通过调整贴现率 来影响银行的成本和利润 来控制借贷是一个更加有效的市场工具。 所以， 从此以后美联储主要是 通过影响利率的来控制信贷规模。 法定准备金率就变成了辅助， 并且极少被使用。 综合以上原因， 准备金率的要求 在二三十年代没能发挥控制信贷的作用。 后来， 在1933年美国建立储蓄保险制度 FDIC， 很大程度上减少了银行挤兑的可能， 准备金率作为提供流动性的历史使命 也彻底结束。 美国在大萧条的后期参加了二战。 政府和美联储又又回到老路上。 美联储成为政府的战争筹款工具， 压低利率让政府能更便宜的发行战争债券。 在这个阶段， 没人会考虑准备金率的要求。 二战结束后50年代美国开始通货膨胀， 这时候准备金率就又被赋予了新的使命， ”控制货币总数”。 在这一阶段， 美联储开始密切关注广义货币总量的变化。 他们希望能通过精确调控， 让货币总量和经济同步增长。 他们的理论基础就是”货币乘数”的概念。 所谓的货币乘数， 是指准备金和广义货币之间 存在一个倍数的关系, 银行可以通过借贷来放大货币总量。 咱们用一个简单的例子来解释。 假设你拿着100块钱存到银行， 那么你在银行的账户上 就会显示有100块存款。 如果准备金率是10%， 银行把10块钱作为准备金不动， 把90块借给B， B把这90块再存入银行， 获得了90块存款， 银行再留10%，借给C， C再存入银行， 银行再把90%借给D， 如此反复形成一个等差数列， 最后你能算出来总共存款数就是1000块。 银行在你存入的100块的基础上 放大了10倍， 创造出了1000块的存款。 我们这里管最早存进去的100块 叫做基础货币或者央行货币， 因为它是央行发行的。 而银行负债端的1000块存款叫做”存款货币”， 它主要是银行通过发放贷款创造出来的; 所以， 就算美联储坚持刚才说的real-bill原则 不超发货币， 银行依然也可以通过创造信贷 来超发自己的”存款货币”。 那关于这个概念 大家可以参考我节目开头说的那个视频。 那从刚才的计算里我们似乎能得出一个关系， 那就是央行货币和存款货币之间 好像存在着一个倍数关系， 这个倍数被人叫做货币乘数， 它等于准备金率的倒数。 如果存款准备金率是10%, 那么这个所谓的货币乘数就是10。 那实际上这个货币乘数的理论 要远比我们这个模型复杂， 因为银行的负债端不只有存款， 存款的种类也不一样， 对应的准备金率要求也不同。 所以货币乘数真正在计算的时候很复杂。 但不管怎样吧， 如果这个货币乘数理论管用， 那么美联储就可以通过调整准备金率 来影响这个货币乘数来控制货币总量。 然而理论归理论 这个”货币乘数”的概念 在现实世界里绝大多数情况下都不适用。 这是美国广义货币 M2总量除以全部准备金的比例， 这个数值就反映了所谓的”货币乘数”； 我们能看到在90年代到08年之间 除了几次大幅波动大多数时间都在上涨。 而08年之后迅速下跌。 但是在这段时间内， 法定准备金率从80年代后期的12%左右 下降到92年的10%， 然后几乎没有变过， 一直到2020年变成0%. 法定准备金率不怎么变 但货币乘数却一直大幅改变。 这从数据上就否定了 准备金率对货币乘数的影响； 而2020年法定准备金率变成0， 让货币乘数的概念 从数学上变成了不可能。 因为0不能作为分母。 以上是从实际数据上 对货币乘数概念的否定。 那货币乘数不适用的本质原因是什么呢？ 首先， 想要满足”货币乘数”的关系 你需要同时满足很多要求。 比如你需要银行把多余的准备金 全部借出去， 而且社会上得有这么多信贷的需求， 并且人们也得把钱全都存入银行； 同时， 你需要保证准备金率的要求被严格遵守。 然而历史证明， 银行总能找到办法绕过要求。 比如，08年之前， 银行在面临准备金统计的时候， 往往可以通过把高准备金率要求的活期存款 临时转移成低准备金率要求的定期存款， 这样就能降低自己整体的准备金率。 这种方法叫做”sweeping”。 最后，想要让货币乘数起作用， 央行需要严格控制央行货币的发行。 但是从历史上看， 无论是资助政府打仗， 还是发展经济， 美联储不仅本身会增发基础货币， 它对于商业银行的准备金要求也有求必应。 08年之后几次量化宽松， 美联储大幅增发货币 导致市场上不缺的就是准备金， 银行根本不用担心满足不了准备金率的要求。 准确的讲，08年之后， 货币乘数这个概念在美国已经不适用。 遗憾的是， 大多数的教材和文章 还在不断地使用货币乘数这个概念。 为此美联储还专门写过一篇文章来纠正。 文章放到了评论区， 大家可以参考。 那我们回到历史， 虽然50年代到70年代 美联储有心使用准备金率来控制货币总量， 但是他们逐渐发现 通过公开市场操作来控制联邦基金利率更有效。 所以准备金率 就又变成了很少用的辅助工具。 再加上凯恩斯主义盛行， 政府不断地通过财政赤字来刺激经济， 美联储不断增发货币配合政府， 最后导致70年代的大通胀。 79年为了抗通胀， 美联储主席 Paul Volcker 坚信 必须要减少货币总量。 第一次严肃的使用准备金率这个工具 来控制存款货币的增长。 然而，在短暂使用之后发现不是很高效。 所以从80年以后， 美联储就把公开市场操作来控制 联邦基金利率作为最主要的货币政策工具， 法定准备金率基本上就被雪藏了。 那关于大通胀以及美联储调整利率的机制 我都有相关的视频。 我尤其推荐大家看看关于利率的那期， 因为同”货币乘数”类似， 很多教材和资料对美联储的调息手段的讲解 也是过时的。 本视频以及提到的相关视频 大家可以作为一个系列观看。 相信会对你理解美国货币政策有很大帮助。 那咱们回归正题。 除了以上提到的的市场因素， 准备金率带来的 政治和利益摩擦 也是它最终被放弃的重要原因。 你还记着美联储用银行的准备金 赚取利润转给政府， 同时又不支付成员银行利息吗？ 这就导致了美联储的会员银行 和非会员的州级银行相比成本更高， 没有竞争优势。 二战之后这个矛盾开始凸显。 从50年代起， 逐渐有大量的银行开始退出美联储系统。 美联储开始变得紧张， 就呼吁政府立法 对所有的银行实行统一的准备金率要求。 但是，美国政府坚持权力制衡的原则， 要保持这个”双轨制”银行体系， 不同意给美联储那么大的权利。 那美联储说， 既然你不愿意， 要不咱们向会员银行的准备金支付利息吧。 那这就意味着政府从美联储拿到的钱会更少。 50-70年代赤字那么高， 政府肯定不同意。 最终，到了70年代大通胀失控， 政府不得不妥协给美联储更大的权利， 在1980年颁布了 Monetary Control Act, 赋予美联储对全部商业银行实行 统一的准备金率要求。 但是，除了帮助美联储收回更多的会员， 准备金率依然没能发挥他作为货币政策工具的作用， 在80年以后基本被放弃使用。 08年后， 美联储开始决定向银行的准备金支付利息， 叫做IORB。 而这个利息也成为新的 用来控制联邦基金利率的主要工具。 再后来， 随着美国银行业逐步实行 国际上Basel协议的监管标准, 准备金率就更加变得多余； 到2020年遇上新冠疫情， 经济危机， 法定准备金率就被美联储顺势取消， 结束了它在美国货币政策中的使命。 那看到这里，我相信咱们很多观众就会问， 为啥中国还一直在使用法定准备金率呢？ 这个解释起来可以是另外一个视频。 而且我承认， 我对中国经济研究不深， 这里需要屏幕前的大家在评论区分享补充了。 不过， 我觉得今天讲的 美国的准备金制度历史 多少能够给我们提供一些 理解中国准备金制的角度。 OK，那以上就是本期视频的全部内容啦。 我从来没想过 我会对看起来这么无聊的一个概念做一个视频。 但是当我真正去研究的时候， 发现准备金的概念竟然是 一个可以将银行的历史和本质串起来的概念。 这就是作为一个知识类博主最大的福利了。 我希望你也和我一样学到了一些知识。 感谢你的收看， 我们下次再见!