。 hello,好，我刚刚过去的一周，对于龙和他的支持者来说是非常振奋的。一周。不仅仅是特斯拉发布了无人驾驶出租车，新建的助推器，也成功的实现了在发射台上的回收。我昨天晚上是守着直播看的，新建5飞，助推器落到筷子里的那一刹那，我激动的嘴巴都合不上，又不敢尖叫，因为孩子们都睡着了。，新建助推器分离之后，返回时的最大速度达到了将近4倍因素，同时产生了剧烈的高温，然后精准的落在一个小小的发射架上。，居然还没有爆炸。，我后来在X上面发了个帖子，然后很多人都留言说，他们也非常的激动。，人类共同体在这一刻产生了共鸣。，我们激动的心情是一样的。，这确实是人类航天史上的一大突破。关于新建5飞，我一会要多看几次回放，捕捉一些细节，然后再跟大家细聊。今天先说一下特斯拉robot t的发布会，这也是一件在不久的将来会改变我们每。 每个人生活的大事，特斯拉的robot发布会，我是守着看的直播，我是很满意的，。但是也有不少人表示非常的失望，。第二天股价也跌了将近9 %.。我就说一下这一次具体让人惊喜和失望的几个地方。首先，一龙演讲水平，我觉得是明显提高了很多，没有多余的废话。，强调自动驾驶的重要性，展示产品，畅想未来。，然后就结束了，。，剩下你自己去体验就好了。给人的感觉就是很自信。发布会的内容也达到了我的预期，甚至有惊喜。，达到我预期的地方是，伊龙说出了自动驾驶出租车就scap具体发布的时间线和下一步明确的计划，。这点是最重要的。因为自动驾驶出租车或是特斯拉下一个阶段的主要业务和收入来源，。光靠卖车是不可能达到更高的市值的。scap会在201 6年。后来一龙又补充说，是在201 7年以前正式上路。说明虽然有时间线，但是延后的可能性很大。 。 这也是特斯拉还有space X一贯的作风。，但他们会在明年现在美国的德州和加州用model Y和model three进行无人驾驶出租车的测试。，一边提高技术，一边等待scap的量产。，然后在201 7年更大范围的扩展出租车的业务范围。 。 有很多人在这里就会觉得失望。，是因为伊龙并没有给出无人出租车确切的发布时间。我觉得没有确切的时间。，是因为他们现在还没有达到uns u pervis self drive就是完全无人监管的自动驾驶。，所以无法去申请审批，也就无法给出确切的时间。其实就算达到的审批，也不知道要审多久，有可能会出现新建5飞那样的情况。，我就是要拖延一下，我就是不给你批，这种情况也是可能会有的。，那我先说几个这次发布会上让我觉得惊喜的地方。首先是的，外观，如果你是特斯拉的老粉的话，可能不会觉得很惊艳。这个造型就是你完全可以想象到的。在我看来，它的外观就是结合了mod three和mod x然后跟一样还是金属面板，但他的门挺有意思。他不是model x的音译门。，它是一个蝴蝶门，以前这种设计的门都是在很昂贵的车上才会有的。现在出租这上面就可以有。说。 他买的话，不到3万块，车，从此不再是你炫要身份的物件。，它就是一个代步工具。伊龙直接说这个车的硬件非常的便宜。言下之意，那些硬件贵的自动驾驶车辆，在量产上是完全没有优势的。scab的内部也是非常的简洁。，只有两个座位，前方没有小的储物槽。，可能就是怕你下车的时候忘了拿座位，只有两个，我觉得会有点少。，之后后备储物箱的那一部分呢，其实完全可以做成两个座椅。，你把那两个座椅推倒，就是储物的地方了。sc是无线充电，就跟我们无线充手机一样，然后机器自动清洁。，虽然无线充电不一定比有线充电的成本低，但整个一整套下来就是完全的无人管理。虽然我眼前一亮的，其实设计极简干净清爽，未来感很强。，几乎看不到车轮。伊龙说，可以装20个人。，不过我有朋友去到现场，然后跟我说，数了一下，只有14个座位。，那就是说允许。 乘客站立的意思，sbe rca b的运营成本预计每英里为20美分。，sb ervan是会降到5到10美分。，再然后就是opi ms机器人发布会现场的一些机器人并不是完全AI自理的。因为现场有人问机器人了，他很诚实的说，后台是有人工协助的。 。 机器人的出场，。我觉得一开始那个跳舞还是挺尴尬的，就非常的机器人。当然让他们跳舞呢就是为了显示他们的灵活性。但我后来在X上面看到很多网友们在现场和机器人互动的视频，我完全能够想象到机器人以后融入我们的生活会是个什么样子。有的时候现场观众们问的问题一多，机器人有那么一点反应不过来。，然后旁边的工作人员一提醒，他马上就懂了。，马上能够应对，延时非常的短。然后你看机器人王华全调酒肢体协调性都非常的好。人工远程操作应该操作不了动作吧。我觉得毕竟那些传感器都在机器人的身上。，你只能够给他指令。，。虽然说动作上肯定还是没有人类那么的精细，但就算是现在这个水平已经能够被我所用了，起码可以帮我省很多力气，我可以指使他做很多的事情。，比如说搬重物、修剪树枝，做简单的家务。，帮我报个party什么的。机器人。 在养老这一块，我觉得作用会非常的大。很多老人行动不便，上床下床，从床上移到轮椅。，这些机器人完全可以替代人力，最有挑战性的地方就是机器人的灵活性了。特斯拉的机器人和他自动驾驶一样，都是AI端到端的训练方式。自动驾驶是模仿人类的老练司机。，机器人就是不断的模仿真人的行为举止，而不是人为的写一对代码。所以特斯拉的产品研发和其他公司有一些本质的区别。这些主要是因为他有超级计算机和芯片，能够提供这些算力。所以他的机器人的表现是非常值得期待的。那这次发布会令人失望的地方，就是技术层面讲的太少了。，可以说是只字未提。，就是如果要从现在的水平过渡到完全无人驾驶，中间的技术难点如何突破？。 。 我个人是觉得不讲技术策也是对的。，因为这次毕竟不是AI day,，对专业技术层面感兴趣的，或者是听得懂的人呢，还占少数专业的东西，说多了，反而打乱的气氛。，容易说多错多，再就是有一些网友在X上面给我留言说，怕其他公司会抄袭，我觉得有道理。，那如果是业内人士，一般会关注哪些问题呢？？ci se的创始人。在特斯拉发布会之前，在X上面发了一个帖子，我觉得有一定的参考性。ci se是美国正在运营的一家自动驾驶出租车公司，和威mo差不多。，规模比威mo稍微小一些。比如ki就提出了几个问题，像是有没有人工远程操作？，有没有AI远程操作？，车在行驶途中遇到困境，动不了了，后面有救护车驶来，但是我挡道了，或者我现在的车停在铁轨上了怎么办？？夏大雨遇到洪水怎么办？？有没有备用系统？，是不是满足了所有的监管要求？，如何随时保持网络连接？。 是不是每辆车上都有starlink等等。？网络连接这个问题我觉得解决起来都是不难。新建发射成功以后，space X就会开始部署新链二代了。，低轨卫星互联网的覆盖会更广。只连手机直连车，甚至车和机器人的互联都是完全有可能的。那Q vo会提出这些问题，说明他自己也很困扰。，完全自动驾驶是一个全球性的问题。，目前没有哪家公司敢说他做到完美了。大家都是半斤八两。 。 对于特斯拉的投资者来说。，我相信大部分人都不是AI或者是自动驾驶的业内人士，技术层面无法深究。，但我们可以从商业模式上去看，如果说现在所有的自动驾驶公司都实现了完全自动驾驶。，那哪家公司的盈利面可以最大呢？？我认为一定是特斯拉，因为特斯拉的视觉系统加I神经网络的自动驾驶，更好复制与规模化。，我在量产的时候更方便，成本更低。特斯拉现在在跑的车，至少three以上的车以后，都可以作为自动驾驶出租车，再加上这个体量，完全不是其他同类车企可以气极的，。毕竟用户到最后选择做你的车，只会是因为你的车选择多来的快。，价格更加便宜，根本不会在乎你具体用的什么技术。mo的2018年就开始运行了。，而且vimo的后台也有over, ide有人工远程操作。vimo至今没有出现过什么大的事故。，所以它的安全。 性还是很好的。，但是规某至今没有盈利，规模也没有明显的提高，就说明这条路可能行不通。再好的技术，如果没有商业价值，公司挣不到钱，就会渐渐的失去生命力。而且自动驾驶出租车到了后面相当于就是做的APP的生意了。，就是和现在的网约车和外卖送餐APP1样。最后就是比的用户量，谁的用户量更多，谁就可以把竞争者给挤下去。 。 到了202 8年，我相信你手机里面用的最多的一个轿车的APP,一定是特斯拉的同一个功能的APP.你手机里面都不会保留超过3个，而且你只会持续使用体验最好的那个。而且特斯拉在做P上面已经有了一些经验了，以后把机器人送餐服务、机器人上门服务。，甚至于说，一个地区的吃喝玩乐的查询服务都集成在一起，也不是没有可能。发布会后的第二天，特斯拉的股价跌了将近9 %,。ber反而是涨了差不多11 %.股价跌的原因呢，可有很多，也许是因为发布会上的技术细节说太少了。大家没有信心，也许就是因为故意操纵，这些都很难讲。但对于长见投资者来说，我觉得这些都是噪音。一个公司长远来看，它的价值更多的还是为这个社会的进一步发展，做出了多少贡献。炒作，甚至于说政治因素都不可以，甚至说都不应该凌驾于公司的价值本身。 驾驶的普及是消除车祸最快、最有效的方法。，也会让城市的道路更加的通畅，更有序。当然，同时我也认为，任何一个产业被家公司独霸或者是垄断也是极其不健康。，甚至说很危险的。我非常期待可以看到另外一个同类型的公司。，可以真正的PD.特斯拉。 好，今天这个视频就跟大家聊到这个地方了。，谢谢大家收看。，我们下期再见。，拜拜。