。 兆峰证券是台湾最大公股券商，长期以来以专业、稳健的脚步，积极为市场服务。不论在经济、、财富管理、、、企业辅导、、、金融、商品自营等各项表现上，皆稳居公股券商领导地位。，同时也相当重视企业永续发展与企业责任。 连续5度也是唯一5度，荣获经管会公平平和前25之大型综合证券商。 今日讲座，在天下文化与兆风证券协力策划下，精心安排三场专题演讲，与一场交流对谈，。内容将从观念建立到落地实践，一步步陪伴大家，打造稳健长远的财务规划，以及更清晰成熟的人生思维。活动正式开始，向各位介绍今天莅临现场的与会贵宾，同时也欢迎唱到名的贵宾起身向大家挥手致意。 首先介绍主办单位代表赵丰证券及赵峰期货陈佩君董事长。，欢迎兆丰证券吴明忠总经理。，欢迎。 以及天下文化邓伟林总经理。，欢迎。 请接着介绍今天的讲者天下文化读本，好书主讲人，企业财务顾问好序列好哥。，欢迎。 赢者创投有限公司。全职投资人，、股市赢者，欢迎以及金融商管知识交流平台。Tmba共同创办人艾瑞克。，欢迎。 以及现场所有的出席贵宾，以及在座的好朋友们。，感谢各位今天的莅临。在这难得的机会。，我们邀请全场一起进行大合照。同时邀请第一排贵宾收举我们的5D反诈，口诀拍卡，守护财富，守护安全的精神。，希望每一位都能心安起富。稍后邀请各位一起呼喊反诈骗标语会预防诈骗。 来展现我们的决心。那稍后5位Q 321，我们一起看向前方的舞台。 好，摄影师这边来321 mega立售会预防诈骗。好，我们再一次哦，mega立售会预防诈骗。 好，摄影师，请帮我们确认一下。好，我们再一次哦，mega立会预防诈骗。 好，摄影师，请帮我们确认一下您的画面。 OK再次感谢各位。兆丰证券近年来在各项大型评借中屡屡获得肯定。南瓜经管会与证交所多项重要的奖项，展现卓越的专业与亮眼的陈子一。今天非常的荣幸邀请到兆丰证券暨兆峰期货。陈佩军董事长秦临现场为本次的活动揭开序幕。接下来，让我们以热烈的掌声，欢迎主办单位代表支持，有请陈佩军董事长掌声欢迎。 陈佩军董事长兼具金融与法律专业背景，私力横跨主管机关及公民企业，带领经营团队屡创获利加绩，公司自理表现更是备受肯定。 。 呃，天下文化郑总经理、邓总经理，还有三位主讲人，还有各位关心理财的各位贵宾，大家午安，大家好。 嗯，谢谢。 呃，其实非常开心。，在周末的午后跟大家相聚，尤其今天风和日丽，就正好是大家这个走出户外的这个好时间。那么感谢大家共享呃这场艰具深度与广度、理性与知性的知识活动。那么今天的讲座呢，由赵峰证券跟天下文化共同举办。呃，天下文化，我想大家都不陌生。，长期致力于呃这个金融知识的推广。那么陪伴许多人从阅读中，呃，获得力量，也找到了方向。那么在此，我要特别感谢天下文化的这个协力合作。，谢谢。那么今天我们非常荣幸邀请到三位重量级的主讲人，分别是这个好序列。 好哥，对，对不起，这个成林。好哥，我有点这个很尴尬。，那你应该叫我陈姐啊。 那么还有我们的这个艾瑞克。 谢谢谢谢。，还有我们的股市营者，谢谢谢谢。那么三位主讲人呢在投资以及人生的议题上都有独到的见解，都能都能从这个这个前瞻的视野来呃检释这个角度。那么我想更难得的他们都能把这个非常尖涩非常复杂的呃金融知识，化繁为简。那么融入生活，让专业变得不再遥不可及。那么这也呼应了我们今天讲座的理念，心安即富。有了正确的理财观念。 。 心就能安定，。心安定了，财富才有可能稳健累积。呃，那么呃我想大家今年今年感受都特别深刻，国际局势跟金融市场剧烈变动，。，那么因此，稳定，而且值得信赖的呃金融服务更显得特别重要。那么兆风证券一直是以成为大家信赖的投资伙伴，为目标，自我期许。那么我们不只是在持续提升服务品质，我们重视客户的体验。，我们也积极落实普惠金融以及呃公平待客。那么在此也特别向各位报告，我们今年在公平待客这个领域，兆丰证券再度蝉联金管会评选的大型机优证券商。 。 那么是唯一所有证券商连续5度获得主管机关肯定的大型证券商。那么我想在某种面上，这显示我们兆风证券在守护民众财产安全呃，金融教育在专业服务上面，各个面向得到主管机关以及投资人的肯定以及青睐。 那么。 我们今天主题谈到安心，那么衍生出来的重要议题就是防诈。那么这几年诈骗方式层出不穷，。老实说，防不胜防，。，那么我们兆风证券也投入大量的资源防诈。比方说我们跟刑事警察局，正好有钱，刑事警察局林科长在这里，谢谢您的支持。建立了联防的机制，。那么我们也强化呃地线同仁的试诈能力、阻诈能力。那么同时我们也制作许多防诈的教材。影片，希望提醒大家提高警觉。 。 这个目的就是为了大希望为大家打造一个安全的投资环境，让大家安心。那么所以对应到今天的主题，兆风证券不只是希望能够提供理财之士。我想更希望的是陪伴大家，找到属于自己的投资理财方式。，让心可以安定下来，心安定下来了，判断就会正确，而判断正确了，财务的操作就会更稳健，。我们的生活也会更踏实。呃，这我想这是我们相信的心安其富，也是我们主办这个座谈会的初衷。那么最后呢，再次感谢各位的弟灵，希望今天的内容能够带给大家收获满满。，也祝福各位心灵富足，投资顺利。谢谢。 谢谢。让我们一起用热烈的掌声再次感谢陈董事长，同时也邀请陈董事长先请回坐。 接下来将进行今天第一场专题演讲。，主题为自我觉察，动心人性的自负形态。我们邀请到读本好书主讲人、，、企业财务顾问、好训练好哥，掌声欢迎。 好哥是天下文化pas收听率最高的节目主持人。，游有丰富的财务专案管理与创业投资经验的畅销书作家。，以平易信人的方式激发大众对财务管理的兴趣。，欢迎好哥。好，。这个大家好，这个董事好，所有的总总经理好。然后今天所有在座来参加我们这个新安吉，负责所有好朋友们，大家午安。 喂，。 玩这个好哥，我们在25分钟的时间啊，我们不要只有好哥讲而已啊。我们接下来的话有一点简单的互动。，所以我刚刚才跟天下文化讲说，准备6个小小礼物啊。，。那小小礼物呢先说明一下游戏规则。，虽然很远，没有关系，没有麦克风的话，就哎举手抢答就好了。好哥，接下来呢就是会问啊，在过程当中会问。，那如果问了之后呢，只要举手抢答，被好哥点到的话呢，如果答对了，就有一个小奖品，这样可以吗？？好，可以点点头下，如果答错了，又有一个小奖品。，这样可以吗？？ ?而是我突然举手讲答说，哎，好哥，我只想举手抢答，但我不知道答案。 怎么样？？也有一个小奖品，这样可以吧？？，我跟大家讲啊，这个前一段时间呢我在这个刚好看呢看一看的时候看，刚好看到这个巴菲特跟这个查理蒙格啊，在这个小小的短语音，尤其是蒙格，尤其是蒙格蒙格呢。最近话我们听完花要出一本好书啊，。只要是蒙格的书呢，查理这个跟巴菲说，通常我都会建议大家买一本书，叫请问巴菲特与蒙格啊，这个很多的时候我们都觉得钱很重要。，钱很重要。，但所以老实话，金钱可以越赚越多。啊。，通常大家有听过这个蒙格说的一句话，说人生最大的成功啊，跟幸福啊。，这个不是钱啊，是不做蠢事，跟活得够久。哇，这巴个字基本上很有道理啊。，对不对？？不做蠢事？。大家有机会去看一下，蒙格，知道跟蒙格智慧啊。，什么叫做蠢事？，蠢世就有上一箩筐啊，。所以他常讲说，只要让我知道那边不好的话，我不要去，我就可以得比达够久啊。所以除了金钱之外，金钱之外，比金钱还更重要的时间。那时间有没有办法控制。，我也能够控制呢。 就是我们在实践里面的注意力啊，注意力。所以既然既然来了两个小时。所所，大家呢就把注意力放在我们这个台上呢，跟大家一起互动的这贵宾上面哈。，举手抢答，不要在乎对错。，因为人生从来没有绝对对跟绝对错，真正的关键呢是所谓的反馈好，。当你这举手抢答啊，。啊，基本上只要举手了之后，如果就算错了也没有关系。好，。但你知道正确答案就好了。先问大家一下。，准备举手抢答哈。，请问漂亮。 啊，这就对了哈，有这种态度，最好。请问今天主要的这个讲座，它的四个的题目叫什么？？12 3.可后面这。 ?好，掌声鼓鼓励啊，现在起束，就这么简单哈，再帮好哥把这个奖品给大家就好了哈。我们要讲说自我觉察啊，自我觉察这四个字呢听起来很简单，但事实上不是这么简单。，我用一个最简单的提问给大家好了。从小大家呢有写过我的志愿这四个字，好，的作文也好，有写过我的志愿的，请举一个手给好好看一下。哇，正常，对不对啊？，这这很正常。来，。接下来好哥再问大家三个这个题目啊，大家就是做一下互动。，通常呢小的时候不要讲我的志愿了哈。，我们讲说父母亲同讲，我们努工读书啊，将来长大才能够怎么样。，我接下给大家三个选项。 。 大家呢可以复选啊，可以复选。第一个，。请问小的时候，父母亲或者是家长跟你啊说好好学读书啊，比如说去练你好好工读书啊，瑞你好好读书啊，将来长大之后才能够找到一份好工作啊。，就是把读书啊，跟找工作，这两件事情是连在一块的。当你想要读书成绩好，就是为了将来能够好工作。，能够求职，在薪水上面能够不错的被父母亲这耳机的，请举个手给好好看一下啊。，大家也可以看看旁边的人啊。，因为我们今天我常讲说，就除了自己答案之外，我们今天是一群人来这个地方。，这是第一个问题。第二个问题，有没有这样的父母亲？问你说啊，紧的啊呢盖卖嘴套喽。 你说好哥，怎么会父母亲讲这种话呢？？真的啊，卖水桃喽，我旁边就有这种人安诺呢。 爱做逃给吼狼套喽，知道吗？？好，就啊听懂了哈，卖锤套喽。，你没去跟卖卖卖坎坷没行。，爱吼狼逃了。，是你不要找工作创业。 你要创业给别人工作，有这样第二个选项的哈。我刚讲复选啊，所以第一个举手不代表，。第二个不能举手啊，有这样子的选项。父母亲跟你讲说，将来创业的，请举个手给好哥看一下啊。，大家看到没有哈？，看到哈好，请放下，给我们，这给给所有举手的，没有举手的，自己掌声鼓励一下，好不好？。 。 再说一次，没有对错哈，为什么呢？？以前大家曾经听过神意拍森有听过请点个头好好看一下啊啊，不要不要就就不用举手，没关系，不用敲大，点头就行哈。，很正常啊，神拍为什么拍森？，如果你从来不知道有创业这条路哈，父母亲也从来没有让你选择权的话。，你根本不会把这个当成是这样的一个选项啊，对不对哈？，所以我发现很多身旁啊会创业的人啊。 。 他很多的时候，他父母亲本身就是创业家，不管做小生意的啦，做白手起家啦，甚至在菜场卖菜啊，他就是靠自己做生意啊，去交换他所谓的价值的时候，哎，这个时候他在脑袋里面就不会把找工作当成是唯一的选项。这第二个问题，。第三个问题还没有结束啊，请问大家从小到大有没有父母亲跟你说？，好好努用功读书，。将来长大之后卖出套喽。 马卖火狼逃喽啊，说，两个都还有第三个循吗？，有爱学巴菲特赶块。 干嘛呢？？把投资啊当成是最主要的选项啊。，把投资当专业，不管是股票投资也好，或者是钱呢去投资些未上市公司也好，把它当成是你主要的资金获利的来源。，请问有这样的父母亲的。跟你曾经说过这样的话的。请举个手给好哥看一下啊。 掌声鼓励鼓励。 ?我记得我好多时候啊去跟别人讲第三个问题的时候，下面就有人说好，哥好跟你讲的，什么乱七八糟话，假你们加哈，。不要讲说我父母亲不知道巴菲特，我都是年纪好大，才知道巴菲特对大家知道吗？？我们没有办法去选择一个我们从来不知道的职业。，我们从来没有办法选择一个我们不知道的职业。所以为什么说不管说请问巴菲特与蒙格好，这本书也好，或者是蒙格知道跟蒙格智慧也好，里面有个非常重要的观念啊。，是我每次在讲自我觉察的时候，要常常提醒自己，。就是我们没有办法成为一个我们不知道的人。 好，大家感受一下这两句话。第二个，我们没有办法赚到我们认知以外的财富。 啊，就是你必须要知道，你才能够知道，你必须要看到，你才有机会选择。所以我们没有办法。 选择一个我们不知道的角色。，我们也没有办法赚到我们认知以外的财富。所以每次说到这一段的时候呢，有人就会说好跟的怎么样，才能够从不知道到知道啊，怎么样才能够从不比较理解。我说对我个人而言啊呃以前有人比我说什么叫做身价。有听过身价这两个字的，请举个手给好看一下啊。，太好了，身价。 哎，。 请问啊，接下来这个准备抢答哈，就随便讲就好啊。，请问你觉得身价这两个字哈，身价这两个字对你代表的是什么样的意思？？随便讲是吧，？随便抢答啊，。321，最后那个那个那那对对对，就是你是就就是你随随便讲大赞然，什么叫身价？？ 好，掌声鼓励鼓励。 其实好哥没有听到他讲什么，但只要有举手下要给奖披照啊。，为什么？我说句老实话，你跟别人不一样有没有关系？？没关系。，我记得有一次我去跟别人聊天的时候，大家讲说啊谁身价高，谁身价不高啊。，接下最准备抢答哈，因为我们只有25分钟，我尽快把奖品送出去哈。 嗯。 请问一下啊，假设今天我跟这个吴总经理和吴总经理，我们两个人，我们两各拥有5000万的房产，5000万的房产。，我现在讲5000万的房产呢，吴总经理没有任何贷款啊。，我呢有4000万的贷款。请问如果以房产的价值跟贷款，两个家总的话扣在一起的话，谁的身价比较高？，321举手想答来这位这个这个对白色衣服的来，就后面后面后面对吴总掌声鼓励鼓励。是吧？？，但回过头来，今天如果他的房子跟我的房子不见了，对不对？？我们两个基本上就变成原来的样貌了。所以后来有一次我在跟别人聊天的时候，有一个老大哥特别贵，讲什么叫身价？，身价是跟着身体走掉之后，怎么样，基本上都会不变的叫身价。跟着自己的身体怎么走呢？？都不会变得叫身价。所以当你理解这件事情的时候，你就知道所有东西哈跟自己。 身体很重要。所以后来要把它浓缩成今天要提供给大家我自己的自我觉察的三个东西。所以身价呢就是跟我们存钱是一样的啊，一直存一直存一直存呢。存了之后，不管我今天外在所有的东西，不见之后，我只要人在价值就在，叫做身价。所以哪三件事情呢？，第一个存在脑袋叫存知识。 。 是吧存在脑袋叫纯知识，知识拿来用的叫做纯能力，对不对？？你要拿来用才有用啊，对不对？？第三个更重要。，。当你这个人呢学了一些东西之后，对别人有帮助的时候，叫做纯人心啊，。所以我后来把他浓缩成三个，大家可以听听啊，纯人纯知识到脑袋里面纯能力，基本上身上的，然后纯这个人心呢基本上是帮助别人。所以很多人说，哎呀，什么叫做人脉，我说人脉从来不是你认识多少，然后是你帮助多少人，。我不知道大家有没有经验过，。比如说我今天跟股市赢者两个人啊，这个是好朋友。然后突然有一天，董事长呢要去美国，。然后我们两个一起跟董事长说，董事长，那么到美国去帮我买一个这个呃叫做荷立姆维他命B啊，。然后他一看到股市，赢者，没问题，我帮你买。一看到我讨论厌啊，基本上平常没什么关系，这时候叫我去帮你买东西。，同样一个人，同样一件邀请，但不同的人，他会有对你不一样的感觉。，曾经有过这样的感觉。，请点个头。 好，看一下正常，对不对？？所以纯知识纯能力，纯人心呢是跟着我们身价里面非常重要的玉环。好哥，今天跟大家分享一下什么叫纯知识。帮好哥呢呃写一本书，这本是我非常喜欢的一本书。，顺便准么要提提问哈。这本书叫做一如既往哈，大家待会会出来哈，一如既往里面提到一个好厉害。 嗯。 一如既往呢准备抢答哈。，一如既往里面一个非常重要的人，叫做爱迪生。有听过爱迪生，请点点头给好看啊。，不用抢答，不用抢答，抢答会再举手就好。听过哈爱迪生呢，这个发明了也不是发明。，发现了电灯泡的物师啊，发现了电灯泡的物师，然后发现之前呢失败了非常多次啊，。所以有一次呢，他去这个参加这个记者会啊，参加记者会，参加记者会呢，就有一个记者问，他说，哎呀，爱医生，你好辛苦啊啊，失败了60 00多次。，失败了，60 00多次才找到了做灯泡的物师啊，他这道照理讲没有错，对不对？？，但突然之间爱迪生看着他。 他说，什么叫做失败了？60 00多次。？他说我是成功的，发现了60 00多种不能够做灯泡的材料。 有没有道理？，有道理呀，对不对？？，请问一下哈，发现了不能够做灯泡的材料啊。郝哥刚说几次60 00多次，对不对？来。 猜猜看啊，一如既往里面写了60 00多次。 蒙格啊，他有说了另外一个次数哈。，说了另外一个次数。来猜猜看，查理蒙格呢在他的蒙格知道跟蒙格智慧里面曾经说啊，爱迪生也发现了电灯泡，但他的电灯泡呢前面失败了，次数8叭叭叭叭讲了一个次数哈。，大家猜猜看不是有00次哈，大家猜看多少次，32一猜会嘛，？哈，来来就就您了。，就您几次。 掌声鼓励鼓励，完全正确1万次。后来发现啊蒙格说一万次。 那个摩organ house说，6400，有一次我去找这个AI啊，他竟然给我，我就不不讲哪一家了哈，要不然到时候他基本上会告我哈。他给我，他说1500次，总归而言，1500次、60 0次跟1万次。 就三个字，哪三个字很多次，对不对？？好，那你你既然都举手了，来帮我再送个礼物给这位啊。 就很多次嘛，。但真正的你不要在乎是多少次，你在乎的是一次接着一次，你才有机会去扩张你的认知边界。，找到你自己非常好的选择。所以知识这件事情啊，知识这件事情，好哥把这个三个纯啊也提醒大家一下，跟大家分享一下，三存久多。第一个呢基本上多看、多学、多听，多看多学、多听。我还记得有一次。 嗯。 啊，就是类似这样的演讲啊，类似这样演讲。类似这样演讲之后呢，就结讲结束之后，别人就有过来跟我讲。，说好哥，你说要多看多学，多听哈。，我想要成为一个好的样子的人的话，该怎么做啊？。我说你不要问我啊，你已经基本上来参加啊。，就是一个有好样子的人了啊，为什么呢？？因为那些真正应该要成为好样子。，但还没有好样子的人都没有来，知道吗？？。 嗯。 ?是吧？所以你只要多看，多学多听呢，你就开始变得跟别人不一样了。核心概念是你除了知道你还要做到。所以为什么每一次我在讲说纯知识啊，很多人都会说，哎呀，怎么学了这么多啊，但是都还没有办法过。好这一生。，曾经听过这句话，就学了这么多，还没有办法过好这一生的，请点个头给好好看一下。 这个学了哈要拿来用。 拿来用才会有用啊，。所以为什么讲说纯知识呢？？。第二个关键你要拿来用的话，才叫纯能力。我就记得这个。 查理蒙格啊在蒙格制道跟蒙格智慧里面啊，其中翻开他们的封面扉页啊，都说了一句话啊，。待会这句话呢，基本上我请大家给我个反馈跟抢答啊。 他说，他每天早上最大每天一整天最大的心愿，每一天最大的心愿啊，就是在睡觉的时候比起床的时候聪明一点点。 啊，大家感受一下这句话哈。接下好哥问的是，。根据这句话，你觉得对你最有震撼感的是这句话里面的，还不要记着举手，我说三一再举手哈，这句话每天最大的心愿就是在睡觉的时候比起床的时候聪明一点点。这一整句话对你而言，最有震撼的关键词是哪一个？？待会举手抢答，大声的说出来哈。321啊，后面那个戴着口罩的女孩，就是你就是你就。 大声就就就就就你就代呃，就你就对对1一点点掌声鼓励鼓励。 一点点呃，我记得我还有最后最后两个这个礼物哈，大家基本上准备抢答哈。，请问一下一点点这件事情啊，大家有听过复利效应吗？？有听过复利效应，对不对？？ 我们有一个简单的数学，这是今天最难的数学了哈。就怎么还还没问，就就叫抢答是吧？？ 每一天啊进步一per，大家可能听过，对不对？？知我问什么啊，每天进步1 %，如果一年呢是365天啊，我看到了每一天呢。 啊，没有的话，我还有啊。 来，妹子妹子，那个那个那个那个纸纸纸袋里面，还有啊，还有还有啊，把包包拿一下。，你看人人缘好，就这样好多礼物没有了。，有U比的哈。 我们大家准备抢答哈。，如果每一天进步一per偶垮跌了哈。 每天进步一per一年，365天.。经过一年之后，你的成长基本上是几倍。321来最后面的就就是你是你。 掌是谁讲话？？我是说后面那个就就你往后看的对，就是你就是你对，就是你大掌声鼓励鼓励。 37倍啊，大家如果说理解37倍的概念，有机会拿这个手机呢去算一算啊。，这其实就是一个慢腹的观念。通常我们都觉得一定要迅速，才有办法得到自己想要的东西。现讨厌这个东西。你所谓的迅速要跟认知，持续不断往下走。，对不对？？就有很多人给我讲说，哎呀，存钱存什么钱啊？，大家听看看，我听过这样的概念哈。，不要存钱了啊。，你每次讲说存钱就跟存存能力存人心是一样。，存什么存。现在目前存的话，利率又不是很高啊，一下就被通鹏就吃掉了。曾经有听过这样子论掉的，不用举手哈。，曾经有听过这样论掉，就是不要存钱。，因为存了之后呢，这个存的这个钱呢，会被这个通鹏给吃掉。有这样子论掉，曾经听过请点个头给好好看一下。 我就记得有一次因为好跟的时候，在银行做了蛮长一段时间的。后来有一群人在聊天，他就说哎呀，不要去存钱，存钱基本上都被通鹏吃掉了。然后另外老大哥就说了，你再说一次。 不要存钱啊，利息很少，他立马就说出来他的观点。，大家感受，他说不是利息很少，是本金，太少。，知道吗？？ 他什么叫做利息很少，？就算你一per，你如果本金有100万，一年，当然只有1万。，你觉得很少。，但如果1亿呢？好，这时候很多人就会说啊，一亿我没那么多意。他。对啊，如果你没有100万，你是永远没有办法到达1亿的，是吧？？，你总要有1万，你才有机会有100万，你总要有100万，你才有机会有100个 100万，你才会持续不断的累积。真正的关键，你没有足够的本金，你是连投资的机会都没有的。，这就是为什么？我说有时候在看书，我就那么喜欢的雪球。大家听过雪球，请点个头好看。下巴菲的雪球说，你基本上找到一个实丝的雪，就你有良好的概念。，你有个良好的概念之后，接下来你就交给时间了。，所以为什么自富心态？，一开始那个小故事啊，致富心态一开始的小故事。 嗯。 一个加油站的工人啊，从四十几岁开始投资，投资到九十几岁过世的时候。，有800多万的美金，很多人觉为他做了什么事情，他没有做什么事情。，他只不过是找到了一个投资标的，。，然后这个投资标的呢就交给时间，让他慢慢的复利。 。 而这个是核心概念面的什么东西？？这个核心概念是很多时候你不需要太聪明。有的时候让自己能够心安做自己喜欢的事情。就算加油站打工，每一天呢跟同好朋友聊天，。但你只要做对一件事情之后，他就会让这个对啊持续不断往下走。所以有另外一本书，我非常喜欢啊，刚好今天也是天下文化的这个书啊。，好巧啊。 这叫做与成功有约啊，与成功有约听过了，请点点头给看一下哈。 与成功有约呢？，他其实就是一个从纯知识啊思维到存行动，也就是纯这个能力非常重要的一个好书。因为课位在写这本书的时候，他的副标题啊，其实叫做高效能人士的7个习惯啊，叫高效能人士的7个习惯。，里面特别提到了真正影响我们的人生啊，影响我们人生啊。，叫做我们的命运啊。，其实5件事情，大家参考看看这5件事情。，有机会的话可以去呃，反正这个免费的啊去听一下读本好书啊。，在这个youtube上面有啊，他特别说了我们的思维，5件事情啊，大家感受一下，思维决定行动。 行动决定习惯习惯决定品格品格决定命运。 什么叫思维？军行？，照行李，让他走了哈，你怎么想你就会怎么做。，然后你怎么做呢？？每天不用做太多一点点就好啊，你就会变成你的习惯。而当你变成习惯之后，别人看到你的习惯呢就变成你的样子。我问大家一下，身旁有没有那种人，每次只要跟你约会的时候，他就习惯迟到个5分钟。，习惯迟到个10分钟。，有的时候晚到了一小时，跟你说了一下，我有事，然后就没事了。有这样旁边有这种习惯，迟到了，请点个头给好好看一下啊。，还蛮多的哈。喜欢跟这种人当朋友，请举个手给好好看一下。 你看。 大家知道什么意思吗？？当有一个人，他的习惯变成他的样貌的时候。，你就会把他贴上一个标签，。那个标签就叫做他就是习惯迟到的人就变成一个品格了。而这个品格呢，如果你不喜欢的话，你就不会跟这种人在一起。所以习惯迟到的人就跟习惯迟到的人在一起。，不习惯迟到，尊重别人时间的人，就会跟别人都习惯遵守时间在一起。，喜欢阅读的人，基本上就会跟喜欢阅读人在一起。，喜欢学习的人，就跟喜欢学习人在一起。，所以非常喜欢的一个策略顾问叫张琪。他说自律本身基本上是非常辛苦的。最好的方式是把你丢到你想要的圈子里面，让自己成为那个圈子的样子。 。 啊，？所以当我们想要去读书的话，那你就跟着一起读书人在一起就好了。久而久之，耳濡目染，你就变成个样子。，而变成样子。过程当中，因为别人利你，所以你就有机会利他，。而你持续不断的过程当中，就变成你自己喜欢的样子。所以为什么我说。 思维决定行动。，行动决定习惯，习惯决定品格。品格决定命运。这件事情有一个非常重要的转折点。有没有听过一个人走得快？，后面一句话准备举手抢答。，321。 掌声鼓励鼓励是吧？？ 所以什么叫吸引力法则？，吸引力法则就是一群人，基本上力量大嘛啊没有利，有时退一下，有力推一下。所以学习这件事情除了自己之外啊，能够跟别人在一块很重要啊，跟别人在一块很重要。那另外呢这个好哥要在这边呢跟大家分享一下，。这也是我常常每次听到要行动这件事情的时候，就我说好哥，我总要想清楚才能去做啊，从小到大有听过说要想清楚才去做啊，想清楚才去做。很多事情，没有想清楚，不能做。父母亲跟你讲说要想清楚啊，自己跟自己讲，我想清楚啊，曾经把想清楚这三个字放在耳旁边啊，自己提醒自己或别人告诉你自己，以至于把想清楚，当成是决定之前非常重要。关键三个字，请点个头给好看一下啊。 。 啊，。所以我就记得那个时候我在看这个呃，不管说是图为思考啊，这本书或者是巴菲特的，不是巴菲特。，这个查理蒙格的蒙哥知道他都说啊，他都说坦白讲啊，想清楚这件事情，想清楚这件事情，你是永远想不清楚的啊，为什么呢？？ 真的想不清楚。，还记得我刚刚讲吗？啊，每天走一点点的，每天一点点做，每天一点点做。他说真正的核心概念是什么？？因为我永远没有办法用我们过去有限的能力去想清楚自己未来无穷的潜力。 大家感受一下这句话哈，我们永远没有办法用你自己过去有限的能力去想清楚你未来无穷潜力，想不清楚做才会清楚。 所以这就是为什么这个查理马格跟巴菲特，他每一天基本上要做一点点，每天自己聪明一点点，不然阅读也是一样。，让自己呢每一天都从今天跟昨天不一样。因为当你每一天在往前走的时候，你就不会用自己想了半天没有做啊。这种有限能力去限制自己未来无穷的潜力。所以纯知识呢让我们自己有更多的选择。钱，多看多听，多学，纯能力呢多做多做多修。 。 多做多做多修，而存人心啊。，多帮多给多陪。我们常讲说很多的时候，时间是最无价的。，但真正的无价的，大家听过一句话吗？？来，我请教大家一下。，我讲前面一段，后面大家跟上啊。，有没有听过时间在哪里？，后面一句话，321举手抢答。，最后的。 最后，那个女生就靠墙壁，就是你就是你掌声鼓励鼓励。很多人说成就在那。 时间在哪里？，成就在哪里？，常常把这句话呢讲成是时间，但不是的，真正实践后面的三个字就在哪里在哪里。？就是你把你的注意力放在别人身上，放在对你有价值的身上。，放在对别人有价值的身上。所以人心呢纯人心，从来都不是你认识多少人，拿了名片就算了。真正把自己有用的东西放到别人身上。，因为那是你的能力，所以多给多帮多赔啊，多给多帮多赔。所以纯知识纯能力，纯人心的。当你慢慢慢慢把自己价值提升的时候，钱这件事情只是负带而来的产物而已。最后我想用一个我非常喜欢的乔治克隆尼，大家听过这个人吗？？啊，听过啊，很帅，对不对？？听过点头，都需要刚嘛哈。 还有另外一个，我非常喜欢的人叫做布莱德比特。，听过布莱德比特吗？？啊，最应该听过的话，选F凡赛车嘛哈，61岁的电影上面哇，胸肌还这么大，不知道真的还是假的。，但是就是身材很好。 乔治克隆离他的最近啊，大三个多月前。，好哥曾看到他一口非常喜欢的短语音。，当做是好哥。今天想要跟大家分享什么叫自我觉察。，不是只有知道你还要做到。所以他说了人生最大的人生最大的失败。，从来不是你设定目标之后，做了，但没有如你所愿。，而是当有一天你垂垂老矣，蓦然回首的时候，你会告诉自己年轻的自己说，早知道我当时有做就好了。 。 我再说一次哈，人生最大的失败。，从来不是你设定目标之后，做了却没有如你所愿。，而是当有一天垂垂老矣。，蓦然回首的时候，你会想要跟自己的年轻说，早知道我当时有做就好了。所以不管纯知识也好，纯能力也好，纯人心也好，啊，有做都比没做好。，祝大家呢都能够这样自我觉察。，让自己的人生当中呢持续不断的1点点，1点点，1点点，变成自己想要的样子。，谢谢大家。 。 谢谢谢谢郝哥，为我们带来如此精彩的分享。，也邀请郝哥先请回坐。接下来第二场专题演讲投资的底气策略决定你的财富上限。，我们邀请到赢者创投有限公司全职投资人股市赢者，掌声欢迎。 不适应者，是天下文化畅销出投资底气的作者。，坚持长期投资的理念。，挖掘出社会与趋势的产业龙头虎。 好呃，大家好，我是颖泽。那我先简单介绍我一下，就是。 呃，我在第一份工作的时候，是呃我的职牙算是分了三个阶段，都是5年。我第一个5年呢到富邦金控的储备干部，然后进去里面的国内蹭券部，就是专门在看股票当分析师，然后每天都拜访不同的公司。所以在那段期间呢，我学会了怎么分析股票，怎么分析产业，怎么找好的标的。那到了第二第二个阶段呢，。 。 因为我的主管离职，那他又把我一起带到另外另外一个地方。那我在另外一家寿险公司呃，过了，另外5年。那这5年呢我主要都在看海外的股票。所以第一个5年主要都在看国内的股票，就是台股。后5年呢都在看海外的股票。那到最后这5年的倒数两年，我就开始操盘当基金经理润。那那时候所上的不位超是2亿美金。那后面两年呢，我在部门的绩效是就是全部门最好。那。 。 嗯，我后来觉得我在学习上又遇到了一些瓶颈。我是一个非常热爱学习。，就像刚刚豪哥说的，每天都要比昨天还要进步一个。，那我就是属于那种很积极的人。那我在第十0年的时候，我就好像有一点遇到主力，这样。就是说呃有时候在一个大体之下，有时候你比较难发挥自己想要做的事情。，那我就开始离开，我就创了股市赢者的粉专，开始分享很多股市的投资方法跟新法。那现在是第三个5年，到了，我现在开始做一些城市交易的东西。因为现在AI当道，所以之后我们打的不是我们在场的对手，都是会用AI的人在跟你对打。，那我觉得这个难度会比现在高非常多。现在有很多的法人机构，外资美商这些呃高色美林，他们都开始去导入了更多的AI的团队。，去看能不能透。 通过I帮忙做分析，做投资等等。，所以我认为这是一个非常重大的趋势。 好，。那今天呢我们三位的讲师其实都是非常注重心法。那我希望在介绍心法之余，也能够让大家带走我自己比较专长的东西。就是从过去来的分析策略跟这个怎么选标的哦，那这是今天的简报大纲。 那我的内容可能都有三十几页。所以呃会后如果对于这个简报有兴趣的哦，也可以下载哦。 首先呢，我先讲一下自付策略。这个自付策策略就是说在过去投资的十几年以来，我发现。 大家都会强调不同的投资策略，例如成长股啊，例如像很多基金，我都买的是成长股。，那还有投资价值股啊，价值股的策略。，还有纯股哦，例如00 56买高持利率的纯股。，那还有动人股，动人股就是那种追高卖更高，杀低卖卖更低哦。，就是放空的那种。，那再就是隔日冲，隔日冲就是比较属于筹码的策略。哦，就是今天就所涨停，明天卖第一盘。因为通行所涨停的，隔天的第一盘都会开开高，。例如这种不同的策略。，那再就是城市套利。，像去年有一个很大的新闻，就是大股产品。那一颗求被台湾的一个叫优势资本的这个城市交易的公司买走。那其实那家公司就我去查一下他的官网跟他做的产品，他就在做套利。 。 什么叫做套利的？？例如就是说有1个ETF00 50，它里面成分股有50档，这50档会有它随时的价格，开盘后就一直跳动。那00 50本身也会有一个价格，但这50档跟00 50的价净值不会实时，都是一模一样的，因为它不可能那么及时，所以中间就有套利空间，所以他们就会。 使用非常快速的运算，并且有可能直接跟中华电信买，可能一个月数十万的网路的钱。那他透过高频去赚钱，哦，这个是城市套利。，那最后一个就是我从。 我。 第二份工作就是在寿险当基经理人。到现在，我非常推崇的方式就是影视股。这些不同的策略，其实所强调的东西都不同。像第一个我认为其他成长股这些他们不一定会看每一家公司的产业地位。但我认为这是超重要的。所谓的影视股，就是挑趋势里面的赢家，因为这种趋势是不可被逆转的。，不是一个人一个国家、一个一个产业、个组织能够推翻。那现在来讲就是AI.那当然大家可会问，AI是不是泡沫，我认为AI他整体而言，他不是泡沫，但是会有泡沫的公司。因为有一些他就是他就是会去沾AI的边，可是实际上他并没有完全都以AI作为主要的养分。我后面会分享大家要如何去呃对这些公司做简单的判断。那还有就是基本面好转，像成长股价值股、动能股跟影视股都看都是基本面好好转。，那总而言之呢，都有不同的。 策略。这些都是主流的投资策略。，不是我们今天要讲的主要目的。，主要是要跟大家说，其实策略有很多种，但我。 就我投资的过程，这15年来，我遇到了比较三次的重大挫折。，那这重大挫折都是可能资产或禁止腰斩一半以上。那每一次都在谷底，很痛苦的慢慢再去催炼。，慢慢去反省，然后再获得更多的想法。，我认为这些策略其实最后投资，。如果你真的要赚钱，就只有三个东西。第一个。 .就是买低基起的东西。第二个就是买基本面好转的东西。，第三个就是长期投资。 什么叫低机起？低基起简单来讲就是低风险。现在台股2000绝对不是低基企哦，低基企有些人会用股价，例如台积电，那现在已经1400 1500了。，那跟200块台积电比，它不是低机起不对，我们还要在换另一外个角度。，所谓的低机企，是说这家公司的股价，他赚了多少的钱？，我们要把股价跟赚钱两个。 做比较，你才会知道是不是低机企。，例如有两只母鸡，一只母鸡100块，另外一只母鸡1000块。那如果以低鸡企角度已经说，哇，这个100块的母鸡比较便宜，不对，我们要考虑到生产力，也就是这家公司有没有赚到钱。，假设100块的母鸡，一年就是生100颗蛋。，可是1000块的母鸡一年生1万颗蛋。，你就可以知道1000块比较便宜，这就是低基期。简单来讲，大家就用本一笔哦，那本一笔是什么？？有兴趣，大家可以再去查。，简单来讲，就是要去买低基期的股票。，第二个基本面好转。低机期代表它可能比较跌不下去。，这就是低风险。第二个基本面好转就是高报酬。如果你拥有一个低风险，又高报酬的股票，基本上你的胜率就已经很高了。但是很有趣。，就是说，。 因为我过去都一直在投资法人机构里面上班。，所以有一些朋友他觉得我要买什么。 那每次讲就是不一定真的大家都赚得到。，因为每个人的操作跟心态都不同。那后来我都干脆就讲，你就去买台积电。从112年前以来到现在，我开始讲台积电这概念。，从我讲到现在还有的。 。 可能四五十个人里面看有没有5个人，也就是说这个真的非常难做到。，所以你要你已经有台积电了。，可是你还是会输，为什么？？，因为你没有把你的好的标的长期投资。我没有说，现在大家礼拜一就赶快去买台积电，因为可能还是要再等一下等好的价位。，但是对于好的标的。，如果他是一个低基企，它本身又开始基本面好转。 我。 那你就要长期投资，因为长长期投资，你才可以避开市场的噪音。所以我认为从后来我不断的比较稳健的赚钱，主要的心态，心态或心法。就是这三个。，你在股票里面一定就是去找低基期。，不要每次创高二了以后才去追。第二个基本面要好转。，你不要追一个买一个这个低基期。，可是它一如恶化的，例如面板或是太阳能，以前非常好。，可是基本面已经不好了。，就不用再买。好，。那第三个就是长期投资。所以我认为这个是贯穿我所有投资策略最重要的三个片，三个三个要素。 。 好，？那接着跟大家简单来讲，怎么做选股啊？。我认为如果你要心安，你一定就是要睡得着，那你就一定要买到一个长期都不错的标的，你才可以很容易入睡。，那第一个选股影视股的方式就是找趋势，趋势的方式有很多。第一个可以从生活中找，就相彼得林区生活中选股。，你针对你比较习惯的东西，然后去观察。那我认为有两个东西在生活中可以观察。第一个就是环境改变，。第二个呢是科技变革，。环境改变是没有任何的技术新技术、破坏性的创新进去，它本身就慢慢引发出来的。像是高龄化，像是温室效应。，这种是没有新的技术一次进来。那这个东西你就可以找到像是医美或是探权。那第二种呢是科技变革，科技变革就像一次性的东西出现。，像智慧型、手机、人工智慧都是，那你也可以找到相对应的一些产业。那第二种呢就是从数据中找。 趋势？。第一个是从股价怎么说呢？？我分享一个大家，我们过去在法人机构每天都会开会。，我们通常都是8点开晨会。，因为9点就开盘，。那8点开晨会的第一件事情是要要做什么事？？ 嗯。 .就是把我们公司里面有在观察的名单，可能有个五六百只标的，全世界的像苹果啊。、、google啊、、、日本的任天堂啊、，这个这个uniq等等，那些把它变成一个清单，然后看什么，看股价。，谁创了52周的新高？，谁创了52周的新低？。，你透过新高跟新低的搭配，你也可以看到现在有没有趋势。 例如，我过去曾经做过一段回测，就是当google大神这个名词差多在2005 2006年的时候出来。，因为google那时候太厉害了，大家被下到一个搜寻引擎，怎么可以做那么多事？？ 那时候google开始上市，它的股价就慢慢的一路走高。，同时间所对应到的标的就是报纸系列的。就像我记得巴菲特，他曾经很喜欢华盛顿邮报，他很喜欢报纸，因为报纸都是寡暂，而且非常稳定。那那时候的股价就出现的google不断的往上慢慢传。那报纸相关或是旧媒体相关的股价就慢慢往下。 。 这个例子就是说其实你从股价，你把它设不同的族群来看的话，你也可以看到现在有什么新的趋势。就像现在来讲都是AI股，或是前一阵子可能就是先进封装。哦，那现在又是记忆体，他你会有你可会看到一个族群不断的创新高，就代表他有可能是一个新的趋势。，但不见得是我今天我会提供一个记忆体，我的想法。，我怎么看记忆体产。因为现在。 我在我曾经在之前的一些讲座。 问大家有什么股票？，就发现可能有6到7成的人都有记忆体啊，。但是我觉得这件事情非常值得出来，跟大家聊一下。我们除了反诈骗，股市里面中也有很多危机，好，。那第一个呢是股价，。第二个就是看财务条件很简单，基本上就是看毛利率啊，、营收、成长率等等啊，你要看得懂财报，。那第三个就你要去看报告，跟市场的预期做比较。第三个是非常重要。如果你有在做投资的话，你可以多看一些研究报告。，去看一下研究报告。，假设台积电这次的法说跟上一次，三个月前有没有上休？，上修这件事情很重要。因为股价是反应未来。如果一家公司他们有上修，代表，他的未来跟现在是一样。，那股价就不会上涨。只有不断上修的股票才会上涨。所以所谓的市场预期，我们过去都会假设我负责的是金片。好了，。我觉得去看intel,去看送去看台积电。它的。 什么有上修？H,且我发现samso跟intel都没有上修，都在下修，可是台积店一个人上修。，那你就可以看到端，你会不会是台积电，取代他们两个，。所以这就是市场预期，可以去看。 一个研究报告？哦，他过去以来到现在的获利的预估的变化。好，。那再下一个。 刚讲的时候怎么找趋势？好，找到趋势以后，那你要怎么选个股呢？？所谓的影市股，就看世件四个东西哦。，第一个就是它一定要成长持续。因为如果你是一个趋势，你至少可以维持这个趋势。，3到5年的成长。那我自己简单来讲，我在扫股票的时候，我在不管在法人或是现在，我一定要看到未来三年营收跟获利能不能都成长。，每年超过10个per。如果可以，我才认为它是一个影市股的其中一个条件。，那第二个一定要是进入门槛非常的高。 他的市场广障，并且不易被复制。 简单来说呢？，如果他只是成长性高哦，就像有一阵子很蜂靡夹娃娃机哦，那不然就是很风靡。这个这个手摇引，可是很快就不见了。因为他的门槛太低了。有新人来，他只要模仿他的配方，他也可以做出同样的东西，。但就台积电或是台积电，他最主要的设备厂这个艾斯艾艾斯摩尔SML。 。 这家公司呢？艾斯摩尔他提供7难米以下最重要的一个机台，。这个EUV的机台，。其实全世界就是他只有他有。，所以你只要往先进制成的晶片走，你就只能跟他买。之前网络上或是新闻上，就是说哎路上有一台车子，那台车千万不要撞到他，但就是SM的一台设备可能要运到台极天，那台设备要2亿欧元。，所以不小心撞到他，可能保险某一家小型公司就倒了。所以就是说这个东西非常重要。那SM他打从第一天创业的，到现在都在做同一件事情。，就在做EV,在做那一块光学的这个设备。，所以我觉得专注是非常重要的。尤尤其标的。我常常会说。 。 如果你要开一家公司。，他有没有竞争力？，就是看他成立到现在是不是在做同一件从同一件事情。台积电从测创呃成立到现在都在专注在先进制成的代工，到现在也是如是。 。 只有一家公司不断的在一个地方做琢磨。，他才会把那个门槛拉高。好，。所以第二个就进入门槛。第三个呢是护城河，就必须要技术优势或是规模优势。第四个，我们刚刚看好前三个，你可能觉这些好像就可以选到不错的标的，有成长性，有技术，门槛高，而且呢又有规模啊，又有护城河，你就跳下去了。，不对，一定要看一下含金量有没有高。我刚刚说现在有很多人都会打着AI的这个明堂，然后就说自己也很值钱，也很值的投资。你要看一下他的含金量高不高。，我自己会判断，就是说AI在这家公司的营收比重够不够高。，那我认为至少占五成，他可能都有AI相关的那才够。 好，。所以当这这个影视股的四大条件，你选到了，基本上产业也有了，个股也有了哦，。那接着就是如何快速研究个股？。 简单来讲呢？，我会以由上而下的方式先选产业区域主题或市场消息。产业呢就像刚刚讲，你可以选AI,可以选自驾车。，可以选各种东西。区域你可以选印度为主，还是东南亚，还是俄罗斯，还是欧洲等等。它有不同的方式。主题呢你可以是绿能，你可以是这个环保等等不同的主题。那你会在找到你的股票池，然后观察名单。如果你认为它已经符合基本面好转，而且获利上修，你就可以等待买进的价位。，这是我自己在选股的时候，我会做的事情。好，那这是三步骤，我们就讲快速讲就好了。 。 最重要一件事情就是如果你听到一只名牌，。或是你看到一家公司，或者别人问你，你要你想要快速了解他，你就直接在google打mond J，然后再加那个公司的名称。我后来发现我们业界在写报告的研究员，大家的那个夜签上面都有一个DJ,因为他会整理财报的东，而且这是免费的，所以你就很快知道这家公司在干嘛。还整理年报的东西。第二个呢，你要去判断这家公司获利有没有上休。那最后就是看他现在到底贵不贵，其实都拖不出，就是是否是DJ企，。因为贵不贵，就代表低基期是否基本面好转，那就是看获利有没有上休，有上休就是好转。 好，。因为我今天都很想很多东西都分享，我都分享，我觉得大家最好要会的。 我在工作前十年，大家都认为技术分析很重要，业界的都是，可是从来不会在任何一个研究报告上面看到买进。，理由是因为技术非常技术信性非常强，什么这个多头排列都没有这种东西。，因为这东西出去就直直接可能就被扫出去了。，因为这个不够客观。，可是呢你会发现很多基金经理人，他在操作的时候，其他都在看技术。现行。，那到现在，我认为这件事情非常重要。，因为身为散户，我现在也是散户，你有很多资讯是落后法人。，你只有透过技术面的东西，你才可以判断是不是这家公司已经变质的。为什么基本面很重要？。，我以前。 嗯。 到现在哦，都是非常推崇巴菲特蒙格，我也都是如此。，可是他有一个弊病，就是说如果你是一个小散户，每三个月才公布一次财报，最快最快一个月公布月营收。可是股价在一个月内至少会有开盘20次，。你可能还是没有办法知道，。哎，图怎么连续三天都跌停了？。，所以只有看技术分析才能够帮你。 对。 嗯，算是比较好的停顺。我，所以我认为这是非常重要。我就讲两个东西就好。，一个叫均线，一个叫颈线。，就这两条线，均线是什么？？简单来讲就是一个移动平均。如果5日均就是把这5天的这个股价除以5啊。如果是这个月的话，就是把一个月的加起来，再除以一个月的天天数，。所以你会有短周期跟长周期，。但简单来讲，我们就把均线分短周期跟长周期就好。 是。 短周期代表是比较近期的事情，长周期代表是长期发生的事。，所以如果短周期突破往上超过了长周期，就代表它过去以来这个常态有点改变的。因为短期的均线代表它有新的变化，那你就要注意，。所以简单来讲就是两种看判断方式很简单的。第一个就是如果你的股价现在是高于那个均线，假设是周均线月均线，它就是比较正面，代表股价不断的往上。，那它的动人也会比较强。 。 那低于金均线呢，就是它是比较负面。，那再来就是特别的讯号趋势改变的。，我刚刚讲完影视股在选股上面，我们注重的基本面就是它是一个趋势。，可是技术面也是如此，你也是在重视趋势。如果短周期向上穿过长周期，代表它变得更好了。相反而言，短周期突然穿往下，穿贯破了长周期，就代表它变坏了。，它恶化了。，简单来讲，。 好。 这个圈起来的就是短周期跟长周期交叉之处。可以看到，。如果短周期往下贯穿那个实体的K线，就会比较容易往下跌。往上相相同的。如果短周期穿过长周期，股价就比较强势。哦，这个是一个这个台积电的走势。，过去的走势，其实它非常好用。它也是我在判断个股的买进或是停损价格非常好用的工具。 好，那第二个就是警限，仅限是什么？其实技术分析之所以有用，就是因为人性，我以前也不相信技术分析。有一次我跟我朋友。 他还他才刚进入股市，。我说你相不相信技术分析，后不相信，。因为技术分析就是一个随机乱步，你只是一个样本。，然后每个头顾老师都是事后诸葛，说，哎，你看你有没有看到这个图，这前就跟你说过，你有没卖，那我就说好，我我不知道有没有效。，但我现在已经学会了。那时候在我工作第7年吧。，然后我就说那我们来做一个测验，你现在来看是4家公司哦，真实的股价，你画出来。另外你在挑4家公司，你自己想象的现行，你随便乱画，看我能够猜出几个，就在那一次的结果我全部猜出来了。，就是4家，哪四个是他画的，哪四个是真实的。，我全部对，不是我很厉害。，只是我想证明技术分析，他代表股市有一定的惯性。 。 这个惯性来自于人性，。为什么仅限，就是最好的说明。当涨到一个地方涨不上去了，他就有压力。所以每一个人看到这个价格要碰到压力的时候，都会想要卖。因为知道之前在这里都没有涨上去，所以已经是相对高点。当每个人都想要想这件事情的时候，他就不会穿，他就不会突破。 那相反的，如果每次打下杀好，台，极下杀到1300，每周下不去，你就觉得1300应该有个资撑，你就得想要买。，因为人性在。 特定的价位就会形成一个压力跟支撑，这就是颈线。颈线就是所有的高点跟低点相连。哦，例如是这样啊，因为我今天要讲的东西非常的多。，我看时间有限，那很快的带这些，还有。 一个东西，我觉得在心态上心法上很重要，就是风险。 大家都常要说会说这个要小心风险，那风险到底是什么？？是亏钱吗？？还是什么？？我认为有3个，这个是在不同的投资质押以后慢慢领悟到的。 第一个在投资学来讲，风险就是波动。 这个图他非常有名，叫做效率前约。也就是说，每一个投资组合里面每一个点都代表一个投资组合，值的呢是报酬率，横的呢是风险。那什么是风险？，他就想他他的。 。 标它的轴就是写标准差，标准差就在衡量波动。所以你以理论来讲，风险就是波动，。因为波动过大，你有可能就会在情绪上面有一些误判。哦，所以风险很重要。跟大家说，这个图是AI画的。，而且在一年前我用去GBT请他帮我画的，所以真的非常的可怕。哦，那这个是风险波动。第二个呢就以操盘之后，我们所看到的风险都是说亏钱的金额以及亏钱的几率。只有你把金额跟几率相乘的代表发生的期望值。 。 常大家听到都是说，我跟你说，这家公司可能两个月后会涨五成，。可是你没有问到的是，。那这两个月后如果是跌五成，它发生的几率有多少？，所以我觉得是要把亏钱的几率跟发生的金额两个相乘，你就会知道你到底投资这个风险有多大。，风险在投资越久，我觉得他是越重要的，做一个在心态上的风险是什么？？就是把当下的情绪认为是你的客观判断。，那就是情绪去主导角色。，我认为这个是心态上最常犯错的。，我自己过去的三次惨痛经验都是因为这个为主啊。 好。 那这个是我觉得不错的标的，大家可以留意。那时间有限。，我很快速的带过N vi台积电哦，然后google那google这一代的门来的AI超级好用。，我周围业界的人都开始不用open aI了。，不用GPT都用man来。那go gle在去年有唯一一个推出量子电脑的。，所以我认为他长线还是有非常好的表，呃，还还是有非常好的表现机会。 AI非常吃电力，所以我认为电力相关的ETF也不错哦。，那核能最近去年非常强，去年涨最多的ETF就是核能的ETF有有有两档还是三档哦，涨了。 。 202 4年涨了7十几趴。哦，那今年有一点拉回。，我认为如果AI持续走下去的话，电力是非常重要。那电力你没有办法快速由风能、、太阳能带起来，那只能有核能。哦，所以我认为应该还是可以长期关注。，那软体呢也会越来越重要。机器人呢走到人形的阶段，它一定也会有新的应用跟市场。，所以我觉得它也很重要。 。 那这个呢，是过去这个我在工作的时候，突然某一年在2018年吧，有一个很大的事件，就是有1个AI的ETF出现的。这个ETF呢他会去筛选市场上目前所有发生的事情的新闻，所有论坛，所有产品所有技术，他搜刮完以后会自己选股。 哦，。然后那时候我们就想，哇，那这样我们都被取代了。我在6年前，可是你可以看到他的绩效，基本上最下面那条就是他哦，。但是大家不要觉得。 其实为什么这样？因为他主要是以船产股为主。 如果他选的科技股可能就不一样了啊。，所以我认为我们一定要不到，不管你是透过AI做研究，AI选股，甚至到AI交易。，一定要慢慢走进去。，因为最后取代我们的人是会用AI的人。，取代不会用AI的，因为他会带给你太太高的效率了啊。 好，这记忆题快速来讲哦，因为时间有限，我还想要再分享心法啊。 快速有限。我觉得G体呢哦现在就很像让我想到2018年的被动原件，。那时候被动元件就是每天或是一定期都会看到有人说什么涨价哦，然后就说啊这个扩产不要涨价，就扩产，就要哎没有产了。，已经满了，反正就设备买不到，没有办法扩产了，两年内都无法扩产。，现在排队已经排到了一年半之后。 现在机体听到的东西都跟当年的被动软件非常的像。 那时候呢在1300块的时候，国炬，那时候我还在法人工作，我就去拜访了国炬，我们一群人，因为他很难拜访，然后拜访的时候相对来讲也是高点的，。然后那时候他就讲到一个东西，他就是说接下来我们的毛利率还是会很高。，但是我们说会创新高嘛，。他说不会，但会维持在高档，会到高原期。，这个就是关键字。，千万不要乱讲这三个字，然后跟否一模一样。讲这三个字，高原局就代表你不会再更高了，你不会再上去了。 。 哦，那那时候过没有多久就遇到了这个这个前期卖股事件哦，。所以G体呢现在有一点点是非常的强，但是要小心。如果哪一次看到，有人说价格已经进入高元企了，就赶快跑。，现在不知道会到到底。现在是国际的两500块、800块、1200没有人知道，但是要留意，。如果毛利率。 或是报价听到了高原期，我们就要开始解码了啊，这个是我整理的。，我认为大盘现在到底会不会崩盘呢？？ 哦，懂么？每页都很很多东西要讲这个呢，就是我们先回顾在清明节的时候哦，清明节完马上大崩盘。那。 呃，我就是想要让大家知道说接下来的盘市有没有需要担心的。那时候最重要的事情，我们重重新回顾到底那时候为什么会下杀？，主要有几个原因。，第一个是盘整很久了。第二个，你要想2 8000，如果大家突然下杀，不会直接就杀到2000.。 嗯。 2000可能会先杀到2500 0，大家觉得跌够了，台积电已经跌破1400了，低点了。之前每一次的1400，后来都反弹超过1400，所以我要进去买了。，那时候也是2300 0杀到2200 0，甚至跌不下2万，大家就觉得哎已经低点到了，整理往再上去。，结果某一天突然出现了一个跳空的缺口，有一个缺口，而且这个缺口从来没有再补回去了，就代表趋势有点被改变了。，然后就突然下杀。，这个是这个缺口没有补回去。，什么时候下杀？，不知道，但是当有一个缺口出现，没有补回去。，通常就要小心，代表就往这个方向不断的走。所以接下来如果发现大盘有一次往下的这种跳空，结果后来的反弹都没有办法再弥补回去，那个缺口就要留意。现在来讲的话，其实大盘蛮强的。，从高点2300 0下有三次的缺口了，而且都有补回去，。所以短期来讲，其实也不用太悲观。但是。 也不一样，手上还是要有现金。，我现在自己持有的现金，从这个下半年的100 part，现在降压超70 part。我四川是比较积极的投资人啊，。但是我认为现在还是要现金多一点，现金为王。 好，最后就这最后一页了。，我认为最重要的是法。 有4个。第一呃，刚刚好哥介绍了非常多的书啊。，那因为我看的书比较没有那么多，我看的都是研究报告啊，所以我能够推荐到了，现在我还会看的就只有两本。 第一个就是孙子兵法哦，他讲的我觉得最重要最重要的东西就是这个不可胜在即，可胜在地。什么意思？？就是说你只能决定你会不会输，你没有办法决定你会不会赢。因为你如果要赢，是要决定在别人有没有松懈。你只能一直准备让你不会利于不败之地。，可是你要赢，是别人刚好他松懈了。所以我们不要觉得每一场的股票都要赚到大钱。，你要想的是你在这一次看错，你会被扫出去，会就不要做这件事。所以不可胜在即。，你可只可以确定自己不会被别人战胜。那能不能战胜别人，是有别人决定由市场决定。，所以要利于不败。，。第二个就是学会减法，时间越来越多，然后时间资讯越来越多。，群主越来越多，根本看不完。我认为减法真的是现在越来越重要的事情。过滤资讯，然后把你的时减法不是减少，他是把你有用。 用的东西集中放更多的时间在这里面。，所以他是一种提升效率的的方式。 好，。第三点呢，是我会看的第二本哦，他是一个经说，他是金刚经。然讲的就是说凡琐偶向皆是虚妄。，就是说所我们看到的东西都是这个都是虚假的啊。，它并不是长存的。，但就我在有一天，我突然想清楚，在股市里面也是如此。 反所有相节是需要讲的，就是我们所有的东西都是短暂的。 但是我们要专注的是长线的东西。如果你流于在短线每天发生的股价涨停跌停。，这的财报说很好，这着又涨价，你的策略就会一直偏，你没有办法专注在持续的重复执行一个对的策略。 好，。所以呢要专注长线，。你可以试想三年后，假设我的资产，我的报酬率要达到那样。那回头看这三年我该买哪一档股票？，就那一档就够了。 那最后一个就是以摆动平衡黑洞。我觉得股票股市最可怕的东西就是它就很像黑洞。黑洞就是把所有的重量，因为黑洞是最重的东西，会把所有东西都吸进去，甚至光也没有办法逃离。我觉得这个就很像股市。如果人的情绪都有重量，都是贪婪跟恐惧，那股市就是黑洞，因聚集的所有投资人的贪婪跟恐惧，。所以你只要开盘，你本来很开心。，看到你的持股跌5趴，别人跟你讲话，你可定就不想要回答了。因为你还在想，到底要不要停水。，我觉得每个人都是这样。，尤其我觉得我在法人工作的那十几年，每天都是这样，甚至晚上会压力大到睡不着。，因为你半夜的我操操盘的时候，有欧股又有美股。，所以我几乎一直在看盘，然后睡前的时候最怕看到自己的股票跌了。你就想太多。，你要想那时候投2亿美金钞就是60亿，所以如果一趴就是60 00万，那这个60 00万根本不是任何一个基济经理人可以承担的。 压力就非常的大。所以我认为有一件事情非常重要。，就是你一定要用摆动。所谓的摆动，就是在生活中你喜欢的事情。，你的家人。 多投入一些，让他去平衡黑洞，让你不会被黑洞卷进去。我看曾经看一本书，他说最好的看盘的时间就是一天看盘，两次开盘跟收盘，然后其他都不要看。好，。那老实说我觉得这个对我来讲帮助很大，只是有时候还是会受不了哦。 对啊。 ?但我认为就是说我们其实还是要多找到你的嗜号。我过去三次惨痛经验哦，怎么站起来？，都是后来找到自己喜欢做的事情，然后重拾自己的信心，慢慢起来。，每天看盘，平繁交易都不代表的胜率会更高。，只有让你的生活过得更好。，然后你才会开，甚至就想交。 男朋友和女朋友一样，你一定要保持一个距离，你太黏了，别人就会需要有一个空间。那这股市也是一样，你每天一直看一直看，你就很想要做一些事情。，因为没做，你就觉得很样。，。 ，。所以就是说我觉得这个东西反而是对我来讲，现在最重要。，就是在生活中拉回现实，。你不要再被股市的黑洞所陷入。尤其现在高点2 8000，你保持多点的现金，在投资判断上面也会更清澈。 好，那这是今天我的简报，谢谢大家，谢谢谢谢股市影长，带来的精辟分享。，邀请股市的优先请回座位。今日的简报也将会提供QRQ加入天下文化官方赖好友，会后会分享给各位。，接下来带来今天第三场专题演讲。，提早退休，重新思考人生的定义。，让我们一起邀请到金融商管知识交流平台T验BN共同创办人艾瑞，欢迎。 阿瑞克出版于天下文化的命令之书。，内在沉就，为读者带来正向之语。，温暖力量，长期受到影响。深源。 。 好，我在演讲开始之前，我先确认一下，你今天是第一次听我现场演讲的，举个手好吗？？好，大部分都是好，谢谢。那我很简短的自我介绍，我在金融业工作第16年的时候，决定提早退休哈。，应该是退而不休，因为变得比较忙啊。，我现在你们猜猜看，去年202 4年，我一年演讲几场。 我。 21 2场，但是你们都没有听过，对吧？？因为我不讲投资，我是在偏乡学校，我到了全台湾各地的偏乡学校去演讲。，帮那些穷困的孩子们。，为什么各位可以看得到我写的书啊？，比较早期是下面吼。 。 用安纳金笔名写高手的养成，还有散户的50道难题。这些书。但是在201呃，201 6开始写，。那时候我就决定我只写6年，只写6本书，然后就会封闭，我真的做到了。我在202 2年，除了安纳金的最后一本以后，我就6万本。 6万个粉丝就封闭。，从此安娜金的粉丝也是没有再用的。为什么？各位，我以前在金融业工作的时候啊，其实200 2年是我进公司的第一年。，那时候。 。 2000年科技泡沫？，我问一下啊，你曾经有经历过2000年科技泡沫，你那时候的投资有亏损的，可以举个手。，我看一下。OK好，那我们年代差不多了哈。好，那不多哈，现场应该是，比如晚见市场。 所以2000年 0 10 2年，其实是股市崩盘，连跌了两年。 全台湾不止全台湾，全世界几乎都在说边裁员，欲缺不补。，你们知道我第一份工作做什么吗？？，我在台大商研所毕业之前，我想要做的是基金经理人。，我将来希望当基金经理人。，可是我告诉你，整个投信都在说边，连一个缺都没有。，连研究员的缺都没有，所以我没办法去研究不完，那怎么办？？ 。 还好有一个单位呃，有一家公司呢，当时叫某大头信，他只有业务的缺，他就问我要不要。，我如果说不要，我就失业。好，。但是interview我的主管呢是一位大我10岁的台大经研所的学长。，他就跟我说，艾瑞克，你如果让我们这里啊，你做业务，你有机会赚到两倍的收入，但是你要付出三倍的努力，你愿不愿意？。 。 ?我说好，所以我就进去了。好，。所以我那时候一个月的薪水，第一个月是3 8000，说我的起薪很低。好，。所然讲出来很丢脸啊。一台大说是3 8000，其实是我们全同学里面最低的水准。我同学很多都是我的两倍，可是没有关系，那就是我的起薪就是我的起步。 2008的时候啊，你看哦，我当时已经做到投资的主管了，可是我自己还亏光。为什么？？？因为02 03 04、 05 06.。 07股市连涨了5年呢？，请问一下，你有经历过02涨到07年那一段的举个手好吗？？ 也没有你们都是新手哦啊，等一下怎么这样？好吧，那我跟你讲，那五年是这样子。，因为股市一直涨，一直涨，一直涨，股市一直涨的状况，那会怎样？？你持股满档的人就会赚的比别人多。，对吧？？，那你如果用杠杆，你用融资的人就会赚的比满档的人多，对吧？？对啊，那你干嘛那么笨，不持股满档。，那我们自作聪明的，我们当然就融资啊，所以我用融资杠杆不是可以2到2.5倍吗？？哦，上市的股票自备款砸要四成，所以用杠杆2.5倍的速度，我们就赚很快。可是我告诉你，这是在多投啊。 。 0708这样子摔下来，才13个月就跌了光呃，将近七成。，那你的100万就会只剩30万。，融资是会断头两次的。，所以我那时候是赔光，我那时候赔光，我觉得很痛苦。，但是我告诉你，我看报纸有在报道，有人跳楼自杀。，也有爸爸带着孩子烧炭的，我觉得好难过。，难道我们这些散户都没有人可以救吗？？，所以我当时2008年我发了一个院，虽然我当时是赔光了。 。 ?但是我一定要学好投资，这已经不是为我自己，我要帮散户，我要去救这些散户。我发了一个愿，我如果赚够钱，我就不为钱工作了。我要去救散户，要帮1万个散户，1万个散户背后就是1万个家庭。所以你可以说我2008的时候，我就已经决定了，我将来会出来交散户。所以2018年的时候，我真的去做这件事情。哦，其实是201 7年年底了哈，所以离现在已经8年。，我已经退休8年了。，所以在我2018年开始，。 全职就是交散户的时候啊，我告诉你，你们觉得散户好不好？交，你们不就是散户吗？？不是啊，你们都是高资产客户的哈。 散户很难交，很好骗，对吧？？很好骗。，所以我们现在赵峰都努力防诈骗。 所以那时候我们交散后真的好痛苦哦，但是我还是做到了。好，。但是我202 2年封笔，用安纳金笔名已经有6万粉丝，然后就公告，我不再写任何投资的东西也不讲了。 虽然大家会觉得很很可惜，很难过。，但是我跟你讲原因，为什么？？因为啊我没有告诉你，我求学的历程。，我们家是破产的，不是我爸爸投资失败，他只是因为工厂。 全部都移到大陆了，他不去，他留在台湾，他就注定倒闭。，所以是工厂倒掉以后，连我们家也被拍卖。 所以啊我告诉你哦，我在念书的大学跟研究所期间呢，我每天不是去学校，如果没什么课啊，我就去书店。，在那个书店的角落，我在那里看书。，但是我内心其实是很害怕，万一。 他们叫我付钱，我是付不出来的。，我就是曾经在书店角落，那个穷困的孩子很想看书，很喜欢看书，但是我没有钱买书。 我告诉你，如果我将来不管赚再多钱啊，如果帮不了这个人，也就是以前的我自己，那我算什么啊？。所以当我写安纳金写到6年的时候，我就觉得时间到了就封闭了。我不再教投资的，我要去帮那些穷困的孩子。这也是可以告诉各位，为什么你没有办法听到我的演讲。 因为去年的21 2场半数以上都在偏香的学校。，除非你跟我去偏乡学校，不然就到不了。下周三，我会到牡丹的国校去演讲。现场有人会跟我一起去，我们都是捐书，捐到偏香，捐很久了。 为什么做这些事情？好，来，我待会告诉你过去啊。 我体验过这三个圈。，我们在投资的领域里面。，我想各位猜猜看好了，你觉得长期而言，会赚到最多最多钱的是在舒适圈，还是挑战圈，还是恐惧圈？？来问一下，你觉得是舒适圈的举手？。 好，谢谢你觉得是挑战圈的举手好，。谢谢你觉得是恐惧圈的举手。O好，谢谢放下。 这个问题呀，他的答案是这样子。如果你只问可以赚到最多钱，可以赚到最多钱，那可能在边缘在恐惧圈。但是呢可能在1000个人里面，可能只有50个，100个只有5个，。你不是那5个，你是那95个。所以当你在恐惧圈里面，你的持有部位，每天让你睡不着。因为你很担心，害怕你的部位就没有办法放太大，就算你部位大，那你也放不久，你就赚不到那个什么复力效果。转个10年，20年，没有了，你连持有半个月你都怕了。哦，所以恐惧圈没有办法抱的久。 。 ?舒适圈，当你就放定存就好啦。各位，你放在定存是最舒适的啊，。问题是你的绩效一定不会好的。所以我待会待会的这20分钟啊，要跟各位讲的都在挑战圈里面，他可会挑战你过去的思维。，你过去可能没有这样做。 嗯。 ?当然你不一定会认同，那他我们也要给各位认同哦，我只是把我之前是怎么退休。，我不是说我2008赔光吗？？2018我不就退休了吗？？，我为什么只会花1年？，那十年到底用什么方法？，我现在要教你的，就是过去我用的方法给某些适合的人参考，而不适合所有人。 ?来，我们往下看哦。 软实力比金钱的技术层面更重要。，我称之为致富心态。好，这本书我待会会提到很多次，因为他谈的就是新法。，以前安纳金教的就是新法。，现在你没有办法买安纳金的书。，是因为绝版。，就是出版社，其他家都问我。 版权回到我自己身上，我要找哪一家出都可以的状况。我反正说我不要，请不要帮我出，。因为我封笔的。，所以如果你买不到安南吉的书，你就去买这一本致富心态。，里面谈的就是心法。 请问各位哦，财务自由这四个字，如果我把它拆开，你觉得财务比较重要还是自由？？你觉得财务比较重要的？？举手，你觉得自由比较重要？，举手OK好，我们可以放下，大家要答对的。 自由是金钱能买到的最高报酬。，所以我现在是不为钱工作。，我是自由的，所以我不我不太会看盘。，我现在不看盘。，是因为。 我是自由的状况，我就不会选择看盘了。，如果今天已经不缺钱了，你还会每天从9点看到下午一点班吗？？我觉得你不会不会，你，你可以做你任何想做的事啊。 好，。那我用的四趴法则吼，这个是国际上FIRE,就是financial independence retire earlier财务独立。 提早退休的国际标准，你只要有一桶金，这一桶金待会告诉你是多少，你只要长期投资在股跟债的混搭，这个混搭的比率，不管你是百分之百股，也可以会赚比较多，可是过程波动很大，你可以百分之百的债。，长期报酬率约有4个per，可是他就会。 。 潜力会受限，。所以股根债的混搭，你的报酬率就会在4 per到可能8个per之间游走。长期来讲，你每年提波4 per拿来花，你会用不完，对吧？？，因为它本金不是每年用4 per的速度膨胀吗？？，你把膨胀的部分拿出其中哦。 4 per来花。，那我问你哦，一年如果1500万，因为这个是我在别的厂统计，还蛮多人举手。，他们觉得要1500万。如果乘以4个percent，一年不就有60万吗？？ 一年60万不就每个月可以花5万？。，请问一下哦，你们觉得一个月退休金，然后你都不用工作了，就靠这个一桶金1500万的投资组合，每年可以领60万出来。 花，你觉得够的可以举个手，我看一下吗？？好OKOK好，谢谢。 3分之1。，你们是知足的一群啊，我们是知足的一群啊，知足。 我告诉你，我以前就是知主的一群哦，我就是你们，我就是你们。，我觉得1500万对我来讲是够的。 你知道为什么吗？？，我以前是书店角落穷困的少年呢。，所以在那种很困苦的日子，我长大的，所以我根本不会花很多钱啊，。所以对我来讲，一个月5万是很多的。所以如果我如果存到1500万，我就会提早退休。但事实上，我多准备了，我有准备了。 大概是到300 0万，300 0万。 不能说拿来买房子干或干嘛？？不行不行，那300 0万就是一个投资组合。这个投资组合是在股跟债的混搭哦，所以我待会谈的金额都是股跟债的混搭。，每年提破4 per你就够用了。 。 但是那个1500万怎么来？，请各位注意哦，财务自由，你要靠两颗引擎，这两颗引擎同时转，你才会平衡，速度才会不止快，而且重点是平衡。有些人啊本业很努力，尤其啊还蛮多，就是比如说科技业的哦，那些在逐科工作卖干的哈。如果他们没有配股。，如果公司没有给他配股。，他努力上班，可他自己没有时间去投资，他也不去研究。他的本业很好，很可惜，他的投资没有在做。，那我告诉你。 他要嗯比其他同事提早退休不容易，为什么？？因为他自己很努力工作，可是他的钱很懒惰，他赚到的钱都躺平。 都没有在做事的，你不觉得太浪费了吗？？好，所以投资这个引擎必须运转起来，两颗，同时运转，你速度才会快。 但是我刚刚讲的状况应该很少见，因为大部分人你们知道是怎样吗？？本月赚的再投资亏掉，对吧？？你们应该认识很多好朋友。 他第二颗引擎不要运转还比较好。第二颗引擎转是倒转的一个正转，一个倒转，那飞机不就在原地一直打转的吗？？，我看到人都是这样子。，都是。 哦，所以这两颗引擎我都要正转，怎么确保你的投资引擎是正转的？，这是我待会这十分钟要说的东西。来我们看哦，以一年来讲，比如说明年202 6,你会赚多少？，202 6年。 看你年初可以拿得出多少的本金，那那一年的报酬率以后，明年的报酬率就算十part好了，那这就是你明年的报酬，这很简单嘛。但是我发觉现在大就有个迷思，哎，尤其很多那些。 嗯，我不知道蛮多呃，达人哦，或者是某些操盘。 在搜学徒的，他们都在拼右手边报酬率。我问你哦，你有办法稳定，每年打败大盘十part的。，你已经连续十年打败大盘十趴的，。你可以举个手有吗？？ 我换你上来讲啊，对啊，拜托，我好想听这些演讲哦，可是没有啊，他们不会来了。今天他场子他不会来，他不需要来的啊。所以我告诉你，今天如果。 你的报酬率假设啦。 202 6年你是十趴，你要努力去超越人家多一倍，那你不就是报酬率20趴吗？？对不对吧？？明年大家都赚十趴，你是赚20趴？好，。 。 ?那我告诉你，你就是赢那个1p a而已啊。但是我给各位看，这就是我的第一份薪水。 200 2年，当我接受了一个看起来很像羞辱的薪水的时候啊，一个月3 8000，我是很丢脸，没错，。但是每个月15号。 拿到380 0十6号凌晨就会扣1万，你们猜猜看那一万是什么，我的账户会不会自动扣1万？？ 定期第格买基金，我的第一份薪水就扣1万买基金了。同样是16号，我自己还会转1万给我爸妈。，因为我爸妈在家里被查封，以后，爸爸破产以后，他们无家可归。，在外面租房子，由我来付。那时候刚好我第一份工作已经有薪水了。，我也养，我爸妈，就是付那一万。 再扣1万一0。，我在台北市信义区租房子，7平的大小，一个月1100 0，现在更贵了。哈，那时候10,一0。，但是请问你，我如果每个月的薪水，这扣完剩多少？？ 对啊，我只有700 0啊，所以就跟你说我要的不多啊，所以我很省，我这个人省吃俭用。，我这个衣服已经穿超过10年了。，很破，真的我这衣服都破了，这些都是十年的衣服。，我们有在换的鞋子也十年了。 你看70块，你在台北是一个月能活吗？三餐诶，很痛苦的。但是。 你不觉得很奇怪，把时间倒回去，哎，房租1万一0。 最后才扣上面2万都扣掉才扣，。就是因为万一啦，700 0活不下去，那我把一万一0就拿来。所以我曾经就问过我的那个interview，我那个主管，后来就是我第一份。 工作的老板，我就问他说，老板可不可以？，你是我学长，我问你。 如果啊有需要，我可以睡那个仓库吗？？公司的仓库，他说可以，真的，我已经想好，我的最后打算就是连房租都要省下来。所以我给各位。 句话，你可以拍下来，然后，本金是你的决心，工具，是你的选择。 你先拍下，我再告诉你，本金是你的决心，工具，是你的选择。所以讲到这里，我还是不会告诉你说，不要做期货，不要做选择权，不要融资。不不不，不不，没跟适合的不太一样。有些人就适合那些。，那有些人适合的是，比如说。 进行定额啊或债券。所以每个人风险偏好差太多了。，所以工具没有绝对的好或坏，只要适合你的就是最好的工具。记得哦，工具是你的选择，但是本金是你的决心。 你们看到了吗？？3 8000的下面的那一个，这就是我的决心。 来，我问一下，现在啊你现在是刚工作还不到十0年的，可以举个手，我看一下吗？？你工作还不到十0年的，可以举个手。Okok好，谢谢。 你们有没有定起定额在存，定起定额做投资？，我在别的厂啊，他们说有，我问他说多少，他说5000，那不错嘛哈，每个月都有存，只要每个月有在存。，但是我告诉你，我是赢两倍啊。 所以在刚刚的公示底下，。 你再怎么努力，你报酬率，每年赢我十趴，你十年大概才有办法赢一倍，对吧？？可是我的本金每年都赢你一倍。所以请问我是不是可以一半的时间就比他早退休了？，对啊，？ 就这样啊，。所以重点是在你的本金要怎么把它丢进去，是这里就先赢了。，你绩效在赢。 多少那个努力都是微乎其微的，因为本金就会决定你提早退休。我的主题是提早退休了，怎么做？。所以我很诚实的告诉你本金。 会先赢大部分报酬率是只为末节。好，来最后。 真正的财富是你还没有花掉的那个部分，而不是你看起来多有钱。致付心态。这一段话我非常有感。为什么？？你知道我们在金融业啊，常常看到很多人都是光鲜亮丽的吼，都穿的非常体面，。尤其外商的那些精童们，都都是穿很高级的名牌，。然后开名车代名表。 上礼拜6.我在那个博克尔书店啊，我就给大家猜。 你上礼拜六有在博客听我演讲的，举个手好吗？？OK好，谢谢你们可以放下，待会你就不要举手。好来，我给现场猜，。我刚听到那时外商金统都开名车代名表。 提明白包，那你猜我带的手表是哪一排的？，我的手表是哪一个牌子？，你只要大概讲出哪个品牌就好了。好啦，我跟各位讲是没有的。，我不代表。 我没我没有代表的习惯。，为什么刚刚就跟你说了，没有那个预算？，你看到了那个700 0哪里来买表？，我没有买表的预算。，我没有买车的预算，什么都没有。我刚刚搭捷运来的啦。对呀，我很省。 所以看清楚本金是你的决心，这样子问题，比你早退早退休了，对吧？？对啊，我只要工作一半的时间啊。 好，。所以我要跟各位讲三倍的努力，赚两倍的收入。这个是我第一份工作，老板就告诉我了。，但是三倍的努力真的，。你们知道我前几年啊，工作了前几年。 我几点下班？，我每天是晚上11点50下班，我的公司就离这里很近哦，就在松人路上面，离这里非常的近。但是。 努努力三倍，你只能换两倍的收入，但也值得啊。来，我给位看，后来这个两倍是怎么做的。 这个图是money? Dj好，下面的走势图是纳斯达克，各位可以看到紫色的线是纳斯达克。 Etf哦，在美国的代码叫QQQ,你有听过QQQ这个代码的，可以举个手好吗？？OK好，放下。 你有听过QLD的，再举一次好吗？？OK好，谢谢，只有5分之1了。 下面紫色的是纳斯达克，上面是QLD.，就是2倍杠杆的ETF.。我告诉你，我投资啊，我很少用原形的ETF.。因为第一份工作，老板就告诉我要两倍的收入，所以就习惯我用两倍的杠杆在做投资。，这是我的习惯。 上面那条线？。 你们可以对比一下，然后报酬率以紫色的来讲，456趴，你觉得456趴好还是不好？？很好啊，十年呢，左上角，我写他的时间哦，是。 20呃，右上角有写的哈2015年10月30。 哦，到202 5年底，。所以这10年内啊，紫色的是456帕。那你可以看一下比他高的杠杆两倍报酬率是多少，你看得到吗？？ 140 5对，那就是报酬率，所以它的位数太多位了，所以没办法全部显示是吧？？140 5 percent，这是真实的报酬率，这不是理论值，这是mon DJ的资料，裤跑出来，是真实的。，所有的那个经理费保管费都那扣了，都扣掉了，这是真实，你可以赚到的。所以如果你在10年前，你有买上面绿色的那个啊。 请问你十年前你放100万的本金进去，现在是多少？？，你们的数学可以吗？？100万。经过这1年。 报酬率是140 5p er。，请问你的财产现在是多少？？ 150 5万对吧？？你的第一桶金这样就来了。，各位看到了吗？？1500万，只要你有办法这么做。，十年，这是真实的数字。，我没有骗你。 但是麻烦的是上面这个走势啊。 在202 2年的时候，各位有看到202 2就是他最大的跌幅。，上面那个杠杆两倍的是跌60趴。，为什么？？因为指数本身跌三成，杠杆两倍就是跌60趴。，你撑得过吗？？很多人撑不过去啊。 所以绿色的那个标的，请问你有你有办法称得过吗？？，我觉得一。 你的1000万- 68会只剩400。如果你是带着这1000万退休的人，你看着自己退休金剩400万的时候，你会你会活不下去。，你会想要完了？，我下半身毁了。，你就会卖掉。 好，所以上面那个看起来好像是个理论值，所以剧烈波动是投资者的天敌，对吧？？好，我的时间到了，你们可以多给我3分钟吗？？好。 ?那我告诉你，你就找出他的天敌呀。，你知道他会阻碍你的投资。，那你就找出剧烈波动的天敌来克他啊，就叫电结定额。各位仔细看哦，去年。 7月9号，我在台大集集事会议中心演讲，现场400个人坐满。，你有在去年7月9号台大集事会中心听我演讲的，举个手可以吗？？好，OK好，谢谢少住几位嘛哈好，。 那时候是股市的一个高点。各位看到去年6月底这个数字在去年哦这个箭头的我所指的地方，就去年我演讲的时候是个高点。 我讲的内容跟今天是一模一样的对吧？？，我去年就讲这些东西啊，但是我会建议你每个月定一定额去买上面这个QLD.。 我去年是这样说的，没错吧？。对呀，我就是定着定了，叫你去买这个东西。7月、8月是跌最惨的时候，你会买？。 有人问我，那箭头是什么意思？？就是你买在那个店，那就是你的成本。 今年10月底的时候啊，各位看到绿色线的最高点，我把这个最高点拉一个平行线出来。，所以红色的这一条线啊，各位看到这就是一个中值，对吗？？终点的值。好，就是它最后的净值。 那么这颗箭头就是去年你买在最高点，就是6月底的时候，请问你是赚还是赔，你是赚的？8月。 是不是买债更低？？，你是现在来看是赚还是赔，是赚的。 9月、10月、11月，每个月一根箭头。所以去年的7月到现在有一年又4个月，也就是16根箭头。各位看到是赚还是赔，全部都赚。好，现在请各位发挥你的想象力。 把这个横走的时间，十年，把它想成每个月都要设出一件。，请问十年每个月设出一件，那会有几个件？。 120对吧？？你们的数学可以吗？？把10乘以12，这个OK吗？？还是你要用手机来按一下，。肯请大家拿出手机好，然后用计算机10乘以1212 0根键啊。 那就会是蓝色线跟红色线之间的那整片面积，那就是你的获利。各位看到了吗？？对呀，就长会长得很，像美国地图的那个好，。但是。 那我问你，如果啦。 那个负呃，- 6趴最大跌幅在202 2年最大跌幅60趴的时候，如果他都不要跌，你就从那一天开始，每天涨天天涨，连续涨到现在涨了4年，涨了3年。，你觉得。 会赚更多还是赚更少？，你会转到应该这种上面的三角形，对吧？？对啊，。 如果你是红色的箭头往下射，你的面积可能是3倍。耶，各位看到了吗？？对呀，所以根本不用管，那是高点还是低点。所以我就说了，剧烈波动，是你的天敌，你去找出他的天敌，去克他，那就叫电极定额。 就这么简单，但你要做得到啊，你做得到，你就赢了。真的，我猜啦。，今天讲完以后，可能只有很少数人，真的去做。 但是明年会有另外一个机构邀请我，我一样会对着几百根人讲这件事情。 ?然后我就会举你们的例子。，我就说去去年那个兆风那一场有来的举手。，我会一直讲这个，我讲十年。对我会一直讲十年，讲到你真的信了为止。，真的这是真实会发生的事情。，我是这样退休的。，我一向子做正2，因为我用的是持续买进，一直买一直买一直买。我刚不是说了吗？？每个月只有3 8000的时候，我就扣1万的对吧？？其他费用都还没有扣的时候，我已经扣1万。，那是我的最少最少的金额。，后来我的薪水调高了以后，我那个定子定额是扣2万，3万5万，越扣越大，越扣越大。，你们可能有人听过我的最疯狂的记录啊，就是每天扣5万，这是真的，每天扣5万地子定额，你做到你就赢了。 请问你们可能听过种一棵树最好的时间是什么时候？。 十年前，可是那其次呢，就是现在请你现在就这么做。你十年前如果真的有这么做的话，你那一你那个100万，现在是你那一根剑哦，你10年前射出那根剑，我不知道它多粗，但是它会长成像这样。，你那个一万会变15万，对吧？？ 这是真实的。 这个画面上就是有120棵树啊，你现在开始种下你的种子。，就这么简单。好，补充一下，那很多人觉得那涨多要不要先卖出？，我们很习惯，好像涨多会拉回，那是不是高点要先卖？。？ 我给各位结论，你不是老司机，不要随便离开高速公路。 高速公路紫色那一条就是高速公路啦。，你要超越上面那个，我觉得很难很难。原因，我待会补充告诉你。 如果你现在最快的那个高速公路上，当然他会塞，。可是你如果为了避免塞车，你就开下去，你会塞到省塞在省道啊，对吧？？，你到时候要上来又要上不来的，会再更塞。所以你已经在最上面，你根本不用出，你就一直设这个键就好了。好，讲到这里为止，我要提醒各位，你不一定要买QLD或QQQ,你不需要。那我问一下，你有你已经开的副委托证券，付委托了。举手，我看一下海外富委托OK好，我们可以直接买。如果你们有付委托或，你根本不知道什么，那没有关系，把QLD呀，改成富邦纳斯达克。正2。 台湾就有投信发了，我自己都是做富邦纳斯达克。正2真的。，我现在的投资都是这个东西。，那下面有富邦的纳斯达克ETF,我都是台湾就发行，你根本不用付委托你的。 你的那个看看盘软体，直接打开，你就可以下了。好，那这个方法他可以适用所有的标的。如果你不喜欢纳斯达克，那没关系，你就扣SMP 500。 所以说SMP 500跟SMP 500 - 2，这样懂吗？或者下面是00 50，上面就是台湾50 - 2这样OK吗？？可以好，好，讲到这里，但是很可惜，目前台湾的券商能够定且定额扣正2的很少，大部分都不行，所以你必须手动去做这件事情。所以我告诉你，你可以赚两倍的收入，但是你要付出三倍的努力，你愿不愿意，我是愿意的。，所以我是提早退休的人。好，最后，。 持续比精准重要，这是致付前贷告诉我们的。O好拍下来哦。 那为什么我是选纳斯达克，不是别的，？你仔细看NV是第一大。，那MV最近好像转弱，就是因为google它的many超强，可是google它的涨幅速度很快，它就往上移动啊。所以纳斯达克本身就是每年一直他就换新的，转弱的股票，它慢慢往下掉，权重就变低啦。所以这个机制本身就能够确保它不断的只留最强的公司在里面的，而且只留100家，不含金融，可是含其他九大类股，所有类股都在里面的，它只是没有含金融而已。，所以我是选这个标的。 最后，我不要你在1000个平行时空，只有50个过得好，而是在那95 0个平行时空里面。好，。最后最后，。 有点超时。，很抱歉哦，因为我一年只会讲一场这种大型的，。去年是7月9号，今年就这一场。如果你有问题，你可以发信息问我，。但是。 请不要问投资的问题。好，投资的问题。，你要问现场赵峰的伙伴，你要问我的应该是其他的问题。，比如说你呃，。 选书啊，选书的问题啊，因为太多投资大师的书怎么选？？那这个是我目前捐书，到时我偏乡学校的社团。，你可以加入我所有的演讲，都是在这里面铺。好，。所以我的演讲你要报名，你在这个社团里面都可以先报了档。，希望以上对各位有帮助，谢谢。，谢谢。再次以热烈的掌声，谢谢艾瑞克精彩的分享。，也请艾瑞克先留步于舞台。今天，天下文化在场外也备有艾瑞克英者及致富心态相关书籍，邀请现场的贵宾在会后也能前往参观选购。 那对。 商长艾大在我分享中提到的畅销书籍致富心态，在全球畅销已经超过千万册。，繁体中文是由天下文化进行出版。致富心态是由华尔街日报知名专栏作家摩根豪瑟发掘。，我们是用理解知识的方式思考。学习金钱观，而不是用理解心智与行为模式的方式，在学习、投资与理财。稍后，我们也会邀请到兆峰证券吴明中总经理带来最专业的趋势分享。 嗯。 紧接着，我们将进入投资选择与人生的深度对话。非常荣幸邀请到四位重量级的羽坛人，将从不同的角度带来深刻的见解。，分享投资智慧与人生思维。，让我们一起掌声。邀请少峰证券吴明中总经理。 股市影者艾瑞克以及主持人好序列好哥一起上台。，再次欢迎四位雨坛人。 那我们将时间交还给郝哥。 来，非常谢谢大家。今天的莅颖。，刚才听完这个几位讲者之后呢，我们进入到这个就是QA环节。，先给这三位呃这个来宾掌声鼓励一下，好吗？？哈。 我们首先介绍一下，。因为股市营者跟这个艾大，我们刚刚听到非常精彩的演讲。那我介绍一下，介绍一下吴明忠这个兆丰证券总经理吴明忠总经理呢将近30年的金融产业资历，具备深厚的投资专业跟卓越的公司治理能力。，带领兆丰证券团队呢积极落实企业社会责任，推动普惠金融与金融人才培育。所以卓越的领导成就啊，荣获第十七届的金领奖。，杰出企业的领导人才讲是一界备受肯定的优秀的企业领导者啊。所以我们接下来呢会分两轮啊，分别针对就是怎么安心啊，然后怎么样让我们这个做好准备啊，。哎，请为这个请教一下这三位总。首先这个问一下，请教一下这个吴明中兆峰证券总经理啊。，就从金融的这个产业角度来看的话。，很多现在投资人啊，其实真正缺乏不是工具。就像刚才艾达说的，是种安心感。有说巨烈的波动啊哈，。所以您认为啊造成投资者。 这个不安的这种心态和主要的原因是什么？？那针对我们这样子不安的心态呢，我们通常这种金融机构可以提供什么样的服务？，好不好？？好，谢谢啊。呃，反正投资的哈就一定会有波动，所以一定有风险。，所以有波动，有风险。 嗯。 .就是不会有安心啊，这是一定的。所以各位你你你如果去买基金的话哈，基金都有都有那个那个什么那个最后都会加一句哈。，加一句这个基金哈，是根据以往的绩效，然后不保证未来绩效啊，免责声明都一定会有的。呃，就是因为他永远有有不确定性。，所以这个那不确定性哈，不管你任何人去买哈。 。 .都会不安心。，就算现在最流行的ETF，我知道大家刚刚才艾瑞克也提了很多定期定额。那个ETF部分。其实从去年到今年哦，发行非常多。那。 大家竞争的结果有那个月配席的，可是实际上发了以后，还是有人哦，月佩席配不出来。这个所以你买的后。 .还是会很不放心呐哈，这个我我我觉得这个没办法避免。那刚才一开始的时候，股市营者有有提到4月7号，4月7号就是今年那个川普宣布。 哎，。 那个对等关税的时候哦，那个时候刚好放长假，。然后我觉得放长假哈，宣布这件事很残忍啊，大大大还扫墓。然后第一天开盘啊，我讲我们那三天哦，我们的自营部位大概亏了将近20亿。好，那。 其实对一个总经理来讲哦，这个是接那个下个月我还会不会再的问题了啊？。 但是对我来讲哈，我我我觉得当天开盘的时候，我觉得我们操作部门的主管也在哈，大概大家都弄掉，因为你要卖也卖不掉。 ?好啊，所以我觉得那天开版后大家很紧张，但是盘后哈那一天其实你要卖卖不掉啦。 跌停。，而且是没有量了。，所以那依我们庭审规定的，我要卖，我卖不掉。，但是我可以延后。但是我觉得哈那一天收盘以后，哈，我们要到新贵。收盘大概三点以后，哈，我们所有的业务部门召开会议。 那把处理的原则确定，就是说已经遇到庭审了，我一定要砍掉砍掉。那如果。 如果如果说砍不掉的，我可以写写什么样的报告去补充。，然后我要怎么处理好，？那像那时候大陆关税。 很高，。我们可能就要求他们呃，如果有大陆场的，你要去客户清查一次，他的状况是这样。那把处理的原则确定，整个下文，把处理原则确定以后。 我那天晚上我是睡得着觉的，因为我觉得我把该处理的事情处理完，我把原则确定，那大家分头进行。，所以我反而前一天哈那个还没开盘之前，我比较不安，我会想说会遇到什么状况，要怎么处理。，但是那一天收完盘，我知道怎么处理以后，然后跟大家讨论以后，我就那一天我还是睡得很好，我没又睡不着觉。哦，那一样的状况啊，这个这个。 哦，。 我我我我们我们常做校园真才哈，校园真才哈。哎，那些金融系的学生哈很喜欢问我们，就是自营部的缺。他们认为说只要平常有买卖股票，可能就可以应征自营部。，我都我都跟他们讲一件事的。，今天你一进来，啊，三个月后，公司给你5000万。好，你操盘的第一天，股市大跌。 跌了2000万，你那天晚上回去睡不睡睡，得着觉好，。如果你一天睡不着觉还好。如果你一个礼拜睡不着觉，你觉得你的。 职业深海还过得去吗？？，这个我觉得是大家要要考量的。，就说买股票是每个人都会的。，但是你要衡量你自己的呃耐受程度了哈。我我我这样讲，那那讲到我们金融业怎么怎么样去判断这件事情。哦，各位，你们在开户的时候，不管股票开户，金融开户。 了。 会叫你们填一些琐碎的资料哈，包括基本资料干嘛？？呃，我知道很多客户都很抱怨。，然时时间太长，干嘛，那些都讲很多。可是其实我们哈包括给给给各位的买卖的额度，信用的额度。，其实是我们是从那些资料去判断的。我们的公司当然有定额的规定，但是经理人也有他的权限。，他对你的了解。 。 他可以做权限，要把信用额度拉高或者是拉低。那这个部分其实我们有我们过去的经验，看我们综合的判断，去看看资料，你的资料给我们了，我们大概可以给给你多少信用额度。，包括职业，因为有些学生来，他也要做当冲。，他一天就要冲，然后从了只要有一天看做方向，他就违约了。我们常遇到这种状况。，那所以我在给额度的时候，我要有你各种资料去判断，这个也是协助投资者做一个停损哦，让他回去可以呃，就是你的判断，在在我们公司这里做。那你要你排那个做财财管的时候，我们要你填一堆资料。，要判断这个投资者是积极的或者是消极的。，然后积极的，我可以让他他买，可以让他买一些比较有风险的。但是如果你消极，他我看他的评估出来属性就是。 很嘿可能营业员会劝他类似买买买，刚才讲的那个比较定期定额定起的东西，可能对他会比较好一点。嘿，以上OK,我们的掌声掌声，。谢谢吴总经理啊。 。 吉务总经理。你刚才讲的过程，坦白讲，对我们很多人大概都是一个非常重要的关键，每个人不一样啊，每个人不一样。所以很多时候我们在讲为什么要听些资料，因为每一个人都是独特性的，。所以接下来这个东西我也想要请教一下这个股市隐者，。因为像刚才这个影者在说的过程当中说啊，他以前基本上也非常喜欢这个巴菲特跟查脸芒格这种投资策略，。但是其实他们有成见啊，再回头再看一看很多这个技术分析的时候，发现很有价值啊。，不是说所有东西只有一种工具，当你有更多的工具的时候，你面对这个未来的变化的时候，你才有更多的武器嘛。，就查脸芒格说的。，如果你手中只有铁锤的话，你看在全世界问题都是钉子。，可是回过头又讨厌啊，为什么讨厌呢？？其很多的时候呢，你很难啊，不受这个市场的波动所影响啊，。所以我们所有的客户呢有他的独特性啊，。所以为什么金融机构要针对所有的客户啊？。 你的风险耐受程度跟你相对应不一样的投资策略。可是回过头来，我们要知道自己啊呃也有跟别人不一样的时候。这也就是为什么以前我财务老师说，他说这人的这一辈子，其实不怕穷，怕的就是比别人来的穷啊，所以比较这个事情是很可怕，可不比较又很痛苦。，所以我想请教股市营者。，我们常常在说这个您自己说策略决定上限很重要。怎么样能在这个诡谲多变的过程当中，找到属于自己的投资方向，跟投资策略，而能够真正规避掉这个市场对我们心理上面跟投资上面的影响。，跟我们大家聊一下，好不好？。 。 给大家，。然后呃策略这个东西就每一个人都不一样。我可以先提到几个前前提条件。就是说当你要构想一个策略的时候，你要先想到两件事情。，一个是你的天赋，。第二个是你的限制。你的天赋。，就是说有一些人像，刚提到有一些当冲。，其实我遇到大部分真的可能超过八成以上。，真的最后都是没有钱，然后违约交割的这是大部分，。可是有一些人的天赋就真的很会做交易。 什么天赋呢？？就是他的心脏很大颗，真的没有，这个是好事，我都觉得我的心脏不大颗。我以前觉得心脏大颗就是太莽撞。，。可是实际上，。 我的另外一个伙伴哦，就是一直做投资伙伙伴，他就是心脏非常的大客。心脏大课就是说在盘势或波动很大的时候，他还是可以很客观的坚持他原本要走的策略。对我觉得这个东西就是天赋。那有一些人天赋就是他学习技术现行很快，很有兴趣。所以你必须要先知道你的天赋到底是基本面，技术面还是在交易的。那第二个就是你的限制。所有的限制就是要了解说我们在市场要扮演什么角色。，我过去在法人的时候，我们看到的报告太多了，也可以直接去拜访公司。，所以简单来讲就是资讯很多，而且都是。 嗯。 不太对称的资讯哦，那相对于现在的赖资讯，有很多，就一直被转传。哦，可是那个很多好几手。，所以你就知道你现在做的事情就是不能打资讯战，所有的资讯站就是内线的那就是小标的，没有名气的，不然就是突然腰股暴涨。，那就不要碰，因为那不是我们要晚的，。所以你要先定义你的天赋，你的限制，限制，还有就是说你的风险承受度。，有些人亏个182 8，他就压力很大，他就很想要去听损，那你就尽量买波动小的股票，。好，。所以这都是限制跟天赋。好在当你了解到你的限制跟天赋以后，就要踹不同的策略了。，我我跟大家分享一下影视股这个策略是我后来78年找到，我怎么找的？。 很简单，最重要一件事情就是要做复盘。什么是复盘，就跟下棋这个黑白棋或者五子棋一样。 我也想你每一次下完了以后，重新回头看你的每一个投资策略。如果时间能够重回一样，未未来是未知的。，你会怎么做最稳健。，当你每一次的投资交易都做复盘以后，你会发现有一些亏钱是因为真的运气不好，或是盘是不好而亏。，可是过程你做的都是对的。我们在投资很长一件事情，就是我赚到钱。，所以我过去所有的投资判断，在这个股票上都是对的，其实很多都是运气。所以我觉得很重要一件事情就是复盘。我之所以复盘，就开始去看说，哎，我为什么go gle amazon这些在这个或是sof都赚到钱，。甚至我在回撤看过去的苹果vi都大涨，我就开始找出这些赚钱的共同性归纳。我后来发现他们都是赢家，而且都享受趋势，。所以我就变成投资赢市股。所以呢当你复盘，你把每一次过去三年或5年，不管赚钱或亏钱。，只要是重大金额、重大决策的。 。 你都重新看，重新剖析，你就会发现好像做哪一些策略，你比较容易赚钱。像我也尝试过隔日重，可我觉得那个真的就很运气，。我或是说你的钱要够多，你能够去影响股价。，故意在那一天快要突破的时候，你集结一些人，一起把它敲上去。，突破创新高，大家去追，你就在上面卖。 说实话，金融股市是很是很黑暗的。，我知道有一些群主就是金主群主，他们可能就是。 5亿，5亿身价以下的是一个群主，5亿到20亿，是另外群主，20以上是另外群主。那有些人他就会谎称他自己的身份，他就得在这三个群主，他们会一起去拉一些股票。，。就像我刚刚讲的，尤其他们喜欢隔日从或当从，这个是很很黑暗，也是很真实的。所以就是说一定要去了解自己擅长的。所以我后来发现我要追求得如果是稳健，然后又是胜率高又睡的早觉，那就是找长期的影视股。所以复盘，然后还在这之前就是找出你的限制，跟你的天赋，然后持续的重复做对的策略，并且不断的精修他，像我7年前做影视股，跟现在一样，大方向一样，。可是我会有更多细腻的判断，像刚刚提到的技术分析，用一些指标。，在让这些。 价位在更漂亮，胜率在更高。对，那这就是我认为可以尝试做出自己策略的方式。，谢谢。掌声鼓励鼓励。 哦，非常谢谢影者啊，他讲了几个关键词的话，其实对我有很大的启发。因为每个人都不一样，的独特性很重要的话，找到自己的天赋呢跟限制很关键哈。这也是为什么我之前常常听到这个爱大爱说啊，其实说有投资过程上认识自己很重要啊。，不要把自己跟别人比较，因为别人不是自己。我记得那个时候看这个天下文化本书要领导的黄金法则啊。 。 这个作者特别说啊，你不要把鸭子送去老鹰学校，要不然鸭子很痛苦，老鹰也很痛苦啊啊，那再加上这个我非常喜欢的一个算是投资大事业，投资老师做惯的老师好在长期买进呢。他说其实如果我要真的研究个度个股的话，我也不见得会比我的学生来的差啊。，但是那个需要时间。，还需要刚才赢者，特别说复盘啊，每一只股票，你要真正去认真研究啊，你才选择他的时候，你才是投资嘛。但是如果你没有那么多时间的话啊，你可以选择类似ETF.那透过一个我非常他喜欢他说的话，他说真正找的好股票啊。 宛如大海捞针啊，你要非常认真的去捞这个大海，没真。 ?但是如果你真的没有时间捞针的话，你就把大海买回家啊，就类似ETF啊。所以这个这这个就可以让你就是如果你自己本身擅长跟喜欢，不一定要真研究个股的话，你不一定要研究个股。，你知道是有更好的，。就像刚才在艾大说的哈，你知道他天敌是波动。那你只要定期定额呢，他是可以针对这个波动的。天底，那你很棒啊，你就可以把你这些时间放在你真正想要的这个人生上面嘛。，所以接下来我也想请这个艾大跟我们分享。因为大家听到爱大刚才这样的个人生的转变啊，从小时候这么大的巨变，然后立志呢要投资，然后赚到人生非常重要的金钱跟财富之后呢，知道出了金钱跟财富啊，就算让他可以这个提到退休、财务自由，。但真正他想要做的，从来不是赚钱而已啊，而是怎么样能够让别人也可以达到跟他同样的这种生活方式。所以想请。 艾达跟我们分享，。就人生呢其实赚钱很重要，但时间可以呃，金钱可以越赚越多，时间只会越花越少。怎么找到自己呃，认识自己，找到自己人生的选择啊，呃，完成自己想要的梦想。，不仅仅是财富，还有真正心中想要的那个样子啊，。那么请艾达跟我们分享一下好吗？？ 嗯。 已经去世的英国管理大师查尔斯寒蒂哦，他有提出一个很重要的观念，他说每个人一定要有这三种工作。，这三种，你必须同时都要有，你才会平衡。我先讲右下角这个叫有偿的工作。，有偿就是有金钱报酬的。，不管你是本业还好，本业也好，或者是投资，你只要有收入，你是为了赚钱而做的，都叫有偿的工作。但你还需要另外一个叫无偿，就是不会的钱，你可以去帮助别人。，像我现在大部分时间都花在偏乡学校，帮那些穷困的孩子。，这个是没有什么收入很少了。但是这两个以外还有第三个叫自我实现。你希望。 我。 成为怎样的人？，你就去当那样的人。，当你能够成为你心中最希望遇到的那个样子，那你就自我实现了。这个快乐跟满足感是最高的。，但是为什么要平衡？？？我举个例子，今天如果我都还没有做到那些财务的底制。我直接要去帮助那些偏香。，我能帮的很有限。我能捐得出来的钱会非常非常少。好，所以有偿的工作是你的底气。，这个就是你的财务的。 。 底气可以帮助你去实现，不管帮助别人或者是实现自己的梦想。所以这三个的比重，我给各位一个建议哦，你的年龄减100啊，。比如说今年你30岁的人，那你就要70 per有偿的工作，所以年龄100减年龄啊，就是你要放在有偿的工作，其他的就是。 无偿助人跟自我实现这样子才会平衡。，但是随着年纪比。 年纪的提高你的比重啊，要再帮助别人跟自我实现，要持续的拉高。比如说你今年50岁了，你只要50 %花在油厂的工作，50 %要做这两个。，你这样子人生就一直保持在很快乐的状况。希望这样。 对各位有帮助？，谢谢掌声鼓励鼓励。，非常谢谢今天三位的贵宾啊。那好哥最后有一个题目呢，也是环扣到我们今天心安极富啊，。因为这个也是刚才这个艾大特别说的啊，他想要让大家知道啊，不要明年我们在跟赵峰做这样的一个讲座的时候，问大家这个过去一年到底做了哪些事情？，就大家都没有举手，那就有点可惜了。所以今天呢最后我想请这个三位这个贵宾呢给我们点小小建议啊，就是心安，极富，他不是一个思维啊，他变成一个行为。那个行为呢就要一个座为开始啊，。所以能不能给我们今天在座的所有观众啊，所有参与的这个所有人员们呢，给我们一个小小的建议。，就是个小小的行动。，从今天回去开始，可以立即做啊。，今天睡觉之前呢，就可以立即做。那做了之后，明天。 .可以再做啊，等下次有机会再来跟我们分享的时候，不是后悔自己没有做，而是可以跟大家分享。呃，已经有哪些有做啊。那么请我们这个三位贵宾跟大家分享。今天回去之后，针对心安即富啊，。我们今天所有的分享，从今天就可以有哪些做，让我们接下来的生活呢可以一点一滴的啊，往自己想要的样子往前走。先请吴总经理跟我们分享一下。 。 ?呃，其实我们三个都在金融业待过了哈。那我刚才听他们两个说明。，其实我我先讲一下，说我很认同两两个部分哈。第一个部分就是刚才艾瑞克讲的哈，第一个本月还有投资的部分。 。 如果你只靠本业的部分啊，我觉得以现在台湾的薪资水准，大家都很辛苦了。，所以本业一定要加投资的部分哈。那不是因为我是证券业，而是不管你在哪一个行业哈。，我觉得你一定要投资加。 。 哎，投本业加投资，你你才有办法哈，那个快速退休，就算你不快速退休，你也要这样子去做。，但是投资有可能是亏钱的，这个是很可怕的东西哈。呃，另外一个就是。 我。 我跟银者比较相近。，我我觉得呃我本身在证券我是做承销的，就是负责公司上市柜的。，所以我对产业和公司会比较了解。，所以我几乎没有在做短线投资。，我买的股票一定是放长线。，我会对公对产业会对公司我有兴趣，我做长线，所以就算金融风暴的时候，波动很大的时候，对我影响不大。因为我觉得我选的公司，我对他有相当的了解。，所以那长线投资的，因为短线投资啊波动太大。如果像股市大巨动的时候，我们如果没有那么多的资资源的话，我觉得很容易受伤。那反而长线的话，就算大波动。，你还是有把握拿着这个是我要呼应前面那。 就另外这个方面的话，我自己本身的话心安极富哈。，我我本身是我有每天记录收支的状况。好，我就我记账的习惯。，那我会把我所有的资产哈。 做一个列表？，做一个统计哈，那我会我是一个礼拜更新一次的哈，因为我我手上都有股票持股，所以它的变化我要知道状况。，那我会定期去检讨。，那因为我会定目标，就是说我我希望几年后怎么样讲，所以我会靠那个表那个表，然后我都会留下来哈。，然后我会重复去检讨，看看呃状况，然后是不是要调整。那可能我建议大家是养成记账，然后把自己资产列表，意思说你现在问我说我我的总资产是多少？，我应该是马上可以讲的出来。好，那所以哎提供给大家做参考。，谢谢啊，谢谢吴总经理。然后。 。 来，我们接请英子分享一下一个小小的建议跟行动方案。我的建议会比较心灵层面啊，。就是在第二本书里面，我写到一个我最有印象的一个段落。，就是说我在投资这个顺风顺水的时候，然后我妈想要煮饭给我吃，就买了很多菜。，然后我就说这很好啊么什么这都是敷务衍，。因为我心里想的就是说我可以带你们去吃五星级的餐厅就好，干嘛还要再花时间。？我我以为钱能够衡量所有东西，所以我觉得那碗饭卤肉饭我很爱吃，可是不需要吧？。我们有有能力有钱就去对自己好一点。可是当后来我遇到了一些大风大浪的时候，我很恐惧的时候，。然后同时我妈也是准备了很多的，因为有时候工作很久，她突然见到她，就想要准备一些好吃的就煮给我。然我就觉得这碗卤肉饭就是即使在巅峰时期，花再多钱也买不到的这个满足感。所以。 呼应。这个就是我在两三个礼拜前，因为我现在在家的时间慢慢变多多陪小孩，然后我会开始煮饭给他们，我就一直很想做一件事情，就煮饭给我妈吃。我还跟我老婆说，哎，我好想煮给我妈吃，我觉得这是我目前最大的信愿。然后后来上个礼拜我就煮饭给他吃。，然后他反正也是就是很很心中平常的口语，。可是你可以知道就是说这中间带来很大满足感。所以我想要跟大家说的，就是说以你最实际的行动去感谢你想要感谢的人。，。我后来想一想，后面的道理。，当你学会感谢，你就懂得谦卑，当你懂得谦卑，你就愿意学习，学习会，让我们更强大。，那距离成功一定也会更近。所以我觉得学习感谢。，那如果你真不知道感谢谁，就感谢失败，。我认为我这三次这辈子三次大风大浪，我撑过了，那变得更强壮。，都是因为这些失败。因为有了失败，才会想要去让自己。 变得更好，。然后不断的去检讨自己。对，所以感谢，我相信大家应该都做得到。好，谢谢大家，掌声鼓励鼓励。 好，谢谢林子啊，我觉得真的蛮感动的。，感谢失败。其实呃从来没有真正的失败，只暂时停止成功嘛。，要不然爱迪生就不会啊成功的发现了60 00多种不能够做呃灯泡的材料啊。然，我们接下来热烈掌声来邀请我们艾大的跟大家分享一下，谢谢。 我想到有两件事可以做哈。第一件就是刚刚我谈到一些标的，比如说纳斯达克正2SMP 500正2.道琼正2跟。 台湾50 - 2，。那他这些代码当然你可以自己去搜寻。，当然有个更快的方式。，我问一下哦，现场有没有兆风证券的营业员或财务顾问在现场？，你可以举个手，我看一下吗？哎，。 哦，所以右手边靠门的那些。 好，待会你们离开之前，你们就直接去问他们就好了。他们直接把代码，我猜，他们现在都已经早就背在脑子里了。，你直接问他们，直接他写给你。，你们来这一场不就为了要代码吗？？当然不是嘛，当然不是对，这第一件事情好。 。 然后第二件事情就是因为我不会钱工作，所以你问我投资，我真的没有兴趣回答。但是你只要问我怎么选书，我觉得很热情。，在这跟你耗整个下午。，所以待会结束。，我人然会走到那个门出去。左手边，那有一区是卖书的。，有提供现场四本书，一个是股市营者投资的底气。，两本我的书命令之书跟内在成就。还有一本就是刚刚我一直不断的重复提到的叫。 致富心态。这四本书今天单一本就有75折了。，我会在那里帮你签书。，你买任何一本，我都乐于帮你签。因为我是个爱书人，希望以上对你有帮助。，谢谢。 。 非常谢谢这个爱大刚刚分享。，因为其实真的像爱大的命定之书啦。啊，或者投资相关的，跟股市相关的跟赢者相关的聊天。我觉得就像我们刚刚说的，接入一个圈子，就开始让自己有不一样的思维模式了。那思维呢会决定我们的行为。所以今天其实很简单啊，大家回去的话，好哥自己的过去的个人经验呢。，就是一个学习，最好的方式，就是输出好，。大家听过教学想长嘛，。所以如果可以的话，把你今天分享到的学到的跟别人做分享的话，这就人生不一样的一步了。，我们再次谢谢今天所有的贵宾跟所我兆峰呃提供证明好了话，祝大家能够平安快乐。，谢谢大家。，谢谢大家，谢谢谢谢四位与谈人的精彩分享。