。 大案子没有人去做杀人、，抢劫、强奸，不会有，不会有人去做，为什么？？？ 我有在法庭里被犯罪嫌疑人追着打过，但是我也可以理解，你不生气吗？？但我不理解的是，法警为什么被我拉住他？。 我们很多时候取证最最直接的证据都是罪犯给的。，他自己，他就录，打完人，他录，他录完之后发ins gram,，开一个侵犯现场，这全是public record.，我们就老盯着他们的instagram，就我们这个法庭的常客会暗暗的t一下，看他最近怎么样。，因为他们也不设priv a，这些例子都是他自己给的卖毒品，他自己分成小包，印子上发一个公共的story.。，那我这么一看，。 有有的案子，我不想起诉，一起谋杀，但是不判死刑。因为你朱瑞没有全票通过死刑，。最大恶极的人啊，对十几二十小孩下手。，这种陪传谈没有达到一致的原因是什么？？ 一个女孩出门在外，她怎么保护自己？？ ?哎，我塞朋友们，大家好呀。，欢迎收听北美华人故事访谈，asian answers,佐治雅小帅。这期嘉宾是ella，目前是美国的一位税务律师，他之前这个职业可厉害了。，在佛罗里达州做检察官，assistant state attorney.。众所周知啊，佛州不养闲人，所以呢检察官也特别的忙。，同理警察跟法院也是。 作为一个女生，一个移民女生，如何跟犯罪分子斗智斗勇？？这期来听她的经历。 我们是为政府服务的，不是为个人服务的。，我们也不是受害者的律师。受害者。当事人在我们这是证人，像一些privilege的话。，基本上就是刑事案件，绝大部分都是你要是找都可以找到的。，你去法院的这个里去找啊，都是可以找到。，但是大家基本都不找O.因为我想象中公诉人跟这个检察官，他应该是替政府服务的对。所以你当时说客户不允许，哎，我在想那客户不就是警察局跟政府嘛啊，对，所以政府不允许，就是政府资料，我们办公的话是要在楼里办的。，就你不能带着自己的电脑去，像上次呢喝醉酒强放言，那个是媒体的，就是完全开放的。对，那个是完全开放的，大部分的案子都是完全开放的，就是谁都可以来听，哪些会有限制呢？，就是不允许媒体part,或者说完全禁止媒体进入涉及未成年的。 一协会，基本上我们会prefer，这是一个关起来的关门的这个庭审。，而且涉及未成年的这个trial庭审的话，都不会有。朱瑞，不会有陪审团，是在这个法官面前来做的。因为其实目的是如果以后这个未成年他犯了这么一次错，但他以后改了，那他的这个我们就会给他消掉，所以是保护这个未成年的一个态度。，还有一些案子，比如说特别敏感啊，有一些政治资料啊，国家机密。像这些东西的话呢，就可能高级一点。但这个不存在我们州政府，我们州政府的话就是小偷小摸大打砸杂这样子的。也不是那弗罗里达今年出台那个针对作为外国人土地法案，这也是让人比较奇怪的。，就是作为一个州政府来讲，他来行使这种好像是联邦政府才能通过的这种法案。对我觉得他这个法案通过他是一个非常政治性的行为。我们是中国人嘛，我们当然是非常反感他。，但是你即使跳出中国人的这个子，你来看。 他这个法案就是有一定的宪法问题的，这是为什么？Aclu他已经在代表上诉了，具体能做成什么样？？我们不知道，因为确实你不让人买房，不让人买地。，这个事挺过分的呀。，H都不能买了。还是讲刚刚那个未成年人的事情，我比较感兴趣啊。，因为最近国内也是有河北的三个青少年，他们做出来就是骇人听闻的事情。，你刚说可以把未来可以把record抹除，这个是啥意思啊？，比如说是这样啊，比如说我现在出去偷了一辆车以后，这个东西他就跟着我一辈子了。，谁查都不能查得着，对吧？？我找工作也好啊，什么贷款也好，大家都知道，我以前偷过一辆车。，但是呢像这种级别的，比如说小一点的案子，比说三级重罪，一个14岁的小孩了。14岁的小孩偷了一辆车，但是他就偷了这么一次，他在成年之前再也没犯过错了。，那么他18岁之后就可以去跟这个至少在州跟。 政府去说，可不可以把我这个案子给消掉？，就是以后包括他助学贷款啊，申请工作呀，这些东西都不会影响他。但这个是一次的，就是你干过一次以后再也没有了，那这个是可以给你销案O,像偷车也属于形式，偷车是形式，我们我们比较多的就是偷车的案子。，他有的偷车是真的把你车给开走了。有的偷车就只是拉下你的门把上，但是被人抓着了。，就你这不是直接把这个车给偷走了。，但你这也算，你不能说我是安全测试员，18岁到是还是16岁啊？，一般说如果你要销案的话，那你这个没犯罪的时候，必须是在18岁之后。，就是你的这个犯罪记录是18岁之前就这么一次，。就我一开始在青少年这个组，你说你起诉的时候，有的案子是会直接被转到成人组的。，就如果你做的坏事很多，比如说我这个小孩17有20起案子，那他可能就会直接被我们。 转到成人组，。但这个通常也是我们和对面律师协商的一个条件。，你认罪，我不给你转到成人组。，我给你按照这个juvenile的刑法给你定。，因为你转到成人组，那你这蹲监就蹲老了。，你可蹲好一阵子。，这转不转到成人组。，这听起来不是法律决定呢。，是检察官决定的。，不是，是检察官决定，这个是属于dic. Re，我一个人可能不能决定，但是我会跟我的上级去报告这件事。，。然后我的上级跟我一起来说，那所以你可以认定一个14岁的人，他是成年了。如果他罪行极其恶劣的话，十四不行，十四太小了，十4太小了。，一般这么特别恶劣的话，可能是16岁，他没有一个明确的规定，没有一个明确的规定。OK那咱再拿国内的案子，河北邯郸的事情来说，你比较一下，美国跟中国，他们对于青少年涉及犯罪的，还有一些什么比较明显的区别嘛？。国内的这个。 青少年犯罪吧，我其实不是一个专业程度了解，我只是从新闻上了解的。，美国这边青少年犯罪就每个州的法律是不一样的。，我只说佛州啊，你说别的加州可能我可能就不知道了。，那你说佛州这个法律的话，我觉得他的初衷是想他crime.。，即使你是青少年，该严惩，也要严惩。，该抓也要抓。，只是你的刑期可能和别人不一样。你可能被关的地方不一样。，他这个很难一句话直接概括。，因为很分类啊，你的这如果你连杀5个人，那这个就是一起很严肃的刑事案件。，那我可能直接把你照承认，你都不属于青少年了。，你想青少年十4,他能干嘛？，我迄今为止就见过一个真正意义上十四五的暴力犯罪。，但小孩还是没长起来的嘛，基本上给刑期青少年的话，bati on为主。，就你不干到一定程度。，他不会真的把你扔到监狱里。，而且现在佛州有一个很尴尬的情况啊，。就是州长他们那个政府那边。，他们说，。 就是我们要他方crime，我们这个要实践，我们这个要我们要pro警察怎么怎怎么样。，问题是他说的是一部分。，他给我的bug, et很少，少到什什么程度，少到我们的少管所，一直在关，少年监狱一直在关，你一直关少年监狱会怎么样？？就是很多人还没有地方送了。 我们之前有这种刑期，可能说两年的，我们给他定了，你大概得得在那种就是监狱一样的地方，待两年。少年监狱啊，关了没地儿了怎么办呀，？那早放了呗。 三个月你放出来了，那三个月放出来，人家觉得不是什么大事。，人家继续去白尺干头，更进一头，继续犯更大的罪。，这个也是我们觉得非常无力的一个地方。，你说你的刑法是严格的，但是你执行层面上是有很大困难的。 对。 没想到，佛州也有这种情况。，因为之前经常在新闻上看到是说加州啊提前放出很多恶性囚犯之类的啊。，没想到在佛州也有这样的情况。，这个是我当时决定离开这个工作很大的一个因素。，你想想，你给一个这个罪犯con，这是一个很漫长的过程。，你首先要抓人搜集证据，取证，然后你要把这个的东西都给定下来。，定下来了之后，我们要做这件事，这是一个很漫长。，你可能几个月都做不完，你几个月终于把他做完了。，你确保你的检方做了正确的事。，你确保对面的律师，他的这个represent是足够的，以他没有这个re的可能。，你确定他的是对的？，他不有re的，可能，结果最后我们所有的事都做对了。，只是因为政府没有钱了。你没钱，你类似这个什么法律干嘛呀？，你这不是玩我们嘛？？，你抓了放放了，抓我是给你听讲了。，对不？？确实这个是让人失望的。 。 ?因为你对少年犯这样的话，小孩他学不到东西啊，小孩就觉得哎判我两年三个月就放了。，人家对法律是没有敬畏之心的。就跟医生，比方说糖尿病人来看病，然后医生了老大劲好了。，嘱咐他不能吃太甜的，结果他出医院门口就买了一大桶ice cream.。对，是。然后他吃完之后，他觉得医生说你吃icecream就会死啊。，理论上确实该死。那是人家说吃了之后，我只是胃疼而已。，他继续吃他，这就是让着他这个病更坏。，所以我觉得就是他他是有一定这个问题的。，就是你的也不够，然后你口号喊的非常的像，不应该是追到政府那边嘛，应该是周立法来拨款。对啊，就是他们那边嘛，他不够播，一个个就就那个水瓶。 对。 不能多说多说起。，我记得美国很多监狱是私人运营的，或者说是私人公司运营的，。像少管所啊，这种也是嘛，这个不是一概而论的。，有的是外包的。，有的是这个有多大程度他是外包的，这个这个不好说。，这个我是不知道的，讲一讲你在做检察官的时候，你遇到过有最有关注的案件。你觉得影响比较大的社会，影响最有关注度的案件，就是但这个不是我主导的，这个是比有名的一个全国性的案件。他这个案件当时也是一个人，他就是进到学校小孩了，十几二十个吧。，小孩都了。因为这个案件在我们我们当时基本上大家都是想要去参与一下，。我也是当时是人，就想去参与一下，就只是简单的去做了一下research.很可惜啊，就没有死刑，。最后是怎么样判的？，最后就是一级谋杀，但是不判死刑。因为你也没有票通过死刑。 最大恶极的人啊，对十几二十个小孩下手。，这种陪传团没有达到一致的原因是什么？？是因为比方说他自己说有精神问题啥的嘛。，陪审团的原因，他其实是不会往外说的。他是不往外说的。他么具体是怎么的？？你你有小道消息，就是你会有新闻媒体。，你会有一些其他人对着媒体说，但是正式的re是没有的。，我们不知道，但是比较多的像陪审团不想给死刑的原因。佛州是很保守的一个地方。首先他有很多信教的人嘛，啊，信教的人，他很多人他是不支持死刑的。，。就这个我理解你这个区域，你的陪审团选的就是你这个区域里的人。，那你这个区域如果是比较保守，信教的人又比较多的话，那你能达到这个死刑的概率就偏低。 对。 第二点呢？，就像你说刚才说的，哎，什么精神疾病？，这个在死刑衡量的时候，才能是否用死刑的时候，是很大的一个原因。，就是你小时候的trauma玛呀，你以前受过的虐待呀，这些都算是用刑的mii gator.，就是你小时候如果经历过这些，那可能陪审团就要考虑。哎，他小时候受过虐待了，我是不是不能给他死刑？，这个是他们要考量的因素之一。，像你死刑的话，如果我以枪把你杀了，绝对不是死刑。 他不符合死刑的标准？，你要死刑的话，你要是手段，非常残忍。 精心计划的谋杀啊，并且是非常非常骇人听闻的一个案件。他这个都是形容词，就就我是翻译的啊，他这都是形容词。那我们具体怎么定义的话，我要用这个caselaw去找，就我要去找其他的案件，找其他案例。，那基本上呢就是一枪打死你，绝对不是死刑。，因为给了你一个痛快。，这个就不是死刑。，这个可能25年吧。 如果只杀一个人的话，就很难嘛，一本基本上减吧，减吧，都给你减掉了。就如果你之前没有prior的话，这刑期是不一定的。，但是呢，。 ?如果哎说我抓着这这么一个人，我给他手上来两枪，腿上来两枪，抽他二下鞭子，就是这么折磨死。哎，那就可以考虑一下是不是死刑。 那我要问了，你想别听说了，华润圈在硅谷其实有个挺震惊人的案子，。对，就是俩谷歌程序员的事情，。丈夫把老婆徒手空拳给打死了。像这种他不是说用枪啊，用武器，他真的就徒手打死的。，像这种事情，那会涉及到说是虐杀嘛。如果在佛州的话，他是个是虐杀。因为你徒手打死一个人，你是很费劲的。我说的这个事已经证明他是谋杀，前提是他说的啊，别的都没有证明。，已经证明是他谋杀了，然后他没有精神疾病。 对。 这种情况下，你只是用这个就是说事实来量刑的话，你打死一个人，你是很费劲的。，如果检方能够证明这个女生，当时她是清醒的。，不是被一拳打中脑袋，一下子他out了，然后我咚咚咚咚咚打你几下，你没感觉，他可能就是说那他也没感觉到痛苦，他可能会这么说，但是如果这个女生挣扎了。，比如说这个人身上他有他挣扎的痕迹。，有什么指甲叶啊什么或者有惨叫。，我的经验来看的话，这个就是比较明显的虐杀。加州应该也是没有死刑了，。对加州没有，而且每个周不一样嘛。，可能我们这边到那边是绝对不适用的。，但是就是你徒手空拳打死一个人，就是活活打死，大家有意识情况下打死。嗯，你刚刚讲了手段残忍，然后影响恶劣之类的。我就想起来，前两年就是疫情期间在阿拉巴马的一个事件，留学生租客把华人房东给杀了。，而且是当着小孩的面。 捅了夫妇俩可能好几十刀，而且当着两个小孩，小朋友的面，哇，非常的残忍。，但他是事出有因啊。，他觉得那个房东对他无端刁难之类的，然后积怨已久，而且还有经济纠纷，也是就是精心准备的，对他就找他他包里揣着到，你又不是说就是两人正常聊天，然后突然说从旁边插几把椅子之类的。这个确实是我能想到，你跟你刚刚说的那那些标准能对上。 。 而且premed ia的话，其实就是你提前计划这个事是很好证明的。就像你说的拿着刀去找的那你这就media，我感觉这小影才想起不你给大家介绍一下你自己。大家好。，我是今天很开心，可以来到小帅。这个客我以前是检察官小红书，这个情小帅才识就兴趣一下这之经验。听朋友知道的是一个出名的，他们这个就冤枉他们。今天就一下之前一些个人经历话，基本上都是你找到的案，所以不存在一些涉密的问题。如大家有兴趣，可以按你的关键词直接去你会得到更多的内容。未成年人请家长陪下，哪有听播客找家长陪。？ 家长也听一下，你当时是怎么想起来去做检察官呢？？，我当时就是很喜欢刑法，我大学的时候学的是戏剧吧。，但是戏剧这个专业是比较难找工作的。，尤其是我毕业那几年，所以当时就想那找第二个有兴趣的。，当时是想，那就是法学院，我本身对刑法法律也是很有兴趣。，考了蛮久的，最后考的还可以，。但是就是留在本校去读他的这个法律啊，基本上做检察官的原因，其实确实是想做一些事情。，我觉得学法律的话，钱是一方面，。但是你可不可以用你的这个知识，用你的技能去帮助别人。像我们是移民嘛，我们是移民，我们是留学生，。其实我们在这个社会上是很容易被欺负的一群人。我们可能有的时候自己的权益受到伤害了，。我们都没有办法去保护他。所以我想的是，如果说我有这样一个能力，这样一个经验的话，进我。 最大的能力去帮助和我身处这个处境比较像的人。因为我以前在迈阿密的时候，也受过一些什么歧视性的这种案子呀。，会有人朝我扔东西呀。，会有人在大街上骂你。，当时我很难过的嘛，我很难过，然后去跟我的ad vis讲。，我跟ad vis讲，直接给我报警了。因为他他用的东西扔你，那这个就是一个犯罪的行为。，这属于暴力犯罪，。ad把我报了警。，后来警察把他给抓了。，抓了之后，这个人也被起诉了，他后来他也认罪了。，所以这个经历就给我的一个印象。，就是我们在这个社会上是有权是可以保护到自己的。我希望更多就是说刚来这边的中国朋友也好，或者在这边住了很久。，中国朋友也好，就是当我们真的说我们权益受到侵害。大家有这么一个意识去维权。不光是民事形式上也可以。，他如果冲你扔瓶子，他就是要蹲剑。，这个也是我想做这个检察官的一个就是一个歧始的原因。 美国体制内，他这属于对身份会有要求吗？？绿卡啊、公民啊，这些会有要求吗？？嗯，他分就还是每个州不一样。检察官分两种，联邦检察官和州检联邦的话，他需要citizenship，所以当时我是没有办法申请的。州检的话，看州的要求，我知道纽约应该是需要你有身份。，佛州是也需要身份，因为她不spon or，。但是我认识一个在亚利桑那的一个女生。，她跟我讲，她也是做检察官，但是好像人家是可以给他OPT还是HMB之类的东西。他们那个州可能是sponsor的，这个大家要去哪个州？自己来看。那用，咱中国的话，就是外国势力干预司法了。 对对对对对。 所以你在佛罗里达做的时候，你当时是一个绿卡的状态是吧？？对对对，是绿卡。对你当时念的是LIM还是JD啊？ Jd哦，我听说工资不是很高，工资简直是非常的低。，我反正记得我在法学院的时候，那好，还是5万多一年。后来我入职的时候涨到了6万。，但是6万其实也是不是很好生活的呀。尤其是考虑到你在法学院就多读了这么多年，你6万并不是一个高工资。现在好像说涨了60 00吧，还是6万几，就还是很低，而且你是没有加班费的。，你要值班，那是没有加班费，但医保还可以。 哦，。 那讲讲医保，医保就是基本上他给你买的是市面上最好的医保，然后你只能出10块钱，20块钱的话，一家都给你盖上了。你老公，你孩子，你爸妈你爸妈可能得多出一点老公，孩子是一定的。，所以就这个还行，。但是你想想，你如果正常去做律师的话，因这个钱早出来了呀，。律师低的低的，你也是比这6万多一倍了。你或者说你当时见到的同事，他们为什么去做ASA州检察官？，然后还有public defend公诉人，明明去可以做律师。，哪怕是做一些不太热门的律师，他也可以赚很多很多的钱。，远比五六万高很多的钱。，就是他们为什么还去做那个又累又忙，工资还低，唯一的好处就是医保便宜的体制内工作。因为感觉美国这体制内听起来也不如中国的持项啊，差远了，差老远了，我觉得我同事他们的原因，。 第一个肯定就大家确实是对刑法，你对justice这个东西他是有热情的。，你没有这个热情，你根本就不会踏足这个东西。你这个经历付出的很多，这是一份很辛苦的工作。这一波人确实是对这个司法公正是有热情的。如果你看他们背景的话，可能很多是移民家庭啊，或者是就我们传说中privilege vile g的人。因为他们可能是小时候或许受过不公正的待遇。，或者像我一样，我想保护和我一个同样境遇的人。，他是有这么一个追求的。，但是你光靠这个追求干不长哈。第二点，助学贷款，这是一个很大的动力。，就是让大家留在那。如果说你的热情是让你来，那助学贷款是一个让你留下的东西。工作在publics、 ector公共辩护人、PD或者C的office检察院工作满十年。，你的助学贷款就会被为就会被取消。很多人他可能欠二三十万，可能他从本科就开始在助学贷款。，法学院继续，你没有奖学金的话，那你这一路上。 其实你靠自己工资攒，你是攒不出来的那做十年把你的助学贷款waive掉。，那这个其实还是一个还比较合算。如果你贷款很多的话，那照你这么说，拜登，他很多学生贷款，他是自毁长城啊。，我没有特别关注，这个我也是听人讲的。，但基本上这个他可能就这么一部分人，他可能就是让你停，暂时不用交，但你后面可能该交还得交。，。所以这个是真的说十年以上就助学贷款，可能几万几十万，助学贷款就掉了。然后如果像你本地比con。，那你作为检察官出身，他相当是一个从政的入场券。，你相当于是做这个local poli ian的一个入场券。，就是我是检察官出身。，我干了3年，十年之后可以去选法官。，像州的州法官是竞选的草，你就可以去竞选周法官，或者呢你后面比如说你想竞选or啊，你想竞选什么州政府的长官也是可以的。 因为你就是从基层干起的，你这是你可以聊的东西，但是好像绝大多数人可能没有这种connection.，就是法官是可以的，。，但是你想往上走，其他政客层面的话，可能需要那谁咱当今VP,他就是检察官出身了，在旧金山是吧？？对州忘了旧金山，我记得现在名声不好。，之前名还不安前纽约市长，他只检的历也是在纽约做检察官。后来竞选市长，不过现在名他纽约需要个安的人，城市，他是有cycl cle的嘛，就是他好一阵子一阵子好一阵子一阵子，大概当时做了多吧了，我正式作为检察官，就是做了半年。你之前在学校的那些时，学校的话，做了一年多不到。你在学校的候去那边实习，一年多后，后面全职又做了半年，是在哪个地区？我工作是。 给大家描述一下，大概是在佛州的哪个位置啊？，南州ami那讲一讲哈嗯就是你自己做那么久，之前念书的候做了一年多，然后后来全职又做了半年。，你刚也说了嘛，佛州不养闲人，他们经常会出现一些比较奇葩的事情。，你自己经历过一些，尽管你经验很丰富，但是还是把你震惊到了，给你留下非常深刻的印象的案件。，就佛州男揍鳄鱼嘛，也不知道他们为啥，就这个案子吧。，这是我很早开始了一个案子。，他就是逮了一只鳄鱼给揍了揍了，然后放车里，然后被警察给抓了。，就这个故事的，他很平淡，但是我得警察打开后备箱的那一刻，心里可能不是很平静。，因为他以为可能是个绑架或者什么。，谁讲那么一个大意，在后备箱里待着。还有我同事说他有什么男的袭击，孔雀就是为了要把孔雀那个羽毛，就是这种。 稀奇古怪的案子，你说特别残忍的案子，我觉得分享也不太好。，就这种比较好玩的，就鳄鱼很符合大家对于这个福州人的定义。那其他animal abuse的话，唉，就什么猪啊、狗啊、，他们也有一些兴趣。，这个这个可能大家听着各一回就不细说。，但说会有一些人有这种比较奇怪的癖好。，因为我发了之后，小朋说我违规的，那违规就不说了。，大家自己有兴趣找一下吧。好吧，跟动物不可描述啥的，被人给报警了。，说他虐待动物。对，大概就是这样，他们有的，他们会自己发上社交网站。，就是我特别不理解你在犯罪的时候，你为什么要发出来，并不懂闷声发大财这件事就确实是会有罪犯。，我们很多时候取证最最直接的证据都是罪犯给的。他自己他就录打完人，他录他录完之后发instagram,还有人杀人，杀完录，你猜我杀了谁？凶犯现场发instagram，这全是public record,我们任何。 文件都不用出，我们截图就可以了。我们这样说，ins gram审核是真的很快。松。对，如果是ins gram像小红书一样那样审核程度的话，你们就没有证据了。对，所以要感谢这个instagram,我们就老盯着他们的in就有一些经常就我们法庭的常客。，我们follow,这个不是follow,看他最近怎么样，因为他们也不设pri哦，你是真的会这么做。，我真的会这么做呀。因为他有的时候他这些例子都是他自己给的。像他什么卖毒品，他自己分成小包，发一个公共的story.，那我这么一看，警察那么一看，警察也是警察抓人的时候，就是跟着ins gram在那。哇塞，我想起来一段子，就是咱中国几年前啊，一个人在各种微信群里卖白色糖粉，各个群里发，然后说非常贵的那种，然后别人花了5000块钱买一小包，结果他真给别人寄一袋糖过去，惜入白色。 糖粉，我真的是糖，一定是糖，你不要多想。，然后最后警察一我卖的确实是糖粉，我也跟别人说的是糖粉。，最后我忘了是用什么名义把它关起来，但是肯定不是以贩毒的名义，。对，对他in就不是为了毒，但肯定还有其他的这擦边。擦边，你有没有经历过那种我们在电影里面会见到的一些什么？大毒枭经手过类似这种案件，。这种是一级一级案件，一级案件。就我当时还没有干到。，我当时就只是二级三级这样子O哦也要分那个自历的对自历。就基本上像我的supervisor,他就是做的是一级重罪，。我的话就是二级三级，然后连着诸啊D啊violence.其实基本上你入职应该是要么deme，要么是就小型犯罪，要么是就做D,就是假暴。但因为我们实在是太缺人了。最后每一个人好像把每一个领域都干了一下。，除了一级因。 级确实是比较重的，而且一级的案子也没有那么多，就不用特别专精嘛。，就是一个人可以干很多领域。理论上来讲，你得专精，可你没人呢。，你们一个体有多少个ASA,理论上你你一百个得有，但是人不够的。，因为有的ASA他是不干活的。像那种高级别的ASA那一坐，然后他们也是不干活的。，们，我们是正经去干活的，你干活的就没那么多了。，你干活的100个撑词了。，但是你案子多，那你每天会忙，我基本上可能是早上7点钟左右到干到9点钟回家，然后回家可能还会继续在干。然后周末也会干，就是就可能没他们那么夸张，但是我们的钱这个工时就夸张。，你现在跑到了大公司里面做律师走了就就搞税了。睡的话，对而言，反正我听校友们，还有其他人说们就是。 t嘛没有emergency,就基本上你就这么搞，相对好一点。，因为你也可能会早7晚七，早7、晚9，但是他给你钱呀，对吧？？后来你加班加的不太行了。我实习的时候工作量就很大。，我之前是在PD实习，PD实习和检察院的工作量。，我觉得他们是不一样的大PD的工作量大。，是你的案子多，检察院的工作量大，是你的事砸，。我在干完我的案子的时候，就是我除了我要做一些律师该做的事，我还得做秘书的事和的事。，就是什么扫一下扫文件，扫个200多页的文件，然后这些乱七八糟的事，你不要做，还有些非常administrative，因为你是政府嘛，你要给各个部门打电话。，我们上午是要在法庭的，那你可能就得在出庭之前把这个电话给打完。，那你就是7点多，你到那得打两个小时的电话，打完电话，然后你去上庭上完庭之后，你还有一些得跟这个法院协调的。，今天我放这个案子，明天这个我能不能把这个案子挪一下？，我哪个证据要？。 出，我要跟警察怎么怎么样，警察这边怎么来弄？，我这个这个部门，那个部门那个部门，这个部门理论上来讲不是我们的活，但是你不是没有方顶吗？？没有方顶你不就都得干了吗？？，我们20个律师共用一个秘书，秘书肯定也干不完，所以你都得自干，大概就是这种生活日常，所以他是不一样的忙。，但是我觉得政府的忙更。，如果可以选的话，就你说就如果你对刑法有兴趣，想多做去PD ub lic去公共辩护。，我们是公诉公共诉讼嘛，公诉人代表政府公诉。，你刚说public defend是相当于帮那些所谓的嫌疑犯帮他们去辩护。，但是这些人也是你们政府的人员，也是政府人员。，他就是提供的这个免费的律师嘛。如果你的收入达到一定限，。就是你付不起律师费，ub lic就是你的律师。 Pd,你做的就是都是律师的活。 。 想的邪恶一点，就你们都是一个部门的，。就是虽然法律上讲，你们是对面的，他是替嫌疑人说话的，你是替这个说话者，或者说替警方说话的。但是出了这个法院，你们都是一个办公室大楼的同事，都是吃黄粮的联邦雇员，会不会就是有些案子可能就自己默契了？，或者说私下协商了，会这样吗？？很多案子是可以私下协商的，这个就认罪协议，绝大部分的案子都是协商解决的。，大概95 %吧。如果你要给个数，绝大部分都是协商解决和PD他们的关系的话，分人，因为有PD不好工作。我比较幸运，我D很好。D好是什么啊？？，其实你在像基本上一个法庭里，理论上来讲，固定三个法官，2个PD,一个judge现在是一个一个PD,一个检察官。，但是我们在伤个案子的时候，基本上就是其实你案子的证据两边都是一样的。，不存在我藏一点给你个经。 起surprise?不存在的，所以他也知道他的案子怎么样。，我也知道我的案子怎么样。，我的案子弱的时候，或者他的案子弱的时候，我们一定会要。你不没辙。，你庭一方一定输。，这不浪费大家的时间。？像基本上P的话，你跟处的好，其实是比较好的。为什么？因为我们能直接沟通，那我就会把我的条款，这个就是我的最终条款，最终最终我只能给你半年，半年然给你你假，这是检方能给你最优的条件。，我们就不用，就是说等几天。哎，我给你商量一下，我们在你一下，你就可以直接去把这个事给解决。，你这效率就高了吧。，案子能走的快，就能更多的案子被审，。因为其实你一个案子，我当时入职的时，我还有案子，就201 9年的案，当已经202 1202 2了。，你案子就是在那判着，你没有办法。，因为他审不到你嘛，就没有办法，所以其实规很多。 且大家其实都prefer play像。 Pd的话，其实他们水平很好，而且他们责任感也是比较高的。不会说是什么。哎，我跟这个检察官关系好，我就把我客户买了。，不会的，这是他们的这个职业要求。我要最大程度为我的客户争取利益。，如果我认为检察院的案子不行，。，那我跟你关系再好，我们该打还是要打的，那这个就是professional.。 你。？ 这里是后期的小帅，朋友们，这是30秒的中差时间。如果你喜欢看shown otes的话，会发现最近有个小变化。，就是最近开始，每一期的shown otes末尾都会有一些友情、播客推送。，这是我个人喜欢的一些播客。，跟他们进行了一些互相推广，互相介绍嘛。如果你也是主播，想一起玩这样的友恋，欢迎联系我。，不要钱？，我们回到正片。 我。 如果我认为检察院的案子不行，那我跟你关系再好。，我们该打还是要打的这个就是professional啊，这听起来很有意思啊，有一种平衡在同僚之间的关系，或者说职场的默契。，就我们要把case走过去，不要浪费时间。，但是呢又同时又有一些职业的操守。，不可能说我为了走过去，为了close一个案子，我就把我客户给卖了。对，就做PD这个行业的人啊，就如果说检察院你还会有一些对于权利有欲望的人，你做PD就真的是纯未爱法店。，他们就确实是对这个司法体系有热情。我觉得PD他们的人很多时候，他们的毕业的院校比检察院的人毕业院校要好。他们就是爱这件事。，没有鄙试恋，。但是就是你只看这个大家的简历的话，D的话，他们可能本身能力是很强的。所以就如果听众朋友们，如果说因为一些问题到法庭里，然后你被安排了1个PD,就和你的PD好好沟通。，绝大部分PD都还是不错，。他们的问题，只是他们的案子太多。他。 没有办法专注你有多多，你少的话，400个，他就他在手里就三四百个啊。，同时手上有三四百盘点open的case.。对他就是这样。，我们也是，我们可能我当时刚入职是250多个案子，然后到后面就已经没法。我们检察官也是几百个，同时也是几百个，同时这么来弄。，所以就他这个比较被动，就是我也很想好好做的，我也想把每一个案子都做好的。，但是事实就是我这一天有50个案子，这50个案子，我一个案子，我可能给他10分钟，15分钟，这已经是我能力范围内最多的了。你没有办法，你确实是我也想把他从头到尾全部，而且有案子不是一开始就是你接手的。，我有一些很老的案子，那可能都是之前好几任检察官的了。，到我手里的话，还得重新看一遍。 对。 就你能从意而终做的案子并不多。其实如果说这个案子一直是我的案子跟我走，那可能我会做的很好。，对我也好，对当事人也好，但是案子不跟人走PD的话，案理论上来讲比我们更多一点，。所以他的优点就是他可能他手上就十几个案子，那怎么都能分到，你赚钱还多还多，。但是你的话真的不一定，基本上PD都是你开庭头一天出庭，头一天他会跟你联系。我想到我做播客方说，我今我现在跟你正在录的一期播客，我们俩现在正在录播客。，然后我已经正在剪，有一期已经剪完了。，有一期正在剪。，然后现在我正在跟你录。，然后我可能下面还约了4个。我觉得现在我这个有四五个open case.，我觉得已经很多了。，这已经是我比花时间的时候了。，我就不是特别擅长这个要是按照我之前的做事方式，我可能一段时间就做一个。 段时间就做一个，。所以对你们这种哇手头有几百个，特别respect，。其实你也可以，你习惯了，就你一开始是完全不习惯的，就会晕嘛。因为你案子太多了，他好多人名字还差不多，长得还差不多，穿衣风格也差不多。，但后面你习惯了，后面就大概明白谁是谁，谁是谁，谁是谁这个样子。，还有你们卷宗嘛，都几百页上千页的，我经常看到他们这个证据，那个文件就几百页上千页。，你们都一页一页看嘛，一页一页看怎么看的完呢？？我以为你是挑着重点看，一页一页一页看，。因为是这样，一页一页看这个discovery，。当我拿到一个新的案子的时候，检察官我有义务，我要把所我手头上所有的证据都看一遍，。因为有的可能是一些那种不能给对面的信息，不能给defense的信息，。就比如说这个举报人的住址啊，什么什么么，这些我都要涂掉的。然后你一页一页看，这是我的职责，所以我一定要做，有的可能就几十页。 有的可能几百页，那这个运气不好就没辙了。，你就得看。，像后面比如说你没有经历过discovery的case.，你不需要一页一页看，但是我还是会看。因为你不知道什么东西你会用到你可能需要他所有的。那你不能不准备，怪不得你英语好，有原因呢？强阅读训练，就跟那个以前学SAT一样，你关那关俩，咱写的都啥，if钱的职业都是这个样子。，挣钱的是一群人，围着他背后挂个国旗。，他在那签字那个是钱，那你看过最长的卷总大概能有多少页？，你给我一点震撼。，我也不知道多少页这么厚，大概比出了五六厘米的样子。，我觉得六七百页的有，但是具体他多少页，就我记得有标的是六七百60多页吧。，但是他后面有一堆没有标的，就将近1000左右。但是这种的话呢，有一些是重复的，就他有的东西，有资料是重复。 你知是重复的那个你可以跳过吗？？可能跳个几十页，然后有的是图片，图片的话呢就也行。，就是图片，但主要是证词啊，什么警方的这些东西啊，那是就必须得看那种恶性案件，见多了会对你这身心有一些影响。什食欲不振正之实的实个确实是有一阵不太想吃肉，就看着一直完整的，都觉得不太舒服。因为有的罪犯处理实体的方式和超市里机是一样的。AI产品。他们经常自己宣称在法律上有很多突破性的进展。你自己有感受。不管之前做检察官，现在律师之前做刑法。，现在做法，你感觉到科技产品对你们工作的一进是有的，就是多，你可直接I就。 那种小的那种是AI是可以取代人的。我甚至觉得AI做税法比人做税法还要好。我是这么觉得的，因为税法它是逻辑性的东西。，只是现在你说你很多子你要买这个，所以AI没有。所以有西做不那I要跟他们连得。Ai肯定能我做的AI不能做假账。，说可以你I聊一，你让他深度学习I,他学I还不坐牢学不能坐牢这个产品。 Co跟CTO进去，那还是取代不了人，。但你们一般税务律师，你们要负责任，就坐牢这种事，因为之经就是I,不能代替人坐牢，以税务律师还是有用的。所以我好奇你们真的要责任嘛，还是客户自己去付。就我如果给出了一个不太好的建议，肯定也是会公司脸面受损的。但是律师嘛，律师们，。 。 ?就我前那么一说，听不听不都在你吗？？对，而且我们这种tax planning呢，就你最多是被I罚一下。，我们这个就是没有本质上就做犯罪的这个行为，审计的就不一定了。，我们可能是自己的这个业务水平不够给写疵了。因因为税务问题，就是你税务是很复杂的，你只能给一个保险的建议。，那具体有的时候，如果真的要被，就真的如果是被查了。，怎么。 怎么样？？ 这个东西他其实不在我们的一个控制范围之内。，就我们的建议，就是我们的专业建议。就可能我的专业性不是很好。，但是我确实没坏醒。，你有没有任何一个案子？，让你的这个法律职责跟个人道德之间产生过纠结。，让你觉得非常的str有有的案子，我不想起诉，具体的那个细节，就我们都不说啊，只是就说这么一个情况。，就是家暴的案子里，我遇到过一个五大三粗的大老爷们，说一个十二三岁的小孩，家暴他。但其实后面我们了解了一下，就这个男的是相当于小孩妈妈的男朋友。然后这个男的呢经常欺负这个小孩，其他的弟弟妹妹，。所以小孩当时看不惯去打了他。，然后他就报警说我就是觉得那什么问题是这种案子，你犯罪的因素是齐全的。，我们起诉是不看别的。，我们起诉就看你这个犯罪因素。，你一个一个check有没有in intent,有没有有没有是不是故意的，是故意的。，有没有打打伤了这些？。 要素都满足，我没有权利说我不起诉。但是这对于我而言，我会觉得你本身就是一个坏人。，你在欺负小孩，小孩保护他他弟弟妹妹有什么不对的？。哎，这不是不会涉及正当防卫嘛，。女孩没有弄啊，人家报了案呀。，正当防卫，这是对面对面PD,他会aser t的一个对面PD可以这么辩护，他这么辩护，我觉得他也会赢，。但是从我的角这一个案子ending 3到6个月，这个小孩他没有办法好好上学的。，他可能以后他就会背着这么一个案，因为他确实是被st过了。，但是你说这个事就确实是他本不必。对，我会觉得我是不想起诉的，但是我没有办法，我能做的可能就是给他一个好一点的条款，。因为你确实按照法律上来讲，确实有这么一个问题。他们就是家里还有一些比较其他的一些情况，就可能就家庭关系更加复杂一些。还有就是什么，我觉得根本没有必要抓的是行为，根本没有必要那么严重的行为。，但是你法律就是这么写的，那就没有办法，你就必须要。 不重的罪起诉，我心里肯定是，就是我在起诉的时候，我会觉得不舒服。，我不知道你有没有看过年的时候，一个电影叫第20条。它里面也是讲一个就是正当防卫的事情嘛。，但是因为他是影视作品嘛，电影里面家演的检察官最后说我决定不起诉了。，就应当是正当防卫，起诉都不应该起诉。但是照你的工作经验来讲，在佛罗里达州的话，如果他确实是一个一个下来是应当起诉。，只不过是对方的辩护的律师，他们可以再进行操作，但是起诉还是应该起诉的，是吗？？，至少我们办公室他每个办公室的是不一样的。因为你有一个大的这你这个办公室的attorney果都起，ck起，那有的他可能就没有这样能个，就不诉，那就不诉。所以我们我们在这个上面很小，我没有办法决定起不起诉。，我可以消极代购，但是不能不起诉，。 .可以去跟我领导去聊这件事。，我说我觉得不应该，领导就会跟我说，办公室的policy就是这样子。我们不能开这么一个特例。，就我理解他们的观点，。所以他说你能做的就是去跟对方的律师去说清楚，我们这种初犯小孩都是有同情的。，我们肯定也不想管你那你能做的是什么？，我能做的是什么？，我可能会给你一个稍微低一点的东西。，那你以后不犯了，你这个东西就可以被。，像类似这种道德上让你很纠结的，还有什么其他的？其他就是我觉得就是不该起诉的东西啊，就我觉得法律是不对的。就比如说那个比如说中国人买房这个事，如果我们这是一个po啊，如果就是说你你这个中国人，你如果你卖家把这个房子卖给中国人了，或者中国人拒不把自己的东西卖掉，拒不出去，那我们就可以起诉你那这个从我的角度上来讲，我就非常不认同。，有些法律就是不对的。，我觉得在美国做法律，就反正知道工作这些时候，给我一个最大的课程。，就是要对法律区内。 就是我们只说这个美国这种法律体系啊，因为他他立法很灵活，他一会儿立一个，一会儿立一个，一会儿立一个州国。立法委都是些什么人啊？，中立法委很多人的资质水平，他还没我高呢。，但是他说的我们就得听他们很多东西，他们很陈就的。，比如说像我们什么pro这些东西很严格嘛。，因为你在法庭上，我现在我是没有办法通过U盘把案子把我的这个影片拷给对方的放在法庭上。，我必须得用张光碟之前还得用什么录像带。，就是因为这些立法委的人，他懒得去改，他懒得改。，我们就得no这些东西。他们很多东西我是很不认同的。，确实是要对他区内，然后意识到法律的一些局限性和滞后性。除了像中国人，他其他的话，就比如说我觉得有些罪不该这么重。，有些罪，你该重，我是一个非常的人，就因为你做检查关。大家assume就是你是非。，但我反正做了一阵子之后，我觉得有一些罪确实不改，什么重啊。，反过来说，。 觉得哪些罪他不应该那么轻drug?，我觉得drug不应该是轻罪。现在佛州是大概怎么样量刑量刑量刑的灵活多了。，人家量刑有可能给你几年，有可能给你十几年。，有可能不给你判，但是你仍然感觉几年十几年还是轻了。，几年十几年都会啊，他有的是很大额的贩毒，但是他就是可以给你弄的很轻，。像我有朋友，他他之前有一个男朋友，是美国人啊，他之前的前男友有两个人在一起78年，就是这种drug，然后他欧弟了，欧弟死了，O弟是dose,服药过量，对他过量了，死了。然后我当时我我很震惊的就是这件事就是连一点调查都没有。，他从哪弄的这个药？，他在什么情况下弄的这些药？，因为他那个药肯定是有问题的。，就是说其实说量很小。，你这种贩毒，你你是会毁人家家庭的？，人家就这么一个孩子，可能因为我是中国人的原因。，咱们中国人天生对这个毒品条件反射式的反感。，但是我发现因为民众禁毒医院。 ?没那么强，那法律上就更不给你进了。，我还有个问题，关于你刚刚说95 %是达成认罪协议，大概的数啊就是很高的一个比例。一般为什么？我想很多人会有一个想法，就是看到说通过罪犯或者说嫌疑人，通过达成认罪协议来换取减刑。，是不是一种不公益。？因为我想到张莹莹的案件的时候，当时他的尸体一直找不到嘛。？后来我看了一个新闻报道，说法庭文件上有克里斯滕森，他说他想以说出来抛尸地点为由来换取减刑，但是被检察官拒绝了，不同意。，也就是没有达成。我想问，就是从你的观点来看，为什么会选择play认罪协议？，从你的角度，他是不是一个不公益的东西？，从我的角度上来分，还是我们没有一个就是说完全说这个东西完全不对。，这个东西完全对。，比如说像认罪协议的，那都是小事啊。，我拉了一下车的门把手。，你不认罪。 你可能在监里蹲6个月。，你认罪3个月，4个月一样的罪名。那这种时候，因为像这种小的案子，它很小，但是它很多，你的司法资源是有限的。，如果你把所有的司法资源全放在小案子上，我一点都不给你退，我一点都不给你。让大案子没有人去做杀人、抢劫、强奸，不会有不会有人去做。，为什么？你的资源就是不够的。，你知道你出庭你需要多少的准备吗？？，你知道你这个证人，你的这些东西，你的这个时间我出一个庭，可能我一个一场庭审是两个小时。，这是小案子，我大案子庭审可能是好几天，。所以其实我像agreement这个东西，他某种程度上他是属于小案在为大案，让我，你是没有办法做到绝对的说一分不让一分不退的。因为你的资源有限，我想不想完全说，哎，我们就所有都找法律形式，我当然很想你，没有办法，你做不到，而且现在就是基本上政策都是。 鼓励鼓励这个认罪协议之后，第一，我们可以就是说认罪协议里加给这个受害人的赔偿。因为你出庭这件事啊，你有可能赢，有可能输的。，你不是说我出庭一定能赢。，有的时候我的案子，我知道他缺了一个重要的证人，对方也知道我缺了一个重要的证人，要么就是我直接去法庭把这个案子输掉，在陪审团面前输掉，我们什么都得不到。，他继续在街上走。，但是呢有的人他不想经历这一遭。，他就是我认罪，但是你给我清点刑罚。，我觉得那这种情况，那就是可以的嘛。但是像你刚才说张莹颖那个案件，我是很支持检方的。不行。，但是当你和这个人说不行，我们检方要庭审的时候，你检方的风险就是我可能整个案件都输掉。因为你不知道陪审团怎么想的。你让道。陪审团这是非常random的一个选项啊。，我觉得我工作最难的是选陪审团。，因为陪审团这一拨人，他全是随机选的。，他的学历知识背景。 性格，他是不是个racist，他是不是考厌女的，他是不是见着我就烦，这些都是陪审，他，到时候给你投票的因素。，他太不稳定，太不确定了。，但是这些你也看不到，你只能从他的来看，这个人是个什么足裔。，是个什么性别啊，这都不知道不，我们是可以质询的，这就是朱选朱选择为什么难？，你要会讲故事会，问问题。，我和我对面的PD,我们两个共同把这些人招到这个房间里的时候，我们开始讲案子。，我们不会讲特别多的f，我们给出一些假设大家举手。比如说这是一个重要case.。在座的各位，你们有没有谁是因为吸毒失去了挚爱的。举手，这个人我就想要对面就不想要，因为这是贩毒的案子。，然后我就开始继续在问，所以这个selection，我要很认真的去准备我的问题。，我不能问的太我又不能问的，不过分，所以选中的人是你们俩都得同意的，我们俩都同意，我们都互相有否决权。，所以这也是我要。 PD,我对面的律师有可能是PD.，有可能是这个priv a我们要达成一个共识，我们要什么样的人？，那这个事情可以一直拖下去吗？？如果他总是否你，你总是否他的话，站着就会骂我们，骂你们双方那边一直拖下去啊，他就会在群里骂你，你可能会僵持一段时间，但是你没有办法拖，那那在拿那硅谷的那个案子举例子，。谷歌程序员的那个事情。如果你是检察官，你会怎么质选，你会怎么跳？。，我肯定我的standard的话，我会想要的。 朋友们，这里省略若干细节。，因为想起来案子还没有了结，并不想对嫌疑人一方起到任何的帮助。，所以B调。 因为公情嘛，你自己有遇到过危险嘛。，就是因为你跟很多暴力的人打交道。比方说这罪犯，他回头出来了，或者说他家属想威胁你。，让你手下留情，你会遇到过这种危险嘛？，我有受害人骂过我，受害人骂过你，觉得你不称职嫌疑人人还就受害人就生气，就其实是给他赢了。，为什么？因为他丢钱了，他丢钱了呢？？但是这个抢劫，这人他也没钱。，那我们就只能给他一个order，就是你要月月还钱。，你出来之后，月月还钱。哥们还有一个，就是如果不关他那么久，他还能出来把这个钱给还了。，对不？，他能继续工作，还钱。，当事人就很开心，我这亏钱了呀。，你赢了有什么用？，又不能把钱给我弄过来，你们这政府能不能给补，就我可以理解。，就他的愤怒，我都是能理解的。，你会问他嘛？，就是说你是希望他一直做劳李，还是希望他出来帮你挣钱还给你。这个也是我们考虑，我不要钱。，我就要口气让他做。 对，反正他做了，他又不高兴，就会这样子。 那他自己选呢？ Ok就这个事吧，我觉得都可以理解，但是呢你也没办法。犯罪嫌疑人对我们，我有在法庭里被犯罪嫌疑人追着打过，但是我也可以理解，你不生气吗？，但我不理解的是，法警为什么没有拉住他，但别的就也还好，因为其实我们和被告他的这个接触是不多的。，因为他有一个这个宪法保护的权利。，就是他有律师，我们只能跟他的律师聊，可能就是法庭上打个照面，然后cross他一些问题。最后一个问题啊，聊一点行为上的，你自己经手那么多案件。，你觉得美国法律，这个体系有没有什么就是非常大的bug?。就首先啊这个体系的话，他动起来很慢。，因为00碎碎分的很细，你分的呢，你的优点是你可能很难有这个权利的。但是呢你分成这么细之后，你做事也是不容易的。，我想改一个东西，我认为哪些东西不行？，你拖着拖着，你可能他这个法律的滞后性其实还是挺严重。 其他的话，立法和司法部门，还有执行部门。，这三个部门的话，有的时候他在各说各的，就是他立法他过的东西和什么。最高法院他辩论的东西落实到我们trial级别，很多时候是落实不了的。你们辩的东西和我们的问题不一样。，你看像什么枪权，第二修正案，这个持枪权力啊，主流的辩论。，就是什么宪法人生而自由。，我们要反抗暴政，我们要永远把枪放在手里。，我们且不说现在你这个手里拿枪对政府的那个先进的轰炸技术，还有没有用？。，我们把这个放到一边。，我们都不提这件事。，问题是你这个保障的枪权。，你落到我们县里，他其实就是想在那拿着枪在那放个烟花，就他不是很在意自己这个宪法权利这件事。，就是为了放烟花。，他不是为了抵抗政府的，他就是为了玩，他可能就是为了记一气他哥哥，他可能就是为了吓一下邻居家的小孩。，就你的辩论，我。 理解，在这个学术上，他是很强壮的这个argument.。，但是你这个东西他强壮。，他他落到这儿，总感觉落实下来吧。，他有一定的实行困难，而且他有时候变了半天吧。，我觉得变的法律的这个主体跟我没有关系。，但你最后得出的结论跟我没什么关系。，我们该怎么str还是怎么str?。刚从你之前那个表述立法院他们天天过，但是在你们这边每个人都要积压很多。从你作为一个曾经的从业者，我作为一个旁观者，我听起来好像说你们承担了过多的压力。，就是因为你们没有足够的人，没有足够的钱导致法律的尊严。，可能在执法这一层面并没有得到完全的尊重。，因为缺钱也好，缺认，缺认，也是因为缺钱嘛，对吧？？对，就我觉得你说的很对，但他们立法那边他们不是很在意我们，他们是一帮需要别人关注的政客。，他们过法律的时候，建意的是自己能不能上这个媒体说话。，但是你具体执行的时候跟他。 关系没有啊，一点关系都没有啊，还是比较失望的。因为你检察官是执行法律的，我没有权利去说我质疑法律。，我没有权利去说我拒不执行。，我拒不执行，但时差点把我的伴给spen了。就是你不这么做的话，你可能要丢你的律师证。，就是我不认可，但是我要做，你说拒不执行是当时那个12岁的小朋友。对，就就是我不想起诉，不想起诉。，那你这就是你的这个violation.。 。 从你丰富的读卷宗的经历，上庭的经历，然后跟他们斗智斗勇的经历。，你觉得一个女孩出门在外，她怎么保护自己？？我的经验而言，首先我们单说就是说这个陌生人吧。，很多人大家就找对象了。，用dating up,用dating up的话，大家记得一定要找一个人多的地方。，最好在白天就我知道这个公务园走一走这种d很cheap.。 。 .然后咖啡厅可能大家也不太喜欢，但是第一个date我的建议就根据我的工作经验，因为确实会有人在这个date的这个情况下犯罪。我的经验是，白天公众场合选一个，你如果有事可以随时跑的约会。比如说off ee dateoffee date,你可以聊两个小时，你也可以聊15分钟，。人多的咖啡厅出了事，直接跑任何不对的地方转头就走，。他如果想对你做什么，这是白天都是人，他不可能做。因为我们确实会有一些就是看起来非常attractive的男人，但他实际上是个变态杀人狂。，就这个也是一个真实的案件，就所以大家千万不能掉以轻心这种事，就可能也是我PTSD了。，但是一定要注意第一次约会，如果是生人，就算是熟人，一定要去人多，白天想跑能跑的地方，喜欢他以后再吃嘛，对吧？？，你认识这个人了，那就没事了。，对吧？？，你知道他是个好人，那就可以吃贵一点的碗。 呵。 但是第一次安全第一。第二个的话就是出去玩，看好自己的酒杯，这也是老生常谈了。就如果你想去洗手间，比如说我去bar，我去bar喝酒。，想去洗手间，你最好把你的酒，你要把它喝了。如果你是一个人，你要把它喝了。，要不让那个tender,帮你保持一下。，不要把它放在桌子上。我之前觉得这个东西也不太可能，但是确实是有这种下药的案子。Ok朋友们，这是检察官的建议。，哎，要停。 呵。 大家就是注点是有种下药的案子的。，他什么时候下的？，很大，可能就是你离开的时候，他会有这种事情。，尤其是旅游城市嘛，旅游城市小新。第三点。，我知道这个听起来可能有点窝囊。，但是如果遇到事了，大家快跑。，不要成口舌之快。，这是给女孩的建议啊。，因为就如果我假设是你一个人或者和另外一个女生，如果你能很明显感觉到你们俩这个吨位差距或者力量差距的话，不要为了面子，不要为了人争一口气这种事去跟人家直面的冲突。，因为有的人他下手，真的非常的狠。安全第一，先跑再说，他如果对你说了很多不尊敬的话，你露下都下来报警了。因为你处理过很多这种街头的这种泄斗，避免正面冲突。，像你看我们从小受到的教育，就男生的受到教育。，就是哎，不能跟女生动手的。人家是女生说，你几句，你也不掉块肉，。但是很多街上那种小混混，或者你看着道貌岸然，。看着哎还挺有钱，看着还是挺经英的一个人。 他下手非常的狠。，虽然不是爽文，但是大家安全第一。，咱们出门在外嘛，然后还有一个点的话，就是尽量不要在社交网络上去抛过多的信息。，那发个图啊，出去玩啊。，但也无所谓。如果说你在这照片里很明显能看到你的家庭住址，就是很有标志性的东西。，或者是考完驾照一开心，把驾照抛上去了。，记得把你的这个号码地址都给马赛克掉。，就这种很小的事，我们还是要保护一下私人隐私。，我也有接到过这种什么stock的案子，就是人家就是在网上找到吧。，所以这个大家小心一点，保护好自己。，像其他的话，我觉得能做的也就这些了。因为犯罪案件这种事吧，他很看运气。有的时候，你在光天化日，只想该揍你，还是揍你，该抢你，还是抢你？，我们也有遇到过这样的情况。，在什么grc erst ore,然后被人稀奇古怪打了一顿。，然后人家就是just feel like it，我就想打的人，我就抓着你了。那这种时候你知道吗？？就没有办法。 所以我们能做的可能就是在一定的这个范围内，就是我们可控的范围内保护好自己。其他的时候就是也是老生常谈，不要去一些不好的区，尽量不要上别人的车。如果你跟这个人不太熟的话，像张莹颖那个案子。我们当时新闻上也看了。，他其实还是好像之前是他的TA,就他知道这个人，他甚至不是说他没有戒备心，他知知道这个人的，所以这是一个很难过的事。，像车上这种情况呢，你出事，你你没法跑啊，他把你带到那儿，你就去哪了。，你没法跑。，所以就是上车的话，还是认识的人。我们谢谢依恋。今天来做客做家小帅，带来他在佛州做检察官的经历。，也希望最后的一些tip,可以帮助到朋友们出门在外，出门在外，大家保护好自己，保护好自己的钱。，保护好自己的人身安全。，也感谢小帅这次一个机会。 本期节目就到这里。，有啥想说的呢？？欢迎在评论区或者听友群交流。嘉宾的社交媒体。，他的小红书叫做，要不你们去看说notes吧。 算了，我还是念一下吧。小红书叫做脆皮须狗，脆皮就是脆皮的脆皮，须就是脆皮。，狗就是十二生肖倒数第二位，欢迎去关注有更多佛罗里达绅士们的故事。 还有什么想听的北美的内容？，嘉宾也欢迎留言，或者在snote s里面的问卷链接留言。，什么吴彦祖，啥吴彦祖，黄仁勋，谁说的？，刚刚是不是出现幻听了？？ 算了。 嗯，喜欢看视频。播客内容的话，欢迎在有管或者红书观看完整视频。，是真视频。播客，不是音频配张图的视频，都叫佐智亚小帅answers w。对了，后台显示有超过三成的收听是来自非订阅用户。，朋友们，如果喜欢佐治亚小帅的话，喜欢这些北美故事。访谈。，欢迎订阅，持续收听。如果你也想你的故事被听到，也欢迎给我邮件。小帅FM哎，几秒点com朋友们，我们下期再见。，祝您快乐健康赚钱。，别忘了订阅。