英伟达已经跌了10 %几了。，可能英伟达从此之后，再也不是同一家公司了。英伟达是目前公认的世界上最好的公司。我这么说一点也不夸张。因为在我的评分系统中，英伟达有95分。，而第二名mastercard也才88分。要知道，在我的系统中，80分以上的公司每多增加一分，都有天壤之别。，而90分的公司仅此一家。，但是我却没有英伟达的股份。因为我22年的时候，错过了这班车。，我们来看一下英伟达最新财报数据的一页概念。首先，我们看到财务健康现金是借款的3倍多。RIC投资资本回报率表现可以说是非常炸裂。，有7 5.5，营收刷新新高。 Rnd开支和营收相比，其实占比不算大。，经营利润刷新新高。，利润率有令人惊调。 下巴的61 . 87 % ex很低了，。SBC派发也不算高，公司还在大力的回购股份。你如果非要我鸡蛋里挑骨头的话，其实还是可以做到的。首先，RD的开支其实还是有一定的体量。这里其实没有得到满分。SBC派发也不能算特别少。，同样有所扣分，。公司创造现金的能力。，没有说特别强劲。ebit t其实比经营性现金流还是要多。英伟达自从23年Q2开始，可以说就是一艘火箭，其增长势头可以说精掉了全世界投资人的下巴。，所有财报指标在短短的5个季度内都呈现了指数级别的飞跃。，而这背后的一切都要归功于其数据中心业务的发展。，现在的英伟达再也不是一家游戏显卡公司了。，它也不是自动驾驶公司，更不是一家专业图形处理公司了。英伟达现在就是为数据中心而生的公司。，而且在。 这个行业目前来看，它是一家独打，全世界所有的AI项目，几乎可以说全部都是由英伟达的显卡驱动的。在最新的财报中，英伟达也是预计最新发布的blackwell将会成为下一个颠覆性的革新，而且市场目前似乎已经出现了迫切的需求。，那对于投资人来说，现在就剩下一个问题了。，这么好的公司，全世界的人都知道了。，像咱们这种22年没有上车的投资人怎么办？？其实答案很简单，不办如此大的增长，spike，如果没有内部的消息，其实是很难把握的。既然你已经错过了，你要承认这一点。，最近英伟达不是暴跌了吗？，股价有所调整。，但即便如此，其实我认为市场给其的估值还是过高了。，我们唯一能够做的就是等他打折吧。，欢迎观看这些唐世俊财富体验。如果你是第一次观看我的视频，我的名字叫唐俊。 2015年进入金融市场，我创作的目的只有一个，帮助你通过投资实现快乐和自由。随着以robinhood以及interactive brokers为首的一众券商的兴起，他们虽然拉近了散户和金融市场的距离，但是也打开了期权交易。这一个潘多拉的磨合。其中有两起事件，可以说是掀起了轩然打波。首先就是inf et leverage glitch无限杠杆的漏洞。19年，一些robin的用户就发现了一个漏洞，允许他们通过质押期达到无限杠杆的目的。，这意味着他们可以存入非常少的本金，就能借出大量的资金用于投机交易。结果很多用户赌错了方向，蒙受了巨额的损失。比如有一个用户用5万美金套出了100万美元的杠杆资金，最终全部赔完。另外不得不提到的就是alex事件。20年的时候，20岁的alex，。因为bin。 显示了错误的信息。而自杀。同样他也是交易期权，结果平台错误的显示了他欠了73万美元的债。，尽管实际情况可能并没有想象中那么糟糕，。这个事情可以说是掀起了轩然大波。bin也是改变了其显示信息的方式，并且增加了对青少年的保护。听完这两个故事，如果你对期权交易不太熟悉的话，你肯定会觉得期权交易风险是非常的高。，千万不要碰，。其实期权交易的风险究竟高还是低，完全取决于你的交易策略。，期权交易也并非永远都是你的敌人。如果使用得当的话，他有可能还会成为你投资的好伙伴。比如我自己吧，我并不是一个资深的期权交易大佬。我也不是一个高频交易的投机交易者。然而我在卖出和买入股票的时候，我也会使用期权交易。，我主要会用到以下两种方式。第一，se卖出看跌期权。 这是我买入股票的主要手段之一。，卖puts和在市场上直接购买一家公司的股票，其实没有太大的区别。你可以简单的把卖ps的单，想象成一个lim, mib y一个限价买单。举个例子。 一只股票，现在价格是100，你想在90的价格买入。如果你用了限价单，甚至90买入。，当股价跌到90的时候，券商就会执行这个限价单。，你也就买到了股份。如果你使用的是看跌期权，假设设置一个月，行权价设置在90。，如果股票在一个月内跌到过90的行权价，你也就买到了股份，并且你还能获得权利金。假设权利金是每股5美元。虽然你每股花了90美元买下。，但是每股你赚了5美元的权利金。，所以相当于你的成本其实被拉低了。这个例子中，你的实际成本相当于只有85美元一股。，而假设一个月股价没有跌到过90美元。，你同样还是能够获取每股5美元的权利金，并且你仍然持有现金。第二种方法，se course卖出看涨期权，这是我卖出股票的主要手段之一。，卖course和卖其实原理是一样的。，你可以简单的把它想。 成stops ale，还是举个简单例子吧，。一只股票现在价格是100。，你想在110的时候卖出。，假设你设置了一个stops ale设置在110卖出。当股价涨到110的时候，你的券商就会执行你的止盈单，那你也就卖出了股票获利。如果你使用的是看涨期权。，假设你还是设置一个月行权价格，设置在110权利金5美元。如果一个月内股价涨到了110，你不但能成功的在110的价格卖出获利，你还能额外拿到每股5美元的权利金。如果一个月内股价没有涨到过110，你仍然保留你的持股，并且你还是可以获得每股5美元的权利金。简单简下说吧。，价值投资人可以利用期权交易，在买入股票的时候拉低成本，在卖出股票的时候扩大利润。不过这里你要注意其他网上疯传的期权交易策略。，在我看来和投资就扯不上什么关系了。 投机交易的风险过高和潜在的风险相比，其实是非常不值得的。这个世界上有三种公司，好公司差公司。，亚马逊纵观整体股市，我越来越感觉到一点，就是你找不出第二家亚马逊。，亚马逊是一家无法用财报数据来衡量的公司。不管你用什么方式来衡量它，它其实都算不上一家好公司。IC投资资本回报率也就11 %点多。，实在算不上很优秀。640 B脸的营收，只能创造54 B脸的经营利润。，利润率只有可怜的9 %. Rnd研发开支高的吓人，有85 . 97 B,妥妥的一家烧钱的分化炉ex同样非常巨大。，有接近60 % B脸占自由现金流的120 %多。，自由现金流全部投进去。，还不够，亚马逊既不发股息，它也不进行股份回购。 完全视股东于无物。，但是他真的不好吗？？如果你从公司自身的发展出发的话，似乎一切都找到了答案。亚马逊是一家既不讨好华尔街，也不讨好股东的公司。，他唯一关心的就是自身的发展。，这也就解释了，为什么D和ex如此巨大。因为他一直以来就是这么经营呢，？油门踩死，超速发展。记得很多年前，亚马逊曾经也尝试打入过智能手机市场。，结果是惨败而归。，巨额的资金投入打了水漂。很多记者就非常的不解。质问当时还是CEO的bezos,他究竟是如何看待惨败的？。当时bezos的回答，我至今还记忆犹新。他说，你觉得这就是惨败了，你等着看吧。，未来我们还会有更大的惨败。其实这就是亚马逊的企业文化。，勇于创新，只为把公司越做越好。，这是这种精神，造就了。 亚马逊接下来的一个又一个的成功AWS亚马逊广告业务，游戏业务，流媒体业务等等等等。你们看到的是亚马逊所到的行业，不是第一，就是第二。但是你们没有看到的是，亚马逊每一个成功背后都经历过多少次失败的尝试。，腾讯仍然稳坐全球游戏界第一把交易。，我只有腾讯的股份。，腾讯光是旗下游戏开发商的投资组合就已经非常惊人。我们看到gaga blue、 hell ubb io fta ct izz super等等等等啊，收能想的名字可以说是数不胜数。而腾讯不光是想着收购的这些公司，他自己家其实也出过很多个爆款。，比如王者荣耀啊，吃鸡手机版等等。我们来看这张图，除开游戏业务之外，腾讯旗下其实还有QQ啊，微信这种超级APP以及流媒体。 平台ch支付业务以及腾讯云业务。以至于连他自己都是羡慕不已。，想把现在的X打造成未来像微信一样的super app P.我们来看一下最新腾讯财报数据，一页概。首先，财务健康现金就可以偿还借款，其实表现一般只有1 1.2 2经营利润刷新新高，经营利润率有30 . 2 %,这里表现其实很亮眼了。公司善于创造现金。，我们看到26B的oper income可以产生33 B的其实占比不高。，只有自由现金流的1 7. 04股息占现金流其实也不高。，只有14. 2派发也不高。，只有自由现金流的10 %.目前来说，、腾讯绝大部分的现金都用于回购，占由现金流的38 . 55 %.。在我的评分体系，腾讯可以达到81分，其实相当高了。主要扣分项目。 是以下几个方面，首先是地缘风险，投资任何中概股都得承担的一个风险。这里扣分也是毫无疑问，。RSE其实算不上优秀，所以这里扣分其实也比较多了。盈利能力趋于缓慢，不像早期那种火箭式的增长。不过我们看这张图，即便如此，腾讯目前的自由现金流仍然创下了新高。我认为腾讯未来仍然会是一家富利及齐，我对目前腾讯的仓位还是很满意的。N et flix flix网飞毋庸置疑，是流媒体盛行时代的王者，迪士尼、亚马逊、华纳都得靠边站。，以至于迪士尼和华纳最近联手一起，想在流媒体行业和网飞来掰掰手腕。根据我的打分体系，网飞N et flix flix有8 3.5分，属于品质非常高的公司了。，主要扣分项目呢，我觉得有三个方面。，首先，资产负债表虽然强劲，但不算完美，杠杆还是有点过高。其次，我们看这张图。，自由。金。 近期增长非常快。，不过呢还是有待进一步观察。，似乎存在周期性。，而我不太喜欢周期性的公司。 Ric虽然表现不错，但是距离最好的公司似乎还有一定的距离。当然了，我觉得N et flix flix其实已经交出了一份满意的答案，。它的股价也是进行了短期内的疯涨。，这里也可以反映出市场对这家公司是认可的。我们来看一下flix的最新财报数据，一夜概然。首先，财务健康手里的现金加上两年的自由现金流，可以偿还借款，压力其实不算大。，最新RIC表现仍然非常亮眼。，有19 %，营收刷新新高。，经营利润率有2 3.8 2 %，这里表现也是很不错了，。其实投入不大，只有FCF的4. 98 %. Flix似乎是一个完全不需要资本投入，就能满足增长的公司。这里其实就要加分了SBC开的很低。并且目前公司正在大力的回购股份。，用于回购股份的钱。其实，。 已经占自由现金流的120 %多了。，可以说是超额回购自己的股份。sale les force它的股票代码其实就是他自己的业务名称，customer relationship management这家公司慢慢开始进入我的能力圈中心。截至202 4年，sl es force企业云市场中占据着主导的地位，别是软件服务领域。 Sfor ce占据了全球20 %的市场份额。这个行业的龙头，其他主的玩家有acl、 edo be等等。，但是他们的市场份额和sale force比起来差一大截。我来看一下sfor最新财数据，一概首，财务健康现金正好就能还清。所有借现一般只82营收刷新新支出，其实可以接受占比不算大，经营利润刷线新利润率有19 . 06公司还是善于创造现金的。我。 9B的E bit可以创造接近2倍。12 B点的OCF这里其实表现是非常惊艳的。同时，capex占比很低。，SBC派发呢占自有现金流25 . 54.，这里其实我觉得派发还是非常高了，。，但这也是科技公司的通病。目前它主要的现金也是用于大力的股份回购。在我的评分体系中，sale les能够达到8 2.5分，表现算是可圈可点了。，非常优秀。，主要扣分项目，其一就是SBC派发过高。其二就是投资资本，回报率非常低。我们来看这张图，sale. Les自从23年开始，经营利润突飞猛进，可以说是指数级的增长，目前已经来到了6. 9B年，21年的峰值也才1. 1B，这个增长其实是令人惊喜的。往后这家公司呢我也会密切的关注。投资中你有没有这个疑问？，为什么不同的分析师对于同一只股票会得出完全不同的。？ 和以加估值呢？？关于这一点，我来分享一下我的一些感悟吧。曾经我一直认为一家公司的内在价值是可以客观计算出来的。道理很简单，当你用DCF现金流贴现法的模型来计算一家公司内在价值的时候，每个变量，你都可以在公司财报数据中去抓取大部分情况。，的确如此，你可以从公司5年内或者10年内的表现来抓取它的复合年化增长率。，也就是我常说的CAGR compound new growth rate。，然后你可以稍微打个折扣，代入模型计算就行。但是我越来越觉得预测公司未来现金流是一个非常主观的很难做的一件事情。巴菲特和查理芒格曾经说过。，他俩对同一家公司的估值会有两个截然不同的数字。不过他们得出的结果。，一般来说，大差不差，这说明了他们是非常有经验的投资人。，他们懂得如何给一个公司一个合理的。 增长预期。可问题是，如果你没有巴菲特和查理芒格的投资经验，你怎么给出一个合理的增长预期呢？？，这其实就是问题所在了。你不能你能做的可能，也就是看看5年和10年增长率的表现。可是你会发现，有的公司表现大起大落。，比如有的公司刚开始几年现金流都是翻倍的，导致公司5年、10年的CAGR特别高，有30 %多，甚至于超过50 %，。但是公司最近几年它的增长开始放缓了，甚至于还有少量的缩水。，这种情况就非常难预测，。而类似这种情况是你无法解决的问题。，因为没有人可以预测未来。当历史数据存在矛盾的时候，识别并调和不一致的证据是一个超能力。这个能力不是与生俱来的。在我反复思考之后，似乎我也找到了一些方向。，我把问题拉到最基本的底层逻辑上。，之所以你会投资个股，。 是为了击败大盘的回报，而大盘的回报。从历史的数据上来说，一般是10 %。假如我把理想型公司的表现，用10 %这个大盘的基准线来衡量，似乎我找到了一个统一估值的标准。，道理很简单，。我如果投资一家公司持有十年，我还跑不过大盘，。那为什么我现在要投资它呢？？我认为虽然估值是一个非常主观的，而且必须是因不同的公司case by case改变的，。但是10 %这个标准可以作为给任何一家公司估值的出发点。好了，以上就是这期的全部内容。我在X上发布的个股报告。，其实只是完整报告的一小部分。如果你想查阅完整的研究报告，我的观察单，以及我的实时仓位和实时交易信息。，千万不要忘记订阅网站会员链接在描述区。如果你对我的价值投资理念感兴趣，。别忘记购买。我总结。 的完整的价值投资课程链接同样在描述区。最近我了解到了一个超级投资大佬，它的名字叫dave, can arria。我认为他是现金仍然活跃的，在查理芒格超级投资人阵营中最能打的。如果你想了解他的投资策略以及他的投资清单，千万不要错过这个视频。，祝你们投资顺利。，我们下次见。