他甘公司研究论第23集，小米的中报台电卓大叔，今天是8月26号，周二哈哈大叔的更新又慢了。 小米的中报首先是出来了，收入大概是2200亿，上半年增长了38 %.，净利是2 28亿，增长了140 %，看起来是不错。哈，但小米股价没怎么涨啊。 今天大叔其实是想讨论一下关于小米未来的宏大叙事。在讨论这个叙事之前呀，大叔先总结小米的五大优势。 第一个优势就是对硬件公司而言，小米是有软件优势的。对软件公司而言，小米是有硬件优势的。对于软硬结合的公司而言，小米是有生态优势的。，这就典型的人车家，对于形成生态的公司而言，小米是有更全场景的应用优势。它覆盖的场景是最全面的，比苹果和华为覆盖的OO全面。，最后一个优势，就是对AI生态而言，小米是有大数据优势的。大家知道未来的AI其实比的不是算例，比的也不是构建模型的方法。，重要的就是比谁占有更全的数据。那接下来我们就要谈短期了，也就是小米的中报。，大叔认为，小米有可能是第一家20个月内就可能盈利的这个汽车公司。 他的中报只有一个关键点，就是他的汽车业务。 小米上半年总共交付了1 5.7万辆车。，你就算16万辆，均价是2 4. 6万元。它上半年汽车业务的总收入是38 7亿。单单二季度来说，小米的收入是206亿，毛利率2 6. 4.，这个毛利率是非常惊人的。，环比一季度提高了3. 2个百分点。一季度小米亏损了5个亿，二季度亏损就拉窄到3个亿。，三季度极有可能就盈利。 。 啊，这是大叔的预测，全年小米的汽车收入大概在900亿元左右，甚至有可能达到1000亿。大家看，这是上半年小米汽车的收入38、 7亿，特斯拉上半年收入了将近300 0亿，毛利率分别是多少呢？？小米上半年是2 4. 9，27度2 6. 4.。 。 特斯拉上半年是16 . 8 %，净利率，特斯拉是3. 85 %。，也就是说特斯拉盈亏平衡的毛利率12 . 96就可以了。小米虽然很高，但它的净利率还是负的。 2 %，也就是说它盈亏平衡的毛利率要达到2 6. 9 %，可它二季度已经2 6. 4 %了，也就是说三季度只要再提高0. 5个百分点，它三季度就能实现盈利。那么比亚迪赛利斯和理想，这都是一季报的数据。大家看，最高的也就是赛利4，27 . 6 %，但它的净利率还是很低。，3. 87，它盈亏平衡的毛利率是最高的要求，把达到2 3. 75 %才能盈亏平衡。谁最低？比亚迪和特斯拉盈亏平衡点都是比较低的，一个在13 %左右，一个是14. 5 %.。 。 那为什么特斯拉的盈亏平衡毛利率那么低呢？？因为它的车型非常单一，它爆火的车型就那么三款是吧？？小米和它是特斯拉是非常相似的，。上来走的就是高端车型。，而且车型非常少，非常利于库存管理。那么小米的毛利率已经这么高了，它还能不能再提高呢？？大叔认为，它基本上应该是可能的。小米二期工厂9月份开始交付月产，大概8000辆。，从10月份开始，如果能达产的话，月产1 1500 0到2万辆的话，那么下半年因二期工厂新增的汽车交付量就能达到7到8万辆。，你想到，上半年就交付了15万辆，接近16万辆。，下半年按原来的产能还能再交付16万辆。，这就已经达到了32万辆。 啊。 你再多出来七八万辆，那么他全年的交付可能能达到30七八万辆，甚至到40万辆。单车价格再有所提升的话，25万多一点。，那么全年基本上销售收入能都够达到1000亿。净利率。如果按照3 %到5 %算的话，那么他全年汽车业务的净利润就30到50亿。 。 你再加上它消费业务的呃，净利润，大概今年要将近400亿了，比大叔预测的还要多。，那么全年它的净利润就能达到450亿左右啊，。那么小米现在1. 3万元亿亿的市值，也就相当于今年市盈率的30倍左右。，是吧？？其实估值不能算太高，这是今年了，。那么接下来小米的这个毛利率能保持吗？？大家记不记得大叔，我讨论过特斯拉的长期利润率。 你会发现什么呢？？202 0年的毛利率21 %的时候，净利率只有2. 7 %.，到202 1,年收入规模达到300 0亿的时候，毛利率25 %,，净利率已经达到了10 %.。 202 2年这个毛利率没变，净利率达到了15 %.，它的盈亏平衡毛利率只有10 %,。小米汽车业务的发展战略和特斯拉基本是一致的。在规模经济下，即便未来小米的价格下降，毛利率下降了，但它的净利率大概率是持续提高的。所以大家对小米汽车的中期增长，不用太担心。那么中期而言，小米的估值就要转变为小米生态，也就是小米生态内消费的红旗效应，会提高小米的估值。，这是大叔让豆包生成的1个AI图片。想法是把小米的产品都加进来。，人有小米眼镜，有耳机，有手表、有手机。大家看AI生成的图片，手机是背着的，同时还有笔记本电脑，还有平板。那么小米的家就包括电视空调监控净化器、、、扫地机器人，。这好有俩。 小米音箱，这是小米卖的最好的产品了。，冰箱、灶具、、、烤箱，甚至水龙头、，还有小米的电动窗帘，、、小米的灯等等。，车就是速漆和预漆。 啊。 这车的比例明显小很多。，这是小米的最大的优势。，就是覆盖人车，加全场景。，而且小米每个场景都名列前茅。现在小米的手机出货量已经全球第三了，可穿戴设备出货量全球第一。 嗯。 大家知道，今年上半年，小米大家电就是冰箱、、洗衣机和空调增长66 %.，那简直是犬王之王。，他进入每一个红海领域，都能在这个领域里面让自己表现出色。但是这些硬件的增长，已经没那么重要了。最重要的是，现在接入小米生态的物联网设备已经有10个亿了。其中同时拥有5个以上小米物联网设备的用户超过2000万。大叔就是其中之一。小米APP的月活用户超过1个亿。小爱同学的月活用户已经超过了1.5亿。小爱同学叫了，好的，你帮你做好。，下午一点的闹钟，这大家听到了吧？。现在小米生态已经开始出现生态粘性了。 不是。 它的标志是什么呢？？标志就是像那些著名的品牌，、西门子、、、博士、、、大金、、日历、、、海信等等，都开始接入小米APP了。你为什么要他们要接入小米APP呃，因为接入了会增加他们的销售，是吧？？但是小米生态的进一步强化，就会出现生态内消费。，也就是用户一旦习惯了接入小米生态，让小米生态来管理自己的工作和出行。，他就不愿意再离开小米生态了。他希望小米APP能控制更多的东西。，所以就希望有更多的小米产品。 。 这时候，小米的产品就不再是一个个孤立的硬件了。，它就成为小米生态中的一部分了。嗯，那么小米生态粘性形成的标志是什么呢？？就是格力要介入小米生态了，。如果他也要被迫介入小米生态，那说明小米生态真的就成型了。，那这时候就是小米的重大机遇了，它的商业模式可能就变了。，是吧？？ 好，。那么长期而言呀，小米未来的增长取决于它能否实现生活场景的AI化。 也就是说，小米要率先推出自己的具有颠覆性的AI原生应用。什么是AI原生应用呢？？那就是说你比如现在小米的所谓AI功能，都是先有场景，再用AI来优化它的体验。你比如先有了智能家居，再有小米的语音控制是吧？？但是小米发布了自己的AI原生应用之后，是先有自己的AI底座。，然后用户在围绕小米AI创造的这些全新体验啊，来重构自己的场景。 。 你比如我要家居装修了，我首先想到的就是把我家居生活的某些决策权转移给小米的AI生态，然后再考虑如何配合我家人的生活习惯，兴趣爱好、，健康数据等等。来买小米生态中的什么设备。，如何搭配。，这就是所谓的咱们现在说的用AI把过去的生活场景和工作场景再重来一遍。，最终的结果是什么？？就是AI的生态。，他比你自己还懂你自己，从你过去指挥这个家庭设备变成这些设备，提前为你做好一切。你比如过去小米APP,它就是一个综合遥控器。现在从早上到早餐食谱的准备。到你上班。路途中事先给你沟通，你要开会的一切内容。，到把PPT的概要在上班过程中就讲述给你。那么你开会的时候，基本上你就了解了你的同事们做的这些所有的努力，上来就可以抓住重点，。这就是AI形成之后，他能为你做。 甚至事先替你已经做好了一部分决策了。所以小米的商业模式一旦成型，它就是全球一次新的商业创新。它不但能够促进生态内的硬件消费，还能够开始靠持续的服务订阅来赚钱了。，同时它又是一个巨大的流量入口。，这就是小米可能未来形成的生态模式。，小米做不成，其他人也能做上华为是吧？？，你要实现这个生态，。小米比其他人更拥有的优势是什么呢？？第一是它场景覆盖是最全面的。 。 第二是他到那个时候要形成生态的时候，可能已经有几十亿个物联网设备在全球使用了。有几亿个活跃用户了，。这个时候最大的优势就出来了。，就是小米的大数据优势。因为大家知道，像DC他们训练的模型都是知识型模型，知识，你是很很容易取得的。小米要训练的这种生活健康模型，他需要的是人的行为数据，而小米是最有可能获得这些人的行为数据的？。因为你要训练的是行为模型。，那么到底小米是不是这么想的呢？？小米自己是如何看待未来的？卢伟斌在二季报的时候，大家看他是怎么回答投资者的。第一个，他说我们的长期愿景就是我们想形成一个闭环，这是肯定的。第二，现在我们正在连接设备，但用户的粘性仍然不够。因为小米生态现在就是个遥控器。那么如果年性可以加强，那么我们可以将公司转变为网络经济公司。 这时，他的商业模式就已经开始转变了。，那么我认为这是商业模式的重大升级。有了这个升级，那么我认为我们的内在价值将发生重大变化。 还有首先我们有AI大模型，小米5月已经发布了，我们会继续投资。还有我们的应用层与大模型一起有转换的需求。，这是一个原层。，这就是大叔所说的AI的原生应用。 是。 但今天在应用中，我们既不倾向于终端基础，也不倾向于云端，这取决于用户体验。我们会选择提供更好用户体验的那个。然而，当模型的效率提高，计算能力增强时，。那么我认为终端基础将成为主流。，然后会有越来越多的设备将是AI基础或AI赋能的这也是大叔刚才所说的这个AI才是底座。你未来所有的设备都是向AI模型兼容的。，从芦苇冰的话，我们还可以看出来，小米关于未来它就是这样想的。好，。那么在接下来关于小米未来的几个关键点，。首先是短期了，就是小米的汽车业务。，首先你哪个月交付量超过5万了。那么小米的估值就应该再提升一步，这就意味着它二期工厂的产能打产了。也意味着明年小米的三期工厂问题不大，。小米的产能瓶颈，就意味着就不是个问题了。再有。 我就是三季报汽车业务盈利，市场再次确认小米的强大盈利能力。，你就要对汽车业务进行一个重新估值了。还有第3个，9月份还是10月份，小米第三款全尺寸的SUV.如果还能热卖的话，那就意味着起码小米未来3到5年的增长就比较确定了。第四个就是格力开始接入小米的APP了。，那就意味着小米的生态粘性就获得确认了。它的估值就可以向物联网服务商转移了。，就不再是一个消费品公司了。那么最后就是小米首发自己的原生AI应用，这恐怕要两三年的时间。，这是一个人类过去没有的商业模式。，它的估值就需要大家想象了。 好。 好，大叔要提醒大家一点，就往往市场一开始讨论宏大趋势。，就意味着市场开始疯狂了。所以大叔关于小米的宏大趋势就早点发出来哈啊，大家如果感觉到有收获，就在评论区奖赏一下大树。，点击帮他上热门。，可能要花一点钱。好，感谢大家的爱心，感谢评论，谢谢大家。