。 好久没和大家聊天了。，不觉已经到了年末。在整个202 5年，加拿大的房地产市场，那是一片的萧条于死季。202 6年，我们的房地产市场会走向何方？，是否还有机会？？我们普通人在这个时候到底该做些什么呢？？，欢迎大家在做光临本格砍地产。，今天跟你好好来聊一聊。首先呢先祝福大家。202 6年，大家顺顺利利，健健康康？。今天给大家讲点硬核的东西。 房价呢如同其他的商品一样，供求关系决定。，如果卖的多，但是买的人少，那么自然会跌，反之亦然。 而目前决定供求关系的一个非常重要的因素呢，就是债务的持有能力。 听到这个时候，你一定知道这和和利率相关的东西吧。在202 2年之前的利息都是一字打头。后来呢增长这多利息，已经逐渐的成为了悬在房地产市场头上的一把利剑。 今天呢邓哥呢会从债务持有的角度来给大家来定量的分析一下。 202 6年的市场。在这里呢，我们需要了解的是，贷款利息目前到底给房地产市场带来了多少的压力。 我们先看一个概念，就是A lander，B lander和C lander.。 那么79 %的房贷来自于A lander，也就是五大银行。1 3.6 %呢来自于利息略微高一点的B lander，也就是我们常说的小银行。，而7.5 %来自于C lander，也就是。 我们常说的私贷me这些机构C类贷款的利息呢通常是在8 %到15 %之间。也就是说，这7.5 %的贷款人实际上是面临着非常大的现金流压力。 我们来到了GTA区域。，我们看到在大多区域，也就是在加安大这个区域，GTA实际上是使用丝带最为活跃的区域。 根据安省金融服务监督管理局FSRA、加拿大、央行、bank of chin以及tair light市场的统计报告。我们看一下私带市场的比例，它的变革的情况与拖欠率的情况。，然后我们再来看一下对市场的影响。 在2015年到201 6年的这个时候，GTA这边呢，它的贷款中使用四贷的比例呢是6 %到7 %，这不是库存的，这是新上来的。这些使用贷款人使用四贷的比例。 随着房价的上涨，投机情绪呢就日益的浓厚了。那么这个时候呢，很多人就愿意使用高一些的贷款私贷。当然，银行的政策策收紧压力测试呢也是这个原因之一。 那么四贷的使用比例呢会一路的走高。，高点在202 2年到202 3年，直到那个时候使用四贷，。也就是说那个时候四贷占新增贷款的比例有多少啊？，18 . 1。哎，我知道提到这个数字，你在想，哎，是不是看错了，笨啊。 我也当时以为是看错了。，到了202 4年到202 5年的时候，那么这个时候慢慢的降了一些是多少呢？？1 7. 3 %.。目前安省整体的贷款违约率呢是0. 24 %.。 首次超过加拿大平均水平。从绝对数字来看呢，0. 24的违约率呢其实是一个非常低的数字，不存在任何的系统性风险。但是我们可以细分一下，我们就会发现其中的一些问题了。 从A类银行的角度呢，那么B mo啊CIBC这些银行的违约率呢大概是在0. 3 %左右，。TDRBC呢相对会低很多。B类银行的违约率呢其实是非常低的。 总体的非四贷银行的平均的违约率呢大概就是在0. 18左右。，而C land也就是四贷加m，它的违约率呢是在1.2 2 %。目前安省的四贷呢占。 整个四带市场库存量的6. 1 %，而GTA的四贷占到整个房屋贷款库存的7.5 %。 我们常说的四代暴雷风险主要集中在这7.5的库存中。，那些没有办法转走，又被迫不断续约的钉子户身上吧。 虽然比例看似不大。，但是在GTA这样高房价的高杠杆的市场里，这7.5 %的某一些群体一旦集中违约，power of sale,就会对某些特定区域的房价造成显著的冲击。 那你知道会是哪些人，又是在哪些地方会有这些问题吗？？我们仔细看一下。，首先使用私贷的群体是什么人呢？？简单说，就是没有办法从A类银行，甚至B类银行去贷款的人呗。 那么具体分为几类，目前看最多的也是最困难的是什么呢？？就是楼花交接困难户。 preconstruction buyers.这个呢在目前的GDA的市场中呢，是一个非常大的一个群体。我们典型的画像就是这样子。，就是在202 1年、202 2年买楼花。，当时呢觉得自己能够贷款啊，没问题，或者是呢想这个转点钱，然后呢就把这个楼花转出去的人。 然后呢，转不出去，然后呢，房价跌了，现在呢必须要final close了。 评估价跌了，估值跌了，利息高了等等的原因。，最后没有办法交接怎么办呢？？那么只能是通过四贷去强制交接，因为他们担心贷不到款。 因为他们担心，如果贷不到款，如果不交接房子，定金就没了，而且还会被开发商告，只能着硬着头皮去借私贷，把房子先揭下来，然后走一步堪忧吧。 这些人很惨的，楼花已经被坑了一笔，现在又要去借这么高息的丝带，非常的头疼。 他们这些人还有其他些人再往前走一步，是什么呢？？就是那些濒临法拍的，或者是干脆已经断供的，收到了这个notice of default呀。 什么这个power of sell这个通知的人，那么他们急需一笔钱来还清贷款。 避免呢房子被银行强制拍卖，或者呢需要拿一笔钱出来，先还这个利息。，同时呢自己去卖房子。，那么这些人呢其实就比之前的那些人更危险了。因为他们更往前走了一步。 最危险的是什么样的人呢？？最危险的就是那些所谓的专业地产投资人。，手里握的房子多，杠杆大，净资产又少。 加之之前过度的使用refinance等财务工具，杠杆已经拉满了，随着利率的增加，现金流跟不上了。这个时候呢，再去refinance银行不借了。，怎么办呢？？只能借私贷。 然后呢，以贷两贷，就是用四贷借来的钱去还一些银行的利息。为什么说他们最危险呢？？因为那些放贷的人，尤其是mic克，他们并不傻。，他们会看到。 这些大部分的房贷杠杆已经拉的很满了。这个时候呢，他们会做两件事，一个是提高利率。第二是什么呢？？就是做blant.。 在12 %的利率以上，他们一笔四贷会摊到几个物业上。这样子，贷款人一旦违约，放贷人就可同时拍卖这几个物业。这个伤害性是非常强的。，而且呢这个伤害性呢是具有系统性风险的。 四在违约法拍，后续就是个人破产。，通常呢会滞后3到6个月。202 5年，Q3就是个人破产的高点。，整个破产率。 整个全家安大202 5年呢预计比之前增长了20 %到30 %,，之前是比较稳定的。202 5年增长了23 %四，之后达到了14万分。 如果你是笨的客户，我相信你的贷款一定是从A lender拿到的吧。那么A lender的贷款目前又是一个什么情况呢？？其实也不是那么简单的一个事儿。 在A lander的这个贷款当中，如果你的房贷利率是4 %到5 %之间，那我可以告诉你，你是整个A兰er贷款客户中的一个主流，绝对的大流。 那么也是202 4年202 5年续约和新发放贷款的一个集中区间。那么如果你的贷款的利率是3 %到4 %，那么我可以这么说，那你是属于新常态的下限。目前这个时间。 包括那个insured fix，那基本上都是在3到4之间。 如果你贷款利率是在5到6，那么我可以告诉你，你占到整个贷款的这些人群的15 %，那么是属于个典型的高危债王者啦。那你很可能是在202 3年到202 4年锁定了固动利率。 如果你的贷款利率是2 %到3 %，那我可以这么讲，那你是属于呢残存的一个存量。，那很可能是在202 1年的下半年之后锁定的一个5年利率。 这部分人占了10 %,，还有一部分人占了5 %.，那他是什么人呢？？他就是在202 1年年初的时候锁定的一个利率。差不多，这个时候他们有可能是拿到2 %以下的一个利率，占了5 %.。 他们这几个人会在未来的几个月之内全部到期，慢慢的这些人就会绝迹了。 当然，也有极个别的5 %锁定到了高点，拿到6 %以上利率锁定的这些人中。，你知道风险最高的是什么人吗？？其实并不是。那5 %拿了6 %以上高利息的人。 他们拿到6 %利息的时候，其实是锁定的。也就是说，他们签这个贷款合同的时候，已经有思想准备了。，知道我要付6 %的利息，我要锁定三年等等。 其实最危险的是那5 %拿着一点几利息的人，他们呢是在202 1年利息的低点锁定5年固定的。，未来几个月，他们会面临renew.。 这个时候，他们的利率会直接冲到接近4 %，这才是最可怕的。这之后的利率相对比较高的，反而是相对安全。 被认为真正的风险就是从这5 % 1 %点几利率上来跳到4 %利率的这帮人。如果他们没有做好提前的准备，很快就会面临现金流困难枯竭的问题。 当然，另外一部分比较危险的就是占比7.5 %的四代持有者。 说了这么多坏消息。，啊。，我说一点好消息吧。首先，私带的库存在202 3年的时候达到了历史的高点。9 %。到了202 5年年底的时候，就是现在差不多是7.5 %.。 而且呢2 %以下的利率会在202 6年的年初以后就慢慢慢慢的绝迹的。，也就是说，风险敞口呢开始紧缩了。但说到这里呢，你是不是有什么疑问呢？？如果你是真听了，一定会有疑问的。 不啊，你刚才不是说202 4年到202 5年，私贷的交接占到整个贷款的1 7. 3 %嘛，怎么反而私贷总的库存量会下降呢？？，如果你问到这个问题，说明你认真的听了。 答案是非常残酷的。根据202 5年最新的房地产法拍监测和行业统计，power of sale,也就是法拍房中85 %到90 %.。 是由四贷机构和个人放贷者发起，而六大银行发起的p of sell只有5 %到8 %.。 四贷在总贷款中只占了7.5 %的份额，但是却在强制的法派市场上占到了85 %到90 %，这是一个极度不对称的现象。为什么会这样呢？？四贷？。 放贷的时候，他看中的不是这个人的信用啊，他的还款能力这些东西，他看重的就是房屋的净值。 如果房屋的净值再跌，或者是利息欠的越来越多，会导致LTV long to value,就是贷款价值比超过80 %到85 %的这个警戒线之后，现at本金就不安全了。为了止损，他们必须会立刻买房。，不给你renew了。 而且呢不同于普通的大银行贷款，私贷到期是经常不续约的。lender有这个权利，贷款人没钱还本，你要么从别处借钱，要么就被迫卖房。 如果来不及，怎么卖私代包这个lan dnd er给你卖非常残酷。，的确是这样子，。这血淋淋的背后之后，就是资本的属性。 从区域上看，power of又集中在哪些地方呢？？我可以告诉你，西边的brem pto n，这里是非常重的重灾区，也是多套房投资和四带的密集地。 还有一个地方outvie w没想到吧，这里很多东边的维特比奥斯瓦很多，北面集中在rech man H ill，这实际上是房地产市场的一次。 由四带主导的出清机制。，通过强制的发拍，把那些过度杠杆，没有实际还款能力的人清洗出去，将房产转移到更具有实力的买家手里。 这也是之前一段时间，为什么在GTA市场房价总体上是有支撑，。但是在个别区域，比如90 5的某些区域压力巨大的原因。四代呢集中发生在brem pto n、奥什瓦等郊区。 嗯。 发生在richmon H ill发生在al之外。，还有部分康do市场，其实也是非常严重的。当然呢我们会发现，如果一个小区里面有三四套房子，在powers ale的时候，买家会急度的观望。，这时呢会导致流动性的枯竭，最后影响到房价的下滑。 短期的这种出行机制，给市场带来了很剧烈的阵痛和价格下行的压力。我们也看到了202 5年整体的情况。，也会让很多。 贷款，特别是私贷的持有者，损失非常的惨重。但是从长期来看，他实际上呢在为房地产市场排毒啊。 通过现金那7.5 % 4代中风险最高的部分库存，降低了未来系统风险发生的概率。 那么只有这样子才不会发生，类似像202 2008年那种金融危机那样子系统性风险，这样子市场才能保持长久的稳定。 202 6年，我们会看到什么呢？？我们会看到成交量回升，这是毋庸置疑的。我们也会看到丝丝带的出听机制，像压路机一样。 把房价的水分压的实实在在，这样做会有什么好处呢？？这样做会为下一轮的房价健康的上涨，奠定极其坚实的基础。 这一轮洗牌中损失最惨的就是那些中年的奋斗阶层。这些人呐有点钱，但是呢，净资产其实并不太多。 他们需要通过高杠杆来改变命运，他们需要穿越阶层。然而，在这次加息周期中，损失是最惨重的。，很多被打回原形。 而受益的就是那些资产量足够大，净资产足够多，且懂得资产配置的人，奔着真心的希望。我的观众呢可以学一些东西，真正的做到蓄力避害。最近呢？。 还有一些楼花的买家不得不使用四带交接，。但即便这样，在不到两年中，仍然有超过30 %的四代持有者已经被扫地出门。，这一加一减。 自带持有者的总体数目降低了20 %.。请相信，丝带主导的这次power of sale不是崩盘的开始，而是泡沫破裂的尾声。 感谢你看到最后，欢迎你给我留言，并加入我的群，参与讨论。，别忘了最后点个赞再走啊，谢谢，拜拜。