好，那个谢谢大家啊，大家。嗯，这两天市场波动非常大。，然后大家可能就是很期待知道一下怎么回事。 嗯，其实吧，我我先放一张dac ons的图啊，c of two tales,那个我美国和中国现在我觉得感感觉非常像双城绩。 呃，上一周。其实呃包括周末的时候，我们有很多的那个对冲基金的那个dicus sion,就讨论，包括闭门的会议。其实大家讨论的主要的两个点就是美国现在是不是到顶。，宏观上怎么看？？然后。 。 嗯，三个问题吧。，这是一个。第二个呢，是AI是不是个泡沫？。这个泡沫如果是的话，那么怎么去判断它会不会到呃这个泡沫什么时候有可能会破？？然后第三呢，中国现在是不是到底，？那么是不是我们觉得美国这个机会不好？以后，中国会有很大机会，特别是这个deeps eek和我们现在要开这个两会，然后有一些新的政策，然后包括我们看到中国的很多数据也在变好。那么结合这三个事情，其实我觉得我们上两上一周有很多很多dicus sion。 那个特别在香港这个对冲基金的圈子里面。那呃我觉得我先说一下我的看法吧。，中国和美国两个像孪生的就是双城季里面两个孪生的城市，像像那个纽约和巴黎一样。 就说呃，好像是一个coin，一个硬币的两面。就是说美国以前是需求带动中国的supply，中国的供应。那么中美关系变差了以后呢，其实美国又发生了通胀，然后中国呢又发生了通缩。那就没有这么简单啊。，但本质上这两个国家走的方向，就美国在印钱，那中国的通缩印钱也没有用。 。 接着呢呃，过去三年里面，美国通胀被控制住，经济增长还是非常不错。然后呃特别是AI和科技在带动。中国的科技看上去因为政策的打压，基本上全部歇菜。那么歇菜了之后呢，中国变成一个红利社会。，谁能够制造，然后成本低卷得多，然后就红利社会。那么其实deep发生出现了以后，呃，有很多人改变了这个看法。觉得中国科技或者是中国科技股也应该有一席之地。那么特别是美国最近在调整。啊，我们看到特朗普上台之后，美国调整还是比较严重的。，就特别是我们昨天看到呃，关税的事情，有很大的调整。 。 那么这个立场是不是成立啊？？啊，首先我觉得肯定是不成立。，包括我对D ep C的看法。，D eps eek它有你可以说它20 %是工程化的改造，但是它有80 %是结果推，就结果推过程，就他其实拿了很多open AI的训练，结果。你两个模型去比较的话，其实有一个比较模型，等于有一个训练模型。它的比较模型有可能直接用的是open呃呃open AI,或者是用了其他的这个AI的平台。所以呢，。 。 ?我觉得这个技术上肯定不不存在这个过程。也就是说，但是呢市场有很多这样的讨论，也让那个整个市场就是整个我们看到那个呃呃宏观市场上有有这种讨论。所以港股你看到最近涨了有很多。 那么现在又有一个flip，那我们说it was the best of time，。It is the worst of time。 那个呃美国确实是在最好的时候，也是在最差的时候。那么我们看到呢就是与中国过去可能有一个很多虎币的政策。 这个这个词用的有点过分。但是中国从2015、 13年、14年之后，很多的政策，其实呃我们认为它是挺莽撞的。那么美国现在有个很虎逼的总统，就出了很多奇怪的政策。所以我们看到这个过程里面，就是去怎么评判这个宏观。不好意思，您稍等一下想啊。 哎，不好意思，早点咳嗽。 那个呃，所以这个呢，我觉得是一个呃，市场的，就是一个很观点。首先我是觉得在那个我们看一下美国的经济数据啊，就是我们看到上周以来，美国的经济数据其实一直在增长上，在突破这个预期往下突破预期。，也就是说，我们之前一直预测的美国202 5年经济增长比较稳定，通胀，就base case上经济增长比较稳定。，然后通胀上的那个逐步变小，是不考虑到美国的这个特朗普的政策的。，我们看到特朗普很明显的政策，tiff,现在imi gration,就我们看到他移民政策还没出来。看到他比方说tiff的政策，。呃，一定会导致美国202 5年经济增经济增长会弱于预期。，有有人觉得呃，特朗普有两方面政策，就是一方面他有tiff,有那个关税。另外一方面它有t，就是我们叫做这个。 税收减税减税很多人是预期减税能够给美国带来一些增长。那么tariff呢就是关税呢有可能给美国带来这个负面的影响。但是其实呃其实我在去年年底时候也说过这个问题，年初时候一直在重生。，为什么要降仓？，为什么要规避这个风险？，就是这个风险在于啊，所有它政策产生的负面影响都是在眼前发生的。但是呢它的政策产生的这个正面的影响，要等到202 6年才产生。所以总结来说，202 5年可能会是相对来说比较偏差。，就是经济上可能会偏差，。，甚至极端情况下可能会发生啊发生衰退。？ 。 那么在202 6年的话，如果他tex cut实际发生的话，那么有可能会就是反过来给到美国一个呃，助力。所以呃202 5年和202 6年的大概的交易的这个这个投寸呢，其实202 5年一定要规避风险。那么我们看到上周的几个数据啊，就说嗯。 。 很多人effort,很多人很关注这个SISM的MI,美国PMI接近50龙枯点了。，那么就说中国的PMI跑过50以上了。，包括我们看到中国的房地产在反弹。，中国房地产在1月份2月份的时候，有很多的这个成交量在上升。，那这个是这一年以来我一一年以来呃一个比较me的上升。那么同时的话呢，看到就是中国房地产中间40 %的那个二手房是占40 %，所以房地产在交易量在恢复，就价钱没有恢复，交易量在恢复，二手房交易量也在恢复，。，那么那个PMI在上升，那么美国的PM在下降，那么是不是东升西降，这这个是香港很多对冲基金一直在谈的这个问题啊。，最近。 。 那么呃首先呢，我觉得美国的PMI对于美国经济的影响不是很大。，包括那个ISMPMI影响都不是特别大。那么为什么？？因为呃私营部门对于整个经济的影响一大半。，但是另外一半呢是国家的影响。所以美国过去几年你可以看到这些先行指数，包括MI,包括consum index、 consumerum index,这不是非常重要，。但是这个数据也也不太好consum confident index也是那个消费进行指数，。这个更多的代表的是私营部门的一个私营部门的一个for looking往前看的状态。当你利率很高的时候，这些数据不好，很正常。但是问题是呢，过去几年有一个政府在那里一直在消费。也就是说，总的信贷里面私营部门1 %到2 %的增长，政10 %的增长，那么平均一下5 %，。这就是美国过去一直不会衰退。，包括我们去年说美国无论如何不会衰退，只要不动摇，这个它就不会衰退。 嗯。 ?但是啊今年DO级可能会动到这个东西。所以这个PMI和ISM再出现的话，有可能就是面对的就是说呃未来几个月经济可能会下行。，包括你看到那个空CPI,就呃，就PCE呃，PCE呢，是6呃，2. 6，那2. 6,这个PCE相对来说是那个。 嗯。 相对来说，比上一个平台在2.8左右的这个平台是往下跑。也就是说我们看到美国经整体的经济的状态是呃通胀开始往下跑，然后经济开始经济的预先性指数已经开始变差。呃，。 。 就业指数？我们说主要的就业指数，比方说能配roll还没有变差，。但是initial claim这个首次失业申请失业净人数，这个还没有包括DOG材料，那些人啊已经超过预期了。所以现在市场开始定价，美国有没有可能开始有衰退的迹象？。？但是我觉得市场投层还没有到累积到，大家认为他会衰退。所以这个预期完全没有打满。就在这个状况下呢，就是特朗普的政策和后面他采取的这个呃政策，包括他退税，包括它关税，这些东西也会变得尤为重要。，因为呃你可以想我给你看一个关税的图。我们现在说的是我们预期这个预期的话，有可能关税加到。比方说的就实际的关税加到4 %。那么这个对PCE影响，对于通胀影响大概除以10吧。，就是0. 5到0, 0. 4到0. 5，。相反，对于呃，GDP影响是反过来的。 是0. 5，所以这个影响你还是可以忍受的。，那么在昨天的时候，他说要给那个墨西哥啊不延期了。，墨西哥和加拿大不延期了，那么这两个加上去，那就不太能够来说了。可以看这个这个数字。，25 %加拿大啊，25 %加拿大在这里。 。 25 %墨西哥，。那么这个数量已经是远远超过现在这个就是对于中国实际加的税，就中股巴，包括啊对于呃中国前面10 %，后面10 %加在一起，这个影响还挤不上这个25 %墨西哥，。但墨西哥中间有很多是中国中国港口贸易，。所以tiff对整个经济的影响，就是特别是你们想为什么墨西哥、加拿大，、墨西哥、加拿大是他第一第二的贸易伙伴。呃，中国、墨西哥、加拿大前三吧，我忘了这个中国有没有反超，。那么前三，所以你直接给这个前三中间的每个人加25 %。，那么这个对于经济来说一定是一个极大负面。所以你昨天看到的美市场已经告诉了告诉了特朗普股票要跌，然后债券开始，债券要升，就是债息在债，债息在跌，在在债息在跌，债券在升，然后美元在贬值，。那也就是意味着就是你的政策是不能。 我实施的这个是市场告诉告诉美国的。，但是那个呃，。 但是他最后采会采取什么样措施呢？？，我个人觉得墨西哥和加拿大是不会加的。，就是这2块是不会加上去的。如果加上去，那么就是市场今天跌了。，昨天跌了1.5 0,原认了。那么但是每一次第一次说加中国10 %，墨西哥加拿大25 %。，那中国实是实实在在给加上去了。然后墨西哥跟加拿大加25 %，中国再加10 %，这个10 %又被实实在在加上去了。所以我觉得非常有可能的，真正实施的就是在左边的这些税收政策。，就是cric alim port tax,加上可能后面会给呃，欧洲去加税。 。 .然后但是呢这些比方说加拿大和墨西哥，包括那个reciprocal那些东西，我觉得不一定会加得上去。所以这个是当然了，呃，现在创的政策会变得越来越不不确定了。就是他包括他昨天我们当时会讲到，他在B圈的一些行为啊，包括他和那个呃在ens ky的之间的这个跟和乌克兰之间的这些矛盾。所以这些事情呢，我觉得呃使得整个市场不确定性会大很多。那么。 嗯。 呃，讲一下那个特朗普政策可能会给市场带来的正面的事情。就首先呢就给市场带来正面事情。在啊202 5呃，在那个主要是在那个退税上面，task cut。也就是说202 5年的时候，他大概有那个3分之相当于3分之1GDP，也就是4000亿美元的这个tsc ut。 。 这个东西呢，是特朗普上一届的这个呃，上一届的一个延续。，就是在拜登时代一直在被延续下来。这个呢大概率会延续下去。，但是这个对市场不造成增量的影响。那么接下去呢，他可能会有就是根据他的这个budget提供的这个budget给议会的这个but。啊，是希望十年里面每年降450个别脸，就是呃降来降降降450个别脸吧。，每年降。但是呢有可能呢，真正的是能够一开始实施。，因为这个是口号嘛，十年时间很长，真正能够实施的呢，是一开始大概今年。 今年会发出来大概100个别点的看。 那这100个 billion什么时候出来？？11月份，。所以你即使有tax cut的影响，也是后面慢慢发生的。但是它的panin gc ut它的这个这个花费的降低，它预期是150个billion列，每年那我觉得他今年有可能会cut到150个billion，所以呢就是相当于政府的支出变少了。原来政府支出每年还在增加的增量的那现在开始变得少了，然后那个接下去几个时间点也比较重要。比方说3月14号有一个entia l高down，对吧？？这件事情，它就算是应该是大概率能够被能够被解决。 。 然后呢，他这个迪ot cut deal到4月份的时候，提供提提交参中两院。然后呢，可能呢就是legislation到呃7月底。，所以在这个中间中间，在这个事情中间呢，每个点都有可能是个爆发点。就像我们上次讲到那个第一次说给加拿大和墨西哥加税。然后呢，他其实谈判的目标是希望加拿大，比方说墨西哥，他希望墨西哥给中国一起加税。，然后中国转口，他也要加税。，那这样的话呢，这个呃，。 嗯。 ?就其实最终呢他对的大家都知道，最终对的出口就是对着中国的出口，他不是对其他人。，所以每次给中国加加上去不会减其他地方呢，你要跟着美国的税制一起走，所以一起要呃一起要对中国加税。包括这个事情呢，其实包括上次我们讲到它他在最后达成协议之前，可能肯定会一直反反复复，。所以你看到这次又反复了。，那明今天就开始加税了，。但是加了税不代表它不会去掉，它也可以跟你谈判，谈好之后就把它弄掉。，我觉得这也很有可能。所以呃我觉得大概率的情况下，还是就是左边这些可控的这些税。，对于今年的整体经济影响，- 0. 5。对于那个通胀影响正0. 5。所以呢整个市场就是我觉得在一个bca se。，即使在一个bca se情况下，不太存在大涨。 但是呢，在那个。 他如果采取比较呃激进的政策的话，这些右边那个任何一个税出来，我觉得都是一个比较激进的政策。如果采取一个比较激进的政策的话呢，那么这个市场就是面临一个比较大的挑战。因为现在市场毕竟没有pri ing,，美国可能会衰退。，或者是美国任何呃，就是这个真正衰退的问题，都没有pri ing.。那么。 。 呃，什么时候有可能会是个机会？？就说这个事情是不是就说我们现在在做啊pan在做DOGE是不是这个是一个longrun,就长期呃看好的事情。呃，我其实持相对比较正面的意见。，对于美国，因为你这个东西，就我上次讲，你就在海龟身上去藤湖嘛。？，你在海归身上去藤湖短期的阵通之后，那么有更多的钱会到了私营部门。，更多的就是我们社会资源会到私营部门，其实这个对社会长期一定是利好的。对，以你的tax cut,当你今年年底100个边列出来，明年可能还会有。那么这些tax cut在这几年里面，如果是能够按照计划实施的话，对于美国经济的长期肯定是利好的。所以我们说to city中国和美国相反，美国长期是继续非常的看好。就是说即使特朗普瞎搞，跟政策上有那些影响，哪怕他把美国。 搞成衰退了。，那么这个衰退也是给你一个入场的机会。那中国的事情，我们上上周也其实已经讲过，这周补充一些信息吧。，包括我们看到房地产数据在反反弹。，包括我们现在看到了中国投资的机会。，从IDC的硬件开始，慢慢转到政府采购的软件。Ai的软件，包括d让很多软件的这个下线变低了。那么包括我们看到很多南下资金，包港股在过去三个月里面有很多南下资金，东中间不不少于很多的保险资金，。包括在配置，甚至有很多听说央行的资金也在做配置。那么呃接下去几天可能要看人大，那么有可能会有政策推出。所以这一系列的利好，把整个港股市场，包括A股市场在往上推动。那我为什么对这个事情还是比较呃比较悲观的。？因为我们当我们很多人用到一个词，就是筑底。 。 那我觉得不是筑底，是反弹，反弹的过程比筑底开心，因为他是往上跑，但是反弹的结果比驻迪要惨。因为他是一个无尽的深源，继续跌下去。那中国的问题就是在于我们之前一直讲的，就是它通缩的三座大山翻不过去。那个人口它解决不了。那么第二个就是过度的过度的产能。，在美国的这个加税下面，它对中国的税是有打时的，全给你加上去。所以在美国的中国的，包括他现在要围堵加拿大、、、墨西哥或者是欧美，。他后面可能要围堵欧美，就是对于所有中国出口产品要要给你加税。所以这些政策下面，我们过度的产能是很难消化掉的。在1月份2月份为什么好呢？？首先9月份开始，中国印钱，美国站在印钱。第二呢呃有很多存货的原因。，大家知道特朗普可能要出那个贸易的政策。，那美国方面在做存货。，所以外贸数据也会变得更好。但是呢，真。 正这个关税加上去以后啊，甲乙时过几个月之后，。那么在真正实施的以后，那么这个贸易的数据会可以呃很有可能会往下跑。中国去年GDP归因，大概有一半是靠外贸，主要是靠美美国的需求了。不管你贸易到哪个国家，最后都是美国的需求。所以你就说这是双城绩嘛。，你其实是靠着人家美国美需在过日子的。，你还天天喊着返美。，你你靠着这个美需在过日子，你50 %的GDP归因。，去年的增长的归因可能是归在那个呃外贸上面。，那么这个东西加了20 %的关税，你是非常难过的。第二呢，就是第三呢就是呃人大不管出什么样的政策，。，我觉得主要是两部分。 第一部分是画债。 划债并不是说我进政有可能是政府印的钱。，或者是政府加大杠杆，然后让你的债能够划掉，能够解决掉，能够往后。但是对于整个经济的政策，我们不是在呃在解决资产负债表，我们是在希望加更高的杠杆，包括给私营部门加更高的杠杆。但是私营部门的资产负债表已经不太支持能够加更高的杠杆。啊，这个我们观点我们之前讲过好多次，所以呢就是我是觉得东升西降的可能是很小了。今年确实是一个反弹。，而且我们从去年开始就觉得今年会反弹。毕竟看空，我看空了三年了。从疫情到现在，我几乎每天都在看空吧。那个去年我们就是说可能会有个半年级别的反弹，但去年没有发生。那么政策改变之后，今年发生，我觉得是有可能的。，但是这个反一定是一个反弹。，它不是筑底，它往下是没有往下通道。 是没有阻力的。，就是你每次反弹之后，还是要往下，本质上是中国的没有消费。，就是没有资产，没有人口，也是没有消费。，没有那个美需也是没有消费。，然后资产负债表破损，那个老百姓没钱也是没有消费。，所以这个没有消费呢，是啊很难就是很难被解决的。那么同时的话，我不觉得美国特朗普做的这个事情，在短期里面能够让让美国经济过得很好。因为他要做的是供应侧改革，所有人做供应侧改革基本上都会失败。他在做供应侧改革。特朗普在做供应侧改革的同时，他在做需求侧改革，他把需求在减少。 嗯。 一旦需求减少，影响最大的一定是最大的供应方。就是说你在减少需求的时候，没有办法把公应提上去的。所以美国的制造业恢复可以吗？？很难。，但是你把需求减少的时候，谁吃的苦最大在中国啊，。所以他其实说穿了，就是我觉得这次很有可能是特朗普瞎作，然后最后是中国买单。那么现在dep seek带动了中国很多软件啊或高科技啊，这些投资有没有机会？。，我觉得几个月可能是有。，但是你要知道他把港股打开，包括现在A加H很容易的批准，对吧？？然后希望在港股上面很多的资金，包括啊港股估值低嘛，很多那个中国的保险资金啊，央行资金啊，把这个港股炒热。，其实本质上他还是想去融资。，他想去划债的。 。 啊，中国在后面一段时间，整个债务的问题，外贸的问题和经济的问题，基本面影响还是很大。也就是我们上次讲到的，中国TMT公司时常增加这么多，它的up值就是它的每个客户的那个盈利一直在减小。它的盈利能力在宏观下面是没有办法恢复的。啊，这是中国真正的一个硬伤。所以呃，所以这个。 啊。 我对中国的整个市场，就是我觉得这轮反弹可能会有，但是很难很难东升西象。呃，有可能是呃我一个朋友讲一句很经典的话，他说是很有可能这个西生东部深，这个是有可能的。，或者是西部生就东必降，那这都有可能。，但是东升西象是绝对没有这个选项。，这个这个是非常困难。 然后。 那个呃，说一下AI的问题。，就是说AI的泡沫问题。其实AI泡沫也是最近讨论很多的一件事情。呃，我觉得是这样，就是AI的泡沫。最最后先因为现在的所有的even实I的整体的行业促进的这个业的这个票市场上来的话，主要就是英伟达。因为大量的投资触动了英伟达的股价，然后前面的广告商是en I,只是出来了，把这个广告商给砸了。就是你说你做的这个广告好像很厉害。，就是你需要这么大集群，10亿级别的集群的训练。，那我可能不需要，那么大家搞不清楚应该怎么估？，最后最后最后的那个最后那么放也不知道，包括最近在那个网上传播很多的就是简单。那这个事情我补充一下，就降单这件事情呢，因为这很正常。，因为年初的时候，大家都要报更多，然后那才能够。 更多呢？然后才能够拿到这些co现成。那么在现在这个时候呢，就是呃就是看上去把co减了。其实他的真正的需求，或者大家对于earning的这个呃预估ning的，就每个公司预估自己这个盈利的时候，用的这个数据其实没有影响。也就是说今年的包括今年的这个capex,整个市场的这个投入，呃，我觉得没有影响。所以呢呃当然市场会对这个这些信息做出反应。但是其实盈利端或公司的这个业绩端不不太会有反应。那么最大的问题还是在明年，就说明年要继继续这个云场期继续这样的投入。，然后英伟达的业绩继续这样的增加。那么本质上呃，AI需要有能力端的突破。什么叫能力端突破？就是它要它的增量能够带来GDP上升。 就是效率的增加带来GDP上升。，那么这个东西能看到吗？？不是投入带来的，是它减效带来的。那么啊现在这个事情能看到吗？？必定能看得到，但是今年肯定看不到。 所以你说AI有没有泡沫？，在今年一定是有泡沫的。在那个长期来看，可能是没有泡沫。A，。所以你现在来说，在AI上的投入，我觉得最快哪些方面能够跑出真正的提高效率。就是他总要能做一件你以前不能做的事情，解决你以前不能解决的问题。那么AI第一步能够做得到解决，不能解决问题。，就在防护上。 。 那么呃，房务上面，我我补充说一个房务的东西。，那就说到那个泽林斯基和那个特朗普的这个矛盾。这个新闻大家应该都看得到，就是上周应该都看到过这个事情。，。那么这个矛盾其实本质上最后的结果是什么？？非常有可能是欧洲会增加房务的投入，然后美国防务投入不会改变的，欧洲会增加房屋投入，泽林斯基不一定会投降的。，所以呢呃AI这个泡沫，它最后能够影响的是什么东西？，我觉得很有可能影响比较大的就是一个是房务，一个是医疗，然后是交通，所以这个一定是最先跑出来，包括FSD这些东西是最先跑出来，能带来效率提升的。那么呃这些比较快的，比方说房务现在已经可以了，军事上已经可以使用。，那么但是医疗上交通上的使用。，那我我看至少到明年，包括如果ting,包括6月份推出，你就比较顺利的话，也要到明年才有可能。所以你说今年的AI能不能带来泡沫？。 有泡沫肯定是有的。那么配合特朗普的这些政策，。那我觉得今年大家保持参。 保持第一点，。那么防范一下这个尾固的风险。当然了，他也有可能走bca、 se、，就是这些东西都是花花肠子，嗯，包括tiff啊、，包括减赤子，它都是花花肠子，经济增长继续啊，继续维持。那么呃纳斯达克就应该表达说涨个5 %到10.，从今年年初到现在，今年年初到后面涨个5 %到10.那我觉得还是一个延续性的牛市。，但是你的减仓不会让你少赚多少钱的。就是这个市场并不是像去年和前年这样的风险啊，。然后最后提一下B圈，大家比较感兴趣的一件事情。特朗普说。 。 因为我准备的时候是昨天前天，。然后呢，我本来想说大家那个他既然没敢在白宫去发布，我要做那个比特币的，就是那个区块链的储备。那这个事情呢，你可以认为他是准备做老鼠汤，或者是他的那个团队。，这个就是跟操作特朗普币的团队是一波团队。，他就割波韭菜。所以大家如果要信，就尽早信，然后尽早走。但是我看昨天好像市场已经定下去了。，那么你们就我觉得可以等那个呃，其实我觉得没有什么可信的。就这种东西，他他如果真的要干的话，他就通过那个他肯定是通过那个那个白宫去发行，而不是通过自己一个甚至不在推特的账号吧。，在自己的那个去什么出搜索那个media上来的。所以就是我觉得对B圈来说，一定是一个很大的利空。 嗯。 因为他割掉的每一分钱都是必圈的钱。，就是这个池子里有多少鱼，有多少水，就就这点它割掉一个亿，那就少一个亿。所以肯定是个长期来说，肯定是个利空了。那么但是呃短期的反弹会到哪一就是反弹，是不是终止，最后反弹会在哪里？，不太好讲，那个如果没有走掉的话，你可以等他星期五那个会，到再看一看。但是我我我个人是比较偏悲观一点。，好吧，那个我今天先讲到这里，然后看看大家有些什么问题。