。 各位？好啊，我是一个写作者，我叫陈思成啊，我是从广州来的，目前生活和工作都在广州。但是呢啊我本身是呃祖籍是潮州，我是一个潮州人。那么关于潮州人这个地方，他有很多的标签啊，就比如说贤惠啊什么的。，然后我就默默的自茶，。我觉得这些标签呢，我基本上都不符合。只有一个呢，是不是我作为一个潮州人做的最专业的那就是喝茶。 那么网络上面呢？，关于潮州人爱喝茶有很多的段子和图片啊。，我这里给大家搜集了一些，大家可以感受一下。 比如说跑马拉松啊，别人是喝矿泉水，那潮州人呢是沿路喝着功夫茶，堵车呢。，潮州人也不在怕的，因为车里面改装了一个功夫茶的茶味，。去旅游，在冰川下要喝功夫茶。，到高原上呢，也要面对着群山冲茶。然后最夸张的是到了这个埃及金字塔，前面也在喝茶。这些呢就是说明了在潮州人那里好像似乎有这么一套功夫茶具傍身，他就可以无惧世事变迁，不知老之将至。那我想说的是，这些段子和图片啊，并不夸张。 就是我本人。 啊，我自己呢每天起床就开始喝茶冲茶，那因为总是空腹喝茶，有一天我就胃疼了。，去到医院，医生说，你这个是胃食管反流。 就喝茶的代价。但是即便是这样，即便为时管反流了，我也改不了。，因为白开水对我来讲太难忍受了。我还是每天起床。第一件事呢，就先喝茶。我去旅行的时候呢，我会带这样一套简易的功夫茶具。那有时候我到一些乡村会看到村民在树下闲聚，气氛十分的好。但在我看来，我老觉得少了点什么。 其实就是少了那么一套茶具。，。这个时候我就很想啊很想克服社恐。，掏出我的茶具出来，然后邀请他们喝上一杯。 因为在我看来，没有茶的这种闲聊闲聚，好像是没有灵魂的。没有茶的生活呢？，也好像是临时的。喝茶呢，对我来讲是一个童子宫。，就是小的时候啊，我奶奶他每天上午呢忙完了家务活，买好菜。，然后收拾好厨房，他就会悠哉悠哉的给自己冲一泡茶。，。那这个茶呢啊其实就是他忙碌的这个主妇时间的一个停顿。现在呢我也到了我奶奶当时啊接近我奶奶当时的年龄了。那我跟我奶奶相比呢，就是一个进阶版了，加强版，我对我跟他相比有过之而无不及。因为我甚至是可以一边做菜。，一边冲茶。 呵。 ?而且啊我每次写作之前呢，我都会先摆好茶盘，。当我把茶叶放在那个盖碗里面，甚至都不用冲出来，不用喝到这泡茶。，我就已经感到了一种稳定和幸福。那我奶奶当时啊，他除了这个冲茶之外，还有一个在我看来，在我当时的我看来很不理解的行为。，就是他会端起其中一杯到我邻居家的老婶婶家，请他喝这杯茶。，那么我们知道功夫茶的这个茶杯是非常小的，就不要说端起来走了，哪怕就是坐着啊，喝很多外地人都会觉得烫手。那我奶奶还要端到隔壁去。，这在当时的我看来就觉得很费劲。，而且呢我觉得也没必要，因为家家户户都在冲茶。现在我就明白了啊，这样的一个行为，他实际上是在表达一种相见，亦无事不。 来偿思菌的。 这样的情谊，跟她的老闺蜜分享她那一刻的悠闲和愉快。我奶奶呢她喝的茶呢很浓，因为她经常喝，所以这个阈值呢就越来越高，这瘾就越来越大。，所以她喝的茶非常浓。那我呢受她影响，我喝的茶也非常浓。，我总是觉得太淡的茶，有一种没有办法被满足的那样的一种啊缺失。，所以呢我喝的茶就像这个图片，上面的有外地的朋友说，颜色看起来像一杯酱油，。味道，尝起来像一杯中药。那冲出我们这么浓的茶啊。，实际上呢就是需要技巧，叫做焖茶饭。 这什么意思呢？？就是茶叶非常多，水呢比较少，就像在焖米饭一样。这个冲法呢，还有一个很生动的说法，叫做水溜查奉过。 .就是那个茶叶太密了，所以水要溜缝才能过啊，。那冲出这种这种这么浓的茶呢，它需要我们的功夫茶具。大家看到这个功夫茶具呢，它有一种很特殊的形制。，就是一个盖碗，外加三个小杯。这一个功夫茶的形质呢。，我从小看到大，但是实际上我越琢磨，越觉得它很有很有味道啊，很有意思。它实际上是要让我们不断的冲，不断的洗杯子。，不断的冲。因为每杯都非常小，这样就可以把这个喝茶的流程，无限的拉长。 嗯。 也就是说，他增加了喝茶这件事情的难度。但是一件事情有难度，它会天然的成为凝聚力。为什么这么说呢？？就是两个陌生人坐在一起，他一定不会无话可说。因为再无话可说，你都可以共同的来忙碌和讨论眼前冲茶这件事情。但是呢也可以反过来说，这件事情恰恰就是因为他有一定的难度啊。，有这个茶在，所以他又可以拉远距离。你如果没有想要聊的话题，你可以聊聊茶，不必交浅言伸啊。，不必说一些言不由衷的话，你起码可以聊聊眼前这杯茶啊。，我现在呢就想问一下，就是说大家可以想一下，在你们的老家，或者说你们自己习惯性的说法啊。，如果邀请别人来家里做客，你们会怎么说？。 说呢，就我所听过的啊，比如说有空来家里玩，但是这个呢他有一点。 呃，抽象有一点虚啊，我因为我们不知道玩什么。，那么还有就是有空来家里吃饭，那他会显得有点太正式，太隆重了。，。然后还有是那个电视剧潜伏里面的女主角翠萍，她是这样说的，翠萍，她说有空来家里看不上做。啊，这个当然呢是很亲切，但是未免也太随和了吧，也太亲切了。那在我老家呢是这样说的啊，有闲来低茶，其实就说有空来家里喝茶的意思啊。，我觉得这个说法呢，他非常好。，因为他呢又有信息量，但是呢又很随意又很散淡，可以避免了很多尴尬，也避免了很多用力过度。所以我觉得这个邀请呢是一个最低得体又最轻松的一个邀请。但是呢我听到这样的邀请，并不是只有在我老家听到有一。 一次，我也同样听到了这样的一句邀请，那是在哪呢？？竟然是在内蒙古，在内蒙古呼伦贝尔特莫呼猪牧场啊，当时呢我是去我的一个朋友的朋友家里，这个朋友，他名字叫私人齐木阁，当秦木格站在他们家的这个铁皮房子，前面见到我的第一句话，他就是大声的招呼，我说来家里喝茶吧。 。 我当时啊觉得哎有点穿越，没想到我从祖国的最南端来到了祖国的最北端。，听到的竟然是同样的一句招呼。那么私人秦莫格呢，他每天早上6点左右就起床了。，我每天早上都是被他熬奶茶的声音唤醒的。，因为草原非常非常的安静。，那秦莫格他熬奶茶的时候呢，是先把这个黑茶的茶砖撬开，然后倒进锅里，然后煮上10分钟啊，那会发出这个水流的咕嘟声，。然后他又在缓缓的把家里的这个牛奶自家奶牛挤己的牛奶倒进去，那会发出很悠扬的水流声。，在很安静的草原，这些声音都显得非常的悠远。在秦莫格家里住的那段时间里面，我就知道了蒙古奶茶对于这个蒙古蒙古族来讲，也是非。 常重要，不亚于功夫茶，对于我们那样的重要性。 比如说他们到一个个新的牧场驻宅的时候，第一件事情必定是熬一锅奶茶，净天净神啊，然后再喝掉。那么他们呃以前经济更困难一些的时候，放牧期间，是从早上一整个白天都靠这一锅奶茶的。也就是说这个奶茶呢给了他们放牧这样的过程，全部的能量。那我没有跟秦木格就放过牧，。但是呢我看过一次是他们家的院子里面闯进来一些呃邻居的牛群。那当时呢是呃零下几十度的大雪天。，秦木格看到院子里面闯进了这些牛群，他连外套都来不及穿，直接穿着单衣就冲到了院子里面，然后大声的喝止这个牛群啊，嘴里用蒙语说一些骂牛的话，直到这个这些牛呢大拉下接。 把退了出去。，我也听他们说过，也看他们呃驯服过一些性子比较烈的马，。他们说羊比较乖，马呢容易学坏。那么我看他们做这些事情的时候呢，我都能够感受到，在这些了不起的蒙族女性身上，他们拥有一种啊惊人的体力和魄力。而这种体力和魄力呢，可能就是这锅蒙古奶茶给予他们的。而这一点呢，跟我们老家的情况是截然不同的。我们老家的村民农民，他们也会在地里田间，摆上一壶一壶功夫茶，那么他们干活累了，他们也会坐下来喝茶。但是对于他们而言，这个功夫茶呢并不是果腹的。，或者可以这么说，对于我们老家的这些农民来讲，生存和生活之间的。 距离就是这一泡茶的距离。我还去过新疆喀什啊，在喀什的老茶馆，我也看到了喝茶的盛况。，就是一屋子密密麻麻的一族。老汉，他们盘腿在挨挨挤挤的坐在这个苏up爬上面，一整天的空闲时间，他们都是坐在这里闲聊喝茶。在他们的前面会有一个铁盘子。，然后这个铁盘子上面呢就会有茶杯、茶壶、，然后还有一个很漂亮的碟子，上面放着美丽的黄色冰糖，。然后还有一个馕。，那这个馕呢，他们会把它掰成小块，然后每一次吃馕之前，就把这个小块的囊，在茶水里面泡一泡泡软它，然后在美滋滋的送进嘴里。啊，他们就是经常会这样的，过一整天，一天又一天那个时间就在这个茶。 水里面流逝。然后还有一个让我感到特别有意思的是，他们会喝着茶啊，开心的时候就会唱起歌，跳起舞。，然后有时候呢还会弹这个热瓦普，敲着这个打福鼓。这个是我当时在茶馆里面喝茶的时候录下的一个小视频。，就是他们喝茶，喝到兴之所致的时候，跳起来的。 。 这个在我们看来是非常有意思的。，大家都是习惯了，就是很静态的喝茶，。但是啊没有想到，。 对于他们来讲，喝茶可以是这么动态，这么热烈的事情。 那在我现在生活的城市，广州其实也是呃大家也非常喜欢喝茶啊。在广州呢，作家巴金在他文章里面写过这样一句话，广州人每天总有大部分的时间消磨在茶馆里面。 。 许多人一天总要进三次茶馆。，在习惯上规定的饮茶时间里，内，每个茶楼都没有空位。在广州，大家不说喝早茶，是说叹早茶，。这个叹字呢就是很享受的意思，享享受到都叹息了啊，叹世界就是表示很享受生活这样的意思。那比如说呃可能农村的人就会对城里的人说你就好啦。，有退休金，天天都可以叹早茶啊。，那我有一个好朋友啊，他生活在老城区，他就跟我说过，呃，1年前他上班的时候，上班的路上有这样一个奇观。，就是早上六七点，但是不管再早，他上班的路上呢，都会看到一些比他更早的老年人等在茶楼门口等着茶楼开门啊，这些老人呢就醒的很早，然后。 醒过来。第一件事情就是到茶楼门口来排队。那么他们探早茶呢会点上就是这个最经典的啊，就一盅两件。一盅呢就是一壶茶，两件就是两个茶点，这个是广州人喝茶的一个比较啊标配。然后以前呢大家还会看报纸，就把报纸的边边角角都看完了之后才满意的回家，。这些老年人就是在茶楼里面这样过的。那现在呢当然这个情况就少一些。，但是广州的茶点还是非常的有名，。，比如说肠粉、烧麦、金钱果、凤爪、叉烧包、萝卜糕、牛肉、球、马拉糕这些。现在大家还经常去茶楼里面喝茶，目的就是在于吃这些茶点，而不是那壶茶。也就是说广州人的探早茶，它的主角是这些茶点啊，不是那壶茶。那壶茶呢？。 如果以我一个潮州人来看，那就实在是太淡太淡太淡了啊。那我想说啊，不管是维族老汉的茶馆，还是广州人的茶楼。 对于潮州人来讲，都是没必要的。，为什么呢？？因为潮州人自己就是一座茶馆，潮州人随身就携带一个茶馆。，那我曾经呢在顺德的一个工地上面看到一个工人，他一个人在干活。，那他干活的时候呢，他在旁边有一些就是旁边的这个沙土啊，还有浴制板啊等等。他简易的搭了一张小桌子。，在这个小桌子上面呢，他也放了一套功夫茶具。 啊，那我一看到这个功夫茶具，我就知道这是一个到外地来啊来打来做工的潮州人了。 那我们一般呢功夫茶具都会有三个杯子，但是他只用了两个，只用了两个杯子啊，。那他一个人用两个杯子，那个感觉，好像就自己跟自己对赢，看起来呢略有一点伤感，或者说有一点落寞。 但是反过来说，。 哪怕他一个人喝茶，他也要用两个杯子，这就是一个喝惯了功夫茶的人。最后的倔强。我前些年经常到潮州的乡下去采访，包括我自己从小到大的环境啊，我都知道，就是在潮州，就算目不识丁的。 。 乡下的老爷爷老奶奶，他们说起茶来都是头头是道，都会有很多自己的体茶，自己的感悟，自己的评论，。而且这些评论呢经常都会有一些用词，是非常古雅，非常精准，甚至可以说是很有诗意的，。比如说他们说一道茶非常有韵味，。你们可以猜一下他是怎么说的哈。 嗯。 他是说有喉底，就是在喉喉底会留存这样的韵味。那说一道茶的那个香气非常的浓烈，就很不节制。他们会说这个香气太霸道。然后如果说一道茶太苦了，。他们会说他冲到了茶胆。如果是说这道茶茶碱太多，喝了之后容易肚子饿，他们会说这这条茶太剥削，就是这样的一些用语，这样的一些用词啊。，我觉我觉得文学性是很高的。，但是这就是他们的日常用语。，这让我想到了，就是说一个有这种很细微的体茶，而且能够。 描述出这些细微感觉的族群，必定是很敏感、很细腻的。，而这种敏感和细腻呢？，其实对于一个写作者来讲，。 非常的重要。所以这可能就是我所想到的喝茶跟写作之间的某种联系。 或者说这可能就是啊我我的祖辈们在我这个身上埋下的基因。 在前些年我写了一本书啊，是关于我在老家度过的童年啊，这本书叫思成记。那么在写书的过程中呢，我就回溯了我的过去啊，也。 更多的了解了我的来路，了解了我生活的这个地方。，这个小城。 在这样的一个写作过程中，我其实频繁的想起我们老家的一一句谚语，叫做贾丽洗茶渣啊。 这句话的意思呢，就是说假勤快的人才会去洗茶渣，。也就是说我们那里的茶壶啊，都有很多的茶垢啊，这个茶垢积累下来，每家每户的茶壶都是一样，但是是没必要洗掉的。如果把这些茶垢洗掉呢？，其实是一件不但没必要，而且还有点扫兴。这样的事情，并不是真正的勤快。那么为什么在我们那里会认为这个洗茶垢是没有必要洗掉的呢？？其实就是因为这些茶垢，它积累了上面很很多很多茶千千万万倒茶的芬芳。，所以他把这些茶的芬芳呢，积累在一起。，使得我们喝下的每一泡茶都会有前面的一些积淀。，其实这个呢就被梁启超称之为液。 嗯。 他的原话是这样的，他是这样说的。，每多泡一次茶，那壶的内容变生一次变化。第二次再泡新茶，前面自下的茶精变起一番作用，能令茶味更好。梁启超说的这段话呢？，让我联想到过往对我今天的影响。，但是我也想说，今天也会反过来影响过去，为什么呢？？，因为我们对过去的理解会有变化。啊，这些变化呢就是今天的我们所决定的，同样的事情，我们的理解是会有变化的。这个也就是梁启超所说的夜力不灭，夜夜相迎。 也可以说就是查垢查字，借助了香燕给我传达的一个真理。 啊，当我看到我们的这个功夫茶具啊，我觉得很感慨。首先它的形制呢很精致，但是它上面呢又有很多茶渍，然后他从来不高高在上，他往往会出现在地里田间啊，出现在工地上，呃，出现在呃车上路途中，甚至会出现在忙碌的厨房里面。大师词家故髓，。他曾经借用一句夕阳的谚语。 我们需要更脏的手，我们需要更干净的心。 这句话是什么意思呢？？就是更脏的手，是什么都可以做的啊。，这句话常常也让我想到了我家乡的喝功夫茶的人们。，他们就是这样的一个状态。他们可以坐鞋，理理踏，双手在屋泥里劳动。同时呢他们也可以用一种悠闲的心情来喝茶。，这两者从不矛盾。 他们把这种清澈的茶水，浓郁的茶香和这种混浊粗糙粗丽的生活无限的联系在一起。 好，这就是我讲的全部，谢谢大家。