四年前我在海外看的《紐約時報》這篇報導說到中國著名的社會活動家徐志永在廈門會議之後被追捕在廣州的藏身處被拘留我覺得很意外意外的不是徐志永被逮捕而是他是從廣州楊冰的家中被帶走的 我对杨彬这个名字最深刻的印象是他是中国几乎是最有名的明星检察官2011年我所在的央视看见栏目曾经分上下级报道过他的故事他是当年中国年度正义人物而且广东省政法委书记曾经当时号召全省的政法干警向他学习 所以四年之後當我有機會跟楊冰對話的時候我想問他的就是當年拘留審訊他的警察想知道的那個問題許志永作為一個中國政府最執行部會的批評者為什麼會像他一個在體制中工作過23年的前檢察官一個共產黨員 尋求庇護 你當時是怎麼考慮的?我也沒有任何考慮 這就是我的一個風格對 他當時過來 他沒有打任何招呼你跟他是有私交的朋友嗎?實際上我跟許智源是沒有私交的就是他當時釋放之後不久我應該是在北京的一個場合很多人參加的一個酒會上 I met him once, and we introduced ourselves to each other We got to know each other You just met at that time Yes, I remember he said to me Let's work together for China 做點什麼這句話我印象特別深刻你並不是他的私人生活當中的朋友第二 你也沒有介入到任何他所做的具體的事情那為什麼你要冒這個風險我認為他做的這個事情是有意義的中國需要像這樣的人 需要這樣的人所以這就是後來公安問我你為什麼要收留他我說我敬重他我不認識他但是我從內心我敬重他做的事情楊冰說他對許志永最深的印象是2003年孫志剛案當時 原籍湖北的大學生孫志剛因為缺少廣州贊助證被警察作為散戶人員送到收容救助站在那裡被毆打致死 徐俊勇作为法学博士,和其他两人上书全国人大,要求对城市流浪街道人员收容遣送办法,进行伪先审查。时任总理温家宝,废止了这一制度。徐俊勇因此当选扬使当年十大中国法制任务。 2014年,他因為組織性共鳴運動,以妨害公共安全罪,服刑4年。楊彬和許志永的相遇,是在他出獄之後。在2020年初,當許志永敲開他在廣東潘裕島上的家門時,楊彬沒有多問,也沒有拒絕。你身邊有丈夫、有孩子,對吧?有家庭。你跟他們商量過嗎?沒有,沒有跟他們商量過,對。 我做任何事情基本上不徵求我家裡人的意見那如果他們要承受這個後果呢我作為一個法律出身的一個檢察官和律師我有評判這個事情的後果我認為這個後果最多也就是他們拘留我24小時 我認為這個後果我可以承受然後他之前做過的 但是他是自由的他已經釋放了所以他到我這裡來住 有什麼問題呢如果你們說他是一個逃犯但這只是你的一個法律圈子裡面可能知道的事情你們並沒有公開的去通緝他 是吧我並不知道 That's it! 所以我認為我的行為肯定是不構成任何犯罪的有時候我覺得人們是有時候我覺得人們是過於恐懼了我一直有認為中國今天之所以到了今天的這樣一個我們一路潰敗後退是因為我們過於恐懼兩週之後二十多位警察登門將徐志永和楊冰分頭帶上警車 Yang Mi knew the way. She went to the first police station in Guangzhou. Because she was a procurator for 23 years. That was where she was a prisoner in the past. You were a procurator before. What was it like to be treated like a prisoner? What was it like to be treated like a prisoner? From Pan Yu to Guangzhou, it was raining heavily that day. It was raining heavily that day. It was raining heavily that day. 我在路上我沒有感覺到任何壓力我的內心是很輕鬆的你當時在想什麼?我想哪怕那一天我真的是被抓進監獄了我覺得我也不會說很慌亂就是我相信我做的是正確的事情我就記得車子快到廣州市第一看守所的時候 The driver's police officer answered a phone call. I could hear them clearly. The driver's police officer told him to send me back. The driver's police officer said, "We're almost there." "We're almost there, but we still have to send you back." 然後車子就沒有熄火 就在原地掉頭然後又開回了這是怎麼回事?我認為他們當天本來是要想把我一起押走的就是把我作為他的同案也好就一起帶回北京的我認為他們剛開始是有這個打算但是後來 我不知道是什麼原因我還是能夠感受到體制對我的那種善意哪怕即使是在這樣一個情況下面這個善意究竟是因為說你曾經在這其中的一份子所以有一份情分還是說你因為曾經被他表彰過 宣揚過所以有一份顧忌 是什麼 我覺得各種原因吧就是 我覺得你說的第二點應該是存在的對 因為我曾經被他們表彰過然後我覺得他有點投鼠忌器這一定是有的而且我的這種表彰還不僅僅是體制的表彰 还有这种公正的认可他无形中对我也是一种保护杨彬成名是因为一起杀害女婴儿2005年江西农民周摩英在广州打工丈夫做苦力他一个人照顾三个孩子 The 8-month-old baby was ill and lacked medical care. He cried all night in pain. In the early morning, Zhou Moying put the baby in the river. I had a day off and then I had a salary. I had no salary after I had a day off. I don't have more than a thousand yuan every month. My husband and sister pay for the rent. Sometimes he buys the rice. My daughter wants to eat milk powder. She wants to buy the diapers. My son also wants to buy the diapers. This is called economic difficulties. The Gongsu people, Yang Bin, had deliberately committed murder and sued Zhou Mo Ying. But he issued a statement in court before the Gongsu people were punished. This led to the second trial, and Zhou Mo Ying's sentence was ten years, and six years after the reform. In the Gongsu poem, Yang Bin said, Zhou Mo Ying's experience was indeed a tragedy of his own, but it is also a tragedy of this era, not of this society. 因為這句話 他受到了上級批評因為我覺得可能對於體制內來說他們最難接受的就是說這個案件是一個是這個社會的悲劇他們難以接受這一點為什麼 等於他認為這就是否定了這個社會或者甚至你就否定了這個執政黨你認為當時他們對檢察官的期待是什麼?無論是體制內還是體制外人們看到的只是犯罪 它是多麼多麼的可惡然後 這些犯罪分子是應該受到嚴懲的人們不會去想這個高昂的這麼高的數字背後它背後的社會代價是什麼可能有人覺得說這不是你的公訴人這個角色需要去思考的問題我覺得一個公訴人也好 一個檢察官也好一個法官也好 我們每一個人 他的這個職業角色的背後其實我們首先都是一個人然後其次我們是一個社會人我覺得這個它不是互相衝突的所以當我有機會我在法庭上我能夠相對的作為一個獨立的個體去發表我的意見的時候我要掙脫這個束縛 能够在身在公文之内然后我们有机会有条件用自己的权力地位身份位置去为老百姓实实在在的去就不是讲空话是实实在在的去帮他们解决具体的问题 I think she is not a right-wing strategist. She is not a right-wing strategist. She is not a right-wing strategist. She is a right-wing return. Yang Ming said this because she has been criticized for this for many years. When Zhou Meng-ying had her own thoughts in prison, Yang Ming visited her. He went to Jiangxi four times to help her two children and family. 杨敏的上级知道之后,认为他不向组织汇报,以检察官身份擅自行动,迎受处分。杨敏对此回应说:"我是以一个人的良心的名义去做的。我的这一权力和义务,既不需要任何人的授权,任何人也无权剥夺。" 2010年底 周末英出獄 登門向陽明道謝《南都週刊》的報導 引起了全國的反應很快 廣東省政法委書記號召全省政法幹警 向陽明學習你得到了這個體制的認可你有一個很 像大家的說法叫金光大道在前面如果你走的話對 如果那個時候 我按照體制設計的這條路走所謂的就是問生發大財做大官其實這就是體制你要走勢頭這條路你是必須要這樣的那你為什麼沒有呢? 對於2011年的時候我覺得中國的經濟已經獲得了很大的發展然後我覺得人們開始停下了他們的腳步去反思就是在這個經濟飛速發展的背後我們付出了怎樣的代價然後 人們也願意去關注這個社會的邊緣群體2011年的時候 體制內也非常的開明我認為至少現在我回憶起來那個時候在檢查系統我們有很多內網 內網的論壇 我記得當時正好是重慶唱紅打黑也發生在那一段時間體制對於重慶模式的爭議也是非常大的然後我們在內網論壇上可以公開討論很多事情這些發言的尺度今天看來 都是很難以想像的比如說2013年的時候你接受財新採訪談得非常的直言不諱你當然談到檢查系統談到這個他的司法的行政化是他最大的弊端對吧對你甚至說我就希望未來的司法改革當中讓我的上面沒有領導讓只有法律來領導我對法官之上沒有法官檢察官之上沒有檢察官 Before you said it, you said that your professional identity will be faced by your company and your leader the next day. How does he see you? I have to consider whether I am honest in facing my own inner self. 我覺得我在所有的事情包括我在微博上的發言我要考慮的唯一的因素就是我有沒有誠實的面對自己我有沒有說的話是我的內心真實的想法就是當時也是大家都鼓勵我我那是體制內還是體制外 大家都鼓勵我你應該去寫微博 你應該寫博客體制內也有這樣鼓勵的聲音嗎?我後來做過廣東省的黨代表 我去广最高最高检参加过一些荣誉的那个颁奖我记得当时最高检的一个领导走过来跟我参加他们那晚还走过来跟我说你代表了公诉人的巅峰公诉人是杨彬最喜欢的这些角色他进入体制时没有背景可言很难说杨彬到底代表的是这个体制中的一个异类还是他本来应该有的模样 他是1970年出生在湖南湘潭的一个普通工人家庭。在重庆读大学的时候,专业是马克思主义,按理说很难成为一个公诉人。但他能有这样的机会,是因为大学毕业当年,正好是1992年邓小平南训。广东成为体制改革的一个前沿地区。 所以杨彬成了广东花都检察院第一个外地人第一个本科生也是第一个通过基层临选竞争成为了全市的公诉人两年之后她就已经被评为广州市的优秀公诉人所以在开微博之后我看到有一条留言感慨说杨彬为什么说话这么大胆她回复说因为我从业21年 我從來沒有拿過當事人的一分錢,吃過他們的一頓飯,從來沒有為自己拉過一張票,給領導送過一份禮,也從來沒有去領導家裡坐一坐,看過眼色。這就是我在微博中說話的底氣。但是,在楊冰成名之後不久,他就被調離了公司人崗位,被調去做行賄犯罪的安查詢,一份普通的文書工作。那怎麼你成名之後反而不辦案了呢? 就是我後來感覺到就是我在體制內就逐步逐步的被邊緣化然後就是領導可能都會覺得就是我是個麻煩人物麻煩在哪裡啊? 可能就是一個是不聽話嘛 是吧我記得當時領導找我談過好幾次就是讓我把微博關了當時領導說正在給你申報全部都模範檢查 你都不能消停一下對 你怎麼斟酌這個事呢 I am an outstanding figure outside of the system. I am always a person who is specialized in the study of the situation. And you ask me to be a member of the public who is generally considered to be a member of the system. I really think I can't do it. Yang Ping wanted to report back to the public service office, but was not approved. In 2015, he decided to resign and become a lawyer. When the family meeting was held, his brother said, "Yang Ping is actually a very needy person in society. It's just that he doesn't live in our house." What do you want? Freedom. 定義一下你說的自由自由就是你相對可以相對從你可以從容的活著然後你可以說不對違背你意願的事情你可以不做我知道在很多體制內的人即使是他做了檢察長他也沒有能力說不但您真的認為做了律師之後就有這樣的自由嗎 相对有这种自由跟体制内相比但是伊朗没有跳出体制的束缚 中國就是一個大體制即使你離開了這個小體制其實你依然活在這個大體制之內所以有的人可能會認為說你不但沒有脫離掉體制的束縛反而失去了它的庇護我覺得即使我離開體制之後我還是那樣一個特地獨行的人即使是成為了一個律師 杨明还没当上律师,就把律师协会告上了法庭。因为律协要求,每个律师获得职业实习资格之前,必须办理从14岁起每一个户籍所在地的无犯罪证明。杨明就生在湖南,读书在重庆。他要办齐所有证明,需要去三个省的五个派出所。 2015年7月,他向廣州市月秀區法院提起了行政訴訟在微博中說:公民沒有資證清白的一無這是你當檢察官的時候,如果你需要查詢一個人的無犯罪證明的話對,我的所有的被告人,我們都需要他的前科材料,他的身份材料 就是這麼簡單你不需要跑很多個地方去調不需要 不需要我們的這個 施老師的話我們體制內的資源是非常的豐富和強大的我們建立的這個個人信息的資料庫是非常的完整的我們是沒有任何隱私的 那為什麼一個律師想要證明自己會這麼困難呢?對啊 我也不知道為什麼體制在某些時候是萬能的某些時候是無能的當套管理理的時候它是無能的當套服務理的時候它是無能的所以我覺得這是極不合理的等待結果的時候 楊冰無事可做在他十平米的小院子裡養花一年之後 養到二十多盆的時候 他起诉广州律学案,被写入了2016年法治政府蓝皮书,当中认为,行政诉讼本质,在于将行政权力或公共权力置于司法权监督之下。此后,杨明得到了实习律师资格。 不久之后,他向自己的原单位,广州市人民检察院提起申诉,要求取消针对律师的搜查、安检、存保,认为这缺乏对于法律事业共同体的起码尊重。 形式上的公平你多你都做不到你都爭取不了或者你都不敢去爭取你談什麼去爭取實質上的正義談什麼去維護你的當事人的公平和正義 這是不可能的這個世界上新老東家同時開戰的人不多這個體制它其實是想改變的它有改變了慾望的體制內的人也是先活的生命啊但是他們真的在那裡一復一日年復一年的同樣的這樣一個 這樣一個僵化的角色下面他們真的扭曲為連他們也不喜歡的自己成為了他們也不喜歡的自己他們其實是渴望改變的我記得參加廣東省的黨大會當時正好是獨立候選人你知道嗎 人大代表獨立候選人 在休会的时候我问过广州市的一个领导我说你怎么看然后他就说等着吧我们会有这几天的虽然不知道是什么时候杨敏真正的律师生涯只有两年因为2019年她和自己的律师事务所发生了冲突 云南广集村因为征地引发警民冲突,六名村民移送司法。在这一年,他们服刑出狱的时候,村民在路口举行欢迎仪式,被以寻衅滋事罪抓捕。杨明带领了这个案子,他在微信的公共号上发表了文章,认为村民的行为不构成犯罪。寻衅滋事罪的模糊性容易导致选择性执法。之后,律师事务所的主任打电话,要求删帖。 楊冰與于英回覆 你拿出依據去來啊是吧 有什麼法律依據是什麼部門給你打的招呼你居然發進跟我講我怎麼知道你背後是不是賣什麼人情啊是不是什麼原因啊他說我連領導的 你在我這工作領導的話都不聽這句話讓我非常的不舒服為什麼當時我就想你算腦子 因為我覺得我在體制內的領導的話我都沒聽完到了你這裡我還領導的話你還認為你是我的領導但是我從來不覺得作為律師律所的主任會是我的領導 因為律師就是一個 說白了就是一個個體夫因為在中國律師他沒有辦法單獨職業他必須要掛一個鎖就等於就是你必須要有個組織就是這樣才有個警務罩給你否則的話你就是天馬行空了這麼沒多久 對請就通知我說你的合同到期了也許你這位律所的主任也承擔著很大的一個壓力有可能對吧對尤其像比較維權類的這種案件可能就有人直接給他打電話什麼的我認為他只是一個維權的案件他的罪名就是尋尋知識他不涉及任何政治訴求之類的 但是我從當時的這個報導來看 僅民衝突所以他們很容易就被化為政治敏感性很強的案件了你沒有這個考慮嗎對 實際上這也是後來我不再為這個律師證去焦慮的一個原因我放棄了 因为我意识到,其实给了我这个证,我很多案件也办不了。2019年5月,何律师事务所的合同到期之后,梁冰不能再接新案。他想转到北京职业。在等待过程中,就在广州潘玉的海鸥岛,一个农家小院里继续做他的公益事业,天降关爱,救助刑事案件的受害人,尤其是孩子,比如被新侵犯的留守儿童。 这个地方成为了法律界很有名的一个聚会地点。2020年2月,徐志勇敲开他的家门。在警察传唤审讯20小时之后,杨彬和家人被释放回家。门前和车库多了摄像头,已经跟他解除核动力事务所,要求他回所开会。主题是"坚守底线,不越红线"。 He recorded a conversation in his notebook. One of his colleagues said, "When we are speaking, we should first think that we are party members, lawyers. I checked it. The first thing to think about is that we are people." Everything I do can be put under the sun. You can zoom in to see them. 所以我不懼怕 我就是覺得我就是這麼一個坦誠的人而這是對我最大的保護這怎麼能夠保護你呢?比花招 比狡猾 比陰謀詭計 我肯定是打不過任何人但是你要比徹底的坦蕩透明 I think I can defeat anyone. Later, they strengthened their surveillance and contacted me regularly. I was able to communicate with them very calmly. And I don't think they are my enemies. What kind of attitude do you feel? 我的一個體制內的朋友他給我發過一條短信他說你一定要相信除非國寶跟你有個人恩怨他們在內心是競爭你的其實我們都是人 這個就跟我當年辦案看我的犯罪嫌疑人看我的被告人士一樣的各種各樣的人生機緣吧我們賦予了不同的社會位置和社會角色但是我們本質上都是人有人會說那你會不會太天真了我覺得 我覺得我始終就是對這個世界秉持一種善意我不管這個世界如何對我 最后杨彬知道,去北京职业已无可能。五个月之后,他收到了这份通知,广东省司法厅注销了他的律师证。这一月在中国,律师姐向他关闭了大门。 2020年2月,楊斌就此提起行政訴訟,要求撤銷這一決定。法院不予立案,也不允許他進入遞交材料。楊斌就在法院門口,用擺地攤的方式維權。本地記者告訴他,收到了明確禁令,不需報導此事。為了防止群眾圍觀,楊斌身後的大超市被臨時關閉。一個曾經全國的明星檢察官,在電視屏幕上一再被報導的人物。 這種落差 你當時覺得難堪嗎?我更認為這是中國法律的屈辱這是司法的屈辱 它不是我個人的屈辱這句話怎麼理解?就是這個法律共同體 它其實是互相造就的當你不尊重律師的這個法律地位的時候 其實這就意味著你作為法官和檢察官其實你也很難獲得公正真正的認可一個月之後不再是律師的楊冰以另一種方式參與了法律事務 他主任了河北大物集团的法务总监。2020年11月,在与保定一家国有农场因为土地纠纷发生冲突之后,孙大午和他的家人以及多位集团高管被采取刑事僵持措施,涉嫌非法经营和寻衅此事。舆论对此事的反应超越了普通的刑事案件。 因為孫大午一直被外界認為是富有爭議但敢言的民營企業家2003年他曾發表悼念中國自由派知識分子李慎之的文章悲恐嚴重損害國家機關形象2019年孫大午為維權歷史發聲在被捕一年之前他在2019年的微博上首先揭開了河北豬瘟的真相你看東方人一般經歷過許多事情之後會心有餘悸 就是遠離這些比較敏感的事件或者是人物為什麼要介入呢我覺得跟我的性格有關我就喜歡看這種案件就是挑戰性越大我就越有興趣越有鬥志但是你應該也很清楚說這個案件不是一般的那種法律專業主義去能夠評判或者去分析 對吧它是一個典型的政治案件 那你有沒有問過自己說這種情況下還有沒有必要介入有沒有意義介入但是我覺得過程是有意義的怎麼講就是在這個過程你不去努力你怎麼知道結果呢然後在這個努力的這個過程當中 我覺得它還是有價值的因為如果那個時候沒有任何律師敢去接入這個案件敢去做這個案件 這是何等的悲哀啊2021年4月 楊冰到保定市中心人民法院遞交行政起訴狀被告是保定市人民政府和虛水區人民政府因為他們派出29個工作組接管了這家失職20億的大型農牧企業的經營活動 楊明的訴訟請求是依法確認這種行為無效根據袁明當天的記錄保定中院這位年輕法官表揚了他的專業素養讓他留下電話等待回復楊明沒有等到電話這個案件就此要者我們啟動了很多小案件這個行政訴訟就是其中之一但是在當時的這個 這個環境裡面已經感覺到就是之前包括我們之前做的所有的事情那個時候就已經感覺到是是不可能有結果的因為本來作為一個律師你至少有在法庭上戰鬥的可能但是如果法院不受理你就連敗訴的機會都沒有對 是的 就是我们已经失去了我们所有的阵地我的感觉就是无论是舆论也好还是法庭也好还是已经失去所有的阵地你那时候会有那种无力感吗这种感觉是有的就是你好像你倾尽了你的权力但是你打到一堆棉花打到的是一堆空气 There is no reaction, no effect. This kind of feeling of guilt is very strong. But I still want to say, if I give up such an effort, 就是我還沒有做 我就已經放棄了 我會看不起我自己當你過多的去考慮這樣結果的時候其實你的這個事情已經不純粹了我覺得上帝他是不會去保守的 我……因為上帝至愛赤子我認為我是一個有赤子自信的人2021年7月15日順道午安開庭審理楊明澤尼心懷希望安姐能夠像2003年一樣出現轉機 当年孙大午因为言论受到批评之后,以非法集资的罪名被收押,但最终判处了缓刑。徐志勇是他当时的辩护律师。我查了,雖然我這個資料的時候看2003年當他同樣有可能入罪的時候當時在社會上掀起一場輿論的大討論 從企業界 對吧 到思想界 到媒體 到公眾每個人都在發表意見當2021年的時候 這個案件在開庭前後的時候像一潭死水 整個社會輿論一潭死水孫道午當時還特別搞笑剛開始的時候他給歷史帶出來的話是叫家屬不要接受媒體的什麼我心裡想 天啊 你太天真的什麼時候啊有媒體嗎?沒有 沒有任何國內的媒體 然後開庭的時候 你可想而知就是每個律師所在地的律協都派人來旁聽 就你這個律師你要是在庭上你不聽話立馬就馬上開完庭就早得談話了 What kind of environment is this? At that time, Guangzhou was a national treasure, and so was Kaiping. It was like this, we couldn't leave without you. 你不是沒有上庭嗎?我沒有上庭啊 但是也都是這樣就是它已經成為了一個慣例和這個案件的一個標配所有類似案件都是這麼辦的7月28日 一審宣判 Sun Da Wu was sentenced to 18 years in prison for 8 crimes including sexual assault, In 2022, all assets under Da Wu Group were auctioned off to a company for RMB 6.8 billion. Oh, that was the fear they had at the time. I am very touched by the fear of the family and the staff of the DaWu Group. The DaWu Group used to be a great success, and now it looks like it is a great power. In fact, it is so ungrateful. You have such a feeling. And you will feel very sad when you face this kind of fear. Maybe from a social control perspective, you think that fear is a useful means. This kind of fear may be the effect that this body wants. But this system is actually killing itself. I think it has lost all its vitality. I really feel sad for him. When you see Sun Dao Wu's fate, don't you feel this sense of insecurity? I don't have any greater fear of my own safety. What I feel more painful is that under such a oppressive social environment, I almost have no space to do anything. I will be abandoned. This is what scares me. Yes. This is also the reason why I chose to leave China last year. 因為我與其在這裡虛度生命,我不如出來遊走世界。楊冰住國之後,一直在遷徙。他在歐洲和美國的不同大學法學院,擔任法律研究的訪問學者。原來生命唯一的親人,是他的兒子。後來很多人都有問我,你有沒有後悔。 甚至我後來成為律師 遇到我原來的領導你當時要是你沒有這個你沒有就是廣著自己這張嘴 但我也不後悔你說你不後悔你失去的東西是很具體的我得到的東西也很具體啊是什麼呢我得到的東西我的自由我覺得這個東西是任何東西都能買不來的我可以自由的說話我可以自由的旅行如果我現在還在體制內這一切都是我不可想象的生命的價值 他真的不是以這種仕途的生前來衡量的我在體制裡待了這麼久看到了太多的人格分裂我覺得不值得 真的不值得我看就是從事律師行業的人也說說陽明不應該出來說律師不缺他一個但是檢察官像他這樣的缺很少他應該留在那繼續發揮作用你怎麼看 這個這個李克強也在體制內啊人家位置比我更高他發揮到什麼作用嗎那他也會問你說你出來走了一圈這麼多年又有什麼用嗎這是我們不是讀過那個故事嗎那個小魚你救不了那麼多小魚你能夠救多少但是對這條小魚有意義啊你真的改變不了什麼 但是它對你有用 它對你有意義有價值這就夠了 然後你做了你能做的那一點點你就做了全部 During this interview, we had many interruptions because Yang Bin had to stop to prepare for a very specific event. Living in a foreign country, for a 54-year-old her, was full of uncertainty and challenges. My biggest requirement is I hope that after a year, I can express my feelings fluently in English. What do you want to express? Even in this kind of social environment, in a new environment, I can still find my role and position. I still have the chance to do it. What can we do for China? But if one day you actually put in a lot of effort, you can speak, and you find that no one listens in your country? It's possible. It's really possible. Because I've seen it. Many people are like that. But I think... 上帝至愛赤子不要過多的去想這個最終會達到一個什麼樣的目標或效果吧你就埋頭去做