Estamos intentando construir espacio gigante cañones que lanzan cosas al espacio. Por lo tanto, El cohete transporta algo en espacio. Lo hacemos. de lo contrario. Estamos lanzando cosas al espacio. Él actualmente el más grande cañón en el planeta. Esto es parte del proyectil, ¿Cuál vamos a elegir? para liberar a través de acelerador ee más tarde hoy por la tarde. De esto específico acelerador Ya han disparado 150 veces. Si esto funciona, costo de retiro carga al espacio caerá. De repente humano La civilización podrá florecer en espacio. Y yo nunca Creo que no. Los cohetes lo solucionarán. ¿Qué dijeron tus familiares? o amigos cuando les dijo que ¿Te unes? ¿Compañía Space Con? Dijeron: "Ustedes son de He perdido la cabeza. Tú dejó SpaceX para ¿qué? Esto suena a ciencia. fantasía". Así es como debería ser, pero es eso no significa que lo sea. debe permanecer ciencia ficción . Ahora tenemos alrededor de 8 millones dólares de contratos y pedidos de Ministerio de Guerra. En este momento nuestro récord de velocidad: 4,2 Mach. Si usted vi "The Best" "tirador", volamos Más rápido que ese avión. ¿Cuándo empezaste? ¿Cuáles eran las probabilidades? ¿Cómo eran? ¿bajo? Extremadamente bajo . Todavía son bajos. Pero si tienes un muy pequeña probabilidad poseer el sistema solar sistema, eso es todo vale la pena. Estás intentando . ¿Sabes que? Yo daré Elon Marte. Él puede tomar Marte. I Solo quiero lo que izquierda. Yo solo Quiero el resto. Comenzamos la prueba en 5 4 3 2 1. Es simple increíble. Yo soy esto. hizo. Esto es una locura. Sí. Bienvenido a Longshot. En esto objeto Unido Los estados han desarrollado el cañón Phalanx—este cañón de 20 mm, que se encuentra en cada Americano buque de guerra. Entonces, construyeron ella de una manera importante taller mecánico con ese lado. Y esto— en realidad cubierto ensayo campo de entrenamiento naval armas. Cuidarse cabeza cuando ¿Subirás hasta aquí? . Actualmente es el más grande cañón en el planeta. Sí, soy Mike Grace. I Director ejecutivo y cofundador de Longshot. Y lo estamos intentando construir gigante pistolas espaciales. Él enorme estructuras estacionarias sobre el terreno de que arrojar cosas dentro espacio. Mayoría Las armas disparan "¡boom!" "Mi arma... no." Suena como un estallido. bum-bum-bum-bum-bum- bum-bum-bum-bum. Muchos, muchos, muchos pequeños inyecciones de gas en larga distancia. Por lo tanto, la empresa y llamado Longshot. Nosotros planeamos construir uno de estos, medio largo kilómetros, y ella estará en la ciudad Barstow, Sur California. Hmm, exactamente. Ahí lo tenemos ahora y Estamos construyendo. Cuando nosotros Terminemos, él puede dispersar unos 100 kg a velocidad 5 Mach, son las cinco en punto. veces más rápido que el sonido. Este es uno de tanques de alta presión presión que está adjunta Aquí mismo. Entre estos dos detalles serán estallido de acero disco, sujeto pernos. Este es el diámetro cañón, que será arrojar cosas espacio. Es maravilloso aquí. acústica. Además, yo podría escribir aquí podcast. Esto es, en esencia, diámetro mínimo un arma que puede para usar lanzar objetos en espacio. Aquí hay uno interesante hecho. Por ejemplo, en cada residente Islas hawaianas Hay alrededor de 10 toneladas de importaciones al año. Esa es la cantidad de hawaianos importado a proporcionar actividad vital Hawai. Pero imagínate, cuánto más pobre lo seríamos si tuviéramos Solo aviones. Pero había barcos, trenes o camiones. Tú intentando transportar combustible en avión. Tú intentando transportar alimentos en avión. No, no lo es. funcionará. Entonces si nosotros queremos construir civilización en espacio, lo necesitamos aeronave. Nosotros también Necesitamos barcos, ¿verdad? ¿Sí? Esto es un barco. Él barco. Este es el camino emocionante una enorme cantidad herramientas, materiales, alimentos y aire exterior La superficie de la Tierra. ¿Qué clase de niño eras? Yo era un excéntrico. I Nacido en Los Ángeles Ángeles. Mis padres quebraron cada 7 años, de hecho. Nosotros vivía en moteles, parques de casas rodantes y siempre tenía un montón problemas. No sabía cómo. Para niños de hasta 12 años. Fue muy difícil para mí. aprender a leer, y yo Me sentí muy avergonzado por esto. En ese tiempo. Fue de verdad, de verdad Es difícil para mí. Uno de las maneras para hacer frente a imposibilidad para integrarse en el equipo —es decidir que usted y No harás eso. . Acepté conscientemente decisión. No me importa. ¿Qué quiere la sociedad? para que pueda estar seguro en cierto sentido. Haré algo. de lo contrario. Este rasgo, este tipo de personalidad en realidad hay una condición necesaria por lo que hago hoy. Eso crear tal una empresa como Longshot, o cualquiera en absoluto startup, en realidad eres Afirmas que todos Los demás están equivocados. Todo están equivocados sobre esta cosa en particular, y tengo razón, ellos— No. Y no me importa qué hay cientos de personas que más inteligente que yo o saber más sobre ello para mí. Ellos están equivocados y yo tengo Tienes razón, y lo sé. I fue el primero empleado en Longshot. Cuando él por primera vez explicó esto y luego dijo yo: "¿Qué te parece eso?" gratis trabajar en creación de espacio ¿Armas? Parece Yo completamente obvio. Yo leo "Dune" en la versión anterior escuela, y esto Satisfecho mi curiosidad, porque ¿qué pasará? si creas puramente civilización humana ¿en el espacio? ¿Cómo es esto? ¿Cómo se verá? EN De niño yo era muy admirado " Star Wars y Aquí en la Tierra, estoy casi Siento cierta claustrofobia. 99,99999% total: cobre, hierro, energía, física espacio en el Sol sistema—está ubicado Aquí no. Está en otro lugar. DE ACUERDO. ¿Por qué nosotros? sacamos las cosas espacio con la ayuda de ¿cohetes? Quiero para darte pregunta. ¿Por qué? En realidad, no lo creo. sobre esto, pero ya terminó Personas de 100 años lanzamiento grande cohetes. Sí. Entonces, Creo que podría ser más eficaz de esa manera, porque es la única, ¿Qué estábamos haciendo? Aquí tienes alternativa hipótesis. Después Segunda Guerra Mundial guerras estadounidenses y Los soviéticos secuestraron a todos coheteros, que fueron capaces. ¿Es porque...? ellos querían enviar algo a ¿Mes? No. Esto se debe a que ellos querían suministrar hidrógeno bombas en la superficie Tierra. ¿Estás preocupado? costo marginal Si quieres empezar, suministrar energía nuclear ¿bomba? No, en absoluto. La razón por la que nosotros Hoy vamos a sacar cosas al espacio misiles, consta de porque la URSS y los EE. UU. invirtieron 4 billones dólares, desarrolló esto tecnología y creado en torno a él fuerza laboral y infraestructura. No porque alguien en base fundamental Los principios decidieron que Este es el camino correcto guardar las cosas espacio, pero porque es Era un arma formidable. Pero es muy, muy difícil. Una persona así oye 50 veces seguidas Comentarios de alguien el mayor, más experimentados, más informado, más inteligente que tú, quien dice: "No, no, no. Está usted equivocado. Tú estúpido. Necesitas detenerse y luego continuar". A ellos Es muy difícil hacer esto . También vale la pena agregar que la mayoría de las personas de como esto inconformista actitud no tienen éxito, o ¿equivocado? Preferente la mayoría—no. Pero para tal éxito, lo cual he logrado, y para de tal éxito, puede ser necesario requisito previo. Esto es todo. un pequeño cañón, que Construido por Longot. Entonces, esto es algo así como para nosotros prototipo de escritorio nuestro sistema, que es superarma con inyección múltiple. Eso, En lo que estoy trabajando aquí es parte del proyectil que vamos lanzamiento a través de nuestro 6- acelerador de pulgadas más tarde hoy por la tarde. ¿Cuánto tiempo se tarda? preparando uno ¿Disparo de prueba? Podemos recorrer el camino de la ausencia proyectil, sin saber qué lo haremos, no tener absolutamente nada la idea de que Vamos a disparar, y en 4 horas nosotros podemos liberar proyectil listo si Este es uno de los más sencillos. opciones. Y para algo un poquito algo más complejo, por ejemplo, qué en detrás de mí. Este es uno de nuestra forma de cuña conchas. Entonces, este somos un proyectil utilizamos para comprobaciones del mecanismo influencia, de hecho, presión aire en ambos lados proyectil. Es La producción lleva alrededor de seis o siete horas. Entonces para prueba de hoy Puedo prepararme él por ti para que él parecía aproximadamente como se verá de hecho. Funcionalmente estos Las piezas están conectadas juntos, y el proyectil se verá como aproximadamente así. Pesa aproximadamente 1,4 kilogramos. Quizás esto sea una tontería. pregunta, pero ¿por qué? no estás empezando desde ahora mismo proyectil, incluso si ¿Ese es tu objetivo? La única razón por la que no disparamos con esto proyectil, consta de porque en su producción gasta aproximadamente 2000 dólares en forma de tiempo y trabajo. Mientras este proyectil cuesta alrededor de 200 dólares por tiempo y esfuerzo. Esta es la recámara. Estás eliminando esta sección. tubería. Ella entra en el maletero. Ella se mueve en parejas El riel está aquí dentro. Dispositivo está instalado en estos dos rieles. Permitir mostrarte qué dentro de. Esto es algo en bastante grande silenciador. Esto...nosotros queremos ser buenos a nuestros vecinos. Así que perforamos un montón de agujeros en el techo Aquí pusieron un montón absorbente de sonido material. Esta es la salida. del sistema. A nosotros muy necesario luz brillante aquí, porque usamos alta velocidad cámara. Y entonces él choca contra él—en caja fuerte. Él solo una caja fuerte que nosotros comprado por 200 dólares en Craigslist y luego vertido con hormigón. Por lo tanto, utilizamos alfombra. Vamos a tienda de segunda mano alfombras, nos subimos a su basura y tomamos un montón alfombra vieja. Alfombra de nailon en realidad un poco se derrite y se adhiere, así que escombros no volando a todas partes . Limpiar mucho más fácil. Esto es simplemente absurdo. Además, esto auténtica locura. Sí. Uno de el más peligroso sucedieron momentos bajo tiempo de prueba lanzamiento. En las etapas iniciales Longshot era solo yo, en patio propio, donde plantas de papa construidas Pistolas de tubos de PVC. Oh, ahí está. Por lo tanto, primero ella Se veía así. Él De hecho, fue así: uno grande tanque de presión detrás con pistón válvula que empujó el proyectil y Aquí hay dos válvulas más, quién lo publicó. Este La cosa era catastróficamente peligroso. Fue lo más peligroso que yo jamás construido, porque estos tanques están bajo presión periódicamente acaba de explotar. Pero de lo que pude hacer lograr con esto , fue suficiente para para convencer a los militares -Fuerza Aérea de los Estados Unidos dame algo dinero real. Entonces Me mudé de allí. antes de eso. Sí. Lo sé. ¿Cómo te transformaste? ciencia ficción una idea convertida en realidad ¿negocio? Estoy firmemente convencido. en la importancia de lo malo prototipos. Construir algo. Construir la peor versión de eso, lo que es posible. A nosotros logró convencer Investigación Laboratorio de la Fuerza Aérea Concédenos una beca SBIR segunda fase. En ese caso Ya he creado el momento. cañón de patatas a una velocidad de Mach 1.8 con riego equipo de Home Depot. Plástico ABS negro, con a quien yo hice esta cosa, Lo saqué de la basura. por Home Depot. Ella era hecho de retazos, que estaban allí, porque yo estaba encallado. Tengo era diferente cofundador, primero otro director técnico y él quería esperar con construir un prototipo, porque se avergonzaba del PVC- prototipo. Él no lo es Pensé que era real prototipo. Él dijo ¿Qué es realmente? No prueba nada. Pero demostró que nosotros... personas que crean cosas. Esto es un gran diferencia. Hay un gran la diferencia entre las personas, que tienen maravillosos proyectos, ideas y hojas de cálculo en Excel y realmente habilidad construir algo. Y aquí está ¿Qué otra cosa? Para atraer fondos en Silicon Valley valle, no te dejarán dinero para todo a la vez, porque llevará todo décadas. Esto es demasiado. perspectiva lejana. I primera presentación Longshot puramente como negocio desde el lanzamiento al espacio. Y durante las presentaciones yo Me di cuenta de que tengo contar una historia intermedia historia de trabajo por encima de la hipersónica para, por ejemplo, la Fuerza Aérea y Ejército; qué es esto el mercado intermedio es un buen negocio en sí mismo él mismo, y él se implementa más rápido, que la versión del sistema para gran escala lanzamientos espaciales. Creo que soy malo. Presentado por Longshot las primeras 60 veces cuando me lo contó. I no podía claramente formular una historia para explicarlo a una persona sin la mía experiencia y mi visión. Uno de los ventajas principales permanecer Silicon Valley tiene muchos inversores. Entonces, tú Puedes hacer mucho arruinar. Y yo también Pasaron muchas cosas para estropear antes en Comencé a salir. Todo está bien cubiertas aeroespaciales se están aferrando a remaches y pegamento instantáneo. No lo sabía. Los remaches son muy estilos de marca. Pero aquí pegamento instantáneo, no tanto. ¿Cuántas veces apenas has tenido? ¿No quebró? Depende de cómo define "apenas". Creo que al menos tres veces. Y creo que ser 3 meses desde la bancarrota es lo que ¿Cómo lo llamaría? cerca de quiebra. Entonces, tal vez tres veces. Podrías más detalles para contar sobre La situación financiera de Longshot y sobre cómo se veía tu personal situación financiera en ese momento ¿momento? Le pregunté a mi esposa. I acaba de terminar estudios de posgrado. Eh, y en Yo estaba, eh…Eh, yo acaba de terminar También tengo un título de posgrado. fue, eh... pregunté dame una esposa seis meses, para no para ganar cualquier dinero, y yo ya estaba sin dinero después estudiando en estudios de posgrado. Así que yo sacó dinero del "banco" su esposa. Vivir a expensas de la esposa— Eso no está nada bien. Y Dije: "¿Puedo? Tengo seis meses. intentar correr esta startup, porque yo "Desde hace 35 años." "Si yo No lo haré ahora. Probablemente ya no lo haré. "Jamás haré esto." Y ella dijo: "Por supuesto, pruébalo." Y Han pasado cinco y medio meses cuando David Kempson me dio esos 20 000 dólares. Entonces, si yo no encontró a nadie ¿Quién me daría dinero? En algún momento, yo... interrumpido. Semejante Le hice una promesa a Diana. La razón por la que existe Escaso riesgo, en el sentido de que invirtió 20.000 dólares. I Se utilizaron estos 20 000 dólares aproximadamente. año, ¿entiendes? Así que yo Se pagó a sí mismo 1.000 dólares por mes, y todo lo demás fue a plástico para Super Gun, ¿Lo entiendes? Eh, esto es Eso fue todo. Y eso fue todo, eso fue todo. Fue difícil. Soy muy Agradecido a mi esposa por eso que ella ayudó para retenerme, pero Ella tampoco gana dinero dineral. Él era, era No es fácil. Estamos muy contentos aquí. abierto. No lo soy Me escondo de empleados que Está sucediendo. Todo ellos saben que yo estoy ahora Recaudo fondos y todos están Un inversor poco fiable conoce el salario todos, así como todos conocer las partes todos en la empresa. Cuando te contratan, es parte del proceso adaptación. Aquí tabla con todos información sobre quién ¿Cuánto gana? Todo Ellos saben cuál es mi salario. Todo el mundo sabe qué tipo Soy parte de la empresa. Soy dueño. Entonces, cuando nosotros al borde de la bancarrota, Les advierto a las personas, porque, a diferencia de la mayoría de las startups alrededor de donde estás Un día llegará y todos dicen: "Oye, Gente, ¿saben qué? Tú todos hoy liberado, porque tenemos acaba de terminar dinero. "Adiós". Y Así suele ser. Y sucede. ¿Significa esto que...? empleado más nuevo ¿Sabe él cuál es tu salario? Mhm. Ciertamente. Sí. Sí. 100%. Y, eh, entonces debe serlo. ¿Conoces el salario? ¿Micro? Eh, lo sé, bueno, podría Yo lo comprobaría. Justo diciendo, ella está en mi computadora. Yo vi su salario en diferentes períodos durante Durante muchos años. ¿Qué soy? Puedo decir que sí. lo que fue una vez, un año entero de existencia esta empresa cuando Estábamos en problemas financiero situación, Mike no está no recibió ninguno dinero, y era grabado, y todos nosotros se aseguró de que todos otros recibieron los suyos salarios, y Mike— nada. No puedo pagar así. Vale, ¿cuántos? empresas emergentes. Tengo No hay tanto dinero. No puedo pagarte, como Lockheed Martin. No puedo Te pagan como Google. I No puedo pagarte. ¿Cuántos de estos? empresas, pero puedo para ser sincero con tú. Y esto es exactamente lo que Tengo los de mi propia especie. compensación, porque, tal vez ellos te ofrezco más, y tal vez, y No. Realmente lo eres. No lo sabes. Pero sabes exactamente qué cuenta en Longshot. Por lo tanto, esto es necesario para con el fin de asegúrese de que esto El barril puede contener vacío. Entonces, esto El sistema funciona así: estamos estableciendo nuestro proyectil en el cañón. Él rodando en parejas rieles en el interior y entonces lo hacemos foto allí para nuestra documentación. ¿Por qué lo necesitas? ¿cuatro? Eh, en realidad, a para demostrar que soy él Yo lo puse ahí. Tenemos Definitivamente hubo pruebas, cuando cerramos todo , íbamos a presionar botón, y luego: " Quédate quieto, ¿por qué la concha? Está ahí en el estante. ¿Ahí? De nuevo, este en particular el acelerador era usado 150 veces al menos, o tal vez más. Y durante este tiempo Debemos haber experimentado mala suerte para todos posibles maneras. Yo, ya sabes, recordando esto Ahora, la mayoría de ellos se ven divertido. En ese tiempo Todos dan miedo porque estás tratando con sistema de alta velocidad presión y alta energía. Así que en este momento Todos los acontecimientos son aterradores, pero Luego miras hacia atrás. y piensas: "Oh, tonto". Una vez en fue muy importante para nosotros prueba, hubo muchos gente, fue bastante evento grave y en ese preciso instante, cuando llenamos tanque, uno de los tapones, uno de los nuestros sensores de presión Saltamos y estábamos No estoy preparado en absoluto. Nosotros ya veremos cómo de repente el volumen en el tanque, la presión del aire disminuye y Estamos como, "Oh no, oh no, oh No". ¿Qué debemos hacer? Así que inmediatamente Bloqueo todo válvulas, lo cierro todo y estamos lidiando con helio, que es muy Tenemos gas caro poco dinero y nosotros no podemos permitirlo fracaso de este lanzamiento. Detrás de nosotros en este momento observa mucho gente, el aire está quieto funciona, pero en el tanque aún cientos de PSI de presión, porque es solo uno un pequeño agujero, con que todo sale bien. Y Estamos con el equipo técnico Los directores son: "Bueno, debemos salvar todo el helio que se quedó en ese tanque ". Así que nos vestimos un montón de protectores equipo, corramos a hangar, vamos a cerrar ese agujero, colocar un accesorio, nos aseguramos de que todo Vale, volvamos atrás. y estos: "Ah, nosotros "Ahorró 300 PSI de helio." Sí, son como un par de miles dólares en helio, que es ese momento para nuestro la empresa era enorme inversión. Si nosotros No haremos esto, La empresa quiebra, y no podremos para hacer todo eso cosas interesantes que hacer en futuro. Pero esto, Ciertamente, lo fue. ya sabes, en esa etapa desarrollo de nuestra empresa no pudimos, no pudimos dejar que las cosas sucedan fallar. Y si Esto sucedió, para nosotros en a largo plazo A largo plazo sería catastróficamente. ¿Qué datos tienes? quiero recibir de prueba de hoy ¿ Prueba de hoy lo usamos como básico, para que para determinar con cuál velocidad del proyectil pesando 1410 g, moviéndose bajo la influencia del CO2, pasará a través de nuestro sistema. Esto es simplemente un problema. ¿escala? Si para hacerlo el tiempo suficiente, o ¿podemos? dispararle en el espacio, ¿hay más? problemas técnicos, que necesitamos ¿resolver? Así es. En realidad, creo que El asunto está en sí mismo aparato. Respecto al arma , creo que ella es simplemente escalará, lanzar Los dispositivos son cada vez más rápidos, más rápido, más rápido y más rápido, tal vez hasta 13 –14 km/s. Esta es la parte superior el límite de lo que capaz de gas armas. Depende. del dispositivo. ¿Podrá? dispositivo de supervivencia durante movimiento a través de las capas inferiores atmósferas en tales ¿velocidades? Así que yo Creo que está aquí mismo. oculto abierto la cuestión de si ¿Será esto viable? sistema cinético lanzamiento. Mi nombre es Alexander Stroud. I jefe de ingeniería departamento aquí en Longshot. I Aquí hay dos de ellos medio año. Técnicamente quedé segundo. empleado. Creo Antes de eso trabajé en SpaceX sobre sistemas Soporte vital para la tripulación Dragón. Esto es extremadamente una tarea difícil. Tú Sales volando de un cañón. Cómo crear sistema térmico que durará, ya sabes, 25 ¿Machs a nivel del mar? Nunca antes el avión que estaba volando estaría en este modo, con tal presión y entalpía. Así que esto es será el principal un desafío para nosotros en futuro. Esto es lo que sale de armas. Nuestro cañón situado horizontalmente en tierra. Esta cosa vuela fuera del cañón y, uh -eh, despega, usando fuerza de elevación, como avión. Esto es solo modelo pequeño, ¿Lo entiendes? Eso para llegar al espacio, Lo necesitaremos en 5-10 veces más grande. EN Los cohetes son una de esas cosas. como Max Q. Y si tú mira el lanzamiento de SpaceX, La gente se regocija dos veces. El cohete despega y La gente grita: "¡Hurra!" Entonces esperas y alguien anuncia algo, y la gente de nuevo: "¡Hurra!" Para Max Q es el momento la mayor presión sobre cohete. Entonces si ella debería explotar, entonces esto Sucederá justo ahí. o antes de eso. Ella no lo es explotará después, ¿o no? Sucede mucho casi nunca. Entonces, tenemos Max Q viene inmediatamente después disparando desde un cañón. Él no sucede en cielo. Para nosotros máximo velocidad se logra precisamente cuando disparado desde un cañón. Así que aquí está el máximo calentamiento, presión y velocidad. Y todo eso ¿Qué sucede a continuación? Menos. Entonces si nosotros demostraremos que el dispositivo pueden volar lejos y Sobrevive a este Max Q, todo El resto debería ser más fácil. Afortunadamente, tenemos la forma más barata dispersión de grandes dispositivos para la velocidad deseada. Ya sabes, gracias a esto podemos correr nuestros dispositivos con armas muy rápidas. Y al mismo tiempo no necesariamente enviarlos a espacio. El más difícil parte del vuelo—esto los primeros pocos segundos después de la salida desde un cañón. Así que nosotros podemos realizar un montón de tierra pruebas. Para Esto no es necesario obtener permiso para vuelos. Vuelas desde armas, disparar, Le diste al blanco. Él nos permite rápidamente mejorar y correr todos los días. Al menos tenemos el más barato y la forma más fácil Hazlo en el planeta . El propósito de hoy prueba—lanzamiento proyectil en forma de mancuernas para evaluar operación de trenes de alta velocidad ADC, después del cual yo Obtendré permiso para aumento de presión a 750 PSI. Después ensayo. Nosotros busquemos y ensamblando el proyectil. I Se lo dejo a Simon. Por supuesto. Empinadamente. Yo daré señal de "todo despejado" que el hangar es seguro. Médicos, ¿pueden...? continuar finalización de estudios aceleración a 200 PSI. Aceptado. Relleno hasta 200 PSI. 400 PSI. 500 PSI. 600 PSI. 700 PSI. 725 PSI. 740 PSI. Muestra 756. PSI. Aceptado. 756. Cuenta regresiva final. Médicos ¿Estás listo para? ¿ensayo? Los médicos están listos para ensayo. ¿Estás listo para? ¿ensayo? Listo para ensayo. Phil. Bien, hemos llegado presión objetivo y voltaje objetivo condensador, y nosotros listo para la prueba a través de 5, 4, 3, 2, 1. Eso es todo. Él Estuvo genial. Él Golpeó muchas cosas. Se separó y entró adentro. Por lo tanto, destrucción de proyectiles —esta es la norma, porque ellos frenar bruscamente revestimiento. De hecho, siempre interesante para averiguar exactamente cómo Están destruidos. Este Se desmoronó bastante de una manera interesante. Obviamente, lo fue. la parte delantera, y esto la parte de atrás, voló hacia adentro, golpeó a la multitud, entró y se quedó allí, y esta parte simplemente retrocedió. ¿Entonces se detuvo? Sí. Oh sí. Tengo puesto mente, eso es exactamente lo que Se suponía que debía fabricar un proyectil. Tuvo que pasar por barril y golpe aquí, y definitivamente aprobó a través del cañón y precisamente hola. Entonces en En este sentido es éxito incondicional. I economista. Tengo licenciatura en economía. Cuando yo Pienso en el espacio, lo cual me interesa, yo No pienso en él como ingeniero. Estoy pensando en él como economista. Muchas personas que empresas abiertas , quieren cambiar el mundo. Y quieren cambiar el mundo con la ayuda de tecnologías. I economista. Ya veo cómo El mundo está cambiando a través de incentivos y mercados. Mi objetivo es... encontrar tecnología, que puede resolver un problema específico ahora mismo, y máximo minimizar nuevo tecnología, necesario para esto. Y yo incluso añadiría que tú también sabes quién economista—Elon Musk en su base educación. En Falcon 9, cohete reutilizable que construyeron, no hay nada que no lo sea sería posible Construido en la década de 1970. años. Nada. La electrónica en los años 70 sería más difícil, pero era posible hacerlo completamente en cosa análoga componentes. Elon en realidad se convirtió en el primero, quien lo intentó construir una empresa, lo cual es despiadado emprendió la reducción precios y reducción gastos en cohetería. Y yo Realmente creo que esto de la forma correcta lograr difícil objetivos, porque si combinar muchos innovaciones técnicas con una tarea que es categóricamente difícil , como por ejemplo enviar objetos al espacio, luego puedes hacerlo Solo una cosa. O una tarea difícil, o innovaciones técnicas. No puedes hacerlo. Ustedes dos no lo son. Lo lograrás. Y yo Creo que esto es un error que A menudo veo—en mi opinión, innecesaria innovación en tecnologías profundas , especialmente en empresas, fundado por gente de académico o puramente experiencia en ingeniería. Ben, ¿qué quieres? enviar al espacio ¿primero? Creo que sería muy Es divertido conducir un Tesla. porque sería fácil completamente aplastado, sería algo así como un homenaje a Elon Musk presenta el lanzamiento de Tesla. Así que lanzaremos uno y convertirlo en panqueque, triturado cuando se sobrecarga en 200 g. Creo que eso sería Bastante gracioso. ¿Qué sería para ti? éxito en el momento de su ¿muerte? Incluso si Longot se convierte en multimillonarios dólares la empresa yo Lo venderé como siempre. una empresa de defensa que está involucrado en hipersónico, estoy todo Lo consideraré igual. falla. Esto sería fracaso, porque qué Esto me preocupa. espacio. Entonces, no lo hago Yo puedo con lo mío. misión principal. I podría convertirse increíblemente rico y para secar las lágrimas fajos de dinero, pero yo No considero que esto sea un éxito. Para mí esto significa fracaso. Espero , que puede no ser para yo, pero por mi Aparecerán niños oportunidad real volar al espacio, si hacen esto ellos querrán. No como astronauta, no como Multimillonario, ¿verdad? ¿Y cómo? una persona que simplemente quiere atreverse algo peligroso y loco, para que intentar empezar nueva vida en Encélado o en cualquier otro lugar. Esto suena loco, pero yo Creo que hay un futuro donde la humanidad industria abandonará la superficie La Tierra, y la Tierra podrá para convertirse en un jardín. Lo único, ¿Qué tiene de especial esto? planeta, esto es lo que nosotros en ello evolucionado. Eso es todo. todo.