在金融市场存在着一条神奇的曲线， 它能准确地预测经济衰退。 它大部分的时间都在0以上徘徊， 但是在少数的时候它会降低到0以下。 而每次出现它小于0的时候， 就往往预示着经济衰退的到来。 这是上世纪80年代的经济衰退， 我们能看到之前这条曲线都降到0以下。 我们熟悉的2000年互联网泡沫和08年次贷危机发生之前， 这条曲线也分别降到0以下。 而在我们刚刚经历的2020年疫情股灾之前， 这条曲线也蜻蜓点水一般短暂触及0以下。 而现在2022年的3月，这条曲线在这儿， 大有向0以下走的趋势。 难道这意味着我们很快就会面临一场经济衰退了吗？ 而这条曲线究竟是什么？ 它为什么这么神奇可以预测经济衰退？ 而我们又应该如何解读它当前的走向呢？ OK，我们今天讨论的是一种 叫做美国国债收益率倒挂的现象。 历史数据表明，几乎每次发生这种所谓“倒挂”后， 美国就会发生经济衰退。 这种现象也成为投资者们用来预测经济衰退的重要信号。 那什么是“国债收益率倒挂”呢？ 我们知道，美国国债按照到期时长 可以分成短期国债和长期国债。 最短的到期时长是1个月， 最长可以达到30年。 每种国债都有对应的收益率， 把它们连起来，我们就会得到这样一条曲线。 它叫做国债收益率曲线。 而所谓的“国债收益率倒挂”指的是 短期国债收益率和长期国债收益率之间的某种关系。 你看啊，在正常的经济情况下， 这条曲线是一个向上走的斜坡。 长期国债的收益率要高于短期国债的收益率。 这个现象有不同的学术解释方式。 为了方便大家理解， 我就用一个最简单的例子来解释。 假如有两个人来找你借钱。 一个人要借10天，另外一个人要借10年。 请问你对谁要的利息更高？ 很显然，是那个要借10年的。 因为10年的时间充满了风险和不确定性， 同时未来可能会面临通货膨胀， 那为了补偿这些风险， 你会要求借10年的人给你更高的利息。 所以，在正常的经济情况下， 国债到期时间越长，收益率越高。 这条曲线是向上的。 比如这是2004年10月5日的国债收益率曲线。 我们能看到它是一条向上的曲线。 20年国债的收益率在4.93%， 而1个月的国债收益率在1.57。 我们需要注意的是， 国债收益率曲线会伴随着时间变化的。 因为国债的买卖会每间隔几天就拍卖一次。 这是2022年的国债拍卖时间表。 今天是3月12号，那后面最近的拍卖是在3月14号， 拍卖的种类是13周也就是3个月到期的国债。 因为是拍卖，所以每次的价格都会不同， 这就导致相同国债在不同天获得的收益率不同。 这个具体的收益数据可以从美国财政部网站获取， 这是这个月过去11天每天不同债券的收益率的统计。 我们可以根据每一天的数据来画出一条新的曲线。 这三张分别是04年，05年和06年10月5日的国债收益率曲线。 我们发现2004年是正常的向上的曲线， 在2005年这条曲线变得平缓了， 而到了2006年10月5日，这条曲线就倒过来了。 短期国债的收益率高于长期国债的收益率。 这就是我们所说的国债收益率曲线倒挂的现象。 在这个倒挂发生十几个月之后美国就遭遇了08年次贷危机， 无数人倾家荡产，丢掉工作，美国经济进入衰退期。 这时候你会问，不对啊， 你刚刚给的这几张图和视频刚开始的曲线不一样。 对，他们是两种不同的图表。 因为国债收益率曲线每天都在发生变化， 假如我们想去看他们变化的趋势， 我们就需要把他们放到同一个表格上。 得到的会是这样的一张图表。 非常不利于我们查看。 所以我们需要一个更加直观简单的方法。 那既然我们关注的本质实际上是 短期收益率和长期收益率的对比关系， 我们可以做几个数据采样。 比如我们让10年期国债减去2年期国债收益率得到一个差值。 如果这个差值大于0，说明长期收益率大于短期收益率， 这就相对正常； 如果差值小于0，说明长期国债收益率小于短期国债收益率， 这就发生了收益率倒挂现象。 如果我们把每天不同的差值按照时间做成一个表格， 就得到了我们视频开始说的那张图表。 他就是10年期国债和2年期国债收益率差值曲线。 当然，除了10年和2年期国债的差值， 我们常用的另外一组数据是10年和3个月国债收益率的差值。 我们现在能看到。 这两张图表在过去都能准确的预测经济衰退。 每次经济衰退之前都有差值小于0， 也就是收益率倒挂的现象出现。 在录制本期视频的时候，它们分别处在这样的位置。 我们能看到10年2年期差值现在有往下走的趋势， 而10年和3个月的对比并不明朗。 哦对了，这两张图表我们其实不需要自己制作。 你可以从FRED这个网站找到。 具体链接我放到了视频下方。 OK，那现在我们终于搞明白了这两种不同的曲线和他们的含义。 现在问题就来了：为什么会发生收益率倒挂的现象呢？ 而为什么倒挂会预示着衰退的到来呢？ 而当前的图表走势又代表什么含义呢？ 想要回答这几个问题，我们需要知道债券的几个重要的特点。 1. 一般情况下，短期债券和长期债券的收益率是向同一方向移动的。 如果短期债券收益率上升，长期债券收益率也会上升。 如果你想知道为什么并且想了解美联储是如何通过债券来控制利率的， 强烈推荐观看我之前的视频。 2. 第二个特点，债券的价格和收益率负相关。 价格越高收益率越低。 关于这一点的解释也可以在我刚提到的视频中找到。 大家就暂时记住这是第二个特点。 如果一个债券受欢迎， 市场需求增大就会导致它的价格增加， 进而收益率下降。 3. 第三个特点。美国长期国债， 比如10年期国债往往被认为是一种安全的避险投资。 道理很简单，因为美国国债的风险为0. 如果投资者对未来市场预期不乐观， 投资者就会把投资从股票或者其它高风险投资里撤出来， 去购买10年期国债来避险。 相信这个说法大家在疫情期间经常听到， 我这里就不多说了。 好知道这三个特点后， 我们去看刚才的从04年到06年的三个图表。 我们能看到04年的收益曲线处在正常情况下， 是一个上升的曲线。05年的时候这条曲线变平缓了， 同时我们注意到整体曲线上移，收益率增大了, 符合我们第一条规律， 长期短期收益率在一般情况下向同一方向移动。 这个曲线上移的原因是在04年到05年之间， 美联储连续加息13次, 将联邦基础利率从1%增加到了4.25%. 那为什么美联储会在这期间加息呢。 了解历史的观众都知道 美国2000年互联网泡沫崩溃进入到经济衰退， 而911让美国经济更加雪上加霜。 于是美联储就从2001年到03年期间 连续降息到1%用来刺激经济。 这是不是和我们疫情期间的救市很类似呀； 那为什么2004年又开始加息了呢？ 主要原因是由于经济刺激导致资产价格上涨，房价飙升， 同时通货膨胀也有上涨的苗头。 于是美联储决定04年开始结束经济刺激政策， 开始加息抑制通胀和房价泡沫。 这一幕是不是也很眼熟。 这里还有一个更眼熟的。 这是04年加息的时候CNN的报道， 里面提到美联储把当时的通货膨胀称之为”Transitory” 临时性的。 我们知道美联储在这两年也用过这个词来描述通胀， 结果被打脸了。 不过，在04加息的时候通胀率才3.3% 而已， 相对我们当前的7.9%还是小很多的。 经过连续的加息，到了06年的时候收益率曲线开始倒挂。 因为这个时候很多投资者意识到了股市和房地产市场充满泡沫危机， 于是就开始逃离危险的投资转向去购买更加安全的避险资产。 按照我们刚才说的债券的后两个特点， 美国长期国债的需求增加，价格增加， 收益率下降，出现倒挂现象。十几个月之后， 美国发生08年次贷危机，经济进入衰退。 那我们总结一下，从刚才的解释来看， 首先是大多数投资者预期经济会衰退， 这种预期反映到收益率曲线上就是一个倒挂的现象。 这就好像我们民间传说每当要地震的时候 各种小动物就会有异常的举动一样。 是因为要有地震这些小动物才表现奇怪， 而不是小动物表现奇怪而导致的地震。 同样的这个倒挂只是一个投资者集体预期的反应， 它更像是大多数投资者对市场预期的集体投票结果， 并不是这个倒挂导致了经济危机。 他只是一个信号而已。理解这一点非常重要。 实际上，收益率倒挂的内在机制 存在很多种不同的解释， 大多数都比较复杂，我这里就不展开了。 我的解释只是我认为相对好理解的一种。 那结合刚才的理论和例子去看当下， 我们就比较好理解现在在发生着什么了。 我们2020年发生疫情，经济进入衰退， 美联储通过QE和低利率来救市刺激经济。 然后资产价格飙升，通货膨胀猛增。 美联储今年决定逐步结束经济刺激政策开始加息。 这和04年05年如出一辙。现在俄罗斯入侵乌克兰， 全球动荡，石油和大宗商品价格猛增，物价飞涨， 供应链问题更加严重， 通货膨胀问题可能无法通过加息得到解决。 但是未来的加息又会对经济产生抑制作用。 综合这些因素，投资者担心未来经济可能会出现衰退， 这10年期和2年期收益率差值的曲线向下走的趋势 就反映了投资者的这种担心。 但是，到底这个曲线会不会降到0以下， 收益率会不会倒挂， 这都取决于未来国际局势的变化， 谁也不好预测会发生什么。 我们要做的就是理解关注这些市场信号， 保护好自己的同时也要抓住机会， 更重要的是要通过不断的学习来提高自己的能力。 OK，这就是本期视频的全部内容啦。 那如果你从本期视频里学到了一些知识， 那就记着订阅我的频道并给我点个赞， 我们下期视频再见。拜拜。