hello ,各位好，我是。今天和大家一起来回顾一下新建的第十一飞。，新建的每一次试飞。到了第二天，space, X的官方和很多职业摄影师都会发出更多更高清视角、更丰富的视频和照片。，是直播的时候看不到的，很多都非常的漂亮。，我也会放在视频里面和大家一起来欣赏。新建在美国中部时间10月13号的下午6点23分，在德州的新建基地进行了它的第十1次试飞，。这也是二代新建的最后一次试飞。，下一次飞行就会用到载荷量更大的三代新舰。然后后面还有四代新建，四代新建的近地轨道载荷量预计会超过200吨。新建十一飞，我看完之后，最大的感觉就是丝滑，一气呵成。，没有任何的意外。，没有实飞，是在轨的意外小爆破。，也没有前几次载入大气层时语翼关节的受热撕裂。，用传统媒体的语言就是终于都成功了。它的成功也体现在严丝合。 每一个步骤都是严格的按照原定的时间表来进行的。当然，新建的试飞是没有绝对的成功和失败的。他们要做的就是不断的实验迭代搜集数据。，测试新建的极限在哪里？。二代新建的首次亮相是在第七次试飞的时候。但是7飞和、八飞、新建、二级都是在热分离后不久就爆炸了。第九飞是进入到了预定的轨道。，但之后失去了姿态控制，空中解体，信号中断。，连续的三次失败。，都是因为推进器系统的不完善，导致的燃料泄露。当时让很多人都质疑，二代新建本身的设计就是有问题的。，但好在后两次呢都成功返回了，给了二代新建一个完美的收官。，也为之后的三代新建提供了宝贵的数据资料。新建十一飞这一天的一年以前，刚好也是新建首次尝试了筷子假火箭，并且是一次就成功。好，。我们还是来按照惯例梳理一下新建十1飞的全过程和其中的。 精彩细节，新建在起飞前的1小时15分钟开始加注推进剂。，就是液氧和液态甲烷，然后准时点火升空。这次33台猛禽发动机全部正常工作。在点火前的几秒钟，新建发射台下方的水冷系统就会喷出大量的水，来吸收发动机产生的噪音和热量。高温轨焰，同时又将这些水瞬间气化，形成了这种排山倒海的大白烟。二代新建高12 3. 1米，起飞推力大约有760 0吨，相当于64架波音747推力的总和。这次助推器在新建八飞的时候呢，也有用过，其中有24台猛禽发动机都是复用的。 。 然后新舰继续上升。，粉紫色的尾焰依旧干净利落，到了1,分离1秒。，经过了mXQ最大动压值。，这时的新舰受到的空气阻力，到到了一个峰值，就是空气还没有变得稀薄，还有一定的密度，同时火箭上升速度又足够快，两者硬碰硬的一个巅峰值。如果火箭的结构有任何薄弱的环节，在max Q的时候就会被放大，舰体就有可能在空中撕裂。但是新舰从首飞开始，每次都是顺利的通过了最大动压值。到了两分37秒，新舰按计划准备进行热分离。，助推器先关闭了30台猛禽发动机，只保留了中间三台，减少对新建二级的推力。紧接着，二级上的6台发动机全部点火，把助推器给推开。二级的发动机尾焰主要是作用在助推器上方的热分离环上的热分离环主要就是起到一个隔离的作用。，因为坐热分离的时候，新建的上下即是还连在一起。 二级就要点火了。，热分离环自带大型的排气孔和分流罩，就是要把这些火焰和热量都向外排，避免直接冲刷到助推器的顶盖。，导致助推器受热过多。二代新建的热分离环是属于可抛气型的。在4分多钟的时候，我们可以清晰的看到，热分离环就游离在助推器的下方。热分离环有9吨重高1.8米，到了三代新建space. X会优化和减轻热分离环的重量，让它和助推器连在一起进行重复使用。 。 设分离以后，助推器马上又点燃了中间一圈的猛禽发动机，翻转机动，准备返回到海面降落。3分38秒，发动机全部关闭。，助推器靠俯冲减速，这时你会时不时看到助推器尾部喷出大量的白烟，这是在排出多余的推进剂，控制舱内的安全压力值，同时也减轻最后落地时的重量。再之后的画面呢就是上地制烟头了。这时的下降速度在每小时300 0公里左右，大气被大量的挤压。，在引擎的槽口处聚集起来。，产生高温，形成了这种奇妙的效果。这次助推器的一大看点。，就是他们会测试一个用在下一代新建上的新的着陆燃烧的配置。前几次试飞采用的是13到3的发动机点火方案。，就是助推器着陆点火的时候，在离地2公里时，发动机先点燃13台。然后离地一公里的时候，再保留中间的三台，然后悬停，最后在离地2。 米的时候全部熄火。而这一次或者说从下一代的三代新舰起，他们会选择用13到5到3的点火方案。，中间多了一环，看直播画面到了离地一公里的时候，发动机不是像以前那样保留三台，而是横向点燃了5个，然后到离地差不多400米的样子，再换成三台。这个时候的舰体已经非常的稳了。，然后同样是在离地200米的时候，再全部熄火。这么做的意义在于，以前从13台发动机立马降到三台。这个过程里，除了要把速度给减下来，也要调节水平、误差和精准对位。，就是推力大小和矢量角度的控制是一起做的。你既要刹车，要并道。，现在多了一个5台发动机的调度过程。，等于是让你先并道，再刹车。，让返回的动作更稳。，更可控，。5台发动机横向点燃，也给了一个相对平衡的推力矢量组合。，搜集到的数据也能够测试，发动机失效时融于极限在哪里？。这种。 不减少推力的做法呢？，也能在助推器下降的时候，降低地面的冲击和尾焰回流，给舰体造成的伤害。助推器受到的冲击越少。，落地之后，检修和维护的时间也就更加短。符合新建要快速重复使用的初衷。好，说完了助推器，我们再来看新建的二级。二级在日分离之后，按照计划继续上升，进入到了亚轨道。新建的试飞目前都是在亚轨道上的，为什么每次都是压轨道，而不是正儿八经的轨道飞行呢？？因为轨道飞行的用时太长，审批也更加的复杂。而亚轨道能够得到数据，目前已经足够用。，比如新建试飞的亚轨道，最大速度也超过了260 00公里每小时。新建二级高52 . 1米。，相当于1个17层高的楼。，看直播的时候，你感觉不会很明显。但是你想象一下，我们头顶上就有这么一个庞然大物，。飞行速度快到子弹是远远无法追得上的。新建二级这次的测试目。 目标和石飞相类似，就是在轨部署星电模拟器和载轨点火。不过这次呢加了一个动态倾斜机动，这些动作都是下一代新舰需要做的。8分58秒的时候，二级上的发动机全部关闭。，此时离地150公里。，滑行阶段，你会看到星舰在排排烟，接白烟。有时是因为星舰在排气，在排夜氧，。有时是因为在调整姿态，为之后的部署星练来做准备。星电模拟器和真实的三代星练的规格是一样的。，到了18分28秒的时候，开始打开舱门。，这次部署呢比较顺利。，不像石飞的时候卡了很久。直播的时候，那边刚好是夜晚，不是很看得清。星练出舱的镜头是在画面的最上方，。，这个星链的分配器叫pas, dispenser pas就是一个长形的糖果小玩具。，里面的糖也是这样，垂直叠加着放着的。，然后你每一次呢可以拿一个出来部署，星练的操作也是这样子的。 。 石飞的时候呢，就有网友问，这些星链最后都去哪里了？，会不会成垃圾？在太空中漂浮，肯定是不会的。，因为他们都是没有轨道速度的，所以最后呢都会被地球的引力拉回到地面，。然后在reentry就是载入大气层的时候呢，被烧毁。即使没有烧毁的部分，也会坠入到印度洋的指定区域。这次新建的轨道飞行示意图换成3 D版本的，所以更加直观一些。，下方全是海洋，就算是轨道上正在运作的星链。，说明到了要推役的时候，也是会先降轨，然后再指定的区域坠入到地面。，到了37分49秒进行了在轨真空点火。这个没有什么特别需要说的，和上次一样很稳。，最后我们再来看一下，我非常非常喜欢的reentry，就是最后载入大气层的镜头。新建高速撞向大气层的时候，空气会被迅速挤压，产生电离的现象。，形成高温，等离子层环绕在新建的周围。我们肉眼。 看到了，首先会是深紫，然后粉紫，然后逐渐变亮，变成橙红。，每一次看到的光芒和形态还会有些不一样。这个和温度、、大气密度和大气成分比例都是密切相关的。新建石飞的时候，就是在这里离地大约90公里的时候，出现了一个小爆破。后来证实是由发动机冷却管的堵塞和随后的高温燃烧。而引起的。，他们显然在11飞以前就把这个问题给解决掉了。 。 这次他们还用了一种新的弹性填充物来密封飞船和格热瓦之间的小缝隙。，他们叫cr run chr ap,这种白色的介于格热瓦和舰体之间的隔热膜。，其实space X很早就说过要用的。，但是中间有几次他们没有用，然后兜兜转转呢，最后还是需要用隔热这一块，为什么要反复的测试呢？，每次都要变着花样去测试。，因为新建平安回来还不够，你要完好无损的回来才可以。新建的目标是要快速重复使用，这是以后火星窗口期发射和地面点对点运输的关键。，你不能说新建回来了，格热瓦被烧的惨不忍睹的，然后还要花好几天去修补，那就没有意义了。到了载入大气层的后半段，新舰进行了刚刚提到的动态倾斜。机动，这是新建配合4个向导语翼调节的方向和生力。，做一个侧滑的动作来确认返回阶段的线路。这是为之后新建自己返回到发射塔。，为了筷子夹新舰去做准备。57分。 在54秒的时候，有一个很明显的动作，就是向导语翼在调方向。因为新练摄像头呢就是镶在语翼上的，所以语翼移动，镜头也会跟着动。最后新建二级的返回着陆也非常的平稳。软着陆以后，新建启动了自毁装置，完成了它的全部使命。上期就有网友留言说，为什么一定要自爆呢？？这是监管部门规定要做的。，而且space X本来就不准备去回收，回收这个新建可能比重新造一个成本更高。，你也不能够把这么大一个新建放任不管。，会影响其他的船只和海洋生物。，所以就要自爆。 。 那三代新建会不会在今年以内试飞还很难说。，因为三代新建还在打磨中。，但是明年年底会是一个火星窗口期。，新建如果按照原定计划出发去火星，那在这之前就要先完成在轨加注的实验。，这又是一个前所未有的新挑战。，我们就只能够拭目以待了。期待新建的12飞。