美股波华尔街专利，大家好，我是米德军。，你们的美股探路者。，你见过美股信心崩溃吗？？最近的市场好像就有点这意思了。自从进入11月以来，整个市场的情绪发生了巨大的变化。，坏消息是一个接着一个，先是政府关门的闹剧。，接着打空投迈克berry rry宣布做空英伟达和enter,引发市场恐慌。紧接着，财报季，大公司们不管业绩如何，又遭到了无情的炮售。很快，比特币迅速进入熊市区间，无力反弹。最后，美联储又放出大招。，12月，降息预期急转直下。，支撑牛市的降息环境面临危机。 嗯。 一连串重锤下，股市像泄了气的皮球一跌不起，哪怕是经济数据强劲。，古王英伟达财报，史诗及亮眼都难以扭转当前美股的颓市。常关注市场的朋友会知道，最近的市场是每天都给你一点新希望。，稍微拉起来一点，但马上有迅速崩溃，投资者的情绪就在这一遍又一遍的备受折磨。，而美股的颓势似乎也没有要停止的意思。 嗯。 实话讲，原本今天我是给大家准备了一期科普类的干货视频的稿子，我都写好了。但我意识到，最近咱们投资者的情绪很不好，再加上当前的市场确实很具有误导性。，所以本着帮大家安心投资的原则，我临时决定跟咱各位聊聊市场。 嗯。 本期视频，我们来分析这么几个关键的问题。美股下跌的真相到底是什么？？这轮下跌还要持续多久？，什么才是真正的熊市信号？？以及最后最关键的我们要如何应对本轮的下跌。相信看完本期视频，一定能够让你更加安心的投资。 你知道还有什么能让你的投资更安心吗？？掌握一项务实的投资技术。，学习期权也许就是一个不错的开始。这不黑武快到了吗？？每头期权课迎来了他一年一度最大力度的折扣。 每头期圈课推出4年以来，好评如潮，课程一直在不断更新，不断完善。，现已成功，帮助数千名学员安心积累起了超额收益。 每周期权客最大的特点是专业，并且易懂。一直以来，期权都是华尔街极少数人的赚钱秘方。我做这套课程的目的，就是要彻底打破期权的专业门槛，击穿期权在散户中的各种偏见。，让咱普通投资者也能应用起期权。，来自如的应对各种市场环境，真正做到安心投资。 课程。针对不同基础的投资者，设计了不同等级的课程。初级课程针对零基础的小白，让你快速掌握期权技础知识。中级课程将理论与实践相结合，教你应对不同的市场环境。 高级课程最为精华，我会通过数据建模，为你打造系统性的交易策略。所有的数据均来自于专业投行。，普通人难以获得。，它将不是你心血来潮的投机交易，而是持续高效并且可验着可复制的长期交易策略。 当啦哒。 全部课程均是永久有效。美头君和分析师团队会全程陪伴你的学习，为你及时答疑解惑。，实时分享真实的期权交易，让期权不再是纸上谈兵。另外，课程还附带90天的美投prop lus服务，并附赠价值229美元的神秘黑武大礼包。 嗯。 实话讲，期权课，平时我基本不做宣传，单纯就是靠口碑传播，那现在已然成为了市面上销量最好、口碑最佳的期权课程了。如果你想通过期权来武装自己的投资，那么千万别错过这个一年一次的难得机会。感兴趣的看官，欢迎点击下方置顶评论中的链接查看。，谢谢各位。 。 如果你要问美股为什么下跌？，那市场能给你找出一万个理由？？有政府关门，有大佬做空，一会儿又是流动性危机。，一会儿又是股市泡沫。假如你天天泡在市场里，一定会被这种铺天盖地的坏消息搞得是摸不着头脑。但实际上这些啊不过都是表象。现在真正对于市场起到决定性作用的风险，就只有两个。，一个是降息的变数。，另一个是AI变现的担忧。，看懂了这两大危机。，其他的担忧就都迎刃而解了。 嗯。 咱先说这降息的担忧。最近这一周，美联储的各种官员是纷纷出来访话，表达出12月他们打算暂停降息的想法。原因是强劲的劳动力市场以及仍然过热的通胀。结果，12月份降息的预期从一个月前的接近分之百降到了现在的70 %.，前两天甚至还跌到过30 %左右。 没？。 咱之前分析过，持续降息路径的开启，是本轮牛市的一个基础。如果说这个基础要是没了，那么牛市也就无从谈起了。所以最近市场因为降息暂停而产生了一些担忧，出现了一定的回调。，我认为也是合理的。 嗯。 ?不过，进一步思考，你就会发现，情况并没有看起来那么糟糕。即便就是12月降息暂停，其实也很难说。，持续降息的这条路径被彻底打破了。12月要是不降，明年也肯定还是要降的。整体的宏观环境并没有因此而发生改变。股市是一个交易预期的地方。，只要持续降息的预期不变，快一点，慢一点。，其实不过都是噪音。 嗯嗯，。 ?只要我们没看到哪个官员站出来说，我们未来就不降息了。，甚至说我们要开始加息了。，那么我认为这个宏观趋势就不会发生改变。，也就意味着牛市的这个基础就依然存在。，那么我个人就并不会对此过于担忧。 嗯。 不过，牛市的基础在可不是说牛市就一定会继续了。现在决定牛市能否继续的关键因素。，还得是看AI.。本轮牛市的开启，始于ch GBT的兴起。，过程要得益于大圆模型所带来的天量算力需求，而高潮则源于AI应用的美好远景。 可见，AI俨然已经成为了本轮牛市最重要的一个燃料。我想这点是毋庸置疑的。 然而，就在最近，关于AI变现能力的担忧甚嚣沉商。问题的开端，还得从open AI的各种合作和投资开始说起。，一家年收入仅有100多亿美元的企业，竟然连续签下了数个数千亿美元的投资大单。而且，但凡是和他合作过的公司，几乎股价都出现了大涨。自此，市场开始隐约察觉到了一资过热的迹象。 。 随后，一份财报成为了关键转折点。10月29日周三，meta公布了财报。，尽管业绩十分亮眼，但再次大幅提升的天量资本性投入，让市场开始感到不满。人们开始怀疑AI投入如此之大。，真的能够看到回报吗？？从那之后，对于AI变现能力的担忧便一发不可收拾。open AI的财务遭到质疑，微软和甲骨文这俩open AI的好兄弟也备受牵连。就连隔壁的亚马逊对于throp ic的投资也遭到了惩罚。不仅如此，几乎所有AI相关的股票都遭遇了3年以来最为严重的抛售。 。 事实上，如果你只看本轮财报季，所有大科技，以及像peent te这样AI鹦5的业绩。，其实啊都是非常亮眼的，全部都超出了预期，。，但市场就是不买账。，这说明什么呢？？说明市场已经完全不在乎你们的业绩了。大家都盯着巨额的AI投入在看，他们严重怀疑这些大笔的AI投入到底能不能看到回报。 。 在我看来，这确实是一个非常合理的担忧。，其实华尔街并不是真正担心AI到底能不能变现AI啊，一定能够变现，并且变现潜力巨大。这个已经是市场的共识了。华尔街真正担忧的是，这个变现周期到底有多长。要知道，即便最终能够变现，但是两年变现和5年变现对于投资的影响可是完全不同的。 如果两年内就能变现，那么当前的投入很快就能看到回报。AI推动的牛市理应也能够继续，甚至还能够更高。 .但是如果要等5年甚至更久才能变现，那么很显然，当下的AI投入就不可持续了，风险也会显著的增加。而这个过程中，又有太多的不确定性，等前的估值也根本无法维持。 那么，AI变现到底还要等多久呢？？这个问题没有人知道。，也正因为如此，市场对于当前疯狂的AI投入才有了巨大的担忧。我认为这个担忧是合理的。，没有任何问题。股市因此出现一定的回调，也在情理之中。 但现在更关键的问题是，这样的担忧会持续多久呢？？能否得到解决呢？？这个问题的答案才会直接影响到本轮回调。何时能够结束？。 前面我们说了，AI到底还有多久才能变现？？这个问题我们几乎不可能知道答案。每当此时，我都会想起投资大师蒙格的那句话。，如果一个问题正面思考，想不到答案的话，那么不妨反过来思考，或许问题就迎刃而解了。这便是芒格经典的逆向思维理论。 虽然我不知道AI到底什么时候能够变现，但同时我们也同样无法确定。 Ai在短期内就一定无法变现，这其实是一个更关键的问题。 就像如果你问我量子计算两年内能不能变现，那我可以很肯定的告诉你，不能，因为量子计算的技术本身还不成熟。，现在纯粹是个实验室产品。虽然它有着巨大的商业价值，但我几乎可以确定它在短期内无法实现。，但AI不同，它已经是一个相对成熟的技术了。，又已经有了成功的商业模式。这样的技术随时都有可能发生大规模的变现。 嗯。 这一点啊非常重要。，因为我们无法确定AI短期内就一定不能变现。所以啊一种害怕错过的风貌情绪，就会给市场带来强烈的支撑。因为没有人敢冒着错失AI变现这个巨大机会的风险而坚决的避AI而远之。企业不敢资本不敢，投资者们也不敢，。而这就意味着本轮AI变现的担忧，注定走不远，也走不深。 嗯。 ?当然了，除非有人能够验证AI变现的可能性确实在不断降低。，比如open AI尝试变现失败了，或者唯一AI的变现企业pe lante尔破产了等等等等。，但我个人认为这种可能性微乎其微。，至少现在还不太可能出现。 而更可能出现的反而是AI变现，会出现一些积极的进展。虽然短期还是很难有大突破，但是任何积极的小进展，都有可能会调动起压抑已久的form mo情绪。，给市场重新注入动能。 所以我个人对于短期AI变现的担忧其实不会过于担心。相反，我认为这个担忧很快就会消散。，给市场带来回暖。 如果你进一步深究，就会发现，虽然我们说降息和AI变现是当下最大的两个风险，但事实上，回顾过去三年的美股牛市，你就会发现，降息暂停可不是第一次出现了。，而对于AI变现的担忧，其实也一直都在。那为什么这些担忧早不爆发，晚不爆发，偏偏在此时触发了股市的大回调呢？。其实这背后还有一个更加根本的股市逻辑。，而这就是杀估值。？ 很多新手投资者可能不太了解，美股牛市中每隔一段时间就会周期性的上演杀估值的戏码。 简单说，就是市场如果有很长一段时间持续表现优异的话，那么就需要一定的回调来justify它的估值，。然后再重新出发。 这时，资本就会开始在市场里找刀子了。，它可以是降息。，可以是AI变现，也可以是什么大佬言论、政府关门之类的。，但这些刀子不过是杀谷指的果，而杀谷指本身才是因。 不信的话，你往前倒几个月，你就会发现很多现在市场上的负面消息其实一直都在，只是他当下成为了炒作市场下跌的主要原因。 那你说杀股值它到底合不合理呢？？其实啊也是合理的，股市不可能一直涨，它需要一定的回调，才能维持住健康的牛市。，而且持续上涨的市场中，它确实也会涌现出一些高估的股票，以及一些非理性的情绪。这是短暂的回调。，往往是健康牛市的必要条件。 我。 而如果我们从本轮回调中抽身出来，你就会发现美股的宏观环境依旧没有发生任何的改变。，经济坚挺，持续降息的路径也没有发生改变。而牛市最重要的燃料，AI不仅没有放缓，反而在一步一个脚印的前进。 这点我们能够从各家AI公司的财报中得到证实。诚然，AI变现会有所担忧。，但反过来，我们也无法确认，AI在短期内就一定无法变现。 这种情况在过去3年始终是如此，而未来短期内，我认为也很难发生改变。 所以你看整个美股市场的底层逻辑几乎完全没有发生改变。，这就更加印证了本轮下跌，最根本的原因就是杀估值。很多人不理解这一点。，认为，只要股市下跌，就必然是有什么大风险。，他们就跟着市场情绪一顿恐慌。，还帮着市场，找出各种值得恐慌的理由。殊不知你反而成为了那个给资本递刀子的人。风险啊其实不来自于市场，而就来自于我们自己的恐慌情绪。 。 在分享应对方法之前，我们不妨先对上面的分析做一个总结。美投军认为，降息的担忧是暂时的，即便暂停，也不会改变持续降息的这个路径。那么美股的宏观环境就依然有牛市的基础。而对于AI变现的担忧，虽然合理，但因为无法确定AI,短期内就无法变现。，所以form mal情绪是对于股市的一个巨大支撑。而这就意味着本轮下跌很难走得深，走得远。 。 再加上股市下跌的根本逻辑，不在于基本面的改变，而在于单纯情绪上的杀股指。这样的下跌和反弹往往都完全无法预测。它就像是一个击鼓传花的游戏。，情绪随时会在某一刻迎来爆发，又在某一刻发生好转。 但本质上，他并没有改变每股基础的投资逻辑，就是一个相对短期的风险而已。综合在上面的所有分析后，我跟咱各位分享一下我个人的一些应对方法。，不一定对，单纯就是给各位做个参考。 嗯。 ?首先啊我个人是绝对不会卖出任何我长期看好的股票的，尤其是最近下跌比较多的那些AI相关的股票。，比如英伟达paen ter这样的公司。，。现在这个市场就是一个情绪主导的市场。那么在这样的市场中，最重要的应对方式就是不要让自己被情绪所裹挟。因为害怕而卖出优质的公司。，就是我认为现在最不该做的事情。 嗯。 第二，。我个人认为本轮回调是一个相对短期的问题。，而且由于是情绪所主导的下跌，那么下跌往往跌的很急，但恢复也往往会恢复的很快。这样的风险环境，在我看来就是不错的买入时机。我无法预测明天的股价是会反弹，还是会下跌。但是在我看来，这样幅度的下跌，已经给我们带来了一些被错杀的好机会。 嗯。 那第三点，我就想说说，什么样的公司才是被错杀的好公司。虽然说我认为本轮回调是情绪主导的杀股值所引发的短期下跌，但这可并不意味着所有下跌的股票都能够很快得以恢复。 我发现咱很多散户有这么一个误区，那就是专门找那些跌的最惨的股票买，似乎他们才有更高的上涨空间。 事实上，每一轮杀估之过后，都会淘汰一批企业。如果你不幸买中了这些公司，那可能永无翻身之地了。 我认为现阶段资金是不可能抛弃AI这个大逻辑的。一旦杀，估值结束，资金肯定还是会流回这些。 Ai概念股上，。 .但是，并不是说所有的AI概念股都能得以恢复。只有那些真正的AI受益股，也就是有足够业绩支撑的，又持续性增长的企业，才能够很快恢复回来。 我在mate top ro的绝对跟踪板块中分享了一些我个人认为的标的，大家不用订阅，也能够去看到。而这其中最为典型的公司，我认为就是paen ter。，它是少数几家已经验证了AI变现的公司，。所以说，对于AI变现的担忧，其实完全不适用于它，但他却也遭到了市场的抛售，并且他的业绩坚挺，估值也相对合理。，这在我看来就是典型的被错杀的好公司。 但反过来看，那些单纯蹭热度的AI公司，那些没有足够业技支撑的AI公司。，之前的上涨可能就有很多水分了。如果不做出改变，恐怕就真的要一蹶不振了。 。 这两天我在跟我的分析师团队一起讨论市场的时候，他们问了我这么一个问题，为什么我会如此坚定的投资AI呢？？，你就不觉得这其中会有什么风险吗？？ 我是这么看待这个问题的。，我相信在投资领域中有这么一条第一性原理。，我认为，如果要投资一家公司，这个世界上最有能力判断准确的人就是这家公司自己的CEO.。 因为他一定是最清楚公司基本面的人，他清楚公司的愿景也比任何人都了解公司的风险和局限。与此同时，他成天在行业里摸爬滚打，也应该是最了解行业发展以及竞争环境的人。所以说作为投资者，我的一条原则就是像公司CEO一样思考。 嗯。 我为什么要说这些呢？？是因为现在的资本市场和企业之间出现了一道分歧。换句话说，就是分析师和企业CEO之间出现了一道分歧。，而这个分歧或许就是我们找到美股根本投资逻辑的关键。 呵。 我们看到，现在企业管理层对于AI是非常的乐观，并且还在不断的加大对于AI的投入。而与此同时，资本市场却开始对于这种投入变得越来越怀疑和厌恶。他们甚至觉得我宁愿你不去追逐AI，也要看到这个钱，能现在就获得回报。那问题来了，作为投资者，你是愿意相信华尔街呢？，还是愿意相信企业呢？？ 我。 ?也许每个人都有自己心中的答案，但我坚定的选择，后者。在我看来，资本市场其实就是一帮非常短视，并且根本不用负责任的冷血猛兽。我的钱从一个地方换到另外一个地方，实在是太容易了。所以他们可以轻易的说风险。，也可以轻易的说机会。 。 可企业完全不同，企业的投资是需要冒巨大的风险的，也是要承担巨大的责任的。，你想这些大企业的CEO都是些什么人？，他们很多都是在互联网泡沫的石山血海里爬出来的。他们最清楚行业的风险在哪，也最清楚自己的局限是什么。而即便如此，他们还是愿意大把大把的将真金白银投入到AI中去。那在我看来就只能说明他们看到了一些那些资本市场还没有看懂的东西。 嗯。 说实在的，虽然现在资本在撤退，在不断质疑这些CEO们的投入不合理。，可咱扪心自问，难道这些CEO在AI能否带来回报这个问题上，还想不过那些华尔街的分析师和交易员吗？？我个人啊不这么认为，承认CEO们也会犯错。，但如果你让我选，我宁愿因为相信企业决策者而犯错，而不是因为盲信华尔街而犯错。 所以说，我认为企业们持续增加的AI资本向投入，反而是我持续投资AI最大的信心所在。 反过来说，如果有一天，我真的看到了企业在AI资本性投入上开始变得谨慎了。，那才是我真正需要担心的时候。因为如果最前沿的踏浪者，都开始变得谨慎了。，那就说明AI的变现可能真的要悬了。到那时，或许才是下一轮熊市的真正开始。 好了，关于当前的市场，就跟各位看官分析这么多。，最后再提醒一下咱各位看官黑屋，美头齐权课的优惠活动已经开始了。感兴趣的看官，欢迎点击下方置顶评论中的链接查看，。谢谢各位。 如果你喜欢美头君的视频，别忘了点赞、关注和转发哦，谢谢大家。