¿Están todos bien? ¿Lo oyen? Perfectamente. Muy Gracias por venir. esta sesión. Mi nombre es Varún. Soy parte de Resolver equipos de IA. Nosotros creamos IA para defenderse contra fraude. De hecho, creamos agentes para empezar y corrigiendo su software software. Pronto esta sesión nosotros Consideremos seis pilares del agente sistemas que usted será necesario para gestión y reparación tu software. Antes empezar, recoger manos para que yo entienda, ¿Quién está hoy? audiencia. Supongo, la mayoría de ustedes— ingenieros. ¿Cuántos de Has trabajado antes en modo de espera ( ¿De guardia? Levanten la mano. Perfectamente. ¿Lo intentaron? usted usa La IA ayudará yo mismo durante ¿Turnos? Elevar manos. Perfectamente. Aquellos que levantó las manos, o ¿Puedes decir eso? El 90% de tu trabajo está bajo tiempo de servicio ¿Funciona la IA? Puede Claro que sí. ¿afirmar? Perfectamente. Sí, eso es exactamente lo que somos. entendido cuando fundó una empresa. Él muy difícil tarea. Entonces en este Quiero sesiones comparte nuestro viaje, evolución, que pasamos, y nuestras lecciones en creando tal sistema de agentes. Antes de proceder a Vale, quiero describir el contexto de lo que tenemos hoy. Primera ola La IA estaba enfocada exactamente en programación. Justo diciendo, creo, para la mayoría de nosotros forma de escribir código completamente cambió. Yo también quería explicar por qué Así fue como sucedió. En primer lugar, el código en sí es autodocumentado La IA es fácil de analizar. y entenderlo, para que para ayudarte con siguiente paso. En- segundo, el código a su manera De naturaleza muy modular. Por lo tanto, la IA es fácil rómpelo en pedazos partes, mover a la siguiente etapa, y también para ayudar te expandes y construir sobre ello base. En tercer lugar, y esto Lo más importante es el código. esfera de dominio único. No necesitas hacerlo enseñar IA a muchos disciplinas para que él podría razonar dentro de los límites uno. Él es fácil está orientado hacia próximos pasos y Por eso tenemos indicadores tan claros eficiencia. Tú ¿Puedes objetivamente? para evaluar cuánto Bueno, la IA resuelve esto. tarea para ti. Pero en realidad, como ingenieros, nosotros pasamos el 70% de nuestro tiempo en otro: no para creación nuevo software y para trabajar con productividad sistemas—puesta en marcha y Corrección del programa. Eh, y eso cubre amplia gama preguntas, ¿verdad? Como- aquí está la explotación y lanzamiento de software software. Por lo general, todo esto es posible. dividir en tres grandes categorías. Por ejemplo, piensa en sobre la analogía con cuidado de la salud. Él la forma más fácil, sobre lo cual también me encanta pensar. El primero es servicio regular y técnico servicio. Imagínalo como algo normal. problemas menores que surgen constantemente. Tal vez necesites Tylenol de alguien dolor. Tal vez tú Necesito Advil. Por lo tanto, Estas son notificaciones típicas mientras estaba de servicio, con cuáles se necesitan trabajar. Segundo categoría—esta incidentes donde Se necesita completo movilización. Él igualmente operación quirúrgica . Los sistemas se están apagando . Se requiere atención todos los que involucrado o responsable de venir y todo para arreglar. Y el tercero categoría—es como la tuya vitaminas diarias. Entonces, necesitas hacer muchas cosas de forma permanente, para apoyar tu capacidad de trabajo sistemas. Esto puede cosas como auditoría infraestructura, análisis de costos o trabajo de ingeniería en plataforma para escalada. Estos cosas fundamentalmente complicado porque ellos no es exactamente como un código. Ellos cubrir una multitud diferentes dominios y herramientas, y eso es todo. tales consecuencias nosotros comenzamos a ver, ¿Cuándo es la primera euforia? de los subsidios de la IA. Y exactamente Esto es lo que ves ahora en noticias. Más están hablando de número de problemas, que puede crear código de IA generado en producción y discutir cuál Los marcos de trabajo son los mejores adecuado para resolver estos problemas. En segundo lugar, la era IA ilimitada ha llegado a su fin. Eso es IA ilimitada Ya no existe. Todo se puede escuchar con más frecuencia hablemos de fichas, optimización de tokens y eficiencia fichas. ¿Cómo puedes? mejorar estos arquitectura, esas ingeniería rigurosa soluciones que se necesitan para una eficacia y uso preciso ¿AI? Y el tercero es conversación que, aparentemente, se hizo popular Gracias a Satya Nadelli, general al director de Microsoft, donde Habló de arquitectura, el piso requerido modelos convencionales para cualquier trabajo altamente especializado AI. Entonces, hay una amplia clasificación, ¿verdad? Cuando miras tarea de generación, en Tú no estás ahí específico resultado o resultado esperado . No quieres y no lo haces. decirle a la IA exactamente cómo debería verse así imagen, blog o sitio web. Aquí lo tienes. La euforia se instala. Pero cuando lo piensas sobre el reverso tarea donde hay una respuesta correcta, ¿Cuál quieres? para obtener de la IA, exactamente entonces comienza decepción. La mayoría de la gente lo llaman " "la última milla", pero Esta es la milla más larga que he corrido en mi vida. tendrás que superados por la IA. Aquí ¿Por qué necesitas estos? arquitectura, para que centrarse en un problema específico. Además, operación sistemas de producción— Esto también es un problema. muchos usuarios y sistemas. No lo haces Esto lo harás tú solo. Tú es necesario involucrar expertos de diversas comandos. Con el tiempo, todos de nosotros especializado en diferentes categorías ingeniería. Nosotros trabajamos en diferentes equipos para discutir y para resolver cualquier problemas para con la ayuda de la IA. Lo siento , se refiere a tu producción sistemas. En general, Nuestra empresa Resolve AI comenzó su actividad de uno tesis. Creemos sinceramente, que todo este trabajo que tú actúas en sistemas de producción, como la corrección errores o diarios mantenimiento de software, principalmente tienen ejecutar agentes. Él una de las razones por las que yo preguntó: ¿puedes? Puedes decir con seguridad: que el 90% de su trabajo o mayor rendimiento ¿agentes? Ingenieros acabo de tener para gestionar estos agentes que toman autocorrección y lanza tu software software. Exactamente Por eso creamos Resolve. La IA como tres categorías agentes. Hay agentes de servicio para resolver problemas con Software emergente a diario. Y hay agentes de incidentes que te ayudará a liderar canales de incidentes y para guiarte desde incidente complejo a la causa raíz y su eliminación. Y finalmente, hay antecedentes agentes que te ayudará con producción tareas. ¿Es así? escucha despliegue, o cualquier ¿Qué análisis? ¿Qué necesitas? deben llevarse a cabo, o las condiciones que usted comenzar cuando quiero gastar específico investigación. EN la base de todo esto miente igual arquitectura de agentes Resolver la IA. De eso se trata. hoy y Hablaremos. Y sobre lo que se necesita para para llegar a este punto y Construye esto. Por lo tanto, Comencemos con una pregunta. ¿Por qué ocurre esto? necesario, ¿verdad? ¿Por qué no podemos? solo directo el modelo más grande en ¿Datos de producción? Modelos, por supuesto, están mejorando. Su capacidad de consideraciones para resolución de problemas con el software está mejorando. Esto realmente se parece a efectivo cuando concentrarse en caso específico y crea tu propio sistema Además de eso, Resulta muy bien demostración. Pero gradualmente, cuando tú empiezas escala entre diferentes escenarios uso y equipos, aquí mismo en El sistema se inicia parecer muy grietas familiares. Por lo tanto ¿Qué son estas grietas? vimos cuando tú tú empiezas escalar el producto ¿En este camino? Primero, Lo que notarás es que que modelos, por supuesto, tener prejuicios encuadernaciones. Esto es muy algo importante con lo que tienes que lidiar tiene que afrontar directamente en sus trabajadores herramientas. Ellos creado para dar acordado contigo respuesta y, en primer lugar todo cuando aparecen nuevos modelos con mejor habilidades para razonamiento, tú también necesito mantenerme al día a este ritmo. Tú también necesidad constante cambio—primero evaluar qué modelo adecuado para tarea, y luego actualízalo al uno ¿Cuál es más adecuado? para tu caso. Y el segundo es algo Un momento subestimado. Siempre nos conectamos modelo con funcionamiento proceso o resultado. Pero cada flujo de trabajo tiene cientos de diferentes tipos de tareas. Entonces, hay tarea en razonamiento, hay determinista tareas debido a las cuales Estás aprobando. Hay tales cosas, en general razonamiento visual o razonamiento sobre basado en imágenes, razonamiento a través de SQL o cosas como registros . Ahora todos los avanzados los modelos que ves alrededor, cada uno de ellos bueno en algo tarea o una tarea específica tipos de tareas. Atrás mecanismo de orquestación que necesitas imagina para alternando entre estos modelos para flujo de trabajo, según Primero, debe ser a tiempo. para el desarrollo de modelos, y en segundo lugar, debe poder seleccionar el mejor modelo para La mejor tarea. El segundo modo de fallo es , por supuesto, contextual ventanas. Yo sé eso ventanas de contexto se están expandiendo, pero ventanas de contexto—esto no es el único problema para solución de tal una tarea difícil. Segunda parte es que si usted proporciona demasiado grande contexto, modelos comenzar " investigar." Comenzarán inventar hipótesis, que ni siquiera existen, o a veces pueden ni siquiera traer tú al correcto respuestas. Ahora, si proporcionas muy contexto limitado, por supuesto que ellos " "Están poco investigados." No podrán para ir al grano, en no serán visibles de los que existen formas o qué más hipótesis potenciales puede existir para resolución de problemas. Especialmente para producción incidentes se convierte un problema enorme , debido a la telemetría literalmente infinito. Tú puedes crear tantas líneas de registros, tanto como quieras, y tantas métricas, ¿Cuánto necesitas? Y ahora que tú empiezas a combinar esto con tu código y infraestructura, justo en ese momento en el sistema están empezando a aparecer grietas reales. Tercero, y mío El favorito es determinar la causalidad consecuente consideración. Por lo tanto, Existen modelos para para complacer tú. Quiero decir, nosotros todos se han encontrado tales casos, cuando haga clic en modelo también fuertemente, y ella comienza estar de acuerdo contigo en cualquier dirección . Entonces, los modelos especialmente diseñado para para darte coherencia respuestas, no causal conexiones. Pero en producción incidentes, lo único que lo que estás buscando es causal cadena de evidencia, como detective. ¿Qué pasos? condujo a específico incidente para que usted podría realmente corrige la correcta un problema, no solo crear un parche Ago, especialmente cuando tú resolver un problema difícil un problema como producción justificación, tú es necesario que pensamiento causal fue construido en modelo y sistema, no solo conectado respuestas. Y el siguiente , por supuesto, es medidas de precaución. I No seré demasiado. detente aquí tema, pero todos lee las noticias sobre como la inteligencia artificial elimina una cierta sistema de archivos o base de datos. Entonces, para La IA también es una función, ¿No es así? Y no error. La IA podría decide que lo más puro posible La corrección es eliminación simple este en particular fragmento de código. Usted no puedes culpar Él por esto. Tú solo es necesario construir precauciones alrededor del sistema para ella trabajaba adecuadamente. Cual nivel mínimo Se requiere acceso IA para el trabajo en cualquier a la cual se le dio ¿Escenarios? Y el último— ciclos de aprendizaje. Cualquier- ¿Qué sistema tienes? construir, debería ser escalable para tu equipo o toda la organización en a lo mejor. Siempre que utilizando IA para producción incidentes como yo dijo al principio, esto multijugador problema. Tiene muchos equipos diferentes, como SRE, plataforma equipos, backend- ingenieros o ingenieros de servicio. Todas estas personas deben estar involucrado. Y lo más importante, todos estos la gente debería tener mismo contexto. Ahora que usted agregar a esto discusiones de tiempo, tu El sistema de IA debería tener lo mismo contexto anterior investigación sobre investigación número cien de lo contrario lo harás cada vez Empiezas desde cero. Estos son los modos negativas, donde vimos, ¿Cómo se ven? grietas. Por eso nosotros creó una agencia arquitectura que responde exactamente estas pregunta. Entonces, hay seis principales piezas para cualquier arquitectura de IA, que debería funcionar en un dominio específico áreas. Razón, ¿Por qué menciono? específico del dominio área, consta de porque los modelos destinado a pensamiento general. Ahora, cuando quieras para dirigir estos modelos en un específico respuesta, tú necesito cuidar de seis pilares diferentes. El primero es orquestación de modelos. Como ya mencioné, orquestación de modelos consta de dos niveles. Primero: ¿cómo estás? ¿Llegas a tiempo para...? actualización constante modelos y usando ¿El más nuevo de ellos? Y En segundo lugar, ¿cómo? elige el mejor modelo para tarea específica ¿ Quizás Géminis para ¿Análisis de imágenes? O OpenAI para determinista ¿pasos? ¿Es posible? Claude para abrir ¿investigación? Tú debe constantemente evaluar qué modelo es lo mejor para finalización de tareas en momento específico. Entonces, este es un mecanismo, que creamos a partir de desde el principio. Segundo —esto es contextual ingeniería. Ahora ingeniería de contexto a menudo reducido únicamente a bases de datos o solución para implementación. Oh, tú ¿Estás utilizando el gráfico RAG? Usted usa ¿Gráfico de conocimiento? Tú usar X, Y y ¿Z? Todo reside en los detalles. implementación. Pero la pregunta principal en ¿Cuál es el volumen exacto? Se necesita contexto La IA para resolver esto problemas. Y con mayor frecuencia esto combinación de diferentes métodos. Tal vez tú tendrá que usar solución de tipo gráfico RAG, para que la IA pueda comenzar investigación. ¿Y cuándo? vas a próximos pasos, usted necesidad de determinar llamadas muy precisas herramientas para no gastar fichas demasiado rápido bajo tiempo de ejecución consultas de registro, métricas, paneles o código, etc. El tercero es causal consideración. Como ya dijo que era uno de fundamental principios que nosotros Integrado en Resolve AI: la causa raíz siempre Residencia en cadena de pruebas. Cual fueron los pasos que condujeron a este en particular ¿Problemas? Si no lo hacemos podemos instalar esta cadena, nosotros tenemos que proporcionar información con bajo nivel de confianza y dirigir usuario a otro lado. Esto se aplica a cualquier IA especializada, incluyendo Resolve AI: nosotros te estamos redirigiendo, si no vemos los datos Después de cierto punto. A continuación, como ya he dicho dijo: "Está controlado" comportamiento. Es bastante sencillo. Depende de cada equipo, cada organización, niveles de acceso, restricciones o industrias, en el que trabajas. ¿Cuáles son los específicos? Se requieren fusibles determinar para el trabajo ¿AI? ¿Esto es lectura? Él ¿registro? Y si el registro, ¿Cuáles son las condiciones para existe, etc. Y El último es el sistema enseñanza. Piénsalo. sobre ello de esta manera. Cada uno de ustedes interacción con el sistema La IA es una oportunidad para enseñanza. Por lo tanto, sistema de inteligencia artificial La inteligencia tiene aprender no solo en el proceso en sí investigación, pero también en porque como usuario interactúa con él. Por ejemplo, ¿debo proporcionar? positivo para ti ¿apoyo? Por lo tanto, ¿Esto convierte? ¿Para una evaluación positiva? ¿Te doy? negativo ¿apoyo? O Te guiaré o Yo te guiaré investigación sobre ¿Una dirección determinada? Él diferentes tipos evaluación. Él nos lleva a la última parte, donde La evaluación también es una etapa muy importante. Este es el comienzo y punto final para cualquier arquitecturas de agentes. Estamos considerando calificación de cinco puntos diferentes niveles, como yo Ya lo mencioné. Qué positivo refuerzo para ti ¿Puedes proporcionarlo? Qué negativo refuerzo para ti ¿Puede usted proporcionarlo y si ¿Podemos rastrear? ¿Cómo estás? ¿Ya has tomado una decisión? ¿Podemos estimar? usted, como ingeniero, en ¿En base a esto? Como si mejor ingeniero lo gasté investigación y cómo te comparas con él ¿ Y además, ¿cómo lo haces? Calibre usted mismo como ¿inteligencia artificial? Como tú defines esto ¿Nivel de confianza? Todo esto es sistemático. las calificaciones que construir en uno plataforma, y ​​ cuál constantemente necesario referirse a arquitectura, cuando aparece uno nuevo modelo, nuevo caso usar o cambios arquitectura. Empinadamente. Basta de hablar. Déjame mostrar cómo es funciona en Resolve en práctica. Como ya dijo nuestra plataforma creado específicamente para este. Entonces, nosotros trabajamos con dos categorías de agentes. Uno es el siguiente agente, el otro es un agente con incidentes y, por supuesto, agente de fondo. Dado que la mayoría Si alguno de ustedes está aquí, es ingeniero. Puede que estés familiarizado con este sistema. Por supuesto , la mayor parte de tu telemétrico o de observación Están llegando notificaciones herramientas para colaboración, como Slack, Microsoft Teams u otros, ¿Cómo eres? usar. En este caso que vemos cómo Grafana envía notificación en nuestro Canal compartido en Slack. Resolver automáticamente recoge estos notificaciones y comienza investigación. Tú ya ves que el sistema informes sobre error de escala logarítmica y comienza a señalar causa principal descubierto notificaciones, así como otros factores o teorías que ella rechazado. Ella proporcionó una concisa causa raíz, evidencia y recomendaciones. Pero Profundicemos en detalle. Como ya dijo, en la mayoría casos en los que debería ser trabajo conjunto. Por lo tanto, Pasemos a interfaz y Veamos qué está sucediendo en entre bastidores. Trabajar comienza con Resolve AI, cuando lee notificación que viene como un artículo separado pedido. Él se lleva esta. solicitud y ejecución varios agentes diferentes, en realidad dos categorías de agentes, para hacer el trabajo. Primera categoría agentes—esto es, en esencia, investigadores. Están entrenados conducta investigación sí Tal como lo harías tú. ingeniero. En primer lugar, para averiguar qué El problema es, recolectar más información de las métricas, rastreo, etc. Determinar dónde ocurre problema, para utilizando trazas y registros, y luego comienza a compararlo con cosas como eventos de cambio o cualquier ¿Cuáles son los nuevos despliegues? en tu código y infraestructura. Principalmente él realiza este análisis o razonamiento sobre basado en cuatro tipos de fuentes de datos. Tu código, tu infraestructura, su bases de conocimiento y la suya plataformas observación. En la base de todo esto comienza a dar causa o raíz el problema que tenemos sierra. Aquí hay uno de registros de llamadas, que en realidad tiene alta tasa de fallos. Él rastreó problema hasta algunos obsoleto integraciones que todos sigue activo en el sistema. Lo interesante es que él también muestra algunos otras versiones antiguas las razones por las que nosotros normalmente comenzaría investigación. En que Hubo un fallo en el momento justo. en el trabajo de GCP. Entonces, esto es sería ideal ¿Coincidencia, verdad? Volviendo a la IA, que está diseñado para proporcionar consistencia respuestas. Por lo tanto, GCP falló ese día. en ese preciso instante. Por supuesto, esto esa puede ser la razón que nosotros Estamos observando. ¿O hay? otros picos de tráfico, lo que él siente debido a la falta de integración. Esto sería otro hilo para el cual comenzaría a tirar. Digamos que soy nuevo. ingeniero que empieza trabajo y Resolve emitió esta como la causa principal. Por supuesto, nosotros también desarrolló un sistema para que ella trabajó para principio confianza mínima. Entonces, si empiezo resaltar elementos, Él me atraerá, para poder ser más detallado Investiga esto. En este caso, supongamos, Preguntémosle a Resolve si Esto se debe a un fallo de funcionamiento. ¿En GCP? Entonces, él da La respuesta está aquí, pero hay otras preguntas específicas, que lancé y quiero para compartir con ustedes. También hubo otros errores. despliegue que ocurrió el mismo día tiempo. Para eso estoy. Empujé la Resolución. Volviendo a dijo: si tú será suficiente presionar con fuerza cualquier IA, es Comenzará contigo aceptar. Nosotros desarrolló un sistema para que ella pueda hacer esto opuesto. Ella basará su respuestas únicamente a creado por ella causal- consecuente cadena de pruebas. Dado que el sistema capaz de establecer esto, ella puede dar muy lógico y respuesta consistente . Esto también permite Necesito involucrar a mi propia gente. colegas, para que realmente se convirtió en trabajo conjunto. Digamos que puedo llamar a Anvir: o ¿Puedes echar un vistazo? ¿él? Esto permite agregar a mi colega directamente desde Slack, para que podamos cooperar en esto virtual " "sala de crisis" . Era una ambulancia. demostración. ¿Cómo estoy? ya se ha dicho lo que Hoy hablamos —este es solo un aspecto arquitectura. Pero Ahora hay otro lado arquitectura, donde tú es necesario convertir IA para sistemas completamente desarrollados producto. Si usted quiero presentar ¿Es para el usuario o al cliente, usted debe Asegúrese de que todo funciona de forma fiable plataforma. Estos son otros aspectos que deben ser Piénsalo, pero eso es todo. ¿En qué somos todos buenos? familiar. Entonces, mi tiempo exhausto. Si usted Es interesante saberlo Más información sobre Resolve AI, sobre qué tipo de clientes tenemos utilizado y cómo Exactamente—visita nuestro stand L28, parece. Y por cierto, antes de partir, toma esos bolsas frías que Ponte de pie recto salida. Muchas gracias.