跟大家怎么说这个事情呢？？哎，我后来发现怎么情况，我那个整个办公室都没了。，欢迎来到左家小帅听北美华人落地生根的故事。 。 哎，我朋友们，大家好呀。，欢迎收听佐治雅小帅。本期是一期番外节目澎湃新闻的播客节目，澎湃新闻的音频节目，907编辑部的工作人员张武为和黄约涵对我的经历进行了一些访谈啊，主要是播客制作和北美裁员。，于是把一些愈合的伤疤又揭开。，细细品味了一番。，很多细节都是第一次在公共场合说出来。，大家听一个乐。，因为我很多时候比较拿ive我。如果你听了，之后更加焦虑了。，强烈建议，立刻马上关掉。，因为让你不好说，肯定不是我的，初衷不舒服。，要马上关掉，要对自己的身体负责。如果你觉得说嘿小帅这期还行。，别忘了帮我转发，或者在苹果播客下面写个评论。，这可能是我为数不多在意的数据了。对了，关于裁员的经历的征集。，也快发出来了。现在还可以继续投稿。，欢迎一部前面两期。 的两分钟音频，看看如何投稿。202 5发生了很多事，不仅被裁员打球，还伤了膝盖的韧带。，一瘸一拐好几个月。，非常影响事情啊。，但是我有一种预感，未来我可能会怀念这一年，。 话不多说，我们一起来听这期。 大家好，欢迎来到907编辑部，我是主播张维。我们邀请到了北美华人电台的主播小帅，来跟大家一起聊聊北美职场和这轮裁员潮。为什么聊裁员潮呢？？我想从疫情之后，一直到今年多轮大厂裁员的消息就扑面而来。这个话题离大家也不太遥远。那小帅大概4年前开始，就在做一个以北美华人故事访谈为主的播客。，话题涉及到房产、职业育儿，还有创业。他可能通过播客已经讲述了有100多个华人故事了。这次小帅也是在年底在征集北美的华人故事。同时呢小帅也身处其中。，所以今天邀请到小帅，我们一起来聊这一期，那先请小帅给大家打个招呼吧。hellohello大家好，907的朋友们。，大家好，我是左之亚小帅，asian answers播客的。 主播小帅在美国的亚特兰大这边，吴为刚刚说了，我们4年多之前做了一档播客。对，当时一开始完全没有想到，就是想到可以做这么久。后来一直越做越有真反馈，就一直做下来了。那我们今天另外一位嘉宾是我的同事黄月涵。hello 907编辑部的朋友们，大家好，我又来了。然后这次非常开心的，我跟小帅和吴为一起聊一起。播客。小帅是我在去年大选的时候，在那个社交平台上唠到了一位受访对象。因为我们当时在做这个大选的这个一些当地人的一些就是采访，。然后我看到小帅，他社交平台上有很多关于他对当地情况一些很深入的了解，。所以听到小帅要来上五位节目，我就非常开心。，我就自己也非常想跟他这个聊一期，特别是今天这个主题，我自己也很感兴趣。，因为我确实在小红书上刷到了不少。关于这个北美职场人是他最近的一些近况。 一些吐槽吧，。还有就是最近的这个财源浪潮。对，所以今天非常开心，希望能够聊得开心一点。这个话题想聊开心不容易啊。，那我们能不能就从就是小帅，你自己的这个经历开始，能不能给我们讲一下你亲身经历的这一波财源潮。，其实今年挺多的。，但是整个故事应该从什么时候开始，应该从疫情开始说，因为202 0年的时候，很多公司缩招嘛。，很多人就觉得哦大的逻辑没变，只是被这个时代的疫情耽误了。，后来果然，202 0年下半年开始到202 1年就业反弹就很猛。但是呢事情到22年的时候，大家又发现不对了，就业市场又开始各种裁员，非常的非常的多。当时一个很有代表性的事件，就是一龙马斯克，他买下了twitter，然后裁了百分之一，开始说一半。，后来说，70 %，80 %，也有些数据说是。 90 %，总之就是远超过一半的比例。，但是推witter还是继续的维持运营的一个公司。当时马斯克他是作为一个就是先吃螃蟹的人嘛，就就是说我要大裁员了。当时说到很多批评，没想到时隔不久，大家都全都跟上了。 Amazon、 google、 microsoft的全都没有落下。对，你你能知道的这些。当然这些是大厂，有几万几十万工工人的。大厂，有一些像中场有几千人的，也都会裁百分之挺大的，10 %，10 %几20 %的比例。对，像今年最有代表性的，就是前两天meda裁了他们AI的实验室，裁了六七百人吧。，然后剩下就是amazon宣布要裁3万个人，他是分两波裁的一波是就是前两天宣布了，还有一波是在假期之后，也就是1月份对，总共加起来累计3万人。然后微软在年终的时候也挺猛的。 然后5月份、6月份、7月份好像宣布了2到3部的裁员，也是裁了一两万的人。，我自个儿是在这个今年的下半年的时候被波及。然后也是因为我之前做程序员嘛，所以我自己也好，我周围的人也好，都还挺多的。以前202 2年的时候就觉得还挺少的。周围如果说裁员的话，都是一些二度人脉，或者说就是就是比较远。朋友的朋友被裁了，后来发现认识的人好多都被裁了。，然后包括自己就发现这个像青年的时尚单品一样人手一件啊。，对。 哼。 比老婆布还要火一点？，就是大家都都要轮一着轮一遍，大概是这样的情况。，你自己当时被裁接到裁员通知的时候，有被shock到吗？？挺好玩的。，当时是几点来着？，我们在我们办公室在东岸的时间嘛，公司总部在西安嘛。，然后当时是午饭12点多，吃完饭回来，我跟同事说，我说看到新闻，好像咱们公司今天要裁员。，我们之前也不知道，也是当天看着新闻才是道裁员了。然后说但是又反过来想，哎，咱这一早上都过去了，都没有受到影响。，对吧？？啊，你看现在都中饭时间了，那应该就没事了。，算sv iv ve了，算活下来了。，然后结果回去不久，然后就回去继续工作呗。，那你就继续工作呗，当然也无心工作。，你也希望这一天快快的过去。，结果你这种忧虑加庆幸叠加的这种状态。，没过多久，可能半个小时不到一个小时。，哎，就收到一个特殊的邮件，说邀请你来参加。 加会议啊business update商业更新，关于我们公司的重大商业决策。，请你来参与一下。对，然后发现好多人都在。，然后一想一看到那个邮件，你就知道应该就是被裁员了。在会议里面就哎呀我们很sorry的说啊了了，当时大概是这样的一个情况。，我本来以为就我自个儿，我就想开着，开完会出来。，我就说跟大家怎么说这个事情呢？。哎，我后来发现怎么情况，我那个整个办公室都没了。，大家都在讲，所以就是就是我们整个事件就是慢慢的我们到当天晚些时候就是才摸清楚事情的全貌。，就是我们那个VP下面，他把我们好多偏的地方的office都给裁了。，就是他想做一个业务调整，就是说把人员做一个集中，然后就就整个整个楼层都没了。，整个楼层的人都滚蛋了。，我们当时大概这个。 情况就很shock.，但是你也没办法，没有什么区别。，就所有人几乎所有人，我认识的上百个人只有一个人。，我们那个office上百个人里面只有一个人留下来了。，其他全都走了。，你一个人是什么情况？，你老哥还是太强了。，我觉得是属于刀下留人。，就是公司觉得如果把他裁了，可能很难以同样的价格把他在给捞回来了。，就觉得动用了这个刀下留人的权利。对我是这么猜的。，对，这也不方便细说，但基本上我也见到很多很厉害的人也都走了。，没有什么说跟之前的performance没什么关系。，他裁员之后，是你们的岗位还会有人做吗？？还是说整个业务就是被砍掉了？，没有了，你这谁知道呢？，你人走了，你还知道你的活还在不在吗？？对吧？？你操这个心呢，人家都这个让你全覆盖走了是吧？？，我们当时就是真的很有感触。，就是。 呃，你之前以为很重要的事情，然后你天天绞尽脑汁的事情，。，后来在领导眼里，这些全都不重要，全都停掉。，全都关掉，全都不重要。就是让我自己对职场的这个就是有一些更多的感受吧。，你之前绞尽脑汁做那么多东西，但是有的在公司眼里，他就是所谓的就是取舍。，他觉得你这哎没什么没什么重要。但是种事实来讲，你从财报的角度，那确实就是很多人的工作，这就是不重要的。，我觉得我自己来讲，我觉得就是对于职业发展，你对职业也可以有产生了一个新的角度。，就不必要说，为了工作，你舍弃这个舍弃那个被裁员前的半年，是我工作最最拼命的半年。在是我最辛苦的半年。，但是你在这个公司工作了多少年？，小帅四年多。，你看我播客之前都基本上没更新了。，因为。 工作非常的努力。，导致波客都没有更新，但是后来被裁了之后，就开始又重新开始更新波客了。，你说你态度发生了改变，。我不知道，就是刚刚听你的讲述。，不知道是因为已经过了几个月，还是说你在那边就是周围都有这种裁员的这种氛围。，感觉你好像已经坦然接受了，你接不接受？，他都是现实啊。，现实就是你被裁了。，现实就是公司这个要继续往前，而你就是被裁掉了，。然后同时呢，公司也给你补偿了，剩下的难题，你确实很难，但是你要面对了。，因为在这个时代，他确实太普遍了，太普遍，太太太普遍了。就是如果说你在这个时候找一下，说科技公司哪家公司超过，比方说超过1000的公司，哪家公司没裁过员，还真的不好找。对，那就是大家各自面对吧。，猫有猫到孰有孰道？，大家分别就是面对自己的。 这个困难，有些人我觉得他挺开心的。，比方说我认识一朋友之前，他就给人做咨询。，他做挺开心的。，然后他也觉得一开始叫副业，后来觉得做的很开心，又赚了很多钱。，然后他就跟我说，我就希望哪天把我裁了。，我可以领个大礼包走人。哎，后来他我忘记他是好像是做learning还是da scientist.过了一年可能过了不久啊，后来他说哎我被领大礼包走了，可开心了。对，就是大家自己有自己的状态，有自己的这个故事。有些人很挑战。，比方说我有个印度的同事，他跟我们是一个office，我们还挺近的。，然后你想他刚刚生了小孩，他老婆是刚刚毕业，还没找着工作。，然后他自己是刚生了小孩，然后房子也是买了不久哦，然后当然他也是移民，也有身份的压力。，我都不知道他要怎么应对这一切。，我们后来也没有继续的交流。，我只觉。 ?觉得他压力要比我大？。，我我有个问题想问你，就是说你之前说你那半年工作的非常的拼命。，然后我其实挺好奇的。，因为有有一些时候公司裁员，他是有一定的预兆的。，就是虽然他也不会说放出消息，但是有些员工他可能可以从一些比如说降薪呀、，或者是说像有些公司他会强制的要求坐班，每天打打多少时间的卡，。然后就是有这些预兆去证明说可能公司最近的情况不大好，或者是上面的董事会啊，或者是这些股东要搞些什么事情了。，你们当时在那个情境下，你们你有感就是春江水暖压薪制。，那你们有没有感受到这样一个水温的变化呢？？有我自己的话，我不知道别人有没有，我是有的，我所以我说的呢。像az、亚马逊、，我之前觉得他们有些人都老油条，就就带着评价的目光，。后来事实证明是我他们。 面对资本家就好像是那种难缠的打工人，就是看到情况不对，就是马上开始请病假，然后去开始去看心理医生，FMLA家庭假。，总之就是拖延这个流程，。然后这样的话，你有更多的时，他就可以多拖几个月把。比方说有这时间，下一份工作都账好，我之前是比较不迟，你知道吧？？我觉得怎么至于这样？，后来发现你就ive，不是你就ive，我就ive不一样tos imple.，为什么这么说呢？？就是我其实当时是感觉到了。，因为我们当时有一个rere,就是公司部门重组。，但是重组他特别慢。，他好多流程就是重组之后，一般比方说你周一宣布，我们要开始重组了。，然后比方说下个礼拜宣布谁，哪些部门要到哪里去？，哪些人到新部门去。，对吧？？我们没完全没有这个过程。，大家都在这个等待这种虚空中，在这种混沌中等到不止好几个礼拜等了好久，领导层有一个流行的话。 现在看来是安抚的话，叫keep the current plan until there is a new plan.。后来你就知道new plan就是滚蛋，就特别搞笑这个事情。所以呢其实当时这个混沌的状态持续了一段时间。，我当时在想，唉，我要不要说这个像亚马逊的那些优秀前辈们学习一下。，后来也没有来得及。对，就大概就是这样的一个情况是能感受到的。然后还有一些同事，他也感受到的。，但是他的想法不一样。，他的想法是我工作很优秀。，因为每半年都有嘛。，就是在工作评价中，我performance好，他也没想到啊，就是这也不看performance,，就是那次也不看performance.，有的时候看，有的时候不看，然后各个公司的方式也不一样。有的公司是ive裁，有的公司是手术刀一样的踩，对，都有自己的特色。，然后像meta,他的特色也很明显。，每个半年有5 %的清退。，所以他也不用说搞个大新闻，我要裁几千个人，我要裁上万个人，他就直接。 就一直在roat e，就把人淘汰了就行。对，就各个每个公司，他有他自己的套路。 对我昨天也看了一下大厂的套路。，大概就是PIP,就是提前对低绩效发出改进计划，或者提供自愿离职买断协议。还有的公司就是像小帅说的，直接将这个岗位，还有按照业务线一次性的裁掉。然后包括微软是在202 5年，是说给低绩效的员工自愿离职买断，可以得到若干周薪，或者就是进入PIP的措施，并在年终多轮裁员。接着小帅的话，聊聊这个大厂裁员的套路。能不能就是我们首先聊一下这个赔偿问题。对于很多人来说，可能他已经首先周围有这种风声。，觉得说裁员可能会落到自己的头上。他首先可能接受了这个结果。，然后下一步是不是就是说能不能得到一个合理的满意的赔偿。，然后他再去做一个后路的打算。，大多数情。 情况都是没得谈的。，就是你可以nego tate。，但是对于大多数人都是呃没有太大的区别的。，当然你有些人你可以也就是跟最后给跟当初给你的方案是不一样的。但是这种不是很多，大多数人就是他给你的那个裁员包裹，然后你拿了就是的。，然后各个公司也不一样。，有，我记得有公司，他是不给的。，因为这他法律是许可的。，因为他们contract就是ad的意思就是自愿，自愿的意思就是员工可以任何时候跳槽，老板也可以任何时候裁员。，这就是所谓的at。所以在美国还没有中国的那些N加几，N加几就是法律强制的那些东西，但是很多公司都还是会给的。因为他知道就是因为员工比方说有房贷压力啊，有这个什么车险啊、，房租啊、，或者有小孩要养啊，。所以至少说但是给你多少就看公司的良心了。有的公司说我给你几个礼拜的一个4个礼拜的。 礼拜的最最猛的好像是应该是沃尔玛，我看了给了3个月的工资，然后也会在医疗保险上给几个月的过渡。因为医保还是确实很重要。，如果你生病了的话，呃，没有医表，那可贵了。，跟跟国内还不一样。国内你有些病，有些普通的病的话，没有保险也行。，这边哪怕是普通的病，你没有医保，也是非常crazy.。对，然后有些工资还会就是没有发完的股票。，比方说他们有股票激励嘛，他如果没有发完，他比方说你就是在两个月之内，在3个月之内的，那一次发放，他也会给你，但是这看情况了，因为就是都是凭公司良心。，大概是这些情况，我经验也不是很丰富。，所以对，。然后小帅，我这边还有个可能我自己比较好奇问题，就有没有人真的就跟因为不满意这个赔偿方案跟那个人力或者是公司的这个boss那边私起来的人，有没有你有没有见过这种情况？，我不知道这个事情，就你按你刚。 那个说法去去我我推演的话，我自己其实也有听到过一些说法。，就是美国，其实不是这个说我不知道有没有比较偏颇啊，就所以需要你来推翻，或者是你这边举个例子，就是说他美国是不是不大保护劳动者的。就你刚刚提到的说，他我可以就突然裁掉你，然后可能给的赔偿也比较少，给多给少。你刚刚说一个词特别有意思，就是全凭良心，。但这个在国内的话，可能你虽然说有不少公司是不遵循劳动法的，但起码说这些东西你搬到社交平台，你你这个东西肯定是政治不正确的。，说，全凭良心。这句话。，你在国内可能这个公司要是被被人听到说是某家大厂要被锤死啊。，就是我我是我，我是看到这个很多社交这么讲，。但是你刚刚提到，就是说你所在的北美职场，我我我听下来感受，就是觉得好像美国那边好像确实是不大注意这些东西啊。我想问问你是怎么看这个问题，或者是你自己的亲身感受是什么？首先，他裁员还是赔偿的。，就是虽然是全凭良心，但是大多数的。 情况都是给赔偿的。如果哪个公司哪次裁员，就是不没有赔偿的话，真的是会被就是大家唾弃的。当然话要说回来，作为这个老板，他脸皮要厚很多。呃，就是你像哪怕推着员工去喷马斯克，你看他在意嘛，对吧？？他也不在意，但是咱国内不一样。，你企业家如果为富不仁的话，这个他还有上头，。而且他们也就像扎克伯格扎伯格、扎克伯格，他第一次裁员的时候，都要裁了好多人。，他觉得哎呀，我心里可难受了。，他当时写信的时候说，我面对这样那么多人，同事朝夕相处的同事就突然离开。，但是业务调整，我真的很难受。，后面就是这个喝水一样简单。，就是啊我们要裁员了，我们要裁员了，对，他们脸皮也是练出来的。还有刚刚吴为说ep其实我觉得有些像国内的那种，怎么讲软辞退。，他P ep叫什么？全称是performance improve plan.。 是说唉，你工作绩效不佳，我们需要给你制定一些计划，帮助你提高，给你做课外补习，以至于你可以达到这个一定的水平。达不到的话，我们就是你可能真的就不适合我们了。，但是这都是场面化。，就其实就是说你是预备对了，所以很多人也都明白，这些你被老板pep了。，那你就赶快行动。，别管自己现在干啥？，手里做的是啥活？，赶快准备跳槽，或者准备换组，别等这个叫什么，真的说弄到最后一步。，自己反倒是被动。对，。所以很多情况下，P ep就就就开始跳槽，甚至有些人开始请什么带薪假，请家庭带薪假之类的。比方说我那个叫什么。，因为你知道比方说这边生小孩几年之内都可以请育儿假的，应该是一共是6个月吧。那你很多人就是说我小孩刚生下来，我请一两个月，那剩下的几个月就是后面看着请呗，就是后面有需要的时候再请对。 也就大概这种情况，。所以peep跟国内的那些情况倒是有点有一有一点相似。听下来就是美国这边，他的福利还是很好的。就是你一旦被裁员，可能这些工作带给你的这种额外的福利可能就戛然而止了。，这是会给大家带来很大的比较大的冲击。，或者说很大的改变嘛。我觉得所有人被裁员都会有很大的冲击。，对吧？？除非说你一年被裁了3次，但我真的知道有些人一两年被裁了三次。，或者说一年被裁了两次的，确实有这种人。，他可能习惯了。，所以也小帅。，你当时你们也是没有工会去介入这个裁员的事情的对吗？？，你听到过哪个程序员？马农的工会，马农他虽然也是农，但是他跟这些其他的还不一样。，对，教师有工会，卡车司机有工会。，但马农没有。对，那那这个话题在美国敏感嘛。如果我现在我就想去做。 一个马农，我就想搞个工会，我是有什么禁忌嘛？？你可以试试，你可以试试。对，这是宪法保护的权利。但是这个群体这么庞，但为什么就没有个工会？你你会你会去跟朋友们探讨这个问题，或自己思考想过这个问题嘛。首先公司肯定会进，一定公司肯定会尽一切，可能把这个工会从自己公司里面杜绝掉嘛。之前，伊朗马斯克他们的汽车厂里面，他为了反对工会，在他们公司这个蔓延。，就是都摆出了一幅你死我活的这种就是驾驶，对所有的资本家都是会尽一切希望。，哪怕有工会的话，不要在我公司出现。，不要在我公司成成立支部。，对吧？？我公司的员工不许加入，就大概这意思。但是因为小帅，其实你本身也是程序员，然后我们刚聊的也都是科技行业嘛。，就是可能202 5年以来，科技行业。我查了一下，累计裁员是。 在数十万的规模。但是总体来说，整个美国企业宣布的这种裁员已经超过100万了。所以说其实除了科技行业，还有一些其他的行业，比如说什么咨询人力，还有这种媒体。当然也算包括我们觉得说是一个很新兴的发展产业的这种零售制造，半导体汽车，其实也是裁员的一个领域吧。，小帅有没有说除了科技领域，然后程序员这边你也有听到一些其他行业的裁员的案例。嗯，有有两个，我觉得很明显的，。一个是众所周知的政府、公务员裁员，也就是在新一任联邦政府上任了之后，他们采取了大规模的裁员，而且是各个部门的这种大规模的裁员。，包括医疗健康，包括各种各样的部门。，。还有一个就是你刚刚说媒体，我想到。 我前两天去参加一个博客的峰会，就在美国。，在richmon的那边，在rgi nia。，当时我发现好多人都是这两年被裁了。之前比方说在一个什么博客公司里面做专门的工作。比方说因为他很专嘛，我做混音，我做producing，我做制作，然后我给人做marketing。，但是现在都变成这个外包了。，我是外包，怎么讲？ Fel lancer，我变成fel lancer了独立工作者了。，我可以帮接很多公司做marketing，很多博客公司做marketing。嗯，我可以帮很多接接很多这个比方说剪辑的外包。，我可以做很多呃混音工程的外包。，就是从受雇于一个公司变成fre, llan cer了。那其实对于很多人对原因是什么？？原因是被裁员了。，因为很多人他肯定愿意是在之前的工作，呃，公司里面，因为有保险，有401K这些东西有退休401K就退休金医疗。 保险有退休金这些东西，你自己打工的话，这些东西都得你自己弄。，你虽然赚，哎，你说赚其实也还不少啊。，是是百有也有百之前的80 %。但是你自己想这些医保这些东西你要自己负担。，你80 %可能要变成60 %了。，大概是这个情况。嗯，我当时见到有人，比方说他是之前给BBC做节目，还有的给NPR做节目，就是但是都fel lancer了，都就所以在媒体这一行，他们也挺难的。那那他们就出来做什么呢？？因为因为我可能比较好奇，这些媒体人被裁了之后，他们有跟你说，就是除了flan这个选项之外，他们去转型了嘛。，因为他可能转型了，我就见不着他了。，因为我们是在那个会议上嘛，转型了，他就不来了。，有些人转型了，他就自己做网红，看看能不能做出来。，也是有的。，但是我说的这些就是做背幕后的这些工作的人。，因为其实。 我们也听到说什么纽约时报、、华盛顿邮报这些大媒体、主流媒体他们裁员嗯，很正常。，因为确实他们即使是媒体的话，他们收入也太难了。，你说要不然这些媒体怎么被科技这些大佬买了呢？？ing ton P ost,然后被贝佐斯买了，那个谁时代被被s那老板买了，因为赚钱比较困难。，然，你就想原有的老板运营不下去了。，那有钱人就是来买了。？小我，刚听到你刚说联邦雇员裁员嘛，然后你有接触过一些案例嘛。，就是你聊的这些嘉宾里面，有人是在政府就是做政府雇员，然后被被裁的嘛。，那他们现在是一个处于什么样的情况？，我周围有听说过，因为你知道加亚特兰大有一个CDC,应该是他应该是CDC的总部。，当时也造成了一些混乱。，很多人被宣布你要离职了。，不要再来上班了。，然后突然。 又收到一个email?，哎，我们还是紧急需要你的对，当时听到了一些这样的事情。对，但是在后面的细节后续就没有再关注了。等于马斯克把他的这种裁员风格，从twitter到特斯拉，然后又带到了这个联邦政府里面。其实聊到裁员的原因，。，然后最近的一次裁员是亚马逊在10月底的这次大裁员。，说才可能要1 4000个岗位。，甚至有的媒体还报道说多达3万个。然后他裁员原因呢，说的就是为了提升效率和优先投资AI.。当然我也看到有一些报道说，可能真正的原因也不止于这两个。那我们刚刚其实提到了很多企业公司，他们的一些调整。，确实是因为AI的发展，然后让他们在一些岗位上有所缩减。所以我们其实能看到说，一方面这个AI在大力的发展，但同时又因为AI的发展，。 .使得这些在做AI去发展这个行业的人，自己被裁员了。，感觉是一个很trick的事情。嗯，小帅，你自己作为这个程序员，对这个有什么看法吗？？是这样，是这样，这很明显，因为很多公司他的采报其实都挺好的。，他并不是说处于很大的财务压力，就是说哦迫在眉睫的财务压力。，他采报发的挺好的，但是他仍然财报好会财报好，但是他该裁还是签亚马逊，应该是财报之前一两天宣布，所以就是跟他采报好不好？没有没有关系。，确实你刚刚说的是因为方说投入AI,所有的投入AI就之前是羊吃人，圈地运动是羊吃人，现在就是卡吃，把程序员裁掉，然后就买买卡买数据中心，对吧？？很多公司都这样。，比方说当时微软那次裁了不久吧，他就签了190亿跟，然后还是很。 明显的你这些云厂商，他们他们在裁员之前，裁员之后，都在做很大的就是数据中心的投入。对，因为不过话说回来，确实是这样。因为AI写的代码，现在很多公司在AI的使用上，尤其是科技公司在AI的使用是非常高的。之前一开，比方说一年前，我记得克伯格参加ro,应该不是一年前大半年之前，他参加joro gan的访谈的时候，博客访谈的时候，他说，我们现在25 %的代码都是有AI写的。当时很多人很震惊，说你是不是吹的？，现在我觉得就是大多数的大厂打工人都不会觉得这个是吹的。当时大家还有一定的问题，。，但是现在随着时代的发展又发展，尤其今年一开始，比方说像火了，然后后面又火了。后，code又追上来了。，就是一浪翻一浪，一浪翻一浪。，在这个code定的领域。，所以现在很多公司，我觉得。 像如果像扎克伯格说，我们新写的代码有25 %都是AI写。，可能很多人还觉得低了，新的代码可能有40 %，50 %是AI写的对，尤其创业公司，创业公司已经把配这些AI变成跟office或者说邮箱一样。，作为办公必备了。我举个例子，比方说两个大佬带着六七个这个。，他现在可能就变成三个人呢。，就两个两个人再加一个，然后再加AI,可能做的这还比之前要多。我我记着小帅刚的那个回答，我也是看了一些可能社交平台的一些呃东西吧。，就是他可能也涉及到一个性别客观印象啊。，很多人都说这个在美华人，就是三个标签。，就是一个是学历高，干活好，然后再加一个中国，就是说华人这个背景，因为很难做到一个关键的决策行业。因为我我我我默认说马农也好，或者是像很多的岗位也好，其实都是执行性的。 或技术性的岗位，。他不是说做到一个决策型的岗位，所以很多时候他都会成为一个裁员的这个优先的照顾对象。所以就是像有一个国内的软件公司的CTO,就是说因为其实也刚刚提小帅，你也提到这个问题了。就是说现在的AI的崛起，他打破了很多的一个节奏。，就是如果说新的技术层出不穷的话，那那其实好像好像就是程序员这个行业的一个经验。，是不是就他是不是在这个升职的问题上，是不是很难去做到说有一个提高的空间呢？？就是说可能我自己认为可能程序员有个问题，就在于说，可能他们你这个经验可能他会去迅速的一个贬值。像像一些行业，比如我们经常提到说什么做做做会计啊或者是什么的。，可能你经验越久，可能你就越值钱。但是如果在IT行业的话，但这个就是一个说法。，就是说如果你不学新的东西，是不是就很容易或者说跟不上这个行业这样一个更新的一个步伐的话，你是不是很很。？ 容易被淘汰的，这个是我的一个问题啊，就是说小尚，你自己在行业内就是45年了。，你你有没有感觉到就是这个行业，他确实就是不大吃这个经验的那在美国的话，你觉得有没有程序员这种35岁危机呢？？其实我一直都不知道国内为什么会有这样的习惯。，当然这个是是事实是存在的。，我只是不理解。，因为就是为难道一个人他32岁可以拼搏，他36岁就不可以拼搏了嘛？？就是所以我其实对国内我知道他存在，我只是不太明白他的原因。，这边我觉得很少，因为我之前第一份工作就是在创业公司。，其实以工作压力也挺大的。但是我们我们同事就有那个50多岁的，他小孩都上大学了。那种同事，哎，他也不是说什么技术高管，他就是一个写代码的，普通的码农，应该或者说高级码农嘛。，跟他相处完全没有，就是普通同事，公司对他也没有任何的特殊对待。，说啊，是不是。 年龄？那么大，怎么还在一线呢？？就是觉得你这人没就是有一些教值也没有，我到后面的公司也是这样。，就是有年龄比我小的，也有年龄比我大的，大的，有大10岁的，有大20岁的都有。但是我没有感觉会有什么不一样。，他们拼起来也很偏。比方说他小孩上高中了，他照样以一个礼拜。比方说就是这个点灯遨游的，他也会点灯遨游的干。对，。所以我只是不明白国内为什么会有这种35岁，难道说年轻人一个年轻人呢？ 996。，那36岁的人就不能996了吗？？ 。 我觉得还有雇人成本的问题吧。就是因为比如说这个大学生毕业，它是层出不穷的。然后对于一个企业来说，他可能可以以更低的成本去雇佣这种能拼的，有热情的这种就是年轻人，。然后同时可能到35岁，或者说像程序员这种职业。，你如果不进步，或者说不去学一些新的东西，他可能。 嗯。 以前可能还没有AI,一定马上能替代人的这种言论吧。，但是你肯定是会慢慢被淘汰的。我周围接触的一些朋友，他们是会这样觉得。如果你说从公司工资的角度，我能理解，。但是你说不进步的角度，我就不能理解。，有的时候他就不进步，那他能完成工作，对吧？？就是他哪怕不进步，他也很优秀的，那不挺好的嘛。，对吧？？因为我周围就有很多这样的同事，他可能也不想进步的，但是他不进步的情况下已经很优秀了。，我觉得那样的话，他，而且他拿的又不是高管的工资。，他拿的是一线的工资。，那他干的是一线的事。，他又是优秀的员工。，那你管他是这个25岁还是45岁？。 对我们聊的这个话题，我觉得跟比如说中美的差异，跟不同的公司，就是大厂小厂都会有不一样。当然话说回来，现在硅谷也在学习中国的所谓的先进经验了。，就是开始996了，尤其是他们现在有一种风向，有一种时尚。，觉得我们为什么AI领域被中国追赶的这么快？，因为我们没有996，中国人在我们睡觉的时候都在工作一个梗啊。，为什么美国那么发达？，因为美国人在中国人睡觉的时候在疯狂工作。，不过确实他们在赶呃，就是很多AI的公司都是这样。他说我们是一个一天工一一，我们是一家一周工作6天的公司，他直接写在上面。，他们没有违反劳动法，他可以直接写我们是一家呃工作6天的公司。，对，我们期待你能这个超长时间的工作，。他们直接写在里面。当然这个。 也是因为美国没有这方面的这些，不怕被告。，所以可以说这个行业越来越卷了吗？？当然是越来越卷了。，而且你去硅谷去看看，去三番去看看这么很多人，那都在这个非常拼命的这种工作。小帅，你现在相当于是下车了，还是说我现在我现在自己在做一些AI的创业？，我自己做觉得很快，就是做东西很快呀。，因为你之前其实之前在公司的时候还有很多的掣肘。，因为你不是在核心的部门，然后那些资源呢，比方说配额呀、、卡呀、，都比较受限制。，现在你就使劲搞嘛，使劲造嘛，大概就是这样的，呃，可以快速的尝试。，就是推背感还是太强了。，就是呃AI对于科技创业的推背感还是太强了。对，现在我看到很多的团队都很小。，那你要简单讲讲自己创业的东西吗？？我们在做一个房产领域的1个AI的创业。 是什么呢？？就是很多人他现在有加建的需求，或者有其他的建筑的需求。哎，我这房子是不是要推倒重盖了？？因为在美国很多地方地是比房子贵的，房子可能几十万，就买了。但是比方说你花300万买一个买一个房子，。但是其实这房子你哪怕推倒重盖，也就五六十万，主要他家大家买的是这块地，。所以很多人就说哦，我把地推了，重新盖。，然后或者说我在我家后院盖，就有很多这种这个跟流程相关的东西。，有很多很多很多的的法律规范，你需要去申请各种各样的东西。，然后有些是城市CD给你的一些激励。，就说你如果做什么就可以，比方说你可以改成四四个房子。，一个房子变四个房子啊，那你就不就升值了嘛，或者说一个房子变成6个房子，不升值了嘛。然后有的人地方说，哎，你可以在你家后院做一个加建，可以盖800尺的，1200尺。，就是各种各样的限制非常多。，不叫限制，有些是限制，有些是。 这个激励措施有很多人他搞的就是头晕，所以我们就帮房产的投资人。然后当然建筑师也会喜欢我们的这个软件，去帮他理清楚这些东西。，让他的投资更加的make informed. Decision，就是做有信息通透的决定。 。 既然说到这里就插一个广告哈，产品叫做AU pilot co、加州或者西安的朋友大概都知道ADU是什么。，就是后院盖一个一室一厅或者两室一厅之类的，能够住人的空间。在我们的网站上，你输入一个地址，我们会跑一个很大的AI任务。，帮你去分析oni ng啊、限高啊，多少？，给你分析成本呢？，像公园费用坡度，后院有坡度，要不要挡土墙？要多少钱？，你们家是不是属于膨胀土地区啊？，洪灾火灾要不要喷林？，是不是洪灾区，火灾区要不要喷淋很多东西。，都影响permit进度，也影响预算。当然我说了这么多，可能只占我们最终给你的报告的10 %都不到。我们会有一个非常完整的AU可行性的分析报告。，帮你在早期就知道风险点啊、预算啊、设计啊等等很多内容。目前已经开放了加州，未来会延伸到西雅图和需要的小伙伴可以试一下。 ADUPILOT点com啊，就是那个机长那个pilot,目前受到了一些建筑师、、房产投资人和普通房东的好评。，现在可以慢慢发出来了。感兴趣的可以试一下。，我们是一个小团队啊。，有反馈的话，也跟我说，我们行动很快。小帅，你是就是被裁员之后，马上就转换到创业的这个赛道了。，就可能你平时对这方面也有一些思考嘛。但是这种裁员潮，对于不同的人来说，他可能冲击是不一样的。，包括约翰之前提到，可能有一些中国人华人，他们在硅谷科技公司做的是一些最容易受到冲击的这样一些岗位。，那小帅，你能不能给我们讲一下，就是你周围受到这种裁员潮不同的冲击的这样的一些案例。就是这样一一个时代的尘埃，怎么落到每个人身上是不同的大山。就像我刚说的，有些人他。 生了三胎，三，他有好几个小孩，。第最小的小孩可能才几个月大，然后他房子也是刚买的，然后他又是移民，有HMB的这种压力，就压力很大。，我都不知道他怎么过下去。，当然有些人好一些，他比方说他有老婆，有老公，可以这个互相互相帮助。比方说这个人，你可以用家改成家属签证之类的。有些人他当然他身份完全没有问题。，那就另说了，这个就是那对裁员，对他就是纯心理上和财务上的压力。但是对于那些有身份压力的，他有多一层压力，对吧？？而且多一层其实是挺生死的压力。当然啊还有一些人，他比方说因为HMB他有所谓的东西叫的，就是说你被裁员，你最后一天可以在有60天找工作。，但是现在很难了。，你想今天他裁员8000,，他裁员3万。，市场上，那么多人，你怎么说两个两个月找着工作，对，之前市场好的候。 两个月，可能也是刚刚够的。，现在就是肯定是不够的。对，主要就是如果你有身份压力的话，这还是就是挺大的一个事情。但是如果你是没有身份的压力，然后你家里有有些存款的话，很多人就把他当成一次重新放松自己的机会。，拿着大包，我去想一想，我人生下一阶段的事情，我出去旅游一趟啊什么的。对，。但是对于那些HRB 60天开始倒计时的人，哦，压力很大。所以有些我认识呃，这次给我投稿的有一个人，他说第58天才上岸，一共60天，他第58天在上岸，非常极限。我之前也有朋友，他平时一直在刷题，天天在刷题，然后就是很快他他可能30天就上岸了。，这是超级稀少的，30天上岸。，现在是属于这个传奇的嗯，所以就是看你各个阶段，。如果你是一个这个移民的话，就有更大的压力。尤其是最近有很多变化。比方说HRB,是不是要有新的10万块钱？。 那这个新的申请费呃，导致很多对于很多人来讲更难了。这个本来找HMB的工作就难找。现在说新的还要交10万块钱。，那雇主不愿意交。，很多雇主不愿意交。，说，我再也不招了。，就是沃尔玛应该是说了，然后我不知道其他公司。，目前就是个风，就是这样的风。所以我的播客之前的slogan叫听佐这亚小帅，听华人在北美落地生根的故事。现在看这个落地生根还是很困难的。，风一刮就吹就吹走了。，风一刮就吹走了，落地生根很困难。对，对，可以说现在是一个比较困难的时期。，一个这个裁员潮袭来，然后加上这个最近的HMB的这个签证的政策。，。其实播客去年的时候采访了一个嘉宾，他也是小红书，也挺有名的。，他在小红书，名字叫做都是刘义婷曾子墨耽误了我，他是一个哈佛商学院毕业的女生，然后他呃，在这边工作。 然后最后因为种种原因，当然绿卡是一个重要原因，导致他离开美国。，他还说我去葡萄牙了。，然后我当时就采访了他整个故事心路历程。你猜怎么着？？前两天，他被CNBC应该是CNBC吧。如果不是的话，也是一家类似的主流媒体给报道了。就是写了一篇专栏文章。，就讲他的这个故事。，采访了他，又把他的故事给写了一遍。对，这也是当时川普的那个10万块钱的政策。发出之后，不久就有了这个事情。他的故事还是很有感染力的。那小时，其实我还有一个问题，就是刚刚你跟吴畏都提到这个裁员潮。，其实他现在已经是一个，你不能说是我，我认为可能说现象就是有点在清描苗淡写了。我我总感觉好像这就是一个趋势了。就是接下来可能因为AI的技术的发展，以及就是说现在这个科技。 巨头们，他们可能也不太在意这个裁员，他所带来这个所谓对他们公司形象的一个影响。比如说我之前也有看过一些报道，说，现在德州它的这个整体的这个科技产业的发展。，在美国还算是很不错的。，就变成说除了以前的加州呀，或者是像这些传统意义上的，可能马农聚聚集的比较多的地区。那现在你们有没有另外一些选择？，就是如果真的不行，我会去选择去跑到一个新的州去找工作，或者是去这些科技行业新兴发展。，像佛如里达，可能最近也是可能也也出现了一股就是我我也看到一些报道。，说，佛如里达，最近他们也在搞，就是美国的很多的州都在搞这种行业呃，AI呀或科技行业。那那其实其实你你有没有想过，就是之后你会去一些新的地区去发展。，或者你周围有没有人就是真的被逼到那个份上之后，他会选择说，那我就离开原来的那个城市或者是州去。 一个新的地方去发展呢？？再甚至于说有没有人会选择去加拿大呢？？就是美国不行，我去加拿大，我总可以吧？，不一定，加拿大不能说总可以吧？，你不要老把人当成备台人，其实也挺难的对，这是首先我们要respect的，就是北方的北方的邻居。，就是你说的第一个问题。，就是说大家会不会说为了找工作，能不能搬家？。这个是百分之百的。，就是很多人，他找不着工作的时候，呃，如尤其是有身份的压力的情况，就是搬家是肯定的。如果说这个工作需要他去肯塔基。，这个工作需要他去这个从东岸搬到西岸，从西安搬到东岸，都是肯定愿意的对，。所以这个并不是说哦这个西安要给我一份工作。，我不想去西安，所以我就不去了。，所以我的60天，我就用完了。呃，不会这样的。所以呃但是呢有些人有的选的情况下，就是说哦哦我完全没有身份。 问题？我自我认同，我就是一个亚特兰大人，我祖祖辈辈都在这，。我大不了我就裁员，我就多找两个月，我就多找3个月，。对吧？什么让我搬去这个叫什么？搬去三藩，我老婆孩子都在这里，老婆在这里工作，小孩在这里念书，我这个亲朋好友全在这，我四五十岁亲朋好友都在这，怎说，大不了多找几个月工作，就是怎么可能搬去三番，。所以看人的情况，但如果你是一个年轻的HMB2,十六七岁，那你被裁员了，然后说马上60天开始倒计时了。，说，三番喊你去，你说我不去，我就想留在波士顿。，就是听起来也不大makes ense。，然后确实有很多人，但当时这一次确实有很多人，尤其是叠加了这个联邦政府的一些关于移民的一些新政策的因素。，他们觉得好像说啊之前绞尽脑汁或者说头铁也要留在美国，但是现在想是不是还那么值得，就是很多人所谓。 的美国梦开始动摇了？，他觉得我不一定非在美国。这个这个我为什么要跟市作对呢？？就是现在的趋势就是这个国家，他不是那么欢迎我作为一个技术移民，他不是很欢迎我这个国家。所以很多人都会想啊，那从一开始就会想啊，我那我就那你留不下来就不留了。小帅，你说不受欢迎？，具体的你有看到一些什么样的现象？，或者说案例。，觉得说越来越多人能感受到在美国呃，的处境比较艰难。 。 .呃，处境就是很多人，比方说你就会经常刷到的一些小红书的帖子。，说，开始质疑自己留在美国的这个动力。，是开始质疑自己留在美国的这个想法，是不是一个很理性的想法？，你可以说我有这样的一个希望，或者说我一开始有这样的一个希望，但是现在是时候重新审视这个目标的，尤其比方说他们对于CPT啊、、学生签证啊、，HMB啊做了。那么就是越来越多的限制之后，嗯，很多人就会开始这样重新审视了。小红书上我们都会觉得说有信息检房。，比如说我们会刷到这样的帖子，那就你自己身在美国，你周围的人的一些反馈呢，就很不一样。，如果一个人他上岸了，他他其实对这种事情，他只能对你报以同情，但是也很难感同身受。，因为那只能说嗯确实挺难的。，咱们都是这么。 难过来的，但是你还能指望别人说什么呢？？对吧？？就是你说不定你我觉得如果你要是想有什么请愿找他签字，他也会愿意的。，但是他也做不了太多的事情。但是他压力心理压力肯定没有那么大嘛。，他心理压力其实很小的。，但是对于没有上岸的人，就是一一个天一个地吧。对，之前这个差距没有那么大。现在大家在期间就是拆相差非常的大。，那这种声音就是慢慢起来。，他的那个分界点是什么？？是川普上台吗？？对于CPT啊、，学生签证啊、，学还有H one B啊，这些东西让大家觉得感受到了不欢迎。小邵，我我我其实挺想问，就是你说你之前博客采了很多位，就是华人。，那我其实还挺好奇，就是线线下能够留在美国，安居乐业。就刚你提到有越来越多人觉得说留在美国。，现在呃，不值当了，也不大，就是。 在怀疑自己就这个选择。但是有没有一些人很坚定的，就觉得我我还是就想留在这儿。然后这些人他一般都是或者是说他有能力就是拿到签证啊，有比较好的薪资。那这群人一般他们都是做什么的呢？？就是有没有这种群体的存在呢？？有啊，当然有，当然有，就努力加上运气。，加上实力。，当然是有的，道路还是通的，尤其是这个就是对对于很多人来讲，比方说如果你没有的，咱咱刚刚讲的都是因为在一个裁员的前提下，咱现在假设没有裁员。，因为你如果没有被裁，你就就这个事情就与你无关嘛。就是说直白点，就是与你无关。当然你表面上说啊，我很同情你，但事实上就是与你不太有关。对，。假如说你在一个公司，你们公司没有怎么裁员，或者说你们公司裁了好多次，但是都没有裁到你。因为你是一个很厉害的人，因为你对公司很重要，或者说你在一个很重要的部门，或者说你就是运气好怎么样。 都行，。然后你的移民呢一切都在岗位上都在到都在这个路线上啊，、HMB呀、perm啊、EB two啊、呃这些排期啊都在线上，没有任何一步的催迟。你就可以像就是以往一样，你就可以继续的期待规划你自己的美国梦。对，但是咱刚刚说的就是很多人他在生活有那么多的压力的情况。，比方说以前就是我要被裁员了。，我就是绞尽脑汁，我我哪怕旅游签证，我到最后一天，我也要面试到一个美国的工作。，我一定要留下来。，但是咱说的是这群人，很多人就开始质疑自己了。，或者说反思自己了。，然后再回到就是刚刚移民的那个问题。，就是说特朗普之后上台之后，他的一系列的举措吧。，我不知道说，因为去年我我找到你的一个原因是组织亚洲，他是作为一个移民，尤其是亚洲移民，很多的一个州，然后尤其韩国含裔，对吧？？现在也在那边。那。 这种情况下，我我其实挺想知道，就是像去年1011月，就是频繁被特朗普拿来炒作的那个来立案。，就一个女大学生在那个学校里被一个所谓非法拘留的这样的一个移民啊，就是杀害了。，我就特别想问说，就你所在的佐治亚州来说，就是说像这个以移民可以，我可以这么说吧，就是说的比较严重一点。，就是我是认为他的经济的蓬勃发展。还有这些年他你你其实当时采访也提到一个很有意思的点。，就是说他那边的教育的学区就是越来越贵。，可能也跟这个移民这个亚洲大量移民的涌入，就是说提高了反向的，提高了他们这个生源，这样，导致说他们那边的学校现在也很受欢迎。那在这种情况下，其实我会认为说移民他带来的一个影响都是一个颇为正面的情况下。，那他现在这个移那个来立案发生了之后，包括说像特朗普上台，推出了一系列对移民，可能相对没有拜登时期。那么。 。 好的情况下，。那么现在当地的这个我们说这个美国人，他对于这个亚裔啊，或者是说这些移民的态度，你感觉得到你就是自己感受下，你觉得有变化嘛？，分几个角度，。啊。首先我纠正一下，就是这个。因为你刚刚说学校变得越来越贵，没有说学校变得越来越贵，是因为学区变好了，所以他房价上升了。，是一个正常的是市场现象。对，就是这也符合人性。，也符合市场规律。，这不能说什么，这就是成绩好的人进来了。，我们上学就变贵了。我觉得这种就是这种粗暴的简单归因。，也是也是很多人这个反移民的一一个思路。对，你说的来立案。如果我没记错的话，他凶手应该是已经被应该已经判完了。，应该是无期。，然后我自己的感受的话，在周围我没有，其实没有太大的变化。我觉得最不友好的时候，是202。 避免疫情最严重的时候。，那个时候是真的有感受到有些人不友好。现在的话其实呃大选前后我觉得没有太大的变化。，就是社会风气上面，所以呃就是在本地的环境，我其实个人体感没有太大的区别。对，那其实我们知道那个最近纽约市长吗，？姆达尼当选是就是在美国引起了很大的一些讨论嘛。？那小帅刚刚说到你周围的体感，呃，没有什么太大的变化。，是不是有这种城市的差异？，就是你觉得比如说你所在的这个佐治亚这里，或者说像纽约这种城市，就是他们的这种氛围是有一些什么微妙的变化嘛。？大家都寻求改变嘛，？病急乱投意义也好。，你说这个找到这个先进生产力，发发展方向也好，不管你怎么说，就是大家觉得需要改变。，你不是说大家。 啊，就是超过一半的人，因为他获得超过50 %的票嘛，超过一50 %的选民觉得呃需要改变。我自己的观察是因为他一些政策。，尤其是说啊我希望有免费公交，我希望冻结房租的增长，也就是所谓的可负担性affordability引起很多人共鸣。，你就觉得啊日子怎么越来越贵了。嗯，这个通货膨胀，这个物价还是之前的嘛。？之前一打鸡蛋才多少钱？，现在一打鸡蛋多少钱？，之前一块cosco牛肉多少钱？，现在cosco牛肉多少钱？，就觉得这个日子过不下去了。，工资涨那么一点，这个这个物价涨那么多。对，所以可能是就是暗含了老百姓的这种需求。，我觉得这个也是目前一个就是对明年中期选举一个非常重要的一个风向。，就是大家自己的生活是不是真的变好了。，也就是我觉得就是对于生活成本啊，肯定是在到中期。 选举之前都还是非常重要的一个事情。就在美华人他们关心的这些议题和美国人他们关心的这些议题就是重合的。有哪些呢？？嗯，基本上都重合。因为大家都要比方说你电价上涨，大家都感觉到电价上涨，。这个costco的牛肉涨了，大家都感觉cosco的牛肉涨了，所以就是都都是一样的。对于生活的这个生活成本变高的。所以你说不管是纽约还是其他地方，就是大家想要寻求改变的这种原始的这种动力。可能最明显的一个原因是生活成本的上涨。，还有什么其他的一些推动的因素嘛？？，我觉得纽约它可能有一些其他的因素。，因为纽约向来都是移民之都，纽约州应该也是移民庇护州。，就是他们有对于移民就是非常欢迎的态度。，你知道他们他们经常当在纽约执法，然后会也会引起大家的反感。，所以我猜想应该也也有这方面的原因。 那你所在的左治亚呢？，左治亚也有啊，都大城市基本上都抗议过，都发生过。芝加哥还有前一阵的洛杉矶啊，这都发生过。其实邀请小帅来也是因为看到你一直在做这个北美华人的这个访谈。，然后我个人觉得是非常有意义的。因为你会去了解到一些个体的故事。，可能用一整集去讲一个普通人的故事，他们的一些悲欢，还有他们在不同阶段的一些经历。然后也是想问问，你说从最开始做到现在，你自己有一些什么样的感受？，或者说很印象深刻的事情。中国人一直是吃苦耐劳。，非常能够吃苦耐劳的一个一个民族。，呃，不管是在国内还是到了海外都是这样。当然现在就是就是之前很多人到美国都是说哦，是为了这个落地生根。，但现实情况就是确实落地生根，变得越来越困难的对。 一些人来讲，对我自己在播客录制中也会感觉有这样的情况。之前一些人他会费尽千辛万苦，我也留下来。但是我最近有一些嘉宾，那就嗯我找不着的话，那我回去也听好，我回去就是也有合适的工作岗位。我他觉得我在这里就是不匹配。，我以为我想mat吃，但其实发现就不mat吃。然后我播客也是从4年多之前嘛，21年的时候，当时是当做一个toy,，当时是当做一个兴趣来做的。，觉得就是想听一听周围人怎么样发展呢？，各行各业怎么样发展的，也可能是因为这类的内容他比较稀缺，所以就不小心做大了。然后很多人喜欢听在制作这个节目的过程中，就是你可以感受到这个时代的脉动。不管这个时代有什么大事情，你都可以感受到。比方说之前的一些移民，你可以感受到他对于这些移民的这种轻松。跟。 自如，？因为他当时确实是是个样子，就是他觉得啊熬两年就好了。，熬两年就好了。但是现在对于很多呃就是非常年轻的人来说，比方说硕士刚毕业，本科刚毕业，他可不是熬两年就好。他是那种苦熬出抑郁症的那种心理状态，是非常不一样的。，因为难度确实不一样。当年HMB还不抽签呢。对他觉得一问，HB不筹钱一问，当时办什么呃，投资也很容易，也没有什么坑蒙拐骗。所以像前几年也不是前几年，就这两年像德州、佛州啊、，禁止中国人买房子，买土地啊，这种情况我也会在节目里做。然后像当时有一个大事，就是个组织把哈佛大学告了。，说，你这个formative action AA所谓的平等法案不平等，你给我造成了入学分数要更高。嗯，对，然后他把哈佛给告了，然后最后还成功了。，当是历经了好。 多年最后成功了。对，这个事情你都会在我的这个播客里面听到。，因为就是这种所谓的时代的脉搏。还与此同时，我就想到我去年做的一期博客，正好是当时大选期间，就是为什么川普能够以如此强势的态度席卷三个席位。，就是呃两院和白宫都能够被被他带领的共和党拿下。当时其实我采访了一期嘉宾，他是做impact investing，也就是影响力投资。，。什么叫影响力投资呢？，就是他去专门去那些特别特别小，特别特别破的美国城市，所谓的乡下人悲歌中的那些地方去投资，去投资。，比方说什么一个本地的创业者开了一个洗衣店，开了一个收录的公司。，这种蓝领的工作。你会发现他们工作有很多困难。然后他们当然很多人也非常的坚韧。对，然后你从从那期访谈，。如果你。 听了的话，也能看到，就是支持川普胜选的一些民意基础。，天南地北，什么样方向的这种呃声音都会听到一些。就是在这个节目里面，。小帅其实做的这个就像你说的，能看到这个时代的脉搏。，不管是从从去年美国大选到现在，AI裁员，呃，我们也是一样，都在追着这个当下大家的时代的情绪在走吧。然后刚刚小帅其实提到一点，就是因为你现在创业的这个方向。，是关于房产嘛，。，然后你平时也比较关注这种教育呀，还有这些就是这是你个人的兴趣，还是说你在呃美国生活的这些年里面，你自己觉得说比较重要的一些话题。我大言不惭的说，说一个暴论。，这是中国人最关心在两个话题。，一个是房子，一个。 是教育。 不管是在中国大陆，还是移民，到了英美英国、美国、欧洲，其他地方，所有地方最关心的两个话题，一个是教育，一个是房子。我不觉得是我个人的兴趣。我觉得这反映了华人共同的兴趣。小顺，你其实呃刚提到比如说这种富二代话题啊，包括我们前期聊的时候，你也会觉得说可能这这种在美国的语境下，你们可以去聊的一些话题。，可能对于国内的受众来说，他们又是另外一种观感。，就是你觉得中间有一些哪些话题，你会觉得比较trick e，或者说有一些误解，或者说东西是需要我们在这种博客，或者说我们的这种阐述里面去解释的吗？？就其实很多误解，或者说很多争议，他本不应该存在。，你会对这个问题有一些想法。 嗯嗯，没有想法，这都正常，因为现在你社社交网络这么发达，对吧？？就是被贴标签是很正常的事情。就是比方说他对一个人群的一个普遍心理。，有一个有一个想法，。那他然后他就会拿这个东西去套你，哪怕你不是你也变成事了。我举个例子，说一个男的不不要说一个女的，因为这样太刻板印象了。一个男的就是哎现在大家留美国那么难，呃，这么艰难，那这个男的他怎么留下来的？？这个男的肯定是找美国女孩这个婚绿了。，就是这样一切刻板印象，但他们说不定人家就是真爱，对吧？？，但是人家一看你在社交网络晒这个晒一个非华人的对象，然后下面说啊就昏绿了。对，就是这他大家心里有一个标签，然后就往你身上贴。，我觉得是没啥好解释。，但是我我感觉感受下来本身的就是确实这几年。 移民的日子听下来确实不大好过，不大好过。，是这样的，。因为不光是我，我们我觉得我们刚讨论中有一个地方我没有讲清楚。，就是他不光是白宫的一个一个推动，。白宫确实在推动，但是这是一个两党的共识。，就很多相关的投票，他都是两党的共识。，就不是说百51 %对百49 %，他是百之六七十的一个共识。，因为为什么呢？？，因为你作为一个移民，你是一个软柿子。，说白了你不能投票，呃，那他就是针对你的，又怎么呢？？就是你反正也没有投办法投票，把他投下去。，是这样的，所以就是因为他确实需要缓和这种矛盾。，。因为比方说很多美国人也被裁员了，哦，用他们在说话哦，美国人都被裁员了。，找不着工作的。，你这个HRB还要用HRB招外国人，你居心何在？。对他们，就是这是他们很多两党的共识。对我，所以我觉得其实可能像小帅说的那样，不同年龄段的人，他们。 是有不同的考虑的。这种20到30岁，他们刚毕业，他们可能想在美国的大厂积累一些经验，然后呃一些资本，然后他们也是最容易转换自己的人生嗯赛道或者说选择的。然后那比如说像30岁到45岁这种嗯年龄段，然后他们可能成家立业，然后会受这种签证，还有裁员影响比较大一点。那在可能超过，比如说45岁，他们已经在这里落地生根。，他们也我因为我周围有朋友，他们会考虑说是不是要呃回国养老，以及就是国内的父母的这种问题。，就是不同年龄段的人有不同的情况吧。就最后我再聊聊我自己，就是因为我是当时吴微说要攒这个局。，然后我听到小帅要来上节目。，我挺讶抑的。因为。 小帅之前就是感觉他自己做播客节目也做的很成熟，然后也能找到不少人。因为我也是听了子期，他一直在做这件事。，我觉得是挺有意义的。去用这种方式记录当下，记住这种所谓的时代洪流下的一些小人物，他们是怎么面对这样的一波逼势了。，是一个时代的洪流。现在美国可能变得我们以前以前经样讲，不就是美国梦嘛。，就是有个大房子，有条狗，有有个一一家人这种，。但是这种东西可能现在在美国，很多在去美国追求梦想。这种美国梦的人心目中，可能渐渐他已经成为了一个梦幻的东西。北美财员这个话题，就是看到这个四个字，其实你就会感觉到一股焦虑感。就是尤其是说大家现在目前都经常说一个问题，就是说啊这并不是某个国家的问题。，这是全球经济不景气下大家面临的年轻时代面临的一个很严重的问题。，就是一个很好的朋友，一直聊这个事情。，就是他安慰我的。，永远都只有一句话，你现在就不。 不要想着有什么稳定的工作了，大家都不会有一个很稳定的岗位。，不会有一个这么让你能够就是啊你坐下来之后，我就想我就啊做到我，我老做到我退休的那一刻，基本是没有这样的一个可能。 刚刚觉得小帅说到那个印度老哥的经历，我真的觉得这个跟国内目前的一些把杠杠弄得太大的一些老哥们，或者是一些中产所谓的中产阶级也是一样的。一线城市买房生了二胎。，然后大厂裁员，这三个buff结合在一起，就是会导致一些各种各样问题吧。之前大家就这种新闻肯定也是看的不少的。所以说怎么样在这样一个让人焦虑的时代下，通过这样的一些故事，让大家去想想说，怎么样以为我以后多做后路，做好心理准备。嗯嗯，是我也很赞同你就是对于稳定的这个变化。，很多人想啊，现在变了。，我是不是说像一个皮筋一样被弹了一下，他会弹回来的。，但有没有可能像一个金属一样，它被掰弯了，就就他就弯了，他不是像弹簧一样就弹回来，我自己是有这个感受的。，我这我最近还劝了我今天不是最近我今天还劝了一个朋友。，他在想考虑。 在他们那个周买房子，是做投资的目的。，我一般不给别人投资建议，除非是很好的朋友。对我还是就是我说买房子的这个逻辑，可能也已经变了。，他的周期，说不定也已经在变化之中了。，就是对，也是很很真正的提示他，。所以就是现就是现在就是处在这个变化中，我们我想要保持的就是一个思维的open mind.，你得你得保持灵活。，你得保持开放。嗯，然后还得有这个韧性。，就是要保持自己的这个心理健康。，照顾好自己，留的青山在，不怕没柴烧。，而且有的时候我觉得财员也是财源，后来我现在也总结出来了。，早裁晚裁还不一定谁好。有人说那你裁了，我没裁。，那后来发现呃这个有些时候是早裁比晚财好。，因为他早裁的时候，他。有些人比方说他裁员初期，他。 他还可以很容易的找着工作，后来变成了市市场，变成红海了。，他3万，他2万的那这这这这个有些人呢工作还更难找，所以早财跟晚财还不一定谁好。，就是保持保持开放的心，只能这样安慰自己，你留的青山在，不怕没身体健康。那我们今天的这期播客就到这里啦。还没有订阅的朋友，欢迎订阅asian佐织呀小帅，希望给你带来更多更juicy的北美华人故事。，欢迎在苹果和spotify上面给我打分和好评。，苹果播客的每一个评论，我都会去看我比较爱慕虚名啊，。所以打分的数量和平均分数的增加，都会让我很开心。做节目也更有动力。如果你使用小宇宙收听，也欢迎你在节目下方留言。，比如有哪个地方有启发，那个地方有共鸣？，是否希望嘉宾返场返场聊什么？，都欢迎在小宇宙的评论区一起讨论。，咱们也有来自全世界的听群。 感兴趣的朋友可以添加微信小帅FM,也欢迎分享这期节目。，我们下期再见啦。