阿甘经济宏观论之15,俄乌战争双重经济周期叠加的必然。海淀卓大3月20号，大叔研究俄乌战争的起因呢，主要是为了推测战争结束以后，这个世界还会发生什么？？ 在这三年里面，大家总体认为是因为北约东迫对俄罗斯战略空间造成了挤压，最终造成了俄罗斯的绝地反击。但大叔想从经济周期的视角给大家一个解释，。，我们知道人类历史的进程，它的背后推手往往是经济周期。，而战争和人类秩序的重构，只不过是经济周期的一个显性表达而已。 而俄乌战争它的背后的大环境，就是康波周期的萧条。，在叠加美国霸权周期的衰落共振的结果。 咱们先说，第一个就是康波周期的萧条。大家知道2008年之后，全球就进入到康波的衰退期。2015年之后就从衰退进入到了萧条。这个康波周期是20年代的时候，康德拉奇耶夫他提出来的一个经济的长波周期大概50到60年。，它的循环是什么呢？？技术创新导致经济繁荣。经济繁荣之后就导致产能过剩。，产能过剩之后就导致分配失衡，最终是衰退和萧条。那么萧条之后，新的技术出现就产生了新一轮周期。 嗯。 在萧条期的时候啊，技术红利消失，就会出现贫富分化，社会矛盾增加，就可能产生战争。啊，。到了荷兰经济学家范读因的时候，他有意思，他就做了一个推演。，。他说，康波萧条期引发的战争也不是一无是处的。战争它往往是萧条，向复苏期过度的一个外部触发器。，它有两个理由，第一个就是战争，它让军事技术转向民用了。你比如一战时的无线电技术，还有二战时的计算机技术，战后转化为民用，那这就是经济增长的动力了。第二个理由是战争，它会破坏旧有的经济秩序。，加速资源的重新分配。，就是所谓的破坏性，纯建了，是吧？？中国大家都知道，周期天王周金涛，它在201 6年的时候就预测到了康波周期萧条时会发生战争。它的逻辑是经济衰退，就会导致资源价格的下跌。，导致资源国的财政恶化，就产生了地缘争夺和资源的争夺。，。 是特别指出了，作为资源国的俄罗斯和作为制造国的欧洲之间，可能会爆发资源争夺战。，仅仅是康国周期的萧条，它不一定引发战争。，但是当康波周期萧条，在叠加霸权周期的更替的时候，就容易发生战争了。1500年前的罗马帝国。那当帝国资源不足的时候，他没有能力在维护罗马统治下的和平。，这个时候，他那些边疆区就开始了资源争夺战。更典型的例子就是120年前，英国茨布尔战争之后，英国就开始了自己的财政、军事货币的三重衰退。，这是达利奥提出的，189 4年，英国被美国追上。19 14年，英国的工业总产值被德国追上。布尔战争之后，英国的赤字占到了整个财政收入的14 %.，财政开始恶化了。英国就从全球开始大撤退，固守本土的防御。这个时候军事能力也不行了。后来英镑也被美元取代了。 金融中心又从伦敦转到了纽约。，后来又发生了两次世界大战，国际秩序就重构了。美国也同样的面临的和英国一样的三重衰退。美国在全球储备中的占长。，2000年的时候还是72 %.，现在已经是53 %了。 不呀？。 到了202 8年，美国的国债利息的支出就会超过它的军费支出达到112 %.。你知道英国19 14年就是一战以前，他的国债利息支出就是他军费支出的93 %,，就形成了所谓的财政死亡螺旋。美军在阿富汗的撤，现在又退出北约。，现在又要撤出全球大部分军事基地。，这个收缩就和英国布尔战争后的这个战略收缩非常相似。而布尔战争。 。 后来被历史学家称为大英帝国衰落的起点。，那美国现在是不是就是全球秩序的再次呃失去呢？？那康波萧加上国际秩序的真空，战争的发生几乎就成为了必然。咱们再回头到康波的衰退。，也就是2008年。，这个衰退是从全球产业链的核心国，从美国开始的。，然后向它的上游扩张。，就是到了制造国，那制造国都有谁呀？？欧洲、日本、中这些国家衰退之后，再向上游传导就到了资源。国，就是俄罗斯、、中东、、、巴西等等。这种长周期萧条的传统，它往往伴随着一连串事件的发生。，一件接着一件，持续的时间可能有10年到20年。 。 你对俄罗斯来说，你次贷危机爆发前的时候，原油还是一桶140美元，后来就跌到30美元啊。，俄罗斯的出口收入一下下滑了40 %, GDP 2009年下滑了接近8 %.，卢布一下贬值了55 %，就在俄罗斯疲弱的时候，西方就在乌克兰搞这个颜色革命。，它挤压俄罗斯的战略空间。，它断定俄罗斯是没有还手能力的。 那俄罗斯还真的就没有什么经济的反制手段，外交的反制手段也没有，但他有军事手段呢，他就通过占领克里米亚来给自己来争取一点地理和资源的空间。 但是2014年，西方就开始了制裁，202 0年又开始了疫情。，后来油价就暴跌到负的30美元。 再有就是北约东坡，西方就是想趁你命要你命嘛。俄罗的时候如果是强者的话，他完全可以经济反制啊。，你在我这儿掺沙子，我就在你的阵营里拉同伙，对吧？？但俄罗斯没有反制手段，他就只能走极端。 嗯。 大家知道这个战争啊，往往它是弱者最廉价的谈判工具。，但是你没有其他工具的时候，你也只能使用它。现在结果大家都看到了，那就是一次欧洲资源的大冲。开战前，欧洲对俄罗斯天然气的依赖度是40 %，现在主要依赖的是美国。，开战前，天然气个枢纽是乌克兰，现在转到了土耳其。开战前，德国的工业巨头还都盈利呢。现在大众关闭了它在欧洲的工厂，巴斯夫就把它的新建的产能都迁到了中国。那欧洲慢慢它开始空心化了。，这是一次大的经济格局的重动。，是俄乌战争，即便结束了，欧洲的战争还不会进。，这是大叔的判断。因为只要这个双周期共振的大环境不改变，。，那么战争的温床就不会改变。因为美国的衰退，它是个不争的，是旧秩序在崩塌，新秩序，它还没有建立啊。如果美国今年经济在进入衰退的话，那么这轮康波的萧条可能会继续。 延续下去，大家想象一下，俄务战争结束之后，欧洲会发生什么？？呃，举个例子。，拉脱维亚。 这是个在波罗地海的小国了。那现在它的外债规模是400亿欧元，外债比GDP的比啊达到了140 %，可他自己都还会储备，只有50多亿美元，外债是它外储的8倍。 更可怕的是什么呢？？俄乌战争结束以后啊，这些上蹿下跳的国家，它的主权债的评级立即就被调低了。，因为担心俄罗斯对他们进行攻击。，所以他现在借债的利率已经达到了7. 8 %.，每年光利息值啊就吞噬到他整个财政的12 %.。 。 他有收入还款吗？？没有，因为这202 3年的时候逆差30多美元，收入在下降。，贸易逆差，外债又那么高，利息还那么高，。更重要的什么呢？？它的生产成本还高了，因为它今年要它的国家电网要拖额入，改造成本就是它GDP的4 %.，你改造了之后，你接入欧洲的电，那电价是原来俄罗斯电价的几倍之。，这拉托维亚不就是在经债务和能源的双重绞杀吗？？你以为只有拉托维亚是这样吗？？没有还有谁，还有像波兰、艾沙尼亚、立陶宛、、罗马尼亚，他们的困境和拉托维亚几乎一模一样。，你想象一下，只要大环境不改变，这些国家5年之内一定要陷入到危机。 啊。 如果他们陷入到危机里的话，那俄罗斯一定是背后连续捅刀的那个人。哎，这个时候战争的时机不就又来了吗？？是吧？他们现在那么害怕俄俄乌战争结束。，他们不是害怕俄罗斯的立即侵略。他们害怕的是不知道自己哪天病倒。咱们病床上的时候，俄罗斯人会毫不留情的用枕头捂死他。呃，。所以我们说这个世界啊，未来可能会迎来更多的战争。只要刚才那双重共振的逻辑存在啊，那先爆发战争的是资源国，俄罗斯，。那么接下来爆发战争的那可能就是中东这些资源国了。 。 其实已经爆发了嘛。，更何况阴谋论一点，美要再次伟大。，美国现在是全球第一大产油国，那美国就需要高油，而挑起中东战争。，那是挑起油价的一个捷径啊。 那谁最有可能是策源帝啊，就可能是伊朗了。所以我们说这个俄乌战争的背后推手啊，它其实就是残酷的经济周期率。嗯，。 但历史的掉诡之处在于什么呢？？就是最黑暗的萧条期，往往蕴藏着最耀眼的未来。啊，那现在就我看这最耀眼的未来就在中国是吧？？我们康波周期复苏啊，可能就是在中国开始的啊。，伴随着人工智能、量子计算、核聚变。好，。最后啊我们说战争从来它都不是终点。在经济周期上，战争，它就是文明跃迁的一个助产式。我们要也不要对战争太过恐惧。 好，呃，这一集大叔就结束了。，觉得有收获的话，把它推荐给朋友。这一集我也不知道有几个人看，谢谢大家。