大家好，欢迎来到老卓说。 我们这个故事中的投资学系列啊，是通过一个个小故事来把一个宏大的历史的、，更有高度的投资视角带给大家。今天是第一集。 是时代造就了巴菲特，还是巴菲特造就了他自己的时代？？巴菲特？大家都知道，大投资家202 2年个人资产1000亿美元。 全球财富排名第七，他是怎么做到的？？巴菲特自己说呀，他是生在了一个合适的时代。，生在了一个合适的国家。 就像中了一张超级彩票，但老卓的问题是什么呢？？时代，在巴菲特创造财富奇迹的过程中，到底起了什么样的作用？？ 是决定性作用还是辅助性作用？？我们要评价这个问题啊，首先要了解巴菲特的个人能力。，在了解他所处的这个时代。 巴菲特的一生可以概括为5个数字。，1 930年、21岁，、26岁。、35岁和67年。1 930年啊，那是巴菲特出生的时间。 也是1 929年美国股市崩盘后的第二年。 这一年啊，巴菲德的父亲失了业，找不到工作，就不得不和别人一起在奥马哈的小镇合伙开了一家股票经纪公司，大萧条。 大熊市、小镇子、卖股票，想想我们都觉得困难。，所以巴菲特著名的投资箴言永远不要亏损。，就来自于他童年的这个记忆。 21岁，那是巴菲特开始打造自己投资体系的时间。这一年，他成功的进入了哥伦比亚商学院攻读研究生。，师从格雷厄姆。 这个格雷厄姆是谁啊？？格雷厄姆当时已经是华尔街成功的投资家，他还是证券分析和聪明的投资者。这两本经典投资书籍的作者。 是价值投资理论的奠基者。，巴菲特追随了自己老师，4年，完成了自己投资体系的搭建。 那么26岁是什么呢？？是巴菲特开始他投资生涯的时间，职业投资生涯。 这一年，他把自己的姐姐、姐夫、姑妈、同学总计6个人叫在一起，向他们阐述了自己的投资理念。，募集到了第一笔资金，也就是10万元。 35岁，这是巴菲特开始他金融创新的时间。这一年，巴菲特收购了一家上市的纺织公司，也就是后来著名的伯克希尔哈萨维。 然后利用博克希尔，他充沛的现金流，先后收购了国家保险公司概克保险通用再保险。 再通过保险公司持续稳定低成本长周期的保费现金流来进行登资。巴菲特说呀，他从来不用杠杆。 其实保险公司就已经给了他巨大的金融杠杆。金融创新是巴菲特个人投资收益啊，远超同时代其他投资家的一个关键原因。 67年啊，这是巴菲特截止到202 2年的他的投资生涯。 从管理第一笔10万美元开始，到现在，博克、希尔、哈萨为6400亿美元的总市值。67年中，巴菲特管理的总资产膨胀了640万倍。 巴菲特当然是有能力的，但他的能力能独立于这个时代吗？？为了解决这个问题啊，我们就让巴菲特提前一个时代出生。 你比如提前个30年，那么这个早生的巴菲特和真实的巴菲特，假定说拥有一样的人生轨迹，他会取得一样的投资奇迹吗？？当然是不会。 为什么大家只需记住两个数字，23倍和67倍。啊，请看上面这张图。 这是一张对比图。，图中的红线是美国的人均GDP的走势。，蓝线是道琼斯指数的走势。 时间轴是1 925年，一直到200 22年。我们会发现，以198 2年这条虚线为分界点啊，之前道琼斯指数几乎是平躺的，之后才开始快速传升。 198 2年之前，道琼斯指数用了100年时间，才从100点涨到1000年。198 2年之后啊，道琼斯指数用了40年时间，就从1000年涨到了330 00点。 所以提前了一个时代的那个早生的巴菲特呀。，如果1 92 6年就开始投资的话，那么投资生涯大部分都在198 2年之前。 啊，67年的投资生涯中，道琼斯指数也只上升了23倍。 但是真实世界的巴菲特从1956年开始投资，投资生涯大部分时间都在198 2年之后。那么67年投资生涯中，道琼斯指数是上升了67倍。 所以大家看呢，同样是67年的时间，指数却有23倍和67倍的差别。那么在这样的大环境下，您说哪一个巴菲特会做的更好呢？？ 如果大家还不明白这个指数上涨对财富膨胀的意义啊。，我们再举一个例论。2000年时，上证指数开盘是多少？？13 66点。 时间，这都过了22年了，上证指数现在也才300 0点。那么这个22年期间呀，你们别看指数只上涨了一倍，可是中国造就了多少投资富豪呢？？ ?所以呀如果我们把巴菲特提前一个时代，那么他可能会很富有，但不一定会创造财富。奇迹。 时代，在巴菲特创造财富奇迹的这个过程中是起了决定性作用的。那么第二个问题就来了，198 2年，他到底发生了什么，能让巴菲特创造奇迹？？ 198 2年之前呢，美国还是一个工业化的美国。但198 2年之后啊，美国已经是一个金融化的美国了。 198 2年之前啊，美国还在工业资本的积累阶段，。但198 2年之后，美国已经开始了金融资产的泡沫阶段。 198 2年之前，美国还是全球最大的制造业中心，。但198 2年之后啊，美国已经是全球经济资源的管理总部了。 ?但我们要理解，198 2年到底发生了什么。，就必须理解，在更早的100年中，美国都积淀了些什么。 189 4年，美国的工业总产值超越英国，成为全球第一。1 910年，美国控制了全世界官方黄金储备的31 %.。 1 918年，也就是一战结束之后，美国从全世界最大的债务国转变为全世界最大的债权国。1920年代，纽交所成为全球交易量最大的交易。 1 94 4年，也就是二战结束之前，美国占据了全球35 %的GDP4分之3的黄金储备，美元，成为全球的储备货币。 197 1年，尼克松新政，美元和黄金完全脱钩，从此美元值开始替代黄金，成为全球的本位币。 198 2年，里根政府供给侧改革最艰难，但也代表了美国经济结构转型的开始。从此，传统制造业让位于新经济。 二战以后啊，全球自由贸易体系的大发展。 90年代,互联网技术的大发展，使全球市场啊突破了时间和空间的局限。，也使美国在全球化的国际分工中取得了全球经济管理资源总部的这个角色。 从此以后啊。，美国凭借自己的国际分工，占尽了全世界的便宜。，而巴菲特只不过是从中分得了一小杯羹而已。 正应了中国那句古话啊，叫时代，天地皆同力，运去，英雄不自由，。巴菲特的财富奇迹啊，是天地同利的结果。 天，就是那个时代，地，就是巴菲特的个人能力。我们总说小富靠勤，大富靠天。这个天其实就是时代。 所以我们个人投资者的成功啊，往往是和我们国运的昌盛联系在一起的。老卓这代人记忆力啊，美国永远是赢家。 一战是战胜国，二战还是战胜国？。60年代以为苏联要取代美国了，美国赢了。80年代以为日本要取代美国了。，美国又赢了。 90年代以为欧洲要取代美国了？，美国还是赢了。时间到了新世纪，全球把焦点都聚焦在中国身上。，您说中国这次能赢吗？？ 历史上任何一个霸权，不管是17世纪的荷兰，19世纪的英国，还是20世纪的美国，都会从经济霸权走向金融霸权。 也毫无例外的会从金融霸权啊走向最终的某国，没有人能对抗崛起衰落的历史周期。流。中国呀。 也会和以往的那些大国一样，在工业化、金融化。，在工业化，在金融化的周期率中螺旋向上发展，并最终从一个经济强国走向金融强国。 我们个人投资者的一生啊非常短暂。，仅从自己前几十年的生活经历上来预测未来会有什么样的走向啊。 往往得不出正确的结果。呃，就像巴菲特的父亲，经历了1 929年大萧条之后啊，就总是劝告巴菲特，不要从事投资行业。 因为他无法想象，美国资本市场会在未来的70年中取得那么高度的发展。 所以啊只有以更历史、、更宏观、，更有高度的视角，才能知道我们处于周什么周期之中，我们在周期的什么位置。 在第二集中啊，我们将从百年兴衰周期的视角来探讨未来中国巴菲特的产生时代。 在第三集中，我会从百年债务周期的视角来探讨美国的必然衰落。在这里。 第一集的内容啊就结束了。如果大家感觉到有收获，就请点赞关注，一键三连，也希望能推荐给其他对投资感兴趣的朋友们。，谢谢大家。