阿甘公司研究论第19集、第三部分，蓝企科技来自投资角度的再审查。海淀卓大叔，今天是5月1号。 咱们上集说了，我们跟进分析的时候，要关注业务增长是否符合之前的投资逻辑。这个讨论完了，符合这个投资逻辑是否继续存在呢？，应该是存在的。接下来第三个问题就是市值的天花板在哪？？咱们先要讨论蓝企科技的涨幅嘛。，它基本上是没涨的。今年从1月1号到4月28号上涨了6. 9 %.。 是。 呃，为什么涨幅那么小呢？？因为卖出的人多，卖入的人少，净，卖出量大概是1900万股。一季度蓝企业卖出最多的是什么呢？？是英特尔投资啊，卖出了1900万股。，现在还剩余多少呢？？现在还剩余1800万股，而且大概率英特尔今年是要清仓的啊。，为什么清仓，？我们看看英特尔的这财报就知道了。第二个卖出的是谁呢？？就叫珠海荣盈股权投资合伙企业，这是蓝企业的董事长杨崇和，他控制的一个公司。，他卖出了518万股。，现在还持有5 %左右的股份。 了。 呃，按照公告啊，他在未来两年还要卖出去60 0万股左右。，第三个卖方是什么呢？？就是易方达科创五0投资基金，卖出去了45 3万股。，他为啥卖出，他是被动卖出。，因为蓝企的价格不涨，其他的科创五0的这个公司的价格都在涨嘛，所以蓝企的占比就小了。，他们就被动卖出了。还有一个卖出方，就是中国电子投资。，这是蓝企原来的第一大股东。，一季度卖出了300多万股，他这个卖出也是正常的，因为它是个产业基金嘛。，卖出了蓝企，他还要培育其他的芯片投资企业。 那谁在买呢？？买方就是香港中央结算，其实就是北上资金一季度买入了多少1700万股啊。，现在持有蓝旗7. 66 %的股份。 ，那总体上净卖出大概是1900万股啊，在一季度。那么接下来一个问题就是还会卖吗？？我看他们应该还会卖。 那在他们大规模卖出的情况下，蓝企现在的估值是什么样的？？蓝企现在大概是在这个位置啊，是TTM市盈率，所谓TTM市盈率就是指滚动12个月的市盈率。蓝企因为一季报已经出了嘛，所以它在计算市盈率的基础是从去年二季度三季度四季度加今年一季度这12个月来计算的市盈率。TTM市盈率，蓝企现在已经是48 . 49倍。 是。 这个估值在历史上是什么水平呢？？蓝企总共有13 99个交易日，那基本上就是6年的时间。呃，它现在的市盈率低于历史上98 . 64 %的交易日。 。 历史上最低的时候是202 2年的，大概78月份啊。，曾经短暂的有那么一段时间，这段时间大概是22天，是低于当前的市盈率的。所以它大部分时间的市盈率都是在58倍到71倍之间。，这是他呃最密集的估值区域。，高的时候也只有那几天，大概是在130倍左右。 。 所以蓝企现在它的估值也基本上处于历史的集值区域。，仅比历史上22个交易日高一些。，那为什么估值这么低呢？？除了股东卖出之外啊，可能还有一个原因就是它关税影响的不确定性。，我们知道蓝企去年来自境外的收入是26个亿，。你能占到70 %左右啊，但增长不是太高了。，它来自境内的收入是10个亿左右，占比大概在30 %，增长。190 %，境内的增长是很高的。，但占比目前还不算太高。 这。 它主要境外的收入都来自于第一个是三星电子，一个是SK海力士，还有一个是美国。，三星电子和海力士是韩国公司不受关税的影响。，主要受影响的是美国啊，但美国对中国的某些电子产品实行了关税豁免，这是雪球有一个ID采取他写出来的，。他认为蓝企作为半导体器件的话，理论上他已经为美国关税豁免了。大树对这个不了解，所以直接引用了他的结论，。而是上因为蓝企它的生产地啊是在台湾，所以他受不受关税征收的影响。，目前还不确定啊，但是肯定投资者情绪上是受这个影响了，是吧？？那在讨论蓝企不涨的原因之后啊，我们就要从投资的角度再重新看一看蓝企。，我们要给蓝企一个市值的天花板的，我们就必须首先给蓝企确定一个估值的基础是吧？？那么大树先用一个很简单的方法啊，来缺一个蓝。 的估值基础。，大家注意，这只不过是一个方法而已啊。，你比如说我们要用利润表法来预算。，去年蓝企收入36亿。，那么今年假定收入增长63 %的话，那么它今年的收入大概是59亿。，为什么63 %呢？？因为一季度是增长是66 %.。，咱们刚才说了，二季度因为它的预付款增长了59倍，大概率二季度的增长在百以上啊，三四季度它的增速就会下来。因为去年的基数太高嘛。，所以全年的增长大概在63 %啊，具体的细节大数就不介绍了。净利率是多少？？它去年的净利率是36 . 8 %。，一季度是41 %，。所以我们假定它今年的净利率是40 %，那么它的净利润大概就是25亿，增长77 %左右。那么换一个方法就是RE法了。，它一季度的摊薄RE是4. 39 %，二季度三季度四季度，我们假定都是4.7 %。那么全年它的R。 是1 8.5 %，它全年的净利润大概就应该在2 4.7倍左右。，增长75 %。 那么机构预测的情况是什么呢？？最大值是25亿啊，中值是21亿，最小值是15亿，这是比较悲观的啊。所以我们在给蓝企估值的时候啊，。 我们先给一个估值的基础，你假定我们现在预测的就是25亿，。然后再根据我们自己内心的估值的调整因子来对估值基础进行调整是吧？？最终确定一个它的估值。，这样我们就要为蓝企在勾勒一个未来的增长路径图了。，是吧？？假定二季度蓝企确实收入高增长。 。 而且事实证明，他关税被美国豁免了，或者是关税问题解决了。那么在接下来，我们发现DD 25的渗透率确实在快速提高。而且今年MXC芯片实现销售了。明年的时候PCIE reti me芯片7.0.。 量产了？。 未来它这个switch芯片又开始量产啊，那么蓝企未来的股价增长，那就是一路高歌是吧？？，但事实上它不一定都是这样嘛。，那悲观的预期是什么呢？？假定二季度收入下滑，它股价就会下来。如果关税明确是被证明征收了的话，它股价还会继续下跌。，还有就是它第二曲线的这些运力芯片量产不顺利啊，或者是需求没有理想中那么高的增速啊，它可能它还会继续下跌。，最大的风险是台积电因政策影响突然拒绝代工了。体现在90 %的芯片都是由台积电代工的啊，因为它是7纳米的芯片嘛。，如果台积电拒绝代工，蓝企马上就能转给中坤。国际的可能性是比较小的，那对蓝企是一个非常大的打击，是吧？？那当然它也有一些好的因素，就是股东减持的问题啊。，如果今年结束了的话，那么可能到最后还有一个股价的上涨。 啊。 好，这是一个路径图。，最后我们重新总结一下蓝企的投资逻辑。第一是内存接口，芯片周期向上是吧，？拐点是比较明确了。第二个就是他第二曲线的AI运力芯片。，随着AI基础设施的这个增，它的增长趋势是比较明确的。第三个它是一个细分领域的隐形冠军。，所以它规模门槛是有的。另外一个它技术门槛是比较高的，起码表现在它的现金流和它的毛利率上。，另外他现在的估值是历史的一个极值区。，说，仅仅高于历史上22个交易日啊，投资不投资蓝起，它取决于我们自己是怎么判断的。这个投资它是一个暂时的，不确定，它是一个永久的损失。所谓永久的损失，就是我们投错了一家公司。，它的投资逻辑和我们当初预期的不一样。，导致我们投资它是一个永久性的亏损一样。那么暂时的不确定它是市场给我们的机会。，起码大叔认为，现在关税问题和股东减持问题。，它是一个暂。 的不确定，但他蓝企是不是一个符合我们投资逻辑的好公司？，那是需要投资者自己来分析的。 是吧？所以我们对蓝企要保持望远镜和显微镜的双重视角。所谓望远镜，就是我们要时刻的观察DDR5的渗透率。，还有CXL技术的演进。那么所谓显微镜，就是我们要不断的验证蓝企新产品的研发和量产的速度。啊，观察它每个季度的业务和财务的指标来对它进行一个预测。如果市场是真的因为情绪把一个好公司定价为一个平庸资产的话，我们就要有勇气把我们的认知转化为一个真正的投资。 好，呃，今天这个关于蓝企大叔就跟进到这儿。大家如果感觉有疑惑的话，就评论，要感觉有收获的话，就点那个心星，谢谢大家。