看见上一播出之后,我看到很多观众的留言,希望我能够关注罗帅与案件。我看了一下官方的调查报告,公布了不少信息,但是之后家属和公众还有一问。对此《环球时报》的原总编胡锡进先生说,呼吁大家对官方结论抱以信任。他说,否则的话,我们的理性将会失去最基本的支撑点。 作為多年媒體人,胡錫進應該了解,李信的真正的爭點應該是來自於事實、證據和清晰的邏輯推理,而不是對任何一方的結論抱有無條件的信任。胡錫進有官方的溝通渠道,也有公眾影響力,他這樣的角色,這應該承擔在這樣的公共事件上,交叉印證李信事實的責任。 而且官方如果想誠心轉眼的話,也應該會歡迎他的努力,因為真正的公信力不但經得起質疑,而且會在反覆搥打當中變得更堅實。但胡先生要求大家信任這個報告,他的理由是,一個普通案件,一個基層單位,拿假報告來蒙騙公眾完全不可思議,那樣做的風險無法承受,收益幾乎看不到。 這個話我聽上去很熟悉因為18年前我在調查華南湖照片的時候曾經聽過這兩個案件性質完全不同沒有辦法做直接的類比但是這種因為動機看起來不成立就不可能造假的推理方式 But it's similar Two months ago, this photo was published by Lin Ye Ting in Shaanxi province Announcing that Zhou Zhenglong, a farmer in Shaanxi, has taken photos of the "wild Huana Hu" that has been missing for many years But it was only followed by the fact that this photo was suspected to be faked And caused a huge controversy, and has not been stopped until today Now the truth about Zhou Zhenglong's photo is still controversial and doubtful Have you done this kind of investigation and research? I don't think it's necessary. I believe this photo is real. I think ordinary farmers like Zhou Zhennong, why did they think it was so complicated? It seems to be connected with the fake. So many media are concerned about the truth of this photo. How do you understand? 我們不想為替說他們到底想什麼其實野生化難負責正品的存在不容置疑不容置疑這四個字是我在採訪中聽到的最多的詞林業丁的新聞發言人告訴我說他堅信照片真實但提供不了鑑定和合適材料 我看到他拍的照片之后,我从心里对他的敬仰之情,他是我心目中的英雄。我说:为什么你们只发布一个结论?他说:一向如此。我说:那现在有疑问了,为什么不重新调查?他说:因为上级没要求。我说:政府不是要对公众负责吗?他说:国外的专家都没有说照片是假的,这些人就是不爱国。 照片的真伪上升成了政治问题 说不容质疑的,还有另外一些人,只说支持以暴制暴,政府天然是骗子。对记者来说,我们不需要天然站在政府的一方,也不需要站在反政府的一方,我们只站在愿意了解事实的人这一方。  I didn't know how to open the camera. I didn't know how to press the button. I dropped the camera. You didn't take the photo? He said, "Listen to me. I want to forget you." I said, "Will you take the photo at that time?" According to the time record of your digital camera, When you shoot the light, It's the fourth photo in your 30 photos. 你死的?對還有二十多張是嗎?對,這是相機的記錄請拿證據來我們這個職業赤手空拳只能靠這一句話沿著邏輯的鏈條一環一環向上追溯時間、地點、距離、人物交叉印證 林業局的刑局長對我說:"要不我們不願接受你採訪,你問得太細。"真相就在細節當中,精確是一件很笨重的事。比如說,各級政府官員都告訴我,一定存在一份對於老虎照片的實地勘測記錄。我說:那請拿給我看一看。 As a local government, he promised us that this thing is real. I think that's enough. He saw the When I used him, I was very impressed with them. I was very impressed with the kind of people the cadres are. No one has seen this report. Lin Yating believes in the promise of the county governor. The county governor believes in the guarantee of the chief. The chief believes in the character of the cadres. Until I found this cadre. Do you have any video and photo information? No. Do you have any notes for Zhou Zhennong? No notes. I admit that there is no evidence to prove that. My job is not to prove that this is a scam. Exploring the truth is just a path that the rational person must take in the process of exploring the truth. We are all willing to believe that the tiger is real But we know that to identify the tiger species internationally, there are five prerequisites First, we need to discover the living body Second, we need to discover the dead body Then we need to have audio data Then we need to have the researches' own eyes About your phone, how many days? I really don't know We just say that for a major discovery Before recognition Should it be more serious, more scientific, more preserved? Is it better? Instead of not being allowed to question There must be a reason to stay It's better to be more conservative 但是我還要說,對振平有華南湖,我深信不疑秦局長的深信不疑,有他自己的心理依據是因為省林業廳有過一份調查報告在照片問時之前就已經認定振平存在野生華南湖這份報告的重要證據是老虎的腳印但這個證據已經被我採訪的中科院專家明確否認了 能夠非常明確的判斷那個確實不是老虎腳印老虎的腳印實際上是個基本上屬於一個原理可是林業廷的專家組判斷不一樣所以我採訪了對專家組的組長 You are studying the prey of the prey, Professor Liu is studying the gold monkey, and Professor Xu is studying the fish. Yes. So the difference between the two is quite big. They are going to hold a meeting, there are no researchers in the province, they can only find animal scientists. For example, if it is a field rat identification, but it is done by experts in the South China Sea tiger, do you think it is appropriate? It seems not appropriate to say Professor Li Lao is white-haired, but we are very kind My idea is that I don't want to make him uncomfortable or make him embarrassed The reporter provides the facts, not emotions I hope I can do it to be polite and kind to people For example, Professor Wang Tingzhen He is my teacher He worked hard all his life Can't Huanan Lake be the main source of water? This is one thing. The second thing is, I think they know about the situation in Shaanxi. They may be familiar with the mountains and rivers in Shaanxi, but they are not familiar with Huanan Lake. How do they make this determination? Who do you think I should trust? There are many people in the Huanan Lake's breeding grounds in Suzhou and Fujian who are familiar with the nature of the lake. There are also dozens of researchers in the Chinese Academy of Sciences who are experts in large-scale animal science. They may be all for the sake of the lake. Have you ever thought of inviting them? I think the expert in the lake can represent the level of the lake. 采访的第二天,我们接到了不允许炒作这个新闻的通知,要求我们撤回北京。因为当时全国的市场媒体几乎全部都在跟进这件事。网络的平台言论非常活跃,讨论热烈,管制力量越来越警惕。我能够感到这种警觉和紧张。因为国务院曾经邀请我去给官员做过新闻培训,其中有一位对我说:就是要控制媒体,因为不管我怎么样,他们也不会说我的好话。 我舉個例子,我說有一年,血災的時候大家批評這個應急的機制的漏洞,我去採訪發改委的官員,這位官員常出了一口氣,說我一直在等有人問我這個問題,但是沒有人問。 我举这个例子的意思是说,媒体可能有偏见,但是只有事实能够有偏见较量,只有理性能够唤起理性。你可以控制媒体,而且很可能你在相当时间内能够做得到。但它造成的后果可能会是,有一天当你真的需要发声,没有人会问你那个问题。或者更早,当你说出来的时候,可能没有人会再相信你说的任何一个字。 So we refused to withdraw to Beijing. I wrote a report. I said we were not arguing. On the contrary, I think only rationality can stabilize in this matter. And we are from sincerity and sincerity. The real and fake disputes in the photo are no longer just a matter of professionalism or technology, but a test of the scientific spirit of all aspects of the event. The fate of this film is uncertain. In more than a month, there is a repeated reformation of the old number. 当时北京是寒冬,暖气还没来,我们穿着大棉袄,戴着大棉帽子,手冻得很难写成字。但是我记得他跟我说,他说:柴静,我可能出问题了,我不痛苦,但是我一直在哭。我知道他已经到极限了,但那孩子继续采访。 到當年年底12月份,這期節目播出的時候,我們倆都覺得沒有什麼指望,因為早就過了時效。我認為是北農之輩,你們這也奸詐。我的確非常清楚,黃大虎是徹頭徹尾的傢伙。可是播出之後,公眾反應的熱烈,讓我意識到,人們絕不會放棄對於真相的關注,只要他們心中巨大的疑問還沒有解開。 2008年6月,陕西警方确认,华南虎兆是一张年画翻拍的,老虎的脚印是用木头刻出来,印在雪地上的。周正龙因为诈骗罪入狱。这不是一个笑话,而是一个警示。这个世界上的确存在一些看似不可思议,但却简单荒诞的骗局。 而这样的骗局的存在,对于政府公信力的伤害,对于社会理性共识的侵蚀,要远远超过传言和怀疑。事后有人说,为这么一张破照片,用45分钟的新闻调查去做,是不是浪费资源?这话让老乡去胡说。他花了大量的时间去考证像《红楼梦》这样的通俗小说,有人批评他不务正业。 他说:有了不肯放过一个塔、真伪的思想习惯,方才感怡上帝的有误。怀疑是理性的起点。公民批评和监督政府机关,是宪法赋予我们的权利。如果没有人去捍卫它,这项权利就只是一张纸。这是我在2009年在一所监狱当中采访的深刻体会。 那年春天我去了内蒙古的厄尔多斯去采访一个被判诽谤罪的人他叫吴宝全2007年9月吴宝全与厄尔多斯市康巴什村民康树林电话聊天时得知康巴什一些村民对政府征递补偿有意见他当即表示可以在网络上发帖 自稱是要揭開厄爾多斯市福華背後的真實情況和一些不敢公示的秘密把矛頭直指厄爾多斯市當時的市委書記2008年4月29日吳寶全因涉嫌誹謗罪被公安機關刑事拘留同年6月4日被批准逮捕我見他的時候他已經在監獄中服刑一年我問他為什麼要做這件事他說因為他看過一篇文章 文章當中說一個人為了一塊五毛錢的發票,把鐵道布告上了法庭,說權力不用來捍衛的話,權力就只是一張紙。他說,那篇文章叫,叫什麼來著?他想不起來了。我說,叫我只是討厭屈服。他吃了一件,說你怎麼知道? Because I wrote the letter. This person sued the Ministry of Justice. He said that people always choose to obey in the face of strong forces. But if we give up a 5-cent note today, tomorrow we may be forced to give up our land rights, property rights and safety of life. If you don't fight for your rights, your rights are just a piece of paper. I heard this sentence. I said this sentence. I wrote this sentence. 吴宝全相信了这句话,结果是他穿着秋服,坐在我对面。工厂倒闭,离了婚,他的家园在千里之外。这个村庄的土地跟他没有任何关系,来看望他的人,是村子里面那个捡破烂的老人,给他送了五十块钱。 那個老人對我說,讓我進去,把他換出來,我老了。我去的時候,這個老人的土地之上已經蓋起了政府大樓,和一個像天安門一樣大的廣場,但上面空無一人。那是2009年被國際媒體稱為鬼城的奧爾多斯扛巴士。 At the end of that interview, I asked Wang Xuan to say a few words to his daughter. I said, "Okay." She said to the camera, "Don't worry about dad. You work hard for your mom. You have to believe that your dad is not a bad person." When she said these words, she was smiling with effort, but her whole face was shaking. She was wearing a bracelet and the footwear was taken away. 走到拐弯處的時候,我突然聽到一聲哀號。她仰臉向天,嚎啕大哭。人已經消失了,聲音還在走廊裡迴響。當地宣傳部的一位女同志站在我身後。她說:「這人真狡猾,我要趕緊回去向書記匯報。」帶著浪琴錶的書記聽完了匯報說: 等他放出来,再找个事把他关进去。这位书记掌管的这座城市,地下埋藏着中国六分之一的煤炭。2009年,这个200万人口的地级市,财政收入360个亿。以这样的财富和政治资源, 他可以当着一个记者的面这样说,而没有任何鼓起。4月24日,我们回北京的时候,当地宣传部的人跟我们坐同一架飞机,只不过他们坐在头等舱。我们唯一的希望是时间,所以下飞机之后,我们拉着行李箱直接去机房。一天一夜,到第二天下午三点的时候,处别完成。 到总编室审片的时候一进门,总编说你们晚了一步。通知到了,这个通知是所有中央媒体不允许报道司法机关的任何负面新闻。审片已经没有意义了,但还是要审。 姐说没有时间配,所以老好要拿着稿子来念。有一段采访时,我问吴宝全,你还相信法律吗?他说不,我信仰法律。下面该解说了。但是没有动静,我看了一下,老好拿纸遮着脸,说不出话来。 我跟我們製片人張傑在旁邊,眼睛眼紅了。總編說:往下看。下面那一段是我採訪當時二多司的公安局局長王慧詩。我問:沒有證據表明農民危害了公共利益,為什麼要抓人?她說:我們遇見到了,所以它沒有發生。 我问:没有发声为什么要抓人?王局长说:为了稳定。稳定压倒一切,这个口号在执政党的报告当中很多年没有出现过。但在2009年,它重新浮现,而且随着边疆冲突,国庆阅兵,警权扩张,逐渐收入。  I was so scared. After the trial, I took my luggage home. The sandstorm in Beijing came. I was so scared. My eyes were closed. My mouth was closed. But there was sand in the teeth. The bicycle on the road next to me was blown away by the wind. It was so strong. That was the first time I thought of resigning. 當天晚上我沒睡著,爬起來寫了一篇博客,叫陳萌不死。那是陳萌去世半年之後,我第一次提到的。我寫的,她是我們這個行業的標準和靈魂。 他的丧事我们将要用漫长的时间来体会。但是,只要我们心存对他的记忆,沉忙不死。只要我们不因为恐惧而变成我们最初反对的人,沉忙不死。只要我们尊敬和坚守这个职业的标准,  我写完这篇博客,我不辞职了。因为八年前,陈芒招我的时候,就问了一句话:"你来做新闻关心什么?我是我关心新闻中的人。这是我的承诺。我还没有穷尽所有的可能。" 在俄多斯 我採訪了吳寶全案的二審法官當時我們的對話是這樣的我問他 肥邦政府在中國法律中是一條罪名嗎?他說不是我問 那您在判決中這麼寫是什麼意思? 法官看著我說,實際上我不確定他是什麼意思。這是一個非常荒誕的回答,而且這位法官看樣子不打算為自己的判決做任何辯護。那只能有一個解釋,就是判決是在巨大的壓力之下做出來的。 现在只有另外一种巨大的压力能够使他改变这个判决。所以他看着我,也看着我身后坐的那一圈政府官员,他一字一句地说:现在因为有您这样的记者的持续追问,有公众的高关注度,所以我们将不得不终起这个案件。 But four months have passed, and the case has not been moved. In September, the new investigation sent this film to the internal investigation. A few days later, Wu Baoquan was re-judged. The sentence was shortened by six months. But on the day of the trial, his lawyer called us and told us a word about Wu Baoquan. He said, "I may not be able to live a life of justice."  提出采访,只有一个问题,宪法保障中华人民共和国公民,对于任何国家机关和国家工作人员有批评和建议的权利。而这一年当中包括无保全在内,中国至少有三起公民因为诽谤政府罪被逮捕,你们如何回应公众关切? 我記得9月18號清晨去高原採訪的路上,長安街因為60周年的國慶演習臨時關閉,一個接一個的路口,在我們身後和尚柵欄。我們的前方沒有一輛車,沒有一個人,而後方沒有退路。我很清楚我們在越過金嶺。 Then ask me 是因为你写的那篇文章吗?我说是,但不仅仅是。因为当我写下这句话的时候,我是相信他的。如果我只指望别人去捍卫他,去付出代价,而我转头去做我的工作,那这样的工作有什么价值? I finished the last interview in the press investigation at the State Court that day. A few days later, I was fired and left immediately. There was no reason. In the diary that night, I wrote a conversation about my interview with Wu Baoquan. I asked him, dressed in a prison uniform, "Do you regret it?" I don't regret it, because I have made a contribution. But still people who don't speak of law and don't speak of giving up Only a country has such a mind and soul We can say that we are proud of our motherland Only a country can treasure such a mind and soul We can say that we have confidence to make tomorrow better A month later, Wu Baoquan was released in advance No reason 我沒有聯繫他但我在報紙上看到他的照片看到他孩子一樣的笑容就夠了王惠詩 袁二多斯公安局局長2016年4月8日涉嫌濫用之權罪 徇私妄法罪 受賄罪獲刑18年 杜子 袁爾多斯市委書記2024年10月17日因涉嫌受賄罪 被最高人民檢察院逮捕郝敬松 2023年因以公民身份代理法律案件被法院以詐騙罪頂罪因網絡言論 被判尋釁滋事罪合併刑期9年在上訴狀中 他稱判決事實不清 證據不足請求改判無罪 2009年底,從離開Symbiotech之後,我沒有更多去報導現實的機會了。但是我可以轉頭來寫歷史。我是從這個時候開始寫看見這本書的。因為我擔心,一旦質疑不被允許,真正的危險在於,我會慢慢習慣不再思考,多幸會腐蝕人的頭腦,最後連知道的勇氣都會慢慢喪失。 Wu Baoquan once said that if he could exchange 18 months of his time in prison for the attention of other farmers, that would be worth it. So I started writing "The Land of the Tentacles". I have done land shows for 6 years before. 65% of China's collective time is related to the land. 中国4000万湿地农民当中,相当一部分没有保障,没有身份,没有工作。 I don't want to go Don't be angry, don't be angry She wants to study But she doesn't want to She's crying, she's crying I don't want to go She's crying I have recorded many such cries, but I made a mistake at the time. I thought the core of the land problem in China was just whether there was a plan to settle it or enough compensation. Did you set the land compensation standard? No, I didn't. So will there be a plan to settle the land compensation? None. My blind spot was that all the evidence I had was a land management law. When the Chief of Staff of the Open-Street Committee fought the war in ten days, I was only concerned about whether they had the national security procedure. Do you have the approval document? Since it has been confirmed, it has been approved. Is it true that approval and approval have two concepts? It's a concept. Is it a concept of "requesting approval" and "prohibiting"? Yes, it's two concepts. In Fujian, as far as we know, the dissolution in 2003 was not a "requesting approval". At that time, the audience and I basically had only one expectation, which was to catch some corrupt officials and armed forces after the broadcast. 但实际上,违法批地这个罪名,从1998年列入刑法之后,十年当中没有用过一次。因为它前面多了四个字,叫做"徇私舞弊",也就是说,如果没有抓到这个人私立的证据,你就无可奈何。为了满足政绩,而用这种模式来发展,有没有这个因素? 可能會有吧分稅制之後地方政府普遍是把賣地作為財政收入的來源所以我採訪這位官員甚至發短信在事後感謝我說他先受罰後生簽而他掙來的這一萬畝地什麼都沒有錢我們的車繞著這些荒地轉了很久沙子填到了半人口價格卻比買地的時候翻了八倍 这一节目当中我画了一个蛋糕就是中国所有的土地手艺当中农民只能够最多得到5%到10%政府和村里组织拿走一半其他归投资人做了六年节目之后我第一次思考这个非常奇怪的蛋糕就是为什么我在市场上去买白菜的时候不需要政府经手但土地却这么特殊 答案很简单,这是土地管理法的规定。但是我第一次想,这样的法律规定对吗?答案是,这是宪法的规定。因为1982年的宪法修正案规定了,城市土地国用。 通常我做节目只做到我想要宪法赋予我的权力这句话为止那是边界但这是第一次我有一个很不安试图压制但是又在浮起来的念头那就是万一宪法有问题呢 我已經看到了不出的紅線,但這次我知道,停在紅線後面沒有任何用。當時我在讀《孤準》,1959年他寫價值規律的時候,也面對紅線猶豫過。但一旦動筆,邏輯推動他向前。 探寻真相很多时候是要突破我自己头脑当中的蒙昧,启蒙不是开导别人,而是敢于知道。我去国家图书馆查,发现早期宪法当中并没有这个规定,所以我去采访当时的中农办主任陈希文。 城里头有私有土地,城里没搞过土改,所以那个地气是有效的。但是到了82年,百废殆新,开始搞建设了。那这很多地是私有的吗?那你说怎么弄回来?82年的宪法就把所有的城市范围内的私宅,土地所有权全部收归国用,私人的地气都作废。 某種程度也是一個城市的土改這是一根繩子的頭這是一場城市土改但因為當時沒有房地產市場所以沒有引起爭議那就埋下了中國農村征地的巨大隱患 If you take the land, you develop the market economy. If you take the land, you plan the economy. This is what farmers will answer. In the definition of value law, there is one sentence that is the simplest. If one side takes advantage of the other side and causes a loss in the exchange of goods, then this kind of trade cannot continue. 不能持續下去的結果就是導致中國大地上因此而起的各種衝突和群體性事件節目中這句話非常普通但是我想到他寫下他花了很多年終於不再在爭地的個案衝突中打轉而是試著認識他背後的規律土地公有制往往被當成是社會主義制度的基石誰碰這個問題就是要觸碰根本制度 我想問的問題 曾經是禁忌 If you take any risks, you have to sell land and buy houses. After this program, an audience left a message to me. He said he watched this program in Xi Jiao City. When he heard my question, he stepped into the water with his big feet. He said, "How can the Yang family dare to ask such a question?" 但在我看来,央视作为公共电视台,它最应该问的就是这样的问题。只有问出来,才能够让这个问题脱离意识形态的禁区,进入到可以正常讨论,甚至正常争论的经济领域。那为什么要争论?因为制度设计是为了解决现实问题。记者不需要反对什么,也不盲从什么,更不需要故作惊人之语。只是在生活中看到的矛盾引起了怀疑,我才提问。 Have you held a village representative meeting? No, no. No? No. No. No. This... This... This "Use the land" document must be approved by the village representative meeting. Only then can it be approved. Why didn't you open it? Because [The land is not mine] [I don't want to live here] The rightful person in the collective has the land The farmers still can't get the benefits Once the contract is signed We will not change for a long time I take the land I manage it myself I cooperate with the shares I keep the shares I will go to the organization in the end To do that 專業合作組織那這樣慢慢它經濟下就獨立了獨立?我當時聽到這個詞的時候愣了一下他解釋他說以後村委會就像你現在居委會一樣在經濟上保障農民的物質利益在政治上尊重農民的民主權利 这件不出之后,我妈跟我说她看得心惊肉跳民主这个词,在很多普通中国人看来赐目、敏感,而且是西方词汇但是,在中国西南最偏远的山区一群不识字的农民那里,我却看到了它我们干部部当采访今天 今天有你们自己采访我们当中间人 当简直人这些节目叫马柳的民主这个民主不是上面布置的也不是外人的试点而是原来的旧模式维持不下去之后的解决方案1999年 乡政府挪用集资款强制罚款引发了村民围堵政府我们的人民的政府对于我们的人民群众 The village headman decided that all things related to the interests of the farmers must be decided by the villagers themselves. From the land to the road, the bridge must be completed by more than 85 percent. All the money and the bill are supervised by the villagers. We feel that there is this advantage. The level is not so big. 管他,他选择我们阴山有一位老社长对我总结他的规则一,人人都要发言二,一次只谈一件事三,不能只批评张三提出评论,你一时认为一个不合理那么你必须要说个合理的评论 We all sit here and we sit here and sit there Then we will come out again After we came out, it was still less than a few minutes But my group was in the palace After a while of practice, I finally came out again 如果幾張的話呢?你負債就是為你你負債還算一筆錢為什麼要那麼貴賤的道理?現在這種落處以為他無事他也要來撈錢那修路來說這個鄉三年離開了80多次會這條路從山腳到山頂轉了26個彎 但是,他修好之後,沒有人上訪,沒有人投訴,也沒有糾紛。這些不識字的老人,他們從來沒有聽說過什麼叫民主,但是用理性、常識和智慧,他們實踐了它。我坐在這些老人和孩子中間,拍了這張照片,後來成了看見的封面。那個瞬間是我記者生涯的體會。 民主、權利、公正、自由這些不是書本上的概念,也不是外來的模式它是人性掙脫束縛之後自然然的需求和結果時代的氣候也許會變但是,如果一樣東西的根扎在泥土裡它就能夠承受風雨,有長久的生命力