2022年特斯拉股票一路狂跌超过60%， 作为一位长期投资特斯拉的财经博主， 我视频下面经常有这样的评论。 我知道， 很多投资者啊， 不光是特斯拉的投资者 在这马上过去的2022年里 承受了很大的压力， 很纠结甚至是恐惧。 而特斯拉最近的一段表现让很多人到了破防的边缘 那咱们今天就聊聊 这个暴跌的特斯拉股票， 为什么我在2022年一直不断地买入 我对Elon Musk 看法的改变, 更重要的是作为一名长期投资者， 我是如何应熊市中恐慌的情绪的。 欢迎大家来到Moneyxyz, 我是RAY。 虽然很多老观众知道我特斯拉的投资经历， 但还是有必要和新观众简单说明一下。 我最早从2018年12月开始 大量买入特斯拉股票。 我绝大多数的特斯拉股票 都是在19年初买入的。 一年后， 2020年上半年疫情股票大跌， 我又开始大量购买特斯拉。 在2020年12月底， 由于特斯拉股票 占我个人全部资产的比例太高， 再加上我个人财务对现金流的需求， 我就卖掉了一部分特斯拉股票， 买了一套度假屋做Airbnb。 到这时候 我依然有一大部分的特斯拉股票。 这些股票其实就是我2019年最早买的 那一批原始股， 这些股票从买入到现在4年的时间 我们从来就没动过， 在整个2021年股市最疯狂的时候， 我在股票上除了每周定投指数基金外， 没有买任何股票。 在停了一年后， 到2022年初， 我在Interactive Broker 上 开设了一个新的账户， 又开始购买特斯拉的股票。 那在说我今年的投资和对特斯拉的看法之前， 我这里先感谢一下 Interactive Brokers 对我频道长期的支持。 从2022年起 我所有的美股投资使用的 都是Interactive Brokers. 他们在大多数地区 已经没有交易费和资金量的要求。 即使有交易费， 也少到可以忽略不计。 我使用IB的主要原因 是他们的换汇操作非常方便便宜。 而且它们也支持加拿大的退休和免税账户。 我在IB上的账户就是TFSA免税账户。 IB这个平台其实很专业， 尤其适合资深投资者。 IB的另外一个优点是它的期权交易平台。 那我自己不做期权没有资格评论， 但是我很多做期权的朋友都在用IB， 跟我说很专业, 便宜且好用。 我建议大家可以点击视频评论区的推荐链接 看看IB是否适合你。 当你点击那个链接的时候 我会得到相应的收益， 这也算是对我的支持了， 谢谢大家。 OK, 这两年的投资策略 在之前的视频里已经分享过了， 那就是在2022和2023年, 争取每个月都买入特斯拉， 保证自己整体的均格不超过分割前的200， 也就是分割后的67刀; 这个分割太讨厌了， 每次都得颠来倒去的算。 那这一年 我也是基本按照这个计划实施的。 这是我分别买入的时间。 最近一次的买入是12月15日。 很显然今年买的特斯拉股票是赔钱的。 不过， 今年买入的这些 只占到我全部特斯拉股票很小的一部分。 我的整体平均价是42.97, 距离67块的目标值还有很远， 所以账面整体还是盈利很多的。 好， 那以上就是我特斯拉投资的一个基本情况。 相信一定会有热心网友 十分关切地在我所有视频下留个言 来提醒我们这些特斯拉投资者是多么愚蠢， 是韭菜和接盘侠。 我这里提前说声感谢， 劳您费心啦。 那我们说回特斯拉这家公司和股票啊。 那为啥它的股票会跌那么多， 我是怎么看的呢？ 不过在分享之前还有必要说明一下， 我不认为有任何人能预测股票的短期走势, 并且我认为很多对股价走势的解释都是猜测， 大多数无法证明因果关系。 我对特斯拉股票的判断也属于此， 也不能作为投资建议。 希望大家能够记住这一点。 OK,我认为特斯拉股票下跌的原因 很直观不复杂， 就两点。 第一，宏观大环境。 美联储加息缩表， 俄乌战争， 能源危机， 中国长时间封锁 以及全球经济减缓等因素 导致股市进入熊市 是我们的预期之内的。 我在过去的视频里 不止一次分享我认为 这次熊市大概率会比较漫长， 充满不确定性并且波动会很厉害， 你不能期待股市像2020年那样迅速反转， 更不能有所谓抄底心态， 不要使用杠杆， 应该做长期投资。 当整个股市都低迷的时候， 特斯拉股票当然也不能例外。 而糟糕环的经济 会导致特斯拉的出货量受到影响, 也是预期之内的事情。 这也就是为什么 当特斯拉季报出来不满意的时候 我不觉得有什么奇怪的， 也不认为从我们通过几个季度的表现 就能把这个公司的未来判断出来。 很多人看到特斯拉出货量不及预期 并且在中国促销降价就得出 特斯拉要完蛋了的结论。 我认为这是严重错误的。 很简单的一个道理， 大概率新能源洗车的市场 在未来很长一段时间内是越来越大的。 而以特斯拉的制造和盈利能力 以及充足的现金储备， 它是最不可能出问题的。 而这也正是为什么 我从来不认为所谓的市场竞争 能给特斯拉造成什么伤害， 更不认为特斯拉的股价 和竞争对手有任何的关系。 在当前以及未来5年的时间内， 其它的新能源车企的第一任务是活下去。 即使等熊市过去了， 我也不认为竞争会给特斯拉带来多大影响。 因为整个新能源市场是越来越大的， 在饱和之前谈竞争谈内卷意义不是太大。 当然我知道会有观众说氢能源才是未来， 电动车只是过渡。 这种观点我不认可， 但是这个视频不想讨论。 我只想说， 就算电池能源是所谓的“过渡”阶段， 这个阶段可能长到 让你等不到从氢能源上获得投资回报的那一天。 那本来我年初认为 特斯拉的股价也就主要受这个熊市的影响， 觉得熬上一两年就过去了， 但是没想到的是 Elon Musk 成为影响特斯拉股价的 另外一个重要因素。 我对Elon Musk 的看法 实际上是发生过改变的。 最早和很多人一样， 我认为他是一个有远见， 敢创新，懂技术， 会拼搏的跨时代的人物。 到现在我也这么认为。 但是从他投资比特币开始， 我意识到他其实也会犯错， 会很容易犯错。 并且会受到情绪的影响去做重要决策 他独特的个性和行事风格是个双刃剑 特斯拉能受益也能受损 当时特斯拉购买比特币我是坚决反对的 并且做过一期视频来说明我的观点 以前Elon经常在Twitter上发表各种夸张言论， 我其实都不觉得有什么。 但是他买比特币 我从始至终都认为是一个公司决策层上的错误。 这种错误才是我作为一个长期投资者关心的。 从此之后, Elon Musk 在Twitter上各种Drama不断， 最终大家都知道了， 他购买了Twitter， 我认为这给特斯拉带来了三方面的影响。 第一，Elon需要不断地卖特斯拉股票去资助Twitter，去还债 这会直接影响特斯拉的短期股价 这不果不其然做视频的这一周又是Elon在卖股票， 自己的CEO砸自家股票的盘。 咱们这些特斯拉投资者 也别怪别人笑话咱们是Elon的韭菜，取款机，接盘侠。 事实在哪儿摆着呢。 那我们投资者需要担心吗？ 如果你是一个短期投资者， 或者使用了杠杆， 或者你是华尔街的投资经理， 比如特斯拉投资圈里 大家都知道的什么Gary Black, Ross Gerber 以及其它的机构， 你肯定需要担心的啊， 因为股价的短期表现是这些人的命脉。 我们就拿这些机构来说, 他们需要在一定周期内 给自己的客户拿出一个不那么难看的答卷。 假如他们觉得 Elon Musk可能会在未来一段时间持续卖出， 他们肯定是不愿意让特斯拉 把自己的整体投资组合的短期表现拉下来的。 所以他们可能会减仓，会去re-balance 导致特斯拉股价继续下跌。 他们也会歇斯里地的批评Elon Musk卖股票， 而且声音可能最大。 这是人之常情。 但是如果你是一名长期投资者， 不使用杠杆， 我不认为需要太担心。 因为我不认为 Elon卖股票对这个公司和股票长期 有什么质的影响。 它最多影响短期表现。 反而这可能是我们长期投资者买入的机会。 我们需要知道的是 Elon迟迟早早会卖股票的， 这卖掉的股票并没有消失。 只要Elon持有的股票数 在未来5年依然保证他拥有控制权， 我们这些普通投资者就不需要太担心。 只不过在当前这个熊市的节骨眼 他这么卖， 肯定会影响一些长期投资者的情绪， 做出错误的决定。 Elon购买Twitter的第二个影响 就是他自身的声誉和安全 给特斯拉造成负面上的影响。 我个人从一开就是反对他购买Twitter的。 因为像微博Twitter这样的社交媒体 本身就是是非场， 烫手的山芋。 现阶段在社交媒体上的 各种极端分化相互攻击的原因 是我们这个时代大环境的反应， 它不是单纯改变社交媒体的运作 就能够去改变的。 而政治更是天然不纯洁。 Elon趟上政治这个浑水 必然会对他自身带来各种不可预知的危险。 我们很多人也越来越担心他的个人安危 Elon 购买Twitter的第三个影响 就是他的这些Drama 很容易被拿来制造市场噪音 进而影响股票的短期表现。 请注意， 所谓的市场噪音是相对的。 对长期投资者来说， 那些短期投资者做出的短期判断就是噪音； 对短期投资者来说， 我们这些长期投资者的论调就是噪音。 大家其实并不活在同一个世界。 关于这一点我们一会儿还会再提到。 对于我们特斯拉的长期投资者来说， 这些噪音不仅仅来自那些看空特斯拉的人， 也可以来自特斯拉自己的投资者。 比如我们刚才提到的Gary 和 Ross等等。 Gary在自己Twitter 上 两年前就开始挂着各种短期特斯拉股价催化剂。 但是你去看历史的话， 这些催化剂事件发生后 股价并不像他预测的那样变化。 我们这些长期投资者要警惕的是， 很多人实际上 是扮演成长期投资者的短期投资者， 在参考他们的判断时我们要擦亮眼睛。 我知道， 很多特斯拉的投资者 担心Elon被Twitter消耗太多时间 导致特斯拉没人管走下坡路。 那这一点我不担心， 我甚至认为这是Twitter这场闹剧里的silver lining, 给特斯拉带来的一丝希望。 因为长久以来我一直担心 特斯拉会有Key Man Risk。 就是如果Elon Musk不做CEO了 这家公司还行不行。 我知道特斯拉迟早会像SpaceX一样 有一个二号人物负责公司的运作， 而Elon会退居二线只负责技术和长远方向。 但是我一直担心这个转变会花很长的时间。 而Twitter这个闹剧似乎让这个时间线提前了。 首先我们发现 特斯拉可能已经建立好了 完整的可以脱离Elon的管理运营团队。 并且这个机制已经运行了一段时间。 第二，Twitter这么一闹， 好多特斯拉的投资者都在讨论让Elon卸任CEO， 让别人全职管理。 大家已经提前接受 甚至鼓励Elon的角色转变。 这对公司发展来说是件好事。 当然， 我依然认为特斯拉在未来很长一段时间内 都需要Elon Musk 但是这种角色转变是健康的。 OK，那现在我分析了这么半天， 似乎说的都是对特斯拉不好的因素， 那为啥我今年还按照原计划不断地买入呢？ 而我又是如何克服这期间的恐惧的呢？ 我不断买入的原因 是刚才提到的负面因素绝大多数 都是短期因素， 对我来说它们大多数是噪音。 我唯一希望的就是 Elon Musk能平平安安熬过这两年， 完成自身新的角色定位， 并让Twitter的闹剧逐渐平息。 不要成为社会的牺牲品 等经济复苏了， 人们又开始赚钱了， 舆情就会大概率发生转变。 所以，到现在我不认为 特斯拉这个公司发生了质的改变。 我对它依然是长期看好的。 而且我认为现在市场的悲观情绪 让特斯拉被严重低估。 那特斯拉现在到底了吗？ 这个我无法预测， 而且我过去多次经历都证明我抄不到底。 所以我这次更愿意系统性的定期买入， 绝不把子弹一下子全部打光。 就算错过了我也不后悔。 我在过去的视频里 经常引用一个对股市的比喻， 那就是股票的价格 就像是有个人牵着绳子遛狗。 这个狗窜来窜去， 你很难预判它下一秒会在哪个位置。 但是如果你盯紧了牵绳子的人， 你可以确定的是这个狗的整体方向 和最终位置。 短期投资者就是去预判狗的实时方位， 不是不可能， 但是很难。 而长期投资就是盯紧哪个牵绳子的人。 我是一名长期投资者， 到现在已经投资特斯拉4年了， 我不止一次在视频里说， 我至少要持有到2025年， 有可能到2030年。 所以现在的这些价格波动， 对我来说就是小狗儿乱窜。 那我这一年感到恐惧和怀疑了吗？ 当然有。 但是在股市里经历的多了就会理解一个道理， 一旦一个人因为恐惧卖掉了一支股票， 他大概率永远也不会再买回来了。 所以， 怎么才能让自己不破防是每个人都要考虑的。 写那本著名的”Thinking, Fast and Slow”的诺奖得主 Daniel Kahneman 说过 克服情绪影响的最佳方法就是去依赖算法做决策。 算法比人靠谱。 假如算法不存在， 你就需要建立一套系统， 并让人通过系统去模仿算法。 所以我克服情绪的工具 就是自己的投资决策系统。 这个系统我其实在过去的节目中 都陆续的提过了。 这里我就做一个简单的总结。 第一, 保持足够的安全边际, 控制成本, 不使用杠杆。 安全边际的概念大家可以参考这期视频。 我今年现金的积累远超过我投资出去的资金， 我依然有充足的子弹。 而且我备足了足够全家生活两年的应急资金。 我特斯拉的平均成本价依然很低。 而股票投资也只占到我全部资产的一部分。 这些安全边际能保证我输得起， 不前功尽弃； 第二, 确定自己的游戏， 分辨噪音，知行合一。 刚才我一直在强调， 长期投资者和短期投资者 玩儿的不是同一场游戏。 对长期投资者合理的事情 对短期投资者不一定有意义。 但是我们很多人经常遗忘这一点， 一不小心就被带到了不同的赛道。 所以， 懂得如何分辨噪音很重要。 而所谓的知行合一 就是非常诚实的面对自己， 和自己make peace, 接受自己行为可能带来的后果。 知行合一不代表一成不变， 更不代表固执。 但是当你改变的时候， 你需要确定这种改变 是来自于学习和客观信息的获取 而不是情绪， 并最终和自己make peace。 那关于投资游戏这个概念 大家可以参考这期视频。 第三, 做投资决策时遵循三个原则: a. Well-calibrated confidence 合理计算的信心； b. Correctly-anticipated regret正确预估的后悔度。 这两个原则其实来自于我们刚才提到的 Daniel Kahneman的理论。 目的就是把情绪的影响降到最低， 让后悔程度降到可接受的范围。 C. Less is more. 少做甚至不操作>多做决策。 因为决策越少，犯错的可能也就越少。 那关于这几点 以及我卖股票的原则 大家可以参考屏幕上的这几个视频。 第四点是一个警示 给自己加的一个警示: 那就是Ego is a poison. 不要用短期的表现来证明或者否定自己。 我们很多投资者因为Ego会去努力向别人证明自己是对的， 或者滋滋不倦地去证明别人是错的。 这种Ego可能会让我们变得固执甚至偏执， 会去冒险，去犯错。 我们要明白的是长期投资者 不需要甚至不可能 去向一个短期投资者来证明自己。 因为短期投资者要的论据是短期股价表现。 但是这些短期的东西对我们是噪音。 所以，在股票上的争论在大多数情况下没有意义， 谁也不可能说服谁。 尤其当双方不在同一个游戏的时候。 争论的最终结果就是让自己被Ego绑架，让自己破防。 所以，放下ego, 不向任何人证明自己。 该变通就变通， 该认错就认错， 要和自己make peace, 说到底还是要知行合一。 OK,那以上就是我今天想和大家分享的。 我希望这些内容能给你带来一些启发， 或者一丝安慰。 那我也很欢迎大家在评论区分享自己的看法。 我鼓励大家去分享不是让大家去证明自己， 而是当你把自己的观点写出来的时候， 这其实是对自己投资逻辑的一个整理的过程。 在这个过程中 你能发现自己到底有没有想明白， 而这也是我自己和大家分享的主要原因。 OK最后再次感谢大家的收看， 预祝大家在2023年 能够大吉大利发大财! 我们下期再见!拜拜!