大家好，我是魏知超。 今天我想来聊一下 美国外交思想的四大流派， 以及现任总统川普 更贴近哪一个流派。 美国的对外政策 经常让人觉得有点精神分裂。 有的时候， 美国像是个世界警察， 非常热衷于全球干预， 推广民主自由。 有的时候呢， 又会突然收缩， 比如像川普这样， 高喊“美国优先”， 摆出一副要撂挑子不干的架势。 不光是川普， 一战、二战前的美国 都显露过类似的倾向。 那么这种反复无常的背后， 是怎样的外交理念在驱动呢？ 其实， 美国的外交思想并不是铁板一块， 而是由四种不同的传统流派 共同塑造的。 这是由美国历史学者 沃尔特·拉塞尔·米德 提出的一个著名理论。 米德认为， 美国建国至今， 产生了四大外交思想传统—— 分别是汉密尔顿主义、威尔逊主义、 杰弗逊主义和杰克逊主义。 这四大主义 也像是四副面具。 不同时代、 不同总统 在外交场合会戴上其中的一副面具， 有的时候 还会混搭， 而且还会出现 总统和国会各戴一副不同面具的情况。 这四大流派的此消彼长， 就是美国外交政策 变化无常的内在动力。 那么接下来， 我会先来介绍这四大流派 各自的主张都有哪些， 然后用这个模型来分析一下 今天的川普， 川大统领。 他是四大流派里的哪一派？ 还是说川普已经是跳出三界外， 不在五行中， 开创了美利坚外交的新流派？ 美国外交的四大流派都是以一位代表性的政治人物 来命名的。 它们各自代表了 美国人看待世界的一种典型方式。 (空) 首先登场的 是美国外交的第一副面孔—— 汉密尔顿主义。 这个名称 来源于美国首任财政部长亚历山大· 汉密尔顿。 这个流派的核心理念 是把世界看作是一个大市场， 而美国外交的首要目标 就是提升美国 在这个全球大市场里的竞争力。 汉密尔顿派相信， 国家实力与商业繁荣紧密相连。 所以， 需要强有力的中央政府 和军队来保护美国的贸易利益。 他们的信条是：贸易畅通， 则国运昌隆。 历史上， 汉密尔顿主义者 倾向于与当时的全球商业霸主合作。 比如，18世纪末， 汉密尔顿 力主与刚打完独立战争的死敌英国 改善关系， 签订《杰伊条约》， 确保美国商船安全。 尽管这在美国国内 引发了巨大争议， 被很多美国人认为是向英国投降、 背叛了盟友法国， 很不要脸。 这场争论 在著名的音乐剧《汉密尔顿》里 被改编成汉密尔顿与政敌托马斯· 杰弗逊的一场说唱对决， 非常有意思。 那场戏 就是在我刚才说的这个背景下发生的。 从二战结束之后 到川普上台之前， 过去这好几十年的时间里， 可以说汉密尔顿主义很大程度上 主导了美国相当一部分外交政策。 在二战之后， 随着英国衰落， 汉密尔顿主义者主张美国 接棒建立新的国际经济秩序。 比如，艾森豪威尔总统 花了很多心思 巩固美国的同盟体系， 推动国际贸易和美国企业出海， 就带有非常强的汉密尔顿色彩。 再比如冷战结束后， 老布什政府构想的 由美国引领的“新世界秩序”， 通过多边机构维持稳定， 方便美国商业全球运作； 以及后来的克林顿、奥巴马 这两位民主党总统 对建立各种国际经贸联盟的热衷， 这些都是典型的汉密尔顿路线。 汉密尔顿主义者 愿意投入力量去建立国际规则、 维护航道安全、 推进贸易协定。 只要有利于美国的繁荣和实力增长， 这些“世界警察”的工作， 他们都是乐意做的。 (空) 总结一下汉密尔顿主义的要点， 那就是：重商、强政府、 联手企业、融入全球经济， 维护有利于美国的经济秩序。 接下来登场的， 是美国外交的第二副面孔——威尔逊主义。 这个名称 来自于美国第28任总统 伍德罗·威尔逊， 也就是在第一次世界大战结束之后 力推国联、 倡导民族自决的那位总统。 威尔逊是美国历史上 最理想主义的一位总统。 那么以他命名的威尔逊主义， 可想而知， 代表了美国外交中 最理想主义的一面。 威尔逊主义者 相信美国肩负道义使命， 应该把民主、自由 这些美国的价值观传播到全世界。 在威尔逊主义者眼里， 世界充满了独裁、侵犯人权、 战争威胁这些破事儿， 而美国有道德责任去改变这一切。 而且， 这么做也不仅仅是出于道义责任， 其实也最符合美国的长远利益。 因为民主国家之间 很少发生严重冲突， 所以只有世界更民主、自由， 美国才能真正安全。 于是美国应该积极 参与全球事务， 支持民主选举， 推动国际法， 塑造一个在意识形态上 更理想的世界秩序。 威尔逊本人推动建立国联， 也就是国联， 就是这个思想的集中体现。 虽然 他建立国联的努力后来失败了， 但他的理念后来得到了延续。 比如后来的罗斯福和杜鲁门 两位总统推动建立联合国， 力图把美国塑造成自由世界领袖； 再比如， 冷战时期， 好几位总统 都以捍卫自由民主为名义 介入全球冲突； 以及拜登总统 强调美国帮助乌克兰是捍卫自由世界、 反对独裁侵略， 这都是威尔逊主义的体现。 威尔逊主义与前面的汉密尔顿主义 有共同点： 他们都支持美国 积极介入世界， 去塑造世界秩序。 他们都是国际主义者。 不同点在于： 威尔逊主义 重视意识形态和政治制度， 想要建立一个“价值联盟”， 而汉密尔顿主义者， 他们更重视商业利益， 想要建立一个“商业联盟”。 这两股势力常常能合作， 共同推动类似的国际秩序。 接下来， 是美国外交的第三副面孔—— 杰弗逊主义。 名称 来自美国第三任总统、 托马斯·杰弗逊， 就是在刚才那场说唱battle里 输掉的那位。 杰弗逊派 是前面这两大国际主义流派的对立面， 属于内向型选手。 杰弗逊主义者最关心的是 保护美国自身的民主和自由， 不希望对外干涉 牺牲立国之本。 他们的信条可以概括为：“与其改造世界， 不如确保自家民主不走样。” 杰弗逊主义者认为 外交冒险弊大于利： 比如大规模海外行动 会催生庞大的军政机构， 让政府权力扩张， 威胁公民自由； 再比如， 美国如果出于利益考虑 与一些专制国家为伍， 就会玷污美国的道德价值； 还有就是， 卷入对外战争消耗巨大， 会拖累国内民生。 总之，对外干涉 很容易腐蚀美国国内的民主共和精神。 杰弗逊本人 是以“反大政府”著称的， 他很警惕政府权力扩张， 极力维护那种权力在民的共和精神。 他的外交思想 显然是服务于这个核心理念。 所以， 杰弗逊派对外交总是保持警惕， 倾向于“少惹事， 多收缩”。 如果说今天的川普 显露出一些孤立主义的倾向， 那么源头就在杰弗逊主义。 杰弗逊派的孤立主义， 还有一个重要的支撑， 那就是他们相信美国地大物博， 要啥有啥， 所以， 即便美国缩回自己的一亩三分地， 也能自给自足。 历史上，杰弗 逊主义也多次主导了美国的外交。 比如，一战结束后， 美国参议院 否决加入威尔逊一手推动的国联， 搞得发起国 美国自己最后居然不是国联成员， 非常尴尬。 这就是杰弗逊派思想的体现—— 他们担心卷入欧洲的纷争 会伤害自己。 再比如， 二战前， 美国国会通过《中立法案》， 长期拒绝介入欧洲战事， 直到珍珠港事件， 这也非常杰弗逊主义。 再比如， 奥巴马时期， 美国外交明显回缩， 强调减少军事干预。 奥巴马从伊拉克撤军，在利比亚危机中 采取“幕后领导”策略， 让盟友冲在前面； 连叙利亚在内战中使用化学武器， 直接踩了奥巴马自己划下的红线， 奥巴马都忍了， 没有出手。 奥巴马的谨慎 也正好可以反映出 杰弗逊主义与前面的威尔逊主义之间的张力。 奥巴马的前任——小布什总统 干掉萨达姆之后 被威尔逊总统附体， 想要用民主制度改造中东， 把伊拉克树立成民主典范。 结果 这种充满威尔逊式理想主义的民主输出不被国内选民买账， 期待 一位更加内敛的总统上台， 这才为奥巴马创造了条件。 这也是奥巴马的外交路线 偏向杰弗逊主义的重要原因。 我们总结一下杰弗逊主义， 他们的核心理念是：谨慎克制， 守护本土民主。 杰弗逊主义 是美国孤立主义传统的代表。 最后登场的， 是美国外交的第四副面孔——杰克逊主义。 名称 源自美国第七任总统、 以硬汉形象著称的安德鲁·杰克逊。 杰克逊主义代表了美国外交传统中 最“硬汉”、最具民粹色彩的一派。 这是一个比较奇葩、 也不太容易被外界理解的外交思想 传统。 杰克逊主义信奉武力和荣誉， 主张用强硬手段维护美国利益。 它体现了美国民间的“牛仔”传统： 平时不惹事， 但如果被欺负， 就必定挥拳还击， 绝不手软。 它与前面的杰弗逊主义 也有一点相似， 都是偏向于收缩， 不想管国际上的闲事。 杰克逊主义者 不太关心高深的国际政治规则， 他们鄙视汉密尔顿派 与大公司的精英外交， 对威尔逊派“拯救世界”的理想 也不感冒。 但是，杰弗逊派与杰克逊派 的气质 天差地别。 前面的杰弗逊派很精英， 是从维护美国宪法精神的角度出发 提倡收缩； 而杰克逊派 纯粹是出于纯粹草根的直觉。 而且， 杰克逊派的退缩绝对不代表怯懦。 恰恰相反， 杰克逊派骨子里其实是很尚武的。 平时不主动挑事， 甚至不支持轻易动武， 可一旦认定 国家安全受威胁、 美国的国家尊严被挑战， 他们就会立刻支持雷霆手段回击， 而且战必求胜， 绝不妥协： 要打就打赢， 打到对方无条件投降， 否则别打。 这也就是为什么 每当美国陷入持久战、 打得不明不白的时候 （如越战后期）， 杰克逊派就会异常愤怒， 他们觉得丢了国家脸面。 如果说汉密尔顿派是商人， 威尔逊派 是理想主义书生， 杰弗逊派是宪法学者， 那杰克逊主义者就是“红脖子”牛仔—— 而且是一言不合就拔枪的那种。 历史上，珍珠港事件后 美国全民激愤支持宣战； 9·11恐袭后 民众强烈要求报复， 都是典型的杰克逊式反应。 小布什政府在9·11后 发动阿富汗战争， 很大程度上 就是顺应了这种杰克逊式的复仇情绪。 杰克逊主义 是美国四大外交传统里 很容易被外国轻视和误解的流派。 外国常常低估杰克逊派的决心。 比如他们 看到美国国内流露出反战声音 就以为美国人怂了， 但它们不知道， 一旦杰克逊派被激怒， (空) 这些普通人 会瞬间变成铁杆鹰派。 可以说是“静若处子， 动如疯狗”。 我们小结四大流派： 汉密尔顿重商， 威尔逊重道义， 杰弗逊重视本土价值， 而杰克逊重视武力荣誉。 它们彼此既有对立， 也有交集， 在不同时代此消彼长。 汉密尔顿派和威尔逊派帮助美国扩张 影响， 杰弗逊派在过度扩张时踩刹车， 杰克逊派则在美国受辱时 出来“找场子”。 米德认为， 这种内部多元性 赋予了美国外交极大的弹性。 是美国独有的幸运， 因为不管哪个主义暂时领先， 也总 有另外几股力量往其他方向拉扯。 所以， 美国的外交总有调整、转身的余地， 避免了在一条道上走到黑。 米德介绍四大流派的那本书， 中文版叫 《美国外交政策及其如何影响了世界》。 书的英文原名 叫“Special Providence” （特殊的天意）， 翻得文艺一点 就是“天佑美国”。 可见在米德眼里， 四大外交流派的相互牵制， 是美国立国之本级别的东西。 现在， 我们可以把目光转向川大统领了： 川普 属于四大派里的哪一派？ 还是自成一派的异类？ 首先， 川普似乎肯定不是威尔逊主义者， 至少表面上是这样。 威尔逊主义是高举价值观大旗， 而川普对传播民主、 维护人权、自由这些东西 几乎毫无热情。 他对多边国际组织也充满敌意： 第一任期 退出联合国教科文组织、人权理事会、 巴黎协定、 伊朗核协议， 还威胁退出WHO、 WTO。 这在威尔逊派看来 简直就是自毁长城， 等于是自己主动 把美国作为世界老大哥的脸 扔地上踩。 川普是不是汉密尔顿主义者？ 表面看也不像。 传统汉密尔顿派支持自由贸易， 而川普的标志是发动贸易战、 加关税， 认为全球贸易体系让美国吃亏， 要通过双边施压 争取更有利条件。 川普虽然关心美国的经济利益， 在重商这一点上是很汉密尔顿的， 但他的方式不是建 立各种精巧的贸易制度， 而是直接用市场准入当武器 逼迫对方。 可以称为 “另类的汉密尔顿主义”吧。 川普身上最明显的， 其实是杰克逊主义的浓厚气息。 他2016年胜选， 很大程度上 就是唤醒了沉睡的“杰克逊派”选民， 也就是那些被美国政治 长期忽视的草根阶层， 那些崇尚强硬、质疑精英、 (空) 认同维护美国的尊严和荣誉的选民。 川普反复强调“美国优先”、 “华盛顿精英背叛了人民”， 都深得杰克逊主义者的心。 川普的许多外交言行 与杰克逊派高度吻合： 比如他极其看重美国的“国家尊严” 和他自己的“强硬形象”： 他常说“全世界都在占美国便宜， 不能再让他们笑话我们”， 这反映了杰克逊式的 荣誉感。 再比如， 川普对盟友态度粗暴： 他经常嫌弃盟友军费不足是“占便宜”， (空) 公开“算账”。 这从道理上来说 也没错。 但这个态度本身， 这很迎合杰克逊派非常朴素直接的 “不当冤大头”的心理。 再比如， 川普在军事上的两面性， 也很符合杰克逊派的逻辑： 什么两面性？ 一方面， 川普爱炫耀武力、 增加军费， 下手也非常凶狠， 比如下令击毙 伊朗的苏莱曼尼、 叙利亚的ISIS头目； 但另一方面， 川普又厌恶长期驻军， 抗拒卷入新战争， 试图从叙利亚、阿富汗撤军。 虽然因为各种原因没有 彻底成功。 这两面看似矛盾， 但其实这正好符合杰克逊主义的逻辑： “能不战则不战， 战则速战速决”。 这不是书生式的 关起门来过好日子， 而是一种“鹰派的孤立主义”倾向。 最后， 是川普在经济方面的外交政策： 他认为全球化 肥了跨国企业和别国， 损害了美国工人。 他对外谈判的出发点 是“抢回美国损失”， 而不是“共赢”。 这种经济民族主义 也带有浓厚的 杰克逊主义特征 （也就是我们不能吃亏）。 与此同时， 川普老说美国就算不跟你们做生意， 我们也啥都有。 他埋汰加拿大的时候就经常这么说。 这种论调， 也部分呼应了杰弗逊主义 自给自足的那种理想。 所以可以说， 在四大流派这个框架之下， 川普主要体现为一位杰克逊主义者。 而杰克逊主义 已经很久没有主导美国的外交了。 自从二战后， 美国外交 长期是由汉密尔顿派 和威尔逊派主导。 杰克逊主义力量虽一直存在， 但少有在总统层面 得到这么充分的体现。 是川普成功地 将沉寂多年的杰克逊主义 带回舞台中央。 他不是第一个戴上这张面具的人， 却是二战后 第一个全面践行这套思路的总统。 美国民间那种朴素的、 直来直去的牛仔精神， 本来就是国际社会最陌生的， 而且又久未露面， 再加上川普口无 遮拦的风格， 就更加让杰克逊主义 不加任何滤镜地出现在世人面前。 这也就是难免让国际社会大跌眼镜了。 以前的杰克逊主义者 多少还像是教父出来谈事， 该有的体面还是会有的。 但川普的作风 更像是教父手下的街头打手 跟你谈事， 非常简单粗暴。 这就让美国盟友、对手全都一脸懵逼。 甚至很多时候， 我看川普的内阁 （比如卢比奥） 都是一脸懵逼。 米德 在很多媒体里强调的一个观点， 那就是：美国的四种外交传统 从未消失， 其中最不被外界理解的杰克逊主义， 在特定的历史条件下 也会强势回归。 红脖子 始终是美国精神的一种代表， 千万别忽视。 总归， 要在四大流派的框架里 给川普定位， 那么他就是一个典型的“杰克逊主义者”， 另外还稍微糅合了一点 杰弗逊式的减少对外干涉 和自给自足的理念。 但，就只是这样而已吗？ 我有个瞎联想： 有没有可能，川普实际上是一个“深柜”的、 隐藏得非常深的威尔逊主义者呢？ 这也不是没有端倪。 如果说有些观点 不便川普来表达的话， 那么 副总统万斯那些更出格的言行 或许是个间接的观察指标。 比如， 万斯2月份在慕尼黑安全会议上 痛斥欧洲背离民主价值观， 尤其是限制言论自由这一点， 不能忍。 言下之意， 川大统领并不是不要盟友， 而是你们再这样搞下去， 在意识形态上，跟我们都越来越远了。 这分明就是威尔逊式的呐喊啊。 而欧洲在意识形态上可能会滑向哪里， 该懂的都懂。 川普和万斯 偶尔流露出的那些刺向盟友的话， 隐含的意思不就是 “我们这帮（民主）国家得有个样”吗？ 他要“让美国再次伟大”， 潜台词不也是想 让美国模式再次成为世界的灯塔（哪怕是他自己定义的那种）吗？ (空) 这会不会是威尔逊主义的某种变种、 低配版呢？ 不知道， 只是一点小联想。 那这样看来的话， 川普有可能是一个深埋柜中、 不敢出柜的威尔逊主义者、 一个以另类方式 重视美国商业利益的汉密尔顿主义者、 一个认可美国自给自足理想的 杰弗逊主义者 和一个不加掩饰的杰克逊主义者。 川普竟然是一个另类的“六边形战士”？！ (空) (空) (空) 最后有一点感想。 我觉得美国的外交政策 之所以能如此灵活摇摆， 拥有这种“转身”的余地， 根本原因 或许在于其得天独厚的地理环境。 美国孤悬海外， 两洋阻隔强敌， 邻国无威胁， 物产又丰饶—— 这是一个全球罕见的 低地缘竞争压力的环境。 生物的进化也好， 社会形态的演变也好， 都有一个同样的规律： 那就是生存压力越小， 多样性越丰富； 压力越大， 形态越单一。 其他国家， 民众未必没有类似美国四大流派的 多元诉求， 但迫于严峻的地缘现实， 统治者的选择往往很有限。 唯有美国，拥有这种“任性”变脸的资本， 因为它长期缺乏迫在眉睫的生存威胁， 于是，各种民间政治力量和思潮， 才可能在不同时期浮上水面， 主导国家政策。 米德说， 四大传统赋予的弹性是“天佑美国”。 但也许真正保佑美国的不是老天爷， 而是那片地缘优势显著的土地。 与其说是“天佑美国”， 不如说是“地佑美国”。 我们今天就到这里。 如果你喜欢这期节目， 请点赞、分享、订阅频道。 这是对我最大的支持。 我是魏知超。 我们下期再见！