。 大家在镜头当中看到的这家餐厅是f呢，是在米尼阿波里斯南边，是f是到非洲看动物的旅行。我201 7年啊去过这家餐厅，是没去非洲啊，为的就是采访最近高频度出现在新闻当中的索马尼社区。我那次呢跟当地这个规模比较大的社区有过几天非常密切的接触。主题，围绕着另外一个跟最近的新闻高度关联的话题。，就是儿童自闭症。先说是啊这家餐厅呢不大，30来个座位，他有一个小型的宴会厅。我们当时是要在当地的索马里社区找一个办活动的地方，所以去看了看这么一个不大的少数主义餐厅，最近几年涉及到的欺诈金额呢高达320 0万美元。疫情以前啊，他们的年营业收入就是60万美元。餐厅参加的是一项福利计划，让孩子们吃饱啊。，fe, our future。这个项目设置的目的呢是确保低收入家庭的孩子不挨饿。 And show。 esta ura nt in Minneapolis really was preparing thousands of meals for kids during the pandemic under the sponsorship of feeding. Our future餐厅的业主索马尼，一名萨利姆萨德和团伙一起呢大量伪造了虚假的餐饮服务。，1个30多个座的小餐厅申报的服务。说呢每天为贫困人口啊提供了4000多份餐食。最高记录是一天1800 0份。这笔华强北路一家小店说自己承担了苹果手机的全部产能，还要夸张。 我。 S aid testified I thought it was a good business . I am a restaurant man who was losing everything by claiming to serve thousands of meals, a day. Said and others made millions in reimbursements赛德是198 9年前后出生的。他在非洲的宁营长的15岁。以前呢移民到了尼苏达，他在fa餐厅从洗碗起步到2015的呢，3.5万美元，买下了部分股权。我去啊是201 7年，但是我不得接待的，是不是他了？参与让孩子们吃饱。项目，以呢他给自己买了一套大房子，奔驰SUB和雪佛兰的皮卡，。他也用27 0万美元买下了一栋豪宅办公楼。作为自己fa集团的总部，就是他已经将不大的fa餐馆啊扩充成了far i集团。这个集团呢通过设立更多的共餐点和数十家空壳公司。，总共获得了320 0万美元的联邦儿童营养项目资金。这些资金啊是由联邦农业部通过尼苏达州教育。 提供的为的就是缓解新冠疫情期间，对低收入家庭的儿童可能遭受了冲击。Federal prosecutor Joe Thompson asked this program, made you and your partners. Rich replied. ,州政府将这笔全额的联邦拨款分配给非盈利组织，与他们合作，管理这笔资金的使用。理论上，合作的各方需要监督共参站点的运作。但是在现在这个机制之下，州政府只负责监管联邦资金的使用情况。，他们自己啊并不拿钱出来匹配，所以呢他们缺乏强大的动力去提出过多的质疑。his attorney focused on showing the jury, the large number of meal claims up to 60 00 per day days a week was plausible, testified that the meal program portions were very small and that they had five meals packaged together. In each of these food containers. Far i集团是儿童免费餐饮欺诈当中最大的单一网络. 此外呢，还有1多个其他网络同时在运作。，让孩子们吃饱，与几十家登记，为共餐点的餐厅和机构建立了合作关系，。他们为儿童提供免费的餐饮发票呢，由让孩子们吃饱，这家非营利组织向政府报销。，每天高达几万份啊，就是说向几万儿童提供了餐饮。但实际上啊这些孩子绝大多数并不存在他们的名字呢，直接取自一个网站啊，叫listo f这个网站可以随机提供名字啊。，结果就是大量纳税人的资金遭到侵吞。这个群体啊总共提交了2.5亿美元的虚假账单，成为疫情期，美国规模最大的欺诈案件。规模之大、手段之狠啊，已经引发了全美震惊，高达78个人在这次调查当中遭到起诉。，基本都是索马里人士，白女子艾米博克。艾米克呢是罕见的例外。，他曾经负责让孩子们吃饱啊，future这个NGO的运作。 在联邦检察官的指控当中，艾米伯克负责维系整个网的运作，比如批准共参点签署政府付款，报销那些作为共参点的票据，其使他明显是知道这些数字是虚假的，或者不可能实现的。 As executive director of feeding, our future prosecutors sayAmy orchestrated nearly 250 million in fraud。艾米博克的男友呢？沃特森出现在案子当中，他有时候坐在劳斯莱斯车内，。另外呢还有兰博基尼沃特森在艾米博克拥有的托儿服务公司任职。，然后呢，自己个人注册了装修公司，为这个机构提供服务。他获得了超过100万美元的收入。，其中，68万美元用于旅行珠宝车辆提取现金或者是转账到其他的账户。沃德森目前没有直接牵扯进儿童餐饮的欺诈。但是呢202 5年9月，他因为税务上的6项重罪被起诉，包括少报了202 0年和202 1年的收入。欠。 6. 4万美元。，他目前啊关押在监狱里头，艾米伯克和萨里姆赛德都已经定罪了。，目前都在监禁当中等候量刑。法庭没收了艾米伯克52 0万美元的资产来赔偿纳税人，包括银行的资金、汽车和珠宝。 Former executive directorvicted theft 240 million meant feed kids need during Nancy entered a money judgment for 5. 2 million directlydirectly fraud初期，民苏达很多人认为他们看到的只是公共卫生紧急状态下的一次个别的欺诈行为。但是更多的诈骗逐步浮出水面以后呢，执法部门开始揭示出了一个人不安的现实，就是欺诈行为，在移民群体当中已经生根发芽，茁壮成长。，很多人通过影公司向州政府申报社会福利服务费用轻易就。 获得了百万美元、千万美元。但实际上呢，他们并没有提供服务。，他们由此获得了一笔又一笔不易制财，让孩子们吃饱。Fied ing. Our future这个项目201 6年就成立了新冠疫情爆发前的201 9年，获得的是34 0万美元的联邦资金。，疫情爆发以后，急剧膨胀。202 1年，这个项目获得了接近2亿美元。从201 9年的34 0万美元到202 1年的2亿美元，这是两年接近60倍的增长。，印钞场拼命扩大生产啊。，也不可能这么快。 。 In December of 202 1 , the FBI installed, a surveillance camera overlooking this building, just off Lake Street in Minneapolis. At the time it was Safari restaurant S afar i餐馆是苏达社会保障体系出现重大问题的第一个公开信号。202 0年疫情之出的几个月里头，共参项目就已经出现了警示。，负责注册的新共点数量增项目不堪重负。主管部门苏达教育厅开始的一部分报销发票提出质疑。，让孩子们吃饱。这个组织和艾米伯克随即做出回应，并且发出警告说，如果不能够及时批准来自少数主拥有的企业的新的申请啊，主管部门将面临种族歧视的指控，媒体版面上会出现铺天盖地的报道。，随后呢让孩子们吃饱，项目果然起诉了州教育厅啊，法官随后下令恢复报销。，这个裁决使的欺诈被延续，而且呢持续批准新的共参点，使得规模持续扩大。 对诉讼风险和负面舆论的担忧，确实影响到了州政府官员行使监管权的方式啊，。一般来说，州内的民选官员啊，尤其是民主党人在面对来自索马里社区的指控的时候呢，他们不愿意采取更为强硬的应对措施。，他们会担心来自索马里社区的政治反弹。，因为这个群体是民主党的一个核心投票群体。，was finally arrested agents last weekDHS post these pictures. Onlinebrahim multiple Democrats say allowed him to keep living in the sanctuary policies, including failed Minneapolis, mayoral, candidatemar, Congresswoman, Elmar and Governor Tim W all.而且当时呢还有一个特殊的社会背景。202 0年的5月，明亚波里发生了乔治弗罗伊德遭到警察押紧致死的案子，随后引发全美范围内的巨大震荡。这个时候啊，州政府官员如果遭到种族主义指控呢，肯定可能。 毁掉声育甚至职业生涯。所以大家看到了，为了不沾种族主义的恶名啊，政府官员们可以选择回避现实，视而不见，这也是对身份证的一次警告啊，。欺诈者利用少数主义的身份谋利，。在审查临近的时候呢，高寒种族主义往往真的能够逃避监管。当然了，这也是一桩政治丑闻。民选官员为来选票啊，对问题视而不见。，严格执法让位于精心算计。这个案子一直拖到202 2年，才由拜登时期的司法部发起了诉讼。 。 S far, i claimed to feed 4 to 60 00 kids, a day. It invoices and meal count shown to the jury alongside the video , an FBI agent, testifying that an average of 40 people came and went during the six weeks. It was到202 5年9月，联邦检察官宣布的另外两起面向弱势群体的公共资金诈骗案展开起诉。一家是几百家机构，声称向面临无家可归风险人提供住房援助。他们的开支获得政的报销，这个项目呢叫做住房稳定服务资金。来自联邦和州政府共同管理的医疗补助项目，其中联邦支出占比63 %,州政府呢承担其37 %.所以呢，还是由联邦政府承担了主要的开支。那这个项目是由奥巴马政府在2015年提出来的。201 7年呢在苏达率先立法是美国两家最大的公共医疗保险项目之一。主要的。 服务对象是低收入人群，儿童、、孕妇、、残障人士和老年人总数。啊，在8500万人左右，年度预算高达60 00亿美元。那为什么医疗补助项目id会跟提供住房联系到一起呢？，背后的逻辑是说，接受资资的人有了稳定的住房以后，健康状况将得到改善。那这样一来就可以降低医疗支出。，最直接的资助对象呢主要是残障人士、精神疾病的患者和成瘾者。到202 0年住房稳定服务项目启动的时候呢，年度预算只有260万美元。，但是202 4年急速膨胀到了1. 04亿美元，四年40倍。问题在于，这些住房服务啊，实际上绝大多数从来没有提供资金遭到严重的滥用。这起案件当中遭到指控的8个人已经有两个人认罪了。另外6位不认罪，正在等候审判。也有一些可能遭到起诉的索马里人士逃离了美国。level of fraud in these programs.。 Is staggering . That was US acting attorney Joe Thompson last week announcing charges against eight people, accused of defrauding a Minnesota housing program. And I think it's fair to say that most of these healthcare fraud investigationut future investigations另外一个诈项目呢是为自闭症儿童提供治疗。我201 7年去的时候，就是了解一个特殊的挑战啊。，尼苏达的索马里居民孩患自闭的例偏一些，尤其男孩母怀跟MR疫有关系，叫疹腮腺炎和风三年疫。很多父母跟我他们孩悲惨遭遇，我也到过一些索马居民的家里去看高大见硕的一些父亲们。说到自闭症的孩子的时啊，都会泪流满面。比如成年的孩晚上以撞，为了他的安全，结果就要将孩子锁定到床上。，难以想象啊，部分。 玛里父母因此选择不给孩子打麻塞风三年疫苗。结果当时明明苏达出现了麻疹爆发，患者大多来自索马岭社区。当时我看到了一个不幸的状况，就是科学研究的结论，都会说三年疫苗与自闭症毫无关系。同时呢索马里社区的孩子自闭症比例偏高的原因也没有明确的结论。 。 T oigh t , the first shoe has dropped in the federal investigation of Minnesota's autism. Program.尼阿波里斯索马里设计的这个特殊悲剧遭到了利用。201 7年我去采访的时候呢，索马尼孩子患自闭症的比例啊比全州平均水平高出几十个百分点，到最近几年呢就变成了高出3倍。，300 %啊，明明苏达提供自闭症服务的机构数量呢，从2018年到202 3年暴增7倍。，政府给这些机构的资助金额增长了30倍。，原因之一就是医疗补助ica体系当中的欺诈跟滥用。医疗补助给一个自闭症孩子每月的财务援助啊可以达到几万美元。但是呢州政府很少一一去核实，得到诊断的孩子是不是真的符合医学标准，或者呢是不是有具备资质的专业人员在提供合适的治疗。很多低收入家庭的孩子，仅仅是因为存在行为或者是发育上的一些问题，就被贴上了自闭症的标签。明尼苏。 索马里社区的一些机构呢就积极招募儿童虚假认证。这些孩子符合自闭症的治疗资格，他们向家长支付回扣来换取配合，。并且呢为并不需要的孩子提供所的服务，或者是根本就不提供服务，然后直接去登记报销，向医疗补助项目交虚假的账单。目前联邦检察官已经起诉了好多位自闭症服务的提供者啊，包括29岁的女性阿哈桑federal doorsmar boxes of evidence found inside todays investigators say 28 woman who ran facility more than 14 million money, never actually help those children.阿呢创办了自己的智慧治疗机构啊，叫smart。他向家长支付每个月300到1500美元的回扣，又是他们为并非自闭症的孩报名参加治。 他实际雇佣的人呢并不具备资质啊，他们往往就是高中毕业。，没有其他正规教育和培训的背景，也没有与自闭症相关的专业认证。阿沙的经营当中还出现了带有黑色喜剧院的剧情。有家长啊反过来敲诈阿沙威胁说，如果你不给我们更高的回馈，那我们就会把孩子送到其他的自闭症治疗中心。，有些孩子多的大家庭呢确实是转投到了其他的治疗中心啊。，孩子成了裁员和筹码，charging documents say the owner approached parents to recruit children, intosmar therapy，even if they didn't have autism documents. Behavioral technicians employed were often relatives with no formal educationbe high school智慧治疗机构smart therapy不仅向项目报销虚假的治疗费用，他们还申报了孩子往返就诊的交通费用。，问题是，执法部门发现，他的机构提供服务的儿童基本上都不符合学。 上的自闭症划分，以往的欺诈呢一般都是过度收费啊，就是实际的服务项目。，它确实已经发生1000美元，注水到1500美元。但是呢明尼苏达是大规模伪造并不存在的服务。类似的例子呢，在美国还是很少见的。阿与商业伙伴啊合计盗取了1400万美元。他已经认罪了。他行骗的过程当中，没有遇到过政府监管部门来调查核实治疗效果的。这种时候啊，政府啊只花钱。，不管钱有没有花到地方。阿沙也参与了儿童免费餐饮项目的诈骗。，获得收入4 6.5万美元。 Hello, askwhere the money . 。 W hat do think about the fraud that place M innes ota.最近几天，网络热传的一位年轻的youtuber内容创作者啊，叫他发布的视频，轰动一时在社交媒体上的点击量过亿。他的视频内容显示呢，明波利是一家托儿中心，理论上啊应该照顾90个人，但实际上并没有多少儿童接受服务。，他们在几乎没有任何运作的情况下，已经获得了400万美元的资金。这家托儿中心的名字都拼错了，quality learning center拼成了quality center.。 。 这件事啊，确实是福利项目低效浪费的一个标志啊，就是连拼写都搞不对。但是呢可以从政府骗到400万美元。政府机构啊，真的是不在意细节，毕竟花的不是这些办事者自己的钱。，是纳税人的钱。That has quality learning center, but cant spell learning right on the door. Don't open up. 。 am ,. We are not ice出自犹他州的摩门教家庭，应该是没有练过大学。，他的拍摄报道啊具有轰动性。我觉得大面上看，方向和氛围都不错，。但是细节的真实性呢还需要其他方式来核实。，被他拍到采访到的人啊，也都应该享有无罪推定的基本权利。我对大局的感觉就是美国福利体系当中存在严重的制度性的缺陷。，基本方向就是最大化联邦支出。，从联邦政府呢尽可能多拿钱。，然后呢最小化对结果的问责。，这个问题，也许疫情期间的民达特别突出。因为福利特别好啊，钱多忽栏低，但其他州呢也会一样突出。其实，而且不限于疫情期间。，of those dayca centers featured inrley's video are pushing back against those fraud claims.。 。 T his door is locked , like ABC learning , which shared with us security camera footage, showing parents dropping off children on the same day. Shi visited in this video , you can see surely arriving at the centerted around noon within the hour. This woman arrives at the door with a stroller.与这三大欺诈按关联的包括低收入加的儿童送餐，为自闭症儿童提供治疗和向无家可归者提供住在内。啊，总共有14个跟M edi caid直接相关的助项目，累计啊给联邦和州政府造成了180亿美元的支出。目前的估算是一半以上为欺诈，就是说欺诈金额已经超过90亿美元。这当然是规模惊人的产业化格局啊，这笔钱啊足够维系以百万级的人口生活在中产线之上，至少一年彻底消灭斩杀线啊，让他们顺利过渡到人生的下一个阶段，fraud allegations involving . D aca re centers in M innes ota , which prosecutors say they have cost taxpayers billions . The US Department of Health and human services has frozen all federal child care payments to the state President Minnesota beginning.现在民众的愤怒情绪呢不断的高涨。民主党州长224大选的副总统候选人蒂姆尔兹同僚推卸摩尔。19上任淹没个社会保障体系，索马民群案辞职姆尔选项，他正寻求第三个任期选口号。？难道相信6继投票给次前两次不一怎前次一沃尔兹州长承认啊，在疫情期，为了迅速拨付大笔的资金，确保达居民有房助有。 身体健康。，州政府呢在某些方面可能过于慷慨了，从而给了犯罪分子找到制度漏洞的机会。一摩尔兹呢成立了一个特别的工作组，专门追查欺诈案件。，终止了向无家可归者提供住处的项目啊，并且呢聘请了独立的审计机构，对M edi caid资助的高欺诈风险项目展开审查。从工作安排上来说呢，沃尔兹这么做是符合常规的啊，由第三方的独立机构来完成审查工作。但是呢对纳税人来说啊，其实也很奇怪，但家供养了州长和州政府的其他雇员，他们的工作呢显然没有能够尽职，现在还需要额外再出钱。，雇佣第三方机构来调查他们到底如何不尽职today in a statement to CNN Minnesota Governor Tim Walls press office said the governor has worked for years to crack down fraud and asked the state legislature for more authority to take aggressive action, has strengthened oversight，including launch investigations into the specific facilities.。 O ne of which was already closed系列欺诈呢也引发了对民尼苏达体制性的反思啊。明尼苏达号称万湖之洲，夏天特别好。，冬天呢是严寒，明尼阿波里市的气温跟哈尔滨比较详势，但是人们的善良好客啊，其实一年四季并不会出现波动。明尼苏达在中西部各州当中经济相对发达，财务宽裕。，社会保障体系特别慷慨。，前提当然是高税收，这是全美各州当中最接近北欧模式，瑞典模式的地方啊，社会安全，网络强大，明尼苏达全力推进的进步主义政策啊，构建出了一整套监管宽松出手大方。，很容易被利用的体系。，在底部支撑的呢是纳税人的劳作。民尼苏达民众勤劳善良，他们信了大量的移民啊，但所有这些换来的是遭到掠夺。那现在大家的质疑就集中在高税收、高福利制度的廉洁性和可持续性上。，那是索马里社区规模的。 可能促使民尼苏达人啊失去多年建立起来的民尼苏达生活方式。民尼苏达州呢大约有11万索马里的居民。根据202 4年的人口普查结果，其中一半人出生在索马里或者是其他地方。另外一半出生在美国。自从1993年起，美联有数百，随后上升到数千名索马里移民到达明尼苏达。，。他们为的是逃离战争跟动荡，。选择明尼苏达的原因呢是因为这儿有社会关系、网络完善的移民安置机构和体系。明尼苏达呢多年来一直以慷慨接纳移民而闻名。经济机会也会让新的移民啊，选择留在这，。随着新来者在民尼苏达站稳脚跟。这消息呢，他会不断的传播，从而吸引更多寻求机会的索马里人到这安家。 。 索马里居民呢最初是集中在明尼亚波里斯市中心附近的社区。，围绕着几栋彩色的高层公寓楼，开设了索马里的餐馆和商店。啊，到过明尼波里斯见到个地标。随后的几十年，相当一部分索马里人搬郊区，其他城市生肉类加酒从事其太做的工作。索马里的移民群体尼苏达的政治影响力一直在上升。某种度上说啊，赢不了索马里社区呢，就赢不了明尼波里斯，赢不了明尼波里斯就迎响尼苏达州州长沃尔兹当局批评之长期存在，分原因就在于府官员担心疏远索马里社区，围绕系列欺诈的争加深了尼苏达的索马里社区和。 族群之间一直存在着裂痕啊。，虽然这个群体自己认为他们不公正的承受着，针对整个群体的心容怀疑。，但是遭到指控的呢犯罪的呢，其实只是少数人，就跟过去这些年啊一个基本认识一样，绝大多数穆斯林都是好人，对不对？？但是呢恐怖分子当中，穆斯林的比例啊确实也偏高。这两件事情同时成立。过去这些年，索马里社区曾经因为犯罪和跟恐怖组织的关联，遭到过指责。，一部分肇事者啊自然会关联到整个族群的形象。但过去没有哪件事情，能够像现在这一场系列欺诈丑闻一样，造成尤其深刻的裂痕。 。 M ay be no immigrant community in the nation more tied to its political leaders than the Somalis in M innes ota .新一代移民成长的文化环境当呢偏向失腐败横行，人们占用公共资源呢比较普遍。其实从美国历史上看啊，带着自己文化包袱来到美国的移民群体，往往也都有类似的经验。，20世纪初，纽约的黑社会组织往往出自意大利移民街头，小偷呢来自犹太移民群体当中。，华人也因为自己的卫生条件差，投身性产也比较多爱赌博，而是民狼藉。这种描述并不是单纯的负面观感，或者是刻板意象，而是客观存在的现实。幸运的是，这些群体都愿意直面状况啊，比如犹太人社区持续多年，自道德建设。到了20世纪20年代啊，街头犯罪跟犹太人群体基本上就没有什么联系了。华裔啊也是成为了模范少数民族嘛，。新的族群融入美国社会都是。 有可能的前提啊是要正式问题，而不是回避问题。，然后呢给批评者贴上种子主义标签。特朗普呢是将这起巨额欺诈案用到自己执政的优先事项上啊，就是移民政策。他已经说了，索马里籍的作案者应该被送回他们来的地方啊。，他们来自地域，对美国毫无贡献。，他们正在掠夺美国。特朗普宣布终止了一项给予临时保护身份。，允许几百位索马里移民在美国居住和工作的项目，临时保护身份啊，temp ary pro简称呢TPS是199 0年由美国国会设立的。行政当局的官员呢可以向来自遭受战争或者是自然灾害国家的移民啊授予临时合法移民的身份。，时间最长呢可以到18个月。移民在此期间可以获得工作许可和其他的文件。在美国合法居住。202 5年在美国处于这种保护状态的超过100万人。，其中呢只有700多是来自索马里。不过，。 按照目前特朗普政府打击非法移民的力度啊，相当于部分定罪者未来遭到取消入籍资格。，进入驱逐出境程序呢也是完全有可能的。这次招起的索马里人呢，大部分都是有出生公民权的，或者是已经规划美国国籍。，他们的做法当然是在公民层面的卑劣的背叛。，尤其是对明尼苏达这个以非凡的慷慨接纳了属于1万级难民的地方。啊，除了索马人啊，尼苏达还接纳过1万握的苗族人明尼苏达州。这起重大的欺诈案呢，当然是显示美国的难民政策急需要清理和清算。除了难民政策呢，从明苏达的例子看啊，一个特别明显的问题是福利和相关项目的数量实在是太多了，超过了80项各种各样的千奇百怪的名字啊。，ap IC失业保险公共住房足金补贴法律。 服务成人教育高度复杂，几乎不可能高效妥善的加以管理。美国的制度设定啊仍然是基于对申请者的信任，而不是从怀疑审查开始。所以呢制度内从来不可能有足够的人手去盯着每一个人。核查每一份申请记录，确保每一笔账单合规。最后啊就是简化成政府机构开支票，将年度拨款用完完事啊。，随着时间推移，项目呢都是只增不减，长期项目的规模和支出不断扩大。疫情期间，但是有进一步叠加上了五花八门的临时项目。，从2015年到202 4年，需要审查收入的联邦福利支出增加了65 %.。202 5财联联邦收入审查型福利支出高达1.2万亿美元。州政府层面呢还要再加上300亿美元，总数高达1.5万亿美元，700 0万人。使用医疗补助项目id 410 0万人领取食品券食品券的年度支。 支出呢达到了1000亿美元。，接近疫情以前的两倍。，所以整个联邦福利体系支出巨大。，浪费严重。纳税人每年因为欺诈而承受的损失呢，在2 330亿美元到521 0亿美元之间。 我。 S ever al welfare programs and $ 25 trillion later ,. The welfare system has largely failed the poor . C urr ent ly , the United States spends about a trillion a year on over 90 different federal , state and local welfare programs. Yet around 12 % of Americans are still considered poor . 嗯。 .当福利不再是农恩石的扶助，而是演变为美国生活当中扎下根来的一种预期。一种一部分人可以依赖的事情以后呢，整体画面啊就很难看了。个人的能动性啊遭到了腐蚀，。尊严没有那么重要了。，不劳，而后者增加，这些现象跟美国精神是完全背道而驰的。我的看法就是这样，就跟我前几天聊到的庇护制度一样啊。，美国的福利制度也是基本失灵的。一个每年像80多个大型社会保障项目和无数的小项目倾倒超过1万亿美元的联邦政府，根本就不可能抑制资金使用过程当中的懒惰、浪费和欺诈效率，只能是遥不可及的目标。，没有人几乎想到效率这件事情啊。，说实在的，靠辛苦工作的纳税人啊，这个体系才没有彻底破产。这个看上去僵化实话。，实际上非常虚弱的制度，真的是需要特朗普。马斯克这些人啊狠踢一脚。 等价以后呢，再去建立基于某种市场机制的，由市场机制来主导的替代方案。特朗普啊也确实应该想着这么对福利制度，直接动手术刀了。现在民主共和两党呢，在任何一个主要的改革事项上达成共识啊。，都非常难。，比如有劳动能力的成年者，完全应该满足工作小事的这低要求吧。，至少需要参加培训啊来提升技能，或者是提供自愿服务来回馈社区，。但即使这种事情，两党呢也没法达成共识。，有劳动能力的成年人，应该依靠工作自给、知足，而不是长期依赖纳税人支持，这是基本常识吧。但是呢这样的基本常识，没有办法成为两党共识。在这个议题上，民主党啊需要承担主要的责任。福利是民主党政治运作的核心之一。，更多的美国人依赖福利，就意味着更多的选票投向民主党。共和党。在税收法案改革的时候呢，往往会加上一些有限的。 反欺诈的改革条款，但是往往会遭到明主党人反对。啊，说，这些做法太残酷，人都需要呼吸才能活着，对不对？？所有人都会点头吧。但是一到国会讨论表决的时候啊，双方就开始争论，氧气是不是过于激进了？。好呀，各位今天这个关于美国福利制度的话题呢，就先聊到这儿。，感谢大家的收听收看。，欢迎大家以点赞、评论、，、转发、打赏，加入会员的方式给予鼓励。，我们下期再见。 。