那我们今天这个主题啊，这个埃弗斯坦呢，我先放在后面啊。，我们先讲一下最近发生的一个大事件啊。这个我不知道你们有没有关注印第安那州的这样一个川普一直在push他们去做rry manderin g什么意思呢？？就是重新画这个地图啊，。对这个rry ander ing不了解的朋友可以去看一下我之前做的一期视频啊。，意思就是说呢他要在这个周内啊重新画这个选区的地图。，以保证呢明年中期选举的时候啊，这个印第安那州的这个共和党的。 。 众议员啊，数量能够变得更多。那么这个具体数量呢，我们后面会在这个头给大家看。嗯，。首先呢这个你知道印第安纳州的这些议员，他们接受到很多这个死亡威胁。而且你一开始听到这个新闻，你可能觉得是可能是左派，对吧？？就是民主党的这些议员遭受到威胁。，对吧？？对，但是实际上遭受到威胁的是十几个共和党议员。，这些死亡威胁是这种，就是你在家里头吃饭。，比如说这个捡来新啊，他在家里头吃饭，然后警察突然冲进来了。哎，有有人跟那个警袍警察说啊，说他们家里头藏着这个管道炸弹啊。，这一招就是那个王靖瑜之前用的一招，你知道吧？？就是谎报有炸弹。 还有那种就是你比如说那个琳达罗杰斯哈，他家里头其实有经营这种高尔夫球场，还有这个私人住宅。，接二连三的接收到这种恐吓邮件，还有这些可疑装置。 大家以为就是啊这是恶作剧吗？？还是怎么回事啊？？。但其实你会发现，哎，这些特警过一阵就跑过来说，。哎，我听说啊你们家有炸弹，这边有炸弹。，我们要检查一下，就反复的骚扰他们。之些人为什么会遭受到这么多的这种恐惧呢？？其实主要原因就是特朗普啊想逼着他们。 。 都同意让这个印第安那州进行重新划分。选区。特朗普在出上疯狂的点，他们名，给他们施压。，然后就是呃进行一个全国式的这种舆论的压力。，想让他们就范。，那我们知道啊，这个印第安那州其实是特朗普的一个深红州。，是一个铁州。他在过去三次特朗普大选中都是压倒性的投特朗普的，。然后呢，他一共有9个呃选区，对吧？？现在的这个已经是rry, mander过的哈，是7比2，就是有7个这个呃共和党的选区，两个民主党的选区。，特朗普想要的是9比0啊，就是想把这个铁铁票区变成这个全部都是共和党。所以呢他把这几个地方疯狂拆，想要把他拆成这样的，这其实就很夸张了。因为你想一下，就是这个州，他其实特朗普赢。虽然是几次都是压倒性赢。，但都是59比4十几啊这种这种方式赢。他不是那种就是说啊7十几。 第二级种营，你到最后你有40 %左右的人是投这个民主党的，最后一个代表都没有，这就rry很夸张了吧。，当然这个兰州也有这么干的啊，就好像是马里兰，我记得就是一个一个那个共和党的都没有。对，加州其实也有，咱们是也疯狂。Rry.对，州式渐进式rry.对对对对。 。 加州是响应德州的？ Rry他rry的吧。哎，他其实最开始时候他又在做渐进式的这rry ander。因为加州是这个注册选民的，民主党数量远远少于实际参众两院的那个民主党数量，所以民主党这边的确是被种渐进式present,以德州这边也找理由，你渐禁式的，我就激进。然后加州说你激进，我就更激进，这就变成军备竞赛了嘛。为什么选这个印第安州？就是因为我们刚才说的这是全美最保守的州之一啊，声红中的声红，特朗普在这几次都是压倒的获胜。后呢，他把这个也派过去啊，亲自下场啊。，你去跟这些州的这些州议员州长，州长也是共和党的人，这个众议院也是共和党占多数，参议院也是共和党占多数。，基本上就是说如果他们想要rry,肯定能通过。你想按照这种情况，你放在其他州，比像德州吧。？通过肯民主党逃到其他州也没用。，回。 然后继续逼着你们啊来投票。但是呢这些众议员看到这张地图的时候，就发现有问题了。 因为这张地图啊，他们是应该是foundation这帮人去做的，这帮人做这个活呢特别糙。，他们拿这个地图一看，我靠，这个图基本上就不是基于这个印第安亚州人口变化来划分的。他其实呢就叫做国家共和党重新划分选区信托的这个保守派支库设计的。他不用的不是人口普查数据，而是纯粹的政治数据，。他就是为了啊额外划出来两个选区。结果呢他就会把印第安州的一些社区啊像一个切蛋糕一样切开来，样的话会致什么问题呢？？就有很多选民，投票会变得不方便。他以他以前支持的这些，就是众议下这么一之后跑到隔壁去了，而且有可能还会出现一种情况。，就是说你两个地区其实都有两个非常强烈的众议，对吧？？他们在自己的这个区选，绝对是赢的。他们这么一画之后呢，把这两个人划到一块去了。，你到明年的时候就真的去选的时候，你就会出现这种两个要battle这情况。对于这州内的众议来说，他们是不愿意的。因为会影响到他们的个位置。然后。 到这个12月5号的时候呢，他们都是哎，就是其实不想不想要这个通过，就是参议院不想要通过众议院的人很听话。，众议院的人就是说哎呀这个特朗普都威胁他们了。，说，你要是谁敢不支持我这个法案的话，我明年啊到后面你们要选举的时候，我们就支持你的竞争对手。，我要找一个啊专门能够挑战你的，我去挺他，那这众议院的人都同意了。但到参议院的时候呢，就遇到了阻力。首先呢是这个临时议掌啊，这个罗德里克布雷，他上来就直接泼冷水啊。，。他说这个我们现在众议院就参议院想要支持这一个重化的票数，远远不过啊，呃，这个我感觉你这个可能通通不过，总统就非常生气啊，就是开始给他进行极限施压。因为什么会这样呢？？因为这众议院觉得这个他们现在这个重化的时间，其实是在1年的中期啊，没有任何的人口普查数据。，因为相当于是上一次话是在差不多5年以前，对吧？？，你并没有这个足够的数据去支持你这样一个重化的规则。，你这样一画的话，会写你。 相非常难看。，而且有可能会适得其反。因为他们这些选民啊，他其实是会跟这些选民进行沟通的。很多选民是不支持从化的。在这种情况下呢，这个特朗普展开了，把白宫的基本上所有资源都调动起来了。来回飞了两次，一直到这个就是周一会去跟每一个参议员进行沟通，给他们施压。特朗普本人和白宫呢，这些官员啊给他们疯狂打电话，甚至还把这些人叫到白宫去。驯话，然后呢就是公开羞辱啊，这个特朗普在这个说说这个布雷这个人啊是一个软弱无力且可怜的人。嗯，呃，这个他的儿子当也加入战局。，他说你们要是敢跟这些永never ever啊，就是永特朗普派的这些人合作。，我们在202 6年花，大把时间，我就住在这个印第安不走了。，我们专门支持你的竞争对手，就是要把你们搞。你看这三部曲听上去是不是挺耳熟，有点像这个宇宙主佛吧，？先叫到山上施压，然后开羞辱，。但是我特别希望。 宇宙主佛能实现。第三点，敢跟这些合作，就在202 6年支持你们的竞争对手。啊，就是路飞孙和，我。，所以宇宙主合你什么时候就是我们对吧？？甚至连这个国会的众议长啊，这个J ohn son hns on也亲自下场游说了。，你基本上看到这个就是就白宫到国会的这些最高层的这些人物，全都下来给你们施压。，这只是对一个州的这些参议员施压啊。，你想想这个州的参议相当于你这，比如说按照中国一个，对吧？？这个省里头，这些官员啊，你这中央政府的人全都下来给你们施压。，而且呢这个foundation也发话了。，说啊，你们要是敢这样的话，我们后面要把这个联邦资金给冻结。，我不给你们修这些什么公路的钱啊。，国民警卫队的基地也要关闭，重大项目呢全部停工。，我他就为了两个众议院的席位啊，这其实大家知道这众议院这个席位其实是每年波动很大的。，因为每两年就要选一次嘛，对吧？？这个众议。对，那你每次。 选的话，你很容易会f。，因为你一个一个这个选区的人数是很有限的。你砸钱，你基本上你大把钱去砸一个众元的位置。，你基本上都是能砸下来的。他花这么多精力，就是为了搞两个席位。，你可以看到川普对于明年的重级选举多么没有信心啊。，而且关键是他拿这个全州的这些老百姓的生计作为人质了。，你把这个联邦的这些钱都停了。，你不就影响这个州的这些人的这个。 呃，是不是他的常规操作吗？？前几天北那个纽约的市场当选，他也这么玩了一遍。对，。然后他们说最讽刺的是说，有可能这个印尼安纳州要先明纽约先先被断掉。这个联邦基金。 嗯。 .这是非常讽刺的。而且呢呃特朗普这些极端手段啊激怒了一个参议员，就是叫麦克博哈赛克啊，为什么呢？？。因为这个迈克博哈萨克他有一个女儿啊，她其实是得了这个唐氏综合症的。 。 然后呢，特朗普以前经常会用这种侮辱智力残障人士的词汇去攻击政敌。他比如说他说那个呃这个明尼苏达州的州长t一个低智商是一个retard的啊。，是一个唐诗儿啊，就这个这些这些词就用在他身上，所以他非常不爽。，所以呢他这时候就站出来。，他说我绝对啊不可以支持这种肮脏交易啊，我要抵制这种不良政策，所以他就疯狂站起来。这个这个m克啊。 更荒诞的是什么呢？？就是因为他这个地图啊，这个整个起草过程中非常草草台班子。 他其实出现很多荒诞的细节，你要收拾整个烂摊子，你还得再花纳税人至少100万美金，你得去调整这个系统。因为呃有很多人啊人口啊在这个选区上被错误标记。，然后有些选区呢直接在地图上就被完全遗漏了。有很多选民啊，他都不知道自己该去哪投票。 所以这个图啊，他如果通过的话，他们还得花很多钱去解决后面的这些烂摊子。对他们来说，从这个技术上来说是也是很烦人的对，而且成本太高。对。 哎呀，。但是这个呢这个rry的这个军备竞赛，现在已经已经无法避免了。非常疯狂了。嗯，然后呢，就是印第拉州，他就搞了一个听证会。，他就说哎，因为这个这个参议院听证会啊，他要他要让这些民众过来发言啊。呃，当时12月9号这一天有12 7名民众报名作证。然后呢，有一个叫做呃埃桑哈切尔的年轻人。，他上来发言。他说，我在202 0年和202 4年全都把票投给了特朗普。他说，但今天呢我强烈反对这个计划。，这是一种公然的权力争夺。，这不仅是政治。，这是一种蓄意的对于公平代表的攻击。 。 他这个发言就是其实当时影响了很多在场的参议员的这个想法啊，就是告诉你这选民，他们不支持这个这个做法。上，你看到当时在外面投票的时候，有很多选民去现场抗议。我觉得这个其实普的这个整个的支持率发生了一个很微妙的一个一个一个变化。，就是他在最开始上台的时候，比如说他第一任手，大家都知道有那个sent,就是表面沉默沉默川，大家都得普不可能上台。，但最上台就是为多人羞于说自支持普，我觉得现在已经完全过来了。现在已经成了这个沉默的这个川黑，你现在还看着哇，每天这个普的这个个内阁，这个f news,全民上下一起团结这个川堡为核心的这个党中央紧紧密不不分开。，但是这个默默的这些中间派已经倒戈了。，就是我看前几。 天的那个呃，。 的民调普的那个好像已经这个他的支持率就是在independent中间的支持率已经跌到了10几。对，是非常夸张的。，你看到这个在那个里是个位数啊，53 %。这个是1几，你看个lic还是8几？你看这个民调，你你去看整体民调是没有任何意义的。，整体民调都是什么？70 % 30 %,，分60 %.对，对你要你要看那个就是分区民调。，就是他在他在那个呃民主党中的支持率。，那是个位数。那在那个共和党支持率几乎分之百。然后你关键就是要看那中间那3分之1 %的那个independent。，我看好像是只有10 %几支持他了。对，这跟那个这都不用说，跟跟那个今年年初今年年初的时候，普是压倒性的，已经得了压倒性的。是就算第一任期的时候，他都他都已经调比那更低了。对24年的时候，。 他当时赢他有一个很大的ition是la，但是他现在搞这些就是打击非法移民啊。 Ice在街上疯狂抓ino见到ino就逮啊，。现在很多ino已经对他非常反感了。，但是我对这些ino选民，我是觉得你们求求人得人一点数都没有吗？？很正常吗？？他都已经说了，他要搞你们了，你们还选他就是这些人，这就跟那个华就跟那个我们的这个伟大的这些民民主社会运动家们一样啊。，划粉是吧？？，我看那个什么推推说什么，好像有。 。 说什么他们在那个什么阿拉斯加还是哪搞了一个什么那个中国民主大会，然后那个嗯呃与会人员在来的路上被SE抓走了，又搞中国民主大会，这怎么像是民运人士搞的的，就是那个镇的那个中国开会的路上，开会的路上被抓走了。，我跟你们说过，他们上次那个我几年前看那个民运人士搞卫京生，他们搞中国民主大会的样子嘛。？就是卫京车，就几年前吧，就还在you tu上看过一个录像。，我看过一个录像放的录像。哇，那可乱了，跟菜市场似的，完全没有任何议常，。然后说到第十几分钟的时候，那是大概七8年前吧。，因为挺川和反川，两拨人吵起来了。，就在吵到最高潮的时候，门外一个监利的女生一听就是纽约法拉号尔多少多少多少个车，特斯拉就这样太可怕了。，。 从此那时候我就对民运就一下，就好感度大跌。我说你们这尤其是魏京生老师，你都60岁的人了，你这个最基本的开会前5分钟的这个planning什么的，然后开会主题follow the agenda,一些最基本的东西都不会，你这怎么搞？他不如我们这个直播的有组织呢，是吗？？对我们的直播为什么晚了？呃，5分钟啊，就因为我们的直播前会议晚了5分钟，回到回到这个正题啊，就是当时有一位这个共和党的参议员，叫做格雷一个古德，他专门呢这次回到选区啊，来听这个听证会。，因为他是这个参议院的这个人嘛，他不想听这个华顿的指令。，他想听周围的这些邻居怎么说。，结果呢他听到的全是反对啊，这边的就是有三个县克莱沙利文，还有维哥，他们原本是紧密连接的一个经济共同体啊，但是新地图呢要把他们像香下切开啊，强行把一些塞进其他这个都市区。对于这些农村选民，他们就不干了。，因为他们。 觉得你把我们塞到这个跟这个城市放在一起，那我们的生意根本就没人管啊。，因为城市肯定都是蓝的嘛，对吧？？那我们这些人的利益谁来代表？，就不会有人关心他们的农田和工厂了。所以呢古德参议员啊他看的非常清楚。，他就警告同僚，。他说，。 这些。 其他人啊，就是外面怎么说，你们都别管，你们要听底下这些民众的声音啊。然后呢，另一个参议员，这个苏格里克，他说的很直白，他说一个印第安纳州住的都是呼西亚人嘛。他说你如果了解狐西亚人的性格啊，我们不会被欺负的。就如果有人对我们施压的话，我们只会更抗拒。就其实特朗普在外界对他们来来说，做很大的这种就是舆论的压力啊什么的，反而适得其反了。这些人他就更逆反。他就说我就坚决不要跟你们的这个说的来做。嗯。 。 12月11日啊，就是应该是昨天吧投票。当时呢保守派这个传统基金会的这个行动机构heritage heritage action啊公开发表最后通牒。就说哎，你们这个地图不通过的话，我们把联邦资金都给暂停啊。，撤走。，这是其实已经是最后的这个这个威胁了，最后通牒了。嗯，结果呢呃所有人都投了，就大部分人投了反对票，。最后这个投票非常有逼。最后这个投票。 31比19要知道啊，在这个参议院有40名共和党人、10名民主党人，最后投票是31比19.，意味着有21个共和党人投了反对票。 叫他在共和党内部都没有获得多数嗯。 这波共产党人还挺有种的对，是挺有种的。然后呢，特朗普看到这个结果之后，记者就问他。，记者说。，哎，你这个这个特朗普啊，这个投这个票呃，最后没通过，怎么样？。然后特朗普说呃，我其实也没在上面花太多功夫啊，我并不是很在意这个事情。 但其实你看啊这个事实上你去看总统的出搜手，然后再看那个副总统的专机，还有这些死亡威胁联邦资金勒索。，他其实是施展了几个月的高牙，最后还是没有没有成功的拿下这一个。 这个jerry manderin g当时有一个议员的这个发言，非常的牛啊。，我给你读一下啊，他说他拿着这个麦克风说啊，说我首先是一个基督徒，其次呢是美国人，然后是保守派，。最后我才是共和党人。 就他意思就是说，他绝对不会，因为他是共和党，就得听你特朗普的这个就是指挥。 那么特朗普这一波呃，重新划分选区失败之后呢，其实会对其他州也会产生影响。因为特朗普现在想要在这个所有的reub lic an,就是这个控制的就是控制州议会的这些州进行这样一个rry manderin g。那么印第安娜这样一个声红中，他没有获得这两个席为的话，反而就会让其他州也会有勇气啊，我们也不遵守这个特朗普的说法。而且呢现在在这个明年中级选举的这个民调上，demo cra现在领先3.7个点。 就其实是挺挺大优势的。，那么明年的话，我觉得现在班农已经说了，说这个印第安那州没拿下来的话，明年终级选举感觉非常难了。