这期我要跟大家聊一些关于约炮的社会学研究。那因为不可避免的会涉及一些跟线有关的词汇。，所以先温馨提醒一下，。如果你现在刚好在一个比较不适合弹性的环境，建议你可以先戴耳机。 。 我想先从一个这几年，大家在各种网络论坛上应该还蛮常看到的烦恼。，谈起约炮晕船，约炮晕船的意思是，你喜欢上了你约炮的对象，也就是你的炮友。，为什么称之为晕船呢？？因为约炮是有一套相应的社会规范的规范，最重要的一条就是约炮中发生的性行为是无意义的。结束之后，双方必须退回原本的关系。所以，如果你对炮友产生感情，就等于失去了社会规范。期待你该有的明信在或T.这些网络论坛上约炮晕，很明显是一个大家觉得蛮逊的事情。评论区对晕的人其实还蛮给一些业语嘲讽的。评论。，比如说他是不是很缺啊，他是不是很想谈恋爱啊？，网络上另外一种常见的说法是，女生比较容易晕。，因为生理上男性比较容易性爱分离。这我透过一些晚见的社会学研究跟大家聊一聊这两种常见的说法是对的嘛。？约炮晕船是一种情感脆弱的表现嘛。，还有女生真的比较没办法性爱分离嘛。2008年的约炮，大学校园中的性约会与亲密关系。，点燃了新一波约炮，研究了。 这波对于美国大学约炮文化的研究共享一个问题意识，为什么美国大学生开始出现许多跟约炮有关的烦恼？。，比如说我们刚才提到的约炮源就是其中一种。不止此，学者们注意，即使是那没在约炮的学他们的大学生，他们的喜怒哀乐也深受约炮文化影响，这就有点怪，对吧？？约屁英主持的型查计学社会生活线上调201开了一系列于大学约炮量化分析。这些我下都会提到，。但我今天要大家介绍的是s 201 7年出版的ican sex on约炮文国校园的先杜兰学社会副教授社学博士。这是一本刻意朝向大众写作的作品里，到很多围绕约炮发的故事，但得点到了几个我觉得很厉害的思考视角。这本可以说是女性主义者对女性主义者提出的挑战。在这本书出版之前，有一些女性主者约炮的蓬勃为一种。 推进性别革命的力量。1 96 07 0年代，的女权运动，让美国社会对于女性婚前性行为的接受度提升很多，但女性性行为仍然是社会文化密集监持的对象。当一个女生跟不是男朋友或老公等人打炮，她通常会遭受很多的贬低啊。，被添上s之类的标签。，但男生从来都不需要面对这种质疑啊，。这个双重标准，直到今天都是如此。无论是go还是他们的研究，都发现一件事情，很长约炮的女生在校园中民声，会整个臭掉。，大家会觉得你是公车，但很长约炮的男生。，不但名声不会变臭，还会在男生之间取得真男人的地位。，这造成了女性必须躲在亲密关系的互盾下，才能满足性需求。，这种性愉约跟亲密关系的绑定，必然会产生一个后果。，女性在公领域的生活会大幅受限。，为什么呢？？因为我们的社会把私领域，把家庭里面大部分的劳动都标签为女性化的。，所以有些女性主义者才会认为约炮的蓬勃发展。，可以让女性再也不用为了满足性需求进入正式关系。，也就不会被家庭束缚，而能够更尽情的在公领域。 实现自我。但是lisa认为这种想法太过乐观了。，他觉得这种想法忽略了很重要的一点。那就是如果婚前性行为、家务劳动分工这些东西都跟复全社会的性别规范，产生共谋的关系。，进而产生我们刚才提到的那些性别的双重标准。那么，你怎么会觉得约炮就不会约炮？难道是大家相约到一个地球文化广播道的星球去打炮吗？？如果男生跟女生在约炮中，其实是用的不是同一套规则。，你还会觉得约炮这么具有解放力吗？？s观察中，他发现一个有趣的现象，社会地位是大学生约炮交易的重要货币。我现在说的约炮会一夜前都是英文所说的case x也就是在正式亲密关系之外发生的性行为。Ca有一个很重要淡，就是他是不涉及任何金钱交易的。，这就让约炮好像披上了一层带着自由解放光彩的外衣。，但是看见的大学校园中的约炮，虽然不涉及金钱交易，但却有很浓厚的利益交换的色彩。交换什么利益呢？？交换社会地位，社会地位低的人会倾向跟社会地位比自己高的约炮套用书中学生的说法跟地位高的约。 好，可以让自己沾染上这个人的地位。，你在同性之间的社交地位会提高。，你在异性眼中的行情也会提升。那问题就来了，约炮市场中的地位高低是怎么决定的？？对女生来说，有两种男生被认为是超辣地位最高的第一个运动员。如果你是棒球啊，美式足球篮球校队的风韵人物，那你就超辣。第二个兄弟会成员。大家如果看过一些美剧或电影，应该知道美国大学中的希腊社团不是你想加入就加入顶尖的。历史悠久的社交险，兄弟会都是邀请式的。，通常都是被白人镇上经营的子弟所占据，种族的影响力也很大。莎观察到的约炮市场中的种族街区跟大部分研究发现的差不多。对男生来说，白女跟亚裔女性是最受欢迎的。拉丁裔辞职非裔。最后，对女生来说，白男最受欢迎。，非裔跟亚裔男性比较不受欢迎。2013年，台湾学者林根后刊登在AJ的论文探讨的更细。比如说他发现非裔男性甚至比在美国文化中普遍被认为最不阳刚的亚裔男性还不受欢迎。，这显示对黑人的负面种族歧视，远胜过美国文化对黑人男性性能力卓越的想象。 在丽莎位的受访者中，有一个白人女生的说法，很能够体现约炮的地位交换的功能。这个女生说她其实很讨厌某一个男生，但是因为这个男生是一个很有名的校对运动员。，是其他女生眼中很辣的男生，所以他毫不犹豫的就跟这个男生约炮。有一个男生也说，当他约到一个超正的金发白女的时候，最让他感到兴奋的，其实不是等一下可以爽一下，而是他想到隔天可以跟兄弟们大肆炫耀。另一个跟大家眼中的鱼缸，里约炮的男生则是隔天就成为宿舍兄弟们的笑柄。第二个有趣的发现是，约炮并不是一场公平的游戏。，男生跟女生在约炮中得到的待遇差很大。从OS搜集的大样本资料，我们可以看到，在2200 0多位异性恋大学生中，男生跟女生在约炮中获得性高潮的比率差别很大。当约炮只有发生口交，或是只有发生插入性交，男性高潮的比率，大概都是女性的两倍。，大概都只会有3分之1的女生会高潮。，但如果同时有口交，也有插入性交，男生跟女生高潮的比率都会大幅上升。虽然跟男性百分之。 84 %的高潮率比起来，女生53 %的高潮率还是低的。可怜。现有研究告诉我们，口交是非常重要的性、取悦的环节。，无论男女口交都能够大幅增加。，达到高潮的几率。但OCS的数据发现，女生在约炮中获得口交的几率跟高潮率一样，都只有男生的一半，而且这只是有跟没有的比例差异。第莎位的直性分析发现，即使男生有帮女生口交，投入的时间也跟女生差很多。男生通常就是敷衍性的，舔个一两下子。在正式的亲密关系中，也就是正式的男女朋友之间，男生帮女生口交的几率会提高很多。，其他有助于达到高潮的性愉约工作。，比如亲吻啊刺激性器官的爱抚前夕啊，也都会做的比较完整。，所以在亲密关系中，男女高潮的差异缩小到只剩下不到10 %.。这些资料告诉我们，男生在约炮或亲密关系中获得高潮的比例，其实差不多的。，但是女生却差很大，而其中最关键的原因就是男生在约炮中把原本就做的很少的性愉悦，工作做的更少。如果说异性恋文化原本就赋予男性性愉悦更高的优先。 那我们在约炮中看到的是这个优先性变得更夸张。这些资料破除了我们社会中常见的两种迷失。，女性高潮迷失以及女性比较没办法性爱分离的迷失。我们社会存在一个很普遍的观念，那就是女性比较不容易高潮。，是因为女生生理结构的问题。透过S的数据分析，我们很容易发现女生不容易高潮的，真正的原因是因为女生的性愉悦。在异性恋关系中被摆放在很低的优先行位。我们的文化要求男生重视自己的性愉悦。，不用去管女生有没有爽到。，除了刚才提到的口交率的悬殊差异，。男性性高潮的优先性也很明显。，我们早就习惯一场性行为的结束，是以男性达到高潮为标准。啊。，你从来不会看到某个A片是女生高潮了。，就整片结束，不用去管男生射了没？另外，如果我们挑出异性恋的框架，也可以看到一些很清晰的证据。2007使用大样本调查数据的资料发现，异性恋男性异性恋女性sb这4个群当中，异性恋女性是最可怜的，高潮率远不如其他三个族群。有趣的是，女同志跟男同志的高潮率几乎是一样的，都蛮高的。 但只要人类进入异性恋关系，高潮率就会高度性别化。，一男变成最爽。，一女变成最惨。，这很明显的揭示一个事实，男女高潮的能力是一样的。，让女性高潮率变低的主要因素并不是生理结构，而是异性恋关系中不平等的性趣月分工。在异性恋关系中，女性几乎单向的承担性趣月的工作。丽莎会发现，男性性与越优先的文化规范，不止男性内化，女性也内化这些规范。，这导致很多女大学生自己会不好意思接受口交。，很怕自己下面的气味，破坏性爱的氛围或自己的形象。我们在保养也可以看到一整排女性四处保养或相分的产品。，但男性相关的产品你会发现很少。，哎，屌臭起来，我觉得不会比鲍鱼差。男性很常接受口交，却很少进行屌的保养工作。既然如此，各位女性其实可以自信一点。，这些资料也破除另一种迷思。，女人天生就是情感性的动物。，所以女生需要爱才能高潮，女生没办法性爱分离。，这种迷思还衍生出另一种迷失，因为女生没办法性爱分离。，所以女生容易爱上性行为的。 通往女人心的是阴道，就是很经典的体现这种观念的金句。我记得我国中统班导就是用这句话告诫班上的女同学，大家要珍惜自己的身体啊。因为你的阴道不只是你的阴道，还通往你的心。我记得那时候我就有点黑人，问老师在你说出这么一个天大的秘密的时候，你是不是忘记你的听众当中有一半，其实就是这个秘密要提防的对象啊。，这种观念是很典型的错把混淆变相当成解释变相，因此因果颠倒了逻辑谬误。，真正的解释变相应该是性取悦的数量或程度。亲密关系，也就是俗面论述中所谓的爱，只是跟解释变相高度相关的混淆。变相。的研究当中，她的样本全部都是在稳定亲密关系中的人，。但是我们却会看到，同样身处在爱之中，女同志跟异性列女性的幸福程度却是与你之别。，。所以，爱并不是关键性行为的进行方式才是关键。 Ocs的调查同样也告诉我们，女性之所以在正式亲密关系中比较容易高潮，是因为他们在正式亲密关系中得到性取悦的几率比较高。，所以重点并不是亲密关系。本。 而是性取悦的数量。像这组数据对比也很清楚的告诉我们，女生并不会用爱高潮，有暧昧口交，女生照样不会害。我们的社会文化，把冷漠、隐藏情感这些特质连接到阳刚气质上，。所以男生从小哭泣就会被骂，也不被允许撒娇或表达爱意。这是父权文化对男性的压迫，尤其在东亚文化中，我们几乎一生下来就被剥夺哭泣的权利。很多人内化了这些文化规范。，以为女性天生就是情感性的动物，女生天生就容易多愁善感。我们社会中很多论述，也鼓励我们本质化这些差别。，把理性感性跟性别连接配对起来。但这些其实同样是岛鼓为因的论述。，我们只不过是实验组跟对照族的差别。女生只不过是另一群在整个长达十几年的社会化过程中，很少因为表达情感被惩罚的人。但问题是，lisa未注意到很重要的一点，这个父权压迫男性造成的冷漠特质。，正在有意识的被女性学习。英格人在2010年提出了一个现象级的概念，不均匀的性别革命。她要说的是性别。 之所以停滞。，是因为性别不平等的缩减方式是不均匀不对称的。这个不对称主要体现在两方面。第一个公领域跟私领域的不对称。既有研究的共识是，男性跟女性在公领域的差别待遇急速缩减。在一些像是教育程度的指标上，女性甚至已经超过男性。但是在私领域，情况基本上没什么改变。除了家务分工依然高度性别化，家庭事物的决策权也经常属于男性。第二个不对称，则是两性的移动轨迹。，女性无论在就读科系跟职业上都大量进入之前，以男性为主的领域，但是男性却几乎没有往女性的领域移动。比如社工啊、护理啊，或是一些身体工作的产业。，这其实很合理，因为我们的社会跟父权文化的共谋性并没有改变。，仍然只有被定义为男性的活动，被赋予高报酬。所以，一旦女性被解除束缚，他们当然会去追求社会，给予高评价、高报酬的这些活动。男生也不是笨蛋，当然不会去追求，仍然是低报酬。但其实对社会贡献同样重要的这些活动。，于是我们的社会必然的会变成一个越来越男性化的社会。 女性会变得越来越像男性，男性则不会改变。lisa认为，约炮的文化规范其实是在这一个更大的趋势中发生的。原本的性别文化鼓励男性，只要自己爽，事后不用理，。但现在女生也开始追求这个男性特质，好让自己摆脱传统女性的形象。lisa发现，原本只是事后退回陌生人的约炮规范，已经逐渐进化成整个约炮过程中。，你都不用去在乎约炮对象的感受。，他发现，不管是男生还是女生，都有很多人在约炮中有过不受尊重、，心理受伤的经验。，这种冷漠至上的文化，也让性情很强。在约炮中发生。，这一集并不是在说约炮这件事情不好，问题不是出。在约炮这个行为，而是逐渐变成目前这样的约炮文化。 Lisa想说的是，可以很美好，也可以很可怕。而现在看起来需要改变的是约炮文化。不过我要再次强调，这一集说的是美国的情形，。台湾的约炮文化是长怎么样子呢？。目前相关研究非常的少啊，所以也很欢迎大家在留言区分享。，不管是大学校园内还是校园外的约炮文化的情形。 约炮晕船并不是一种值得被取消的错。根据OCS的调查，美国大学生的情侣关系，甚至有非常高比例是缘起于约炮。，它代表约炮本来就是一个很容易让人产生感情的社会情境。冷漠其实没有比较酷，多情也没有比较逊，价值判断，大部分都是社会性的。在大家根据约炮的游戏规则取消别人之前，也许可以先想一下，是谁说这个游戏规则是完全正确的。为什么我们需要遵守这个规则呢？？