财富是什么？？财富是你看不见的东西，？财富是那些没有购买的豪车。，没有买的钻石，没有佩戴的手表。，没有穿的衣服，以及没有升级到头等舱的机票。，财富是那些还没有被转化成你所能看见的物品的金融资产。，金钱心理学、syc holo gy of money是我非常喜爱的一本书。，第一次阅读的时候，我以为作者是个老头。，谁知道作者morgan use l居然是1983年的，今年才41岁。这本书的巨式和阐述故事的方式也非常特点，让人读起来欲罢不能。投资中，心理学是非常重要的。我认为对于绝大多数的投资人而言，投资股市，90 %都是心理学。这本书是我认为目前为止，我读过的，在投资心理学上对我帮助最大的一本书。，有条件的，强烈建议你们。 阅读英文原著，善于资金管理的人，与智商关系不大，而是与你的行为方式关系很大。hals o认为，所谓财富的奇迹，其实就是指的复利的效应。他认为，即便是普通人，通过长期坚持以及复利的效应，也可以实现财富自由。比如股神巴菲特，巴菲特是现在公认的最强投资人，他在掌管博克希尔期间，创造了年化率20 %的神话。然而，很多人有可能不知道，巴菲特超过99 %的财富都是在50岁以后才积累到的。你有可能觉得我们谈巴菲特有点遥不可及。，毕竟不是随随便便任何人就能成为股神的。，想成为巴菲特的概率，几乎为0。hals so在书中还提到了ronald read的故事。ronald read就是一个非常普通的人。，他的工作，甚至绝大部分的人都会嗤之以鼻。，觉得就是。 属于社会最底层人的工作。rono ld在美国一所高校做清洁工，然后他还在加油站做一个兼职服务员。但令人惊讶的是，在他2014年去世的时候，他留下了800万美元的遗产。他的事迹之所以为人所知，是因为在他去世之后，他把大部分的遗产都捐赠给了当地的医院和图书馆。这个故事可能会让你震惊。一个清洁工居然能够攒下如此大的一笔财富，而且更让你震惊的是，他居然是靠投资股市积累的财富。然而，真正懂行的投资人并不会感到惊讶。800万美元的财富积累，其实并不是一个无法想象的数字。，复利是人类第八大奇迹。事实上，人人都可以在漫长的投资生涯中，通过富利这个人类第八大奇迹实现。 现这一目标。不过我个人认为，runner read的故事有点过于极端了。，他一辈子勤俭节约。，对自己非常苛刻，到死都没有享受到自己积累的财富。虽然有人的性格可能就是如此。，我相信绝大部分的人应该不会推崇这种做法。，对于绝大多数的人而言，积累财富。，是为了让自己能过得更好，或取自由和快乐，而不是去做那些继续束缚自己的工作。其实你完全没有必要做到如此极端。你同样可以享受你自己积累的财富。你在积累财富的过程中，并不需要一直非常痛苦的生活。反而你可以在享受生活的同时，顺带着积累一笔巨额的财富。但是这需要你有非常强的纪律性。，需要你了解自己。 。 如果你年轻，自然你可以把大部分收入用于投资，。如果你不年轻，自然你得考虑自己的开销和生活水平。，以及积累财富剩余的时间。，每个人的投资目标都不同。有的可能是为了实现财富自由。有的可能是为了跑赢大盘，证明自己的能力。，有的可能是为了自己的学业。，有的可能是为了展现买房目标不同，自然配置资产也不同。每个人风险承受能力都不同。如果你的承受能力差，用来投资的比例自然不能过高。因为即便你买房，买指数基金，遇到价格的调整期也是在所难免的。投资什么资产值得投资的资产？就三类，房产、股票、现金，决定如何分配，也是你需要考虑的。当你从上述的各方各面全面的了解了自己之后，其实真正执行起来，非常简单。，决定你的资产中现金、房产和股票的比例。，决定投资股票的资产。 中，多少用懒人躺赢的策略，决定多少用来投资个股。，你越早明白什么是财富的奇迹。，越早开始规划你的财务和投资，你才能越早获得真正的快乐和自由。欢迎观看和收听。这期唐实俊财富体验。，如果这是你第一次观看我的内容。我的名字叫唐实俊。我于2015年进入金融市场。，我创作的内容只有一个目的，帮助你通过投资实现快乐和自由。金融教育是荒谬的，令人震惊的，尴尬的糟糕。，很少有一个课题，对如此多的人生活产生如此大的影响，却只教给了如此少的人。哈so在书中提到，传统教育中，对金钱管理的教育严重不足。很多人走出校门之后，对如何理财，一无所知。回想起我自己的经历。，的确如此。，我大学主修的是会计。，其中已经包括了很多金融的课程。比如红。 观经济学、微观经济学、商法、税法、公司法、金融会计、公司会计等等等等。但是却没有一个课程是教你怎么管钱呢？。大学毕业后的，我，对于如何积累财富，可以说是一窍不通。，连商学院毕业的我都一窍不通。可想而知，从未接触过金融知识的人。，将会更加的无助。直到我做生意很多年之后，通过自己几次非常大的投资失败。，以及大量的注意，这就是大量的不断的搜集学习实践之后，我才渐渐的掌握了积累财富的知识。你仔细想想，为什么会这样呢？？自由市场中，强者或得自由之后，第一件想做的事情就是让别人不自由。很多人都说，资本主义社会体制下，自由市场是推动人类进步的源泉。，总的来说，我知持这一观点。但是。 是你也要明白，当一个人拥有大量的资源之后，成功的登上了金字塔的顶端。，绝大多数人是不愿意和其他人分享的。在高校和大学开设资金管理的课程。，和金字塔顶端的人，利益相悖，自然不会成为现实。你要明白一点，你我都生活在一个精心设计好的矩阵当中。，而唯一逃离矩阵的方法。，就是来玩这个游戏。，搞清楚这个游戏的机制，努力比其他人玩的更好。投资中最强大的力量，不是你赚取的收益。，而是你让这些收益，复利的时间，post us le指出，复利的时间是最重要，而不是高回报，高回报往往只是昙花一现。，没法复刻，而投资是你需要玩一辈子的游戏。所谓做成功的投资，其实就是在这场无限的游戏中，能够长期获得还不错的回报。在我投资剩下的早期，一为大学同学给。 我介绍过一个项目，当时他在网上看到了一个专门投资澳洲矿业股的小投行，这家投行会在自己家的网站上给自己投资了这些小鲜股来造势。，他们会发布研究。吹嘘一旦项目成功，能够带来100倍的回报等等。再加上那个时候，小牛对的老板超级富豪mb C uba本。通过投资一家澳洲的小型矿业股赚了一大笔。顿时，我这位同学产生了浓厚的兴趣，。于是他买了一大笔。，这对于当时他来说是很大的一笔钱。但是当他和我讲这个项目的时候，我怂了。因为他当年讲的东西我一窍不通。，内心经过无数次斗争之后，我还是没有投。然而，这家公司还真搞出了一些名堂。，同学赚了10倍。，可想而知。，往后很长一段时间，我都非常悔恨。这位同学也是不会轻易放过任何一个dis.我的。 机会，他买了豪宅，日子过得非常好。然而很多年之后，在一次同学的聚会上，我偶然的听别的同学提到了，他说他投资失败了，老本都赔光了。现在靠打零工租房度日。其实当年他和我都不懂的事。这种矿业勘探股，绝大多数的项目都是经历几轮融资，之后就嗝屁了。，真正能够探到矿的公司凤毛麟角。这种搏1倍股百倍股的游戏，其实压根就不是投资。，而是单纯的投机。，最不幸的是我这位同学这样，当你还没有意识到这一点的时候，就通过高风险的投机尝到了甜头。，你误以为偶然的机会是投资的常态。，投资不是鲤鱼越龙门的游戏。，目标龙门越高，你摔的越重。 。 投资是不断越过一尺标杆的游戏。，比的是你能跨过多少次，而不是比标杆有多高。很多人执着于寻找十倍股百倍股。，梦想一夜暴富，从此财富自由，。这其实就好比梦想越过龙门的鲤鱼。，可能在无数支领域的尝试当中，有那么一两只，能够成功的越过龙门，但是你不得不承认，绝大多数的鲤鱼都摔得粉身碎骨。反而那些有自知之明，懂得用正确的方法来投资的人。，虽然你不会看到他们一夜之间暴富。，但是他们却能一直玩这个游戏。，让富利的时间，这个投资中最强的力量来帮助他们自己实现非凡的回报。，成功往往存在运气成分，但是你却把运气误认为是自己的能力。哈尔索在书中强调了运气和风险在投资中的重要性。他认为很多成功的投。 并不仅仅是能力的表现。，运气和环境因素也起了至关重要的作用。举个简单的例子吧，19年allin梭哈特斯拉的投资人。，如果在R1年的时候峰值卖出，将会获得10倍的回报。然而，这些人当中，有多少人是靠自己的能力？，又有多少人仅仅是凭借运气的这个问题，其实很难回答。哈。So在书中还提到了B gate的故事。gs上的是西雅图的一个私立中学，叫肯特中学，。这所学校是在当时的环境下，仅有的几家配置电脑的学校gas，。这是在这所学校中接触到了电脑，并且进入了编程的世界。，这为他未来建立微软打下了非常坚实的基础。如果他没有机会在高中时期接触到电脑的话，他的成功故事，可能会完全不同。，不得不承认，B gates是幸运的，。可以说是天生一手好牌。，还打的完美。 才促成了今天的微软，。而一手好牌打得再好，也未必代表一定会成功。比如LTCM长期资本管理公司、长期资本管理公司，拥有超过300年投资经验的团队。，两位诺贝尔经济学奖得主，打造的全明星阵容。，但是他们却把钱败光了。 Ltcm他们是用一个非常复杂的数学模型来进行套利交易。，他们专注的是固定收益套利交易。也就是说，利用不同的地域，不同的国家，不同的证券之间的价格差异来进行套利，并且他们会利用杠杆来无限放大这些小的利润。最初他们的交易策略非常成功，给投资人带来了高额的回报。但是慢慢的LTCM就开始飘了。，他们疯狂的加杠杆。，有时候达到25倍、30倍杠杆。尽管他们这套模型在一个市场稳定的情况下，其实是稳赚不赔的。但是。 是他们却没有考虑到在极端的市场情形下非常罕见的一些事件。他们这套策略需要市场时刻保持高流动性，这样才能让他们可以快进快出。而1998年，俄罗斯政府突然宣布暂停还外债，顿时导致了全球金融市场的巨阵。这种始料未及的情况。，趁是LTCM的命门。随着市场的恐慌，流动性的枯竭。然后TCM发现自己没法清算自己的投资。，于是他们爆雷了。成功和失败。，往往是运气和风险共同作用的结果。而人们在解释自己成功时，。 。 通常会低估运气的影响，。反之易然运气，听上去很玄乎。不过你仔细想想，虽然运气有一些是与生俱然的。，无法改变。比如你出生的环境，但是运气绝大部分取决于后天的机遇。，运气取决于你是否能把握住机遇。 嗯。 以及你究竟能玩多久？？，如果你曾经接受过一些游戏，你对一些强化装备的系统绝对不会陌生。举个例子吧，如果你成功强化一件装备的几率是1 %，你只强化一次，你成功是非常渺茫的。但是如果你能强化100次呢，你成功的概率将会大幅增加。查理芒格曾经说过，你不要相信运气，你要相信的是概率。，所以绕一大圈。 。 成功只是一个概率问题。其实你真正想要解决的问题是如何保持你一直玩这个游戏。，让成功变成只是时间的问题。，学习正确的知识，用正确的方法来投资，控制风险。，确保不会因为一次失败而结束自己的生涯。，风险管理是在成功的道路上必不可少的技能。，非凡的投资机会是极少的。，绝大部分的投资都非常平庸。即便强如股神巴菲特，他的一生中，也仅仅是把握住了12次非凡的投资机会。而作为你我这种普通人，一辈子能够把握住1到2个非凡的机会，就已经不错了。为了那些你不需要的东西，你没有理由去冒险失去你已经拥有的东西。哈also还提到了心理的偏见。，在投资中一些具象的表现。，比如过度的自信，从众心理短视。他。 艰婪损失、厌恶、确认、偏见等一系列心理上的偏见。这个章节可以说是我最有感触的一个章节。因为很多错误在我自己的身上都发生过。首先是过度的自信。哈所在书中提到，人们往往会高估自己在投资这方面的能力和判断你。，认为，自己可以预测市场的走势，你学的越多，就越意识到自己知道的有多么少。当你意识到自己不知道的东西有多少时，就应该变得越谦逊。过度的自信，往往会让你冒有不必要的风险，从而降低你长期的回报，。例如，199 9年到2000年的时候，那时候正值互联网泡沫危机的前夕，很多投资人对科技股充满了信心，。认为市场只会上涨，结果却蒙受了巨额的损失。现如今，一些被市场炒的火热的资产，投资，人们同样充满了信心。而这个时候，你应该更多一分谨慎。 巴菲特曾经说过，在别人贪婪的时候要恐惧。，在别人恐惧的时候要贪婪。越是在像现今这种大牛市中，你越是应该警惕，因为牛市中亏最多钱的都是散户。而越是在大熊市中，你越应该贪婪。因为非凡的投资机会，大多存在于大熊市当中。，他所提到另外一点就是短市。他认为，人不往往为了短期的利益，而忽略了长期的目标，。而这种短市的思维方式会阻碍长期的财富积累。在你的策略不受推崇的时候，仍然可以坚持长期策略的能力。，是积累财富的关键因素。，你不得不承认，长期投资一点也不性感。，没多少人愿意等十几年几十年。，而少数有耐心的投资人，最终成为了topt en 0 percent能够跑赢大盘。，或许。 非凡的回报的人。，在你的朋友们都争相追逐热点的时候，短期内获得比你更高回报的时候，你的内心将会一次次被考验form mo的情绪。，在你的投资生涯任何一个阶段都会存在。我非常理解，在你还没有取得成功的时候，想要克服form mo是非常困难的。在我刚开始投资的时候，我也经历过这个事期。，当你把仅有的一点本金投入到一家不被市场看好的公司的时候，而你的朋友们通过投资矿业勘探股、、特斯拉、、、比特币，甚至于一些迷你山寨币等等大赚特赚的时候，你想要不为所动。，几乎是不可能的。不知道是因为我早期的成长经历，也有可能我真的就是李璐说的那种DNA变异的人士。，我自己都不知道究竟是什么给了我勇气坚持了下来。，但是我庆幸我坚持下来。而且你会发现，当。 你用正确的方式来进行投资。，其实不需要很长的时间，你就会体会到投资的真谛。其实很简单，因为一旦你体会到复利的效应之后，你便会上映。，这是一种极致释放多巴胺的体验。我很难形容。 嗯。 你只能自己体会，。其实回过头来看，成功是会留下痕迹的，但是你总是忽略了他们。虽然有的投机交易人取得了极大的成功，比如jasim、 mons或者georges，但是绝大多数通过金融市场累积到财富的人都是做长期投资的。你的梦想不应该是越过龙门去挑战simmons或者sources这种强者，而是应该把目标放在长期内，一次次跨过一尺标杆，。你个人的金钱经历，可能只占世界上发生所有事情的0. 0000 000001，但是他可能占据你对世界运作方式的理解。，80 %。哈所在书中这个章节，主要讨论的。如何根据自身独特的情况来进行投资。，而不是盲目的跟随市场的趋势。，或者其他人的建议，不同的人生活经历不同。对金钱的态。 读有极大的区别。书中提到，经历过大萧条的人，对于金钱会非常的谨慎。那种吃了上顿没夏日的日子。，如果你没有亲身经历过，你是无法体会的。可能你会通过一些纪录片了解到那个时代的生活。，但是你仍然只会有一些非常模糊的触动。因为穷，只有在发生在你身上之后，才会改变你的金钱观。反之，生活在经济繁荣时代的人们则会非常乐观。，并且人和人之间金钱观的不同，。不仅仅只会发生在不同时代的人们的身上。再举个例子吧，年轻的时候，关于钱，我没少和我老佛吵架。，直到很多年之后，我才意识到矛盾的本质。，是我俩对钱的看法不同。假如你问我钱意味着什么？？我的回答将会非常直接。，钱意味着资本意味着增长，意味着我能够积累更多的财富。而同样的问题。如果你问我。 老婆，他的回答是，钱意味着安全感。我第一次听到安全感的时候，我是完全无法理解的。安全感对我来说。 就好像是一种金属。，我的第一反应是打仗的时候的地保。而在那之前，我一直非常幼稚的认为所有人的金钱观和我是一样的。现在来看，这其实是一个非常天真的想法。houses o在这个章节中，完美的道出了个性化理财的真谛。每个人都有不同的生活经历，不同风险的承受能力，以及不同的价值观，。你的认知和你的金钱观，只和你自己的经历有关。，明白这一点非常重要。，投资是一个主观上非常个性化的工作，不存在一个投资的万能公式。，而最好的投资策略是根据自身的情况，量身定制的最大的风险。，总是来自那些没人预见到的事情。hals o在书中提出，财务生活中充满着变数。，学会适应这些不确定性以及变化，是成功理财的重要技能。hals o讲到。 找他年轻的时候，是一个非常有经验的滑雪者，并且有一位同样爱好滑雪的死导。，他们原来经常到边界以外的场地滑雪，以追求刺激，。而在偶然的一次滑雪中，哈所鬼使神差似的，在没有特别的理由情况下，拒绝了好友第二次滑行的邀请。，雪择提前下山，在山脚等待他的朋友，。他提到，其实朋友经常有邀请他进行第二次滑行。而通常这种情况下，朋友邀请他100次，可能他会答应99次。然而，这是在他无意之间拒绝的朋友。这次滑行中，引起了雪崩。，他的朋友葬身于雪崩之中。，朋友是一位非常有经验的滑雪者，然而却死在了一次滑雪意外之中。，这次的悲剧事件，让哈so生切的体会到了生活中的不确定性和风险。，即使一个人已经非常谨慎，并且具有多年的经验，也无法。 法避免意外的发生理解并接受不确定性。，而不是试图预测市场走势会带来更好的角色。哈索进一步提到了股市中的波动。，以及投资者的反应行为。很多时候投资者会因为市场的不确定性而产生恐惧。，或者产生盲目的自信，而做出一些不理智的投资决策。其实关于这一点，我感受非常深刻。，我刚开始投资股市是2015年的时候。，那个时候我就是妥妥的一个投资小白。，可能是新手的运气吧。，我居然买到了一只短短几年间就从一澳币涨到20澳币的股票。这只股票就是澳股市上的A to m A 2m ilk。然而我的操作可以说是一手好牌打的稀烂。一澳币的时候，我买入1.5澳币的时候，我就已经感受到了市场不确定性带来的恐惧。，果断全部卖出。然后在几年之间，我静静。 出出无数次。最终在A2这个史诗级的大行情当中，我获得了一个非常平庸的回报。直到多年以后，总结原因，我才后知后觉，市场的不确定性是永恒的，而想要不受其影响。，做出理性的决定。，唯一的方法就是搞懂这串股票代码背后，这家公司它的内在价值。长期内市场给股票的定价，最终将会反映股票的内在价值。只有搞懂内在价值之后，你才有可能不被市场的情绪所影响。通过长期投资获得非凡的回报。哈有索在书中提到这些观点。，是在任何教科书中都没有涉及到的。，但是在投资中却是最基本、最需要掌握的心理常识。通过他这本书，我也是进一步完善的自己的投资体系。最后我再来分享一下我最喜欢的书中的一句话。wealth。 Is, what you don't see wealth , is the nice cars not purchased . The diamonds, not bought . The watch is not warm . The cloth for gold , and the first class upgrade declined . 。 weth is financial assets that haven't yet been converted into the stuff you see好了。，以上就是这期唐世俊财富体验的全部内容。我在X上发布的个股研究报告。，是完整报告的一小部分。如果你想查阅完整的研究报告，查看我的观察单，以及第一时间了解我的实时仓位和实时操作信息。，别忘记订购网站会员链接在描述区。如果你对我的价值投资理念感兴趣，千万不要忘记购买我总结的整套价值投资体系链接。同样在描述区。如果想了解为什么最近日本干发了美国的股市。，千万不要错过这个视频。，感谢你们的收看。，祝你们投资顺利。，我们下次见。