202 5年11月中旬，阿里杭州总部格外忙碌。 11月17日，千问app正式公测，首周下载量迅速突破了1000万，。而在公测的23天之后，月活跃用户数突破了300 0万。而在差不多一个月之后，最新的WAN 2. 6视频生成模型也上线了，最大支持实物表的输出长度，。这也意味着支持更完整的叙事，还支持多镜头自动切换。在这些市场反馈的背后，预示着AI正成为搅动整个互联网格局的巨大变量。而这个变量是一场重构入口的战争。我们这个视频就来讲讲阿里想如何去打这场重塑互联网的操作系统生态战。 。 如果我们把视线拉长，审视互联网这30年的进化史，会发现商业帝国的兴衰更替，本质上是一部交互方式的断代史。每一次输入输出逻辑的重写，都会引发一场新的变局。 。 上世纪90年代，微软和in特尔组成的wintel尔联盟赢得了战争。，他们的胜利建立在鼠标，点击，也就是click之上。图形用户界面将晦色的代码变成了可视化的图标，。谁掌握了鼠标的去向？，谁就掌握了通往数字世界的收税权。 嗯。 十几年前，苹果和谷歌开启了移动互联网的黄金时代。，这次的胜负手变成了手指触控touch多点触控技术。，让屏幕成为了身体的延伸，。appstore和微信的对话框取代了浏览器。，成为了新的流量黑洞。而现在，我们正站在第三次代替跟替的边缘。这一次革命的力度可能远超前两次。因为自然语言意图正在试图消灭图形界面本身。如果说以前的互联网是将人类数字化，试图让人去适应机器的逻辑。那么AI时代的互联网则是将机器拟人化，让机器去理解人的意图。 。 这种变革的紧迫感并非来自技术本身，而是来源于我们仍然臃肿和低效的数字生活。试想，一个典型的生活场景。，你计划在春节期间带全家去哈尔滨看冰灯，顺便买几双防滑保暖的雪地靴。在今天的互联网上，这意味着一次漫长的手指劳动。第一步，你要打开社交软件，也就是小红书、抖音这些搜索哈尔滨穿搭攻略，在眼花缭乱的众草帖中去分辨真伪。第二步，打开OTA软件，也就是携程或者飞书查阅机票和酒店。，在价格、位置、房型之间反复权衡。第三步，打开电商app，也就是淘宝或者京东搜索防滑雪地靴。，面对满屏的促销满减和复杂的优惠规则，要去筛选出几款候选的产品。第四步，切回社交app，验证这几款鞋的口碑到底怎么样？。 最后终于回到电商平台去下单。 行业数据啊，曾经残酷的揭示了这种低效。亚马逊之前统计过，完成这样一个典型的复杂消费决策，用户至少要平均点击14次，在至少三个app之间来回跳转，。这14次点击，每次都是用户的流失点，但也是旧世界巨头们的利润点。、广告、竞价排名推荐位，都藏在这些繁琐的路径里。，直到open和ity的出现，他们试图将这繁琐的14次点击折叠，进一个简单的对话框里。，你只管说出你的意图，帮我规划春节去哈尔滨的行程。，并推荐三款防华保暖的雪地靴。，而AI负责搞定其余的一切。，特别是这个学习过程。当然，这不仅仅是效率的提升，更是一场互联网入口圈的争夺战。在全球科技巨头的董事会里，高管们都意识到了同一个残酷的限制。未来谁掌握了这个对话框？，谁就掌握了分发世界的权利。如果在AI时代失去了对这个对话框的控。 你庞大的F帝国，你引以为傲的供应链，你积累了多年的用户数据。，可能通通会沦为底层的被别人调用的管道而已。而巨头们在如何建立全战能力来打响这场反击战呢？？硅谷的谷歌和杭州的阿里都在压住相似的逻辑。 你。 在资本市场对AI原生应用的狂热追捧后，随着谷歌携王者归来，谷歌全家桶展现出了前所未有的威力，整个局面迎来了反转。也许C端产品的终局依然属于那些生态巨头。，为什么呢？？因为真正的AI入口能力，绝不仅仅是理解文本，它需要的是全站全模态的能力。，既要能听能看能说的感官，又要有从底层芯片到顶层服务的垂直整合能力。在这场反击战中，我们看到了两个巨头在走相似的路径。硅谷的谷歌和杭州的阿里。谷歌曾一度被GPT打的措手不及，被嘲笑为传大难调头，。但随着的崛起，。谷歌正在找回它的节奏。最大的强项在于它的全模态优势。，它不仅能聊天，给你足够好的答案。，还能通过youtube看懂视频。，通过google less看懂万物。，更可怕的是它的生态落地能力。谷歌正把植入安卓。 和chrome浏览器。试想一下，当你在手机上搜修自行车时，open eye,可能只能给你一段文字。建议，但植入了janet的安卓系统。，不仅能给你建议，还能直接吊起谷歌地图，导航到最近的修车店，甚至帮你拨打电话预约。，这是open eye,做不到的这是生态的胜利。而在大洋彼岸，。，阿里走的是最像谷歌的路径。，却构建了一套非常全面的全站生态链。 嘿嘿。 在AI时代，算力就是石油。根据高盛的研报，阿里正在推进一项高达380 0亿人民币的AI基础设施建设计划。，这不仅仅是买GPU那么简单。阿里拥有自研的倚天CPU、含光、NPU,以及正在部署的通用推理芯片。Ppu配合阿里云的临俊集群。，阿里构建了一套严密的全站生态链。，这带来的最大优势是什么？？与谷歌的TPU优势一样，是商业模式的降维打击。，对于open i这样的纯模型公司来说，每一次用户提问都是一次实打实的算力消耗。，这构成了其高昂的编辑成本。，尽管op也采用MOE等技术优化，但它仍然需要高昂的硬件溢价给英伟达和云服务议价给微软。因此，GPT不得不努力探索商业化路径，或是限制免费用户的使用次数。，不然就会面临巨额亏损。而谷歌和阿里这样拥有硬件生态的公司优势在于能够通过自研芯片与云架构的深度协同。，将。 计算和MOE架构的效能压缩到极致，并将成本控制在对手难以企及的水平。其实，全站是互联网公司的一个特点。，大部分全互联网公司其实都会往全站的方向走，就是取决于每家的这个能力。，所以谷歌实话说是呃从一开始就是往全站在走的，所以这个已经20多年的历史。呃，因为软件站的特点就是说上下是是要整合的。就是说你你要实现你的研发的最大的效率。你你一定要从全站全站的角度去切入。所以你看几几乎所有所有的巨头都是上下都做的。我说个经典的例子就是呃大概十几将近20年前吧，谷歌当时就自己做路由器。，这个就在当时就是就就就网络啊，就它不光是这些这个底层的这些应用啊，还有上层，它自己做网络，就路由器都自己做。，然后服务器也是自己做的那这个这个其实就是一个很很典型的一个全站的一个一个案例。，这就好比一家。 超级医院处理简单的伤风感冒，也就是我们的闲聊，简单查询，由成本极低的全科医生，也就是小模型快速解决。只要遇到疑难杂症，需要复杂逻辑推理、代码生成，这一些才调用昂贵的专家。，比如千问max大模型。这种快慢思考分离的机制。，配合自然性片带来的硬件红利。，使得全站巨头能够极大的压缩平均推理成本。，本质上，阿里是在用编辑成本递减的逻辑去打竞争对手编辑成本固定的软肋。这也是为什么千问在C端敢于打出免费无限用的旗号，这不仅是烧钱坏市场，更是技术红利带来的定价权。 。 在生态的上层就是模型与应用层。在12月3日最新的版本中，千问app彻底撕掉了试水的标签。，它不再也示野心。，其功能矩阵直接对标chat GPT。而千问，更重视在工作流中的落地应用。阿里似乎意识到，光靠聊天是留不住用户的。，它必须成为一个无所不能的超级瑞士军刀。，实现工作流的折点。 。 我们可以列举几点啊？，第一是视觉与视频模型。千问接入了千问，imagine满血版和WAN 2. 6视频模型。，你可以用它生成与人物ID高度一致的连环化，或者制作一段音化同步的短视频。在过去，这可能需要你分别定位my journey和sra.，还得忍受复杂的提示词工程。现在阿里把它们塞进了一个免费的app里。，让普通用户能一键生成商业级的海报和视频。 的。 第二是教育场景。新上线的千问3l earning模型，有5亿级的独家资料库。，它不是简单的搜题工具，而是试图理解教材、考试逻辑，甚至学生心理的AI导师。，这直接切入了中国家庭最焦虑、，也最愿意付费的教育场景。他不仅能够给出答案，还能拆解知识点。，这种懂学生的能力。，可能是通用模型难以比拟的。第三是办公场景。阿里试图用AI去重塑office.，让我们拿一个基金分析师，要想完成一份新兴行业分析报告，所会产生的新旧两种工作流来举例旧的工作流式，他需要先打开浏览器查资料。，这可能至少要打开5个标签页，在公司财报、维基百科、学术网站等等之间来回跳转，然后把资料复制到word里去整理，再打开PPT去做演示文稿。，其中可能还要去图片网站去找素材。，最后再辛苦校对一遍。而基于千问的AI工作流，变成了他只需要在对话框输入。 一个详细的提示词指令，几分钟后，千问就可以直接交付文档和PPT文件，甚至支持格式互转。当然，如果你想深度学习，还可以跟千问形成多轮对话，把一些话题进行的更深入，这不仅是效率的提升，简直是对传统办公软件交互逻辑的彻底颠覆。，你不再是操作软件的人。，你直接变成了下达命令的指挥官。，当然了，最终结果是否足够好，跟你下达的这个指令也有很大关系。你需要尽可能的详细认真专业的去下达指令。在技术圈子里，同一千问，在全球开源社区的表现其实还挺不错的。在face等全球主流开源模型社区中，千问系列模型保持着较高的活跃度和下载量。他在多项基准测试中的表现，使其成为系列，在开源领域最主要的竞争者之一。这种技术实力，也获得了部分行业头部玩家的认可。黄元军曾经提及千问在推动全球开源生态中的作用。、L等。 硅谷科技公司也曾表示，其在业务探索中采用了纤维模型。 千问的表现非常好。，在海外确实是经常被提到啊，就不仅是华人的开发者，就是主流的开发者，就是白人啊，还有各种呃本土的开发者，都确实是在用。就就这两天不是有个消息说，那个ta的最新的那个叫牛油果，他其实也是用千问嘛。这种在开源与开发者社区累积的技术底座，为阿里的C端战略提供了支撑。千问推出，实则是阿里将其大模型技术进行了产品化封装的结果。，对于用户来说，这意味着在前端体验的背后，是一套。经过了全球开源社区、高强度测试和迭代的算法模型。当然，上述这些能力或许还无法拉开跟现有领先大模型公司的绝对优势。但像阿里这样的生态性选手，其实还有另一大护城河，在于它的地面不对那个庞大的实体服务生态。目前的千问已经具备了连接生态接口的能力。虽然还没有实现完全的自动化闭环，。，比如有时候还需要跳转，但阿里的终局。 已经非常清晰，实现意图的闭环。让我们畅想一个未来的场景。，你拍了一张刚刚拿到的体检报告。，这个是千问VR视觉模型在工作。千问调用夸克的医疗知识库。，解读出你的调酸偏高。紧接着，他根据你的身体状况，为你推荐了一周的低嘌呤健康食谱。如果你同意，他就会自动调用盒马或者淘宝的接口。，将食谱所需要的食材直接加入购物车，并安排物流在境外送到你家。在这个过程中，AI不仅是感知了信息。，他去读了那个报告，还进行了决策，给你推荐了食谱。，最终在物理世界完成了履约送菜上门。这种全链路的能力。，是纯模型公司目前根本无法企及的，他们有强大的大脑，但缺乏在物理世界行动的手脚，。而阿里既有大脑，又有手脚。虽然一句话，购物这种完美的体验，尚且在构建中技术和生态的磨合，还需要时间。，但这个无疑代表了互联网服务的最终方向。 。 如果说全战能力是地基，那么电商就是这座大厦最核心的商业战场。在这个领域，AI的介入，正在引发一场关于推与拉，也就是push和pro的博弈，这也是检验巨头全站战略是否有效的最佳试验场。为了理解这场战争啊，我们需要引入一个经典的分析框架，push模型。，也就是推荐是以t和抖音为代表。，这是一种被动发现的模式。I生成内容的爆发。，对于这种本来就依赖算法推荐的模式，反而是利好。，因为AI可以以极低的成本生产海量的视频和图片，填满用户的时间缝隙模型。，也就是搜索这部分啊，是以谷歌、亚马逊和淘宝为代表的这是一种用户主动的模式。，你有一个明确的需求，。你去搜索平台，把你拉到商品面前。，颠覆正发生在这一侧。I agent的出现，正在颠覆传统的pro模式。它插在了消费者和平台之间，成为了一个新的用户意图。 他门人也可以说是新的AI城，也就是1个AI layer。当你在AI对号框里问，我想买一个充电宝，要容量大，能带上飞机，最好自带线。AI会直接理解你的意图。，过滤掉那些不符合要求的广告商品。，直接给你推荐最适合的几款。在这个过程中，传统的搜索动作消失了，取而代之的是档案和行动。对于传统电商平台来说，这意味着他们失去了展示广告的机会。AI截获了用户的意图。，也截留了广告费。在硅谷，这场攻防战已经白热化，。我们可以将其看作是空军与陆军的对决。 。 open eye和ity不再满足于做陪聊的空军，他们正在通过shopping research的功能，试图空降到交易环节。ity推出了comment浏览器。open eye也在测试类似oper的产品。，试图替用户执行复杂的购物操作。，他们的野心是成为新的浏览器，成为用户进入互联网的第一站。，但空军有致命的软肋。，虽然他们拥有最强的模型，也就是大脑，却缺乏了地面部队。Open eye没有库存，没有物流车队。，没有支付牌照，也没有售后的客服团队，他必须依赖于合作伙伴。，比如说沃尔玛来完成最后的履约。，这可能成为其商业闭环中的阿基里斯之种。，他无法控制最终的那个交付体验。如果AI推荐的商品送晚了，或者说质量不好，用户会怪罪AI,还是怪罪商家呢？，这种体验的割裂，是纯模型公司难以解决的。 。 面对空军的轰炸？，亚马逊陷入了某种柯达时刻。，也就是柯达发明了数码相机，却不敢推广。因为卖焦卷实在是太赚钱了。亚马逊完全有技术能力去做一个更好的AI助手。，帮用户一键下单。但是呢在没有找到新的商业模式之前，一个完美的AI助手可能会杀死亚马逊自己，让我们来算一笔账。亚马逊目前利润最丰厚的业务之一，就是他高达68 0亿美元的广告业务。这笔巨额收入主要来自搜索结果业的sor products.，也就是赞助商品。，如果AI助手直接帮用户选好了那个唯一的商品，用户就不需要翻页。，不需要点击那些排在后面的赞助链接了。这意味着68 0亿美元的广告，瞬间蒸发，这简直就是挥刀自攻。，所以目前的亚马逊处于一种极度纠结的状态。一方面，他不得不推出AI助手来防御。，但又不敢让fu太好用。另一方面，他在技术上筑墙，拒绝和起诉。 对亚马逊的接口调用，保护自己的站内数据。，不被AI,白白吸走，但这注定是一种权宜之极。 沃尔玛则采取了完全不同的策略。，向AI公司敞开怀抱。 Walmart andGPT are teaming up the nation's largest retailer announcing a new partnership withopen AI today means customers able use app to help shop.作为一个实体零售商，沃尔玛没有亚马逊那么重的广告包袱，他看到的是机会，他选择开放数据给，甚至让用户可以直接在调用沃尔玛的服务。这里有一个关键点，沃尔玛开放的不仅仅是商品、图片和价格。，而是物理世界的实时库存履约状态和门店位置。open的大模型或许能写出莎士亚风格的诗，但他绝对不可能知道沃尔玛在旧金山的某个门店的货架上是否还剩了一瓶可口可乐。这种对物理世界的实时感知能力是全线上的巨头无法复制的。沃尔玛的算盘是，既然我做不了最聪明的I,那我就做所有I背后那个最可靠的超级约。 中心，。无论你用哪个AI下单，最后货都是我沃尔玛出的钱，还是我来赚。 面对同样的变局，阿里既不甘心做亚马逊式的防守者，也不愿去做沃尔玛市的纯供应商。，。他试图通过千问app去走出第三条路。G皮摩organ的分析师alex摇将这种策略精妙的概括为将token转化为taker, ate在传统的电商逻辑里。，GMV等于流量乘以转化率，当AI截流了，流量平台似乎必死无疑。，但阿里赌的是AI能带来转化率的质变。，我们可以算一笔新账。，在传统模式下，100个用户搜索跑鞋。，产生了1000多次点击，但因为选择困难症信息不透明，最后只有3个人下单了。，转化率只有3 %.平台赚的是呢1000次点击的广告费。，这种模式下，大部分流量是无效的。大部分点击是浪费的。而在新的AI模式下，同样是100个用户AI服务了其中10个核心用户。虽然流量看起来跌了90 %,，因为没有了呢1000次无效点击。但因为AI经。 准理解了需求，直接推荐了最合适的鞋。最后这10个人里面也有3个人下单了。，转化率是30 %.。虽然流量减少了。，广告费也减少了，但成交额将微没变。更重要的是，因为AI提供了极高的匹配效率和服务体验，。平台的收入模式从赚广告费，将转向收token所带来的服务费，从而维持总收入不变甚至增长，并且通过AI提升撮合成功的效率，很有可能会远大于原来的广告模式。因为这其实是一种更健康、更可持续的商业模式。因为平台和商家都为最终的成交结果去负责，而不是为无效的点击买单。此外，赞助商档案可能会成为新的广告形式。，未来的广告不再是硬生生的横幅。，而是原生知识。，。当用户问新手怎么去挑选滑雪板时，在AI提供的专业指南中，可能会自然的包含合作品牌的购买链接。当然，这些新形式都还出于早期的探索。，包括op。 也在探索。此时此刻，用更强更有用的模型来吸引用户，才是重中之重。互联网里面提的最多的还是入口，这个词履约就是就是后端的呃非常重要。呃，。但是如果你掌握了入口，其实你可以去慢慢的去实现后端的履约，把它叫落地也好，那那我我掌握了AI的这个门票，我是不是对我们经常说门票传票嘛，现其实也是入口的概念。这那我是不是就能够把入口给拿下来？。，这个显然是阿里想想要的事情。 嗯。 当AI重构了入口，商业模式的待季跃迁也就不可避免。我们正在从广告技术时代迈向agent智能体技术时代。在过去20年，商家为了获得流量，做的是ICEO,也就是搜索引擎优化。，他们研究关键词堆砌指标，试图讨好百度或淘宝的算法。未来商家要做的是机O，也就是生成式引擎优化。商家的目标不再是买一个显眼的广告位，而是如何进入AI的推荐名单。这要求商家的数据必须更加的结构化，必须更加的真实，更符合AI的评价标准。，因为AI也不怎么好忽悠，它会阅读成千上万条评论，来判断一个商品的好坏。，这意味着，未来的商业竞争将回归本质。，也就是数字声誉。如果你产品质量不行，服务不好。，无论刷多少单，。在AI看过海量的差评后，都不会把你推荐给用户。这将倒逼者供应链的升级。，也是一个良币去逐劣币的过程。 嗯。 然而，这种新世界也充满了风险，最大的挑战。，莫过于伦理与信任。当AI既是你的私人助理，又背靠巨大的商业生态时，如何保证他的建议是客观的这是一个管家还是推销员的问题？。如果某家的AI总是优先推荐广告商品，或者总是推荐溢价高的商品，用户很快就会发现并失去信任。而一旦失去信任，AI助理也就沦为了一个并不聪明的推销员。，这也引发了对平台中立性的深沉探讨。如何在既当裁判又当运动员的情况下自证清白？。或许未来会出现第三方的AI审计机构，专门去测试各大AI模型的推荐偏见。，又或许，区块链技术会被引用，用来记录AI决策的链路。，确保每次推荐都是透明可追溯的。在AI时代，信任将是新入口。最昂贵的货币，巨头们必须在商业利益和用户代理人的角色之间找到那个微妙的平衡点，这笔技术开发，更考验巨头的智慧。总之，我们今天想说。 是互联网的入口，正在经历一场从链接信息到链接服务的大变革。在这场迁徙中，open eye最先掀了桌子。，让我们看到了新世界的可能性。，但历史往往告诉我们，先驱虽然不一定是先烈，但也未必是最后的赢家。，最终收割这场比赛的，很可能是谷歌或者阿里这样既有大脑，也就是有最强的模型。，又有手脚，也就是全站生态的全能巨头。因为在商业的终极逻辑里，用户不仅需要一个能陪你聊天的AI,更需要一个能帮你把热腾腾的饭菜，把合适的鞋子送到家门口的AI.呃，首先就是winner takes all，事际上是一个常态。 嗯。 .就是在大部分的，尤其在这个互联网模式里面，实上是个常态。所以说我们就要就思考的问题，就说AAI以后会不会出现一个多生态的一种格局。这个在今天aga，还是嗯很难判断的。，因为还是这个意思。所以这种多生态的格局，有可能是单生态的，就GPT就同通吃，所有的也有可能还是多生态的那就说不同的生态之间是有区隔的那我作为一个应用，我就我我就要适配不同生态，或者或者是去跨生态的这种事也是完全有可能的。对于阿里来说，千万不仅是一个app,它是通往下一个十年的入场券。，这场战争才刚刚开始。，而CC溪园区的灯火恐怕还要亮很久。 好了，这就是我们今天的全部节目。，我是硅谷101的特约研究员刘一鸣。，我们下期再见。