阿甘股票市场论第一集，这轮行情啊能涨多高？，持续多长时间？。 股票市场一，涨起来啊，神棍就都出来了，我们是不是神棍呢？？也算是一个。，只不过我们的预测是从今年8月1号就已经明确的。 当时在阿甘投研上啊，我们在8月1号就预测到底部已经确立，上涨会持续到2006年中期，且涨幅超出下降。 在文章中啊，我们给出了这么几个结论。第一，历史上每次MED点都伴随市场的重大底步。 第二，本轮货币周期从200 24年9月开始延续到202 9年1月，持续52个月。202 5年的中国股市可能会成为全球市场的明星。，一年，也就是把过去几年落下的涨幅，一年追平。，或者说过去是中国折价，明年就会成为中国一家。所以我们是准确预测了9月份的行情。我们说新周期就是要从9月开始，24个月向上28个月向下，到202 9年1月进入货币周期的无底。那好，再接下来啊，对于投资者来说，都要设立为自己设立一个行情的框架。这就像一幅地图一样，你先有一个地图，才能在未来不会随波逐流，追涨杀跌。，一个行情下来，什么钱也没赚到。哎，这是经常的，我们把这波行情啊，大行情，就是我们认为是从202 4年2月，其实就已经开始这个牛市，一直持续到202.。 年中期大概是22的到24个月之间，。那第一波是到202 4年5月是第一浪。，那么第二浪是调整了，到202 4年9月。，第三浪是主升浪，持续时间最长，涨幅最大。，一直到202 5年下半年。 不。 第四浪再一次调整到202 6年初，。那么再有大概4到6个月的上涨，到202 6年周期啊，这个整个股市的上升期就结束了。，比货币周期提前大概2到3个月。它背后的逻辑是什么呢？？它背后的逻辑其实是信心和现实啊，在这个经济上升期的不断上下摇摆。哎，咱们先说第一浪，第一浪就是什么呢？？就是我们刺激经济的这个货币政策，已经出了，大家信心起来了啊，就不断的上涨。，从260 0一直涨到大概320 0点。 。 但是政策没有延续，通缩却加剧了。哎，这个时候大家重新回到现实，市场不断的下跌，一直跌到9月份的2700点。那么再往上开始出现强刺激，我们的政策已经出来了。那么到明年二季度的时候，现实实体经济的复苏也起来了。那么两者叠加呀，会一直推升这个市场，一直涨到202 5年下半年，。但是到了下半年明年下半年的时候啊，这个前期货币政策啊，放水所造成的通胀效果就出来了。那么通胀出来，货币政策就要退出。，这个时候大家又重新回到现实。，感觉到这个股价的估值啊已经超过了现实经济的增长速度。这个时候就出现了一次下跌。 嗯。 但是最后发现什么呢？？发现，宏观经济的增长是有惯性的啊。，即便货币政策在退出，但是经济仍在增长，上市公司的业绩还在持续好转，这个时候就出现了第五了。，一直到最后形成泡沫泡沫破灭。啊，特别是这个货币周期已经接近达到顶峰。，这就是我们为这个行情设立了框架。那么再接下来重要的是什么？？，我们知道的这个周期是什么呀？。，但是我们最想知道这个涨幅能有多大。，因为它才决定我们能赚多少钱嘛。，在决在预测这个涨幅之前呢，我们要先看看历史上超过100 %的这种大行情啊。，它大概都是什么呀？？咱们先说2014年那一次，从2000点一直涨到5100,，持续12个月，涨幅150.，它的背景是什么？，它的背景当时就是通缩逼出来了。货币宽松。，然后政策鼓励民间加长啊，造成了一个这个大牛市。 再往前数，2008年到200 09年，那是一次什么呢？？美国次贷危机造成的这个国内外投诉，这个时候逼出了4万亿的货币大放水。 那么持续时间10个月，涨幅是500 %.。再往前是2005年那一次，这持续28个月的，从998 1直涨到60 00，涨幅达到500 %的一次大行情。，它是什么造成的？？第一是货币超发啊，这是外汇储备增加嘛。，对重庆人民币发行，造成了货币超发。第二次是制度改革啊，这是股权分制改革。，还有一个是当时有经济的长期繁荣，而且是全球共振的？，中美经济都处于反动期。，这就造成了一个500 %的涨幅。 啊。 再往前数是1994年8月，只有一个半月，但是涨幅从3 301直涨到1100点，涨幅达到200 %以上。它的原因就是什么呢？？也就是当时朱镕基总理进行严厉的宏观调控，造成的严重通缩。后来鼓励券商加杠杆。，当时还有一条就是缺乏竞争性的投资品。，除了股票以外，其他资产的价格都在下降啊，。那么我们把这些原因呢，造成大行情的这些必备的条件。，我们梳理一下，我们这次9月行情有是不是一个通缩性萧条。是只要有通缩性萧条，就一定有货币大放水。好，那么我们鼓不鼓励加杠杆，鼓励呀。，这一次还是央行加入了进来。，有没有货币宽松？，这一次宽松的幅度非常大，光降准就要达到一个百分点。 再有就是什么呢？？有没有缺乏不缺乏竞争性这个投资品缺乏呀。，现在房地产其他的投资品价格都在下跌。现在政府只鼓励投资股票。 那么我们有没有制度性改革？？嗯，目前来看，我们看不到，所以我们很难达到2005年那个500 %的涨幅。那么我们现在是是不是处于长周期经济繁荣的起点？？我个人看我们现在是站在这个起点上，但是是不是未来会如此，那还要看我们政策出台的力度啊，以及执行的力度。好，。那么起码这一次9月行情啊，是比2014年那个行情的涨幅是要大的。 。 ?那么如果也达到150 %以上的话，那么我们轻松就跨越了6100点啊，持续时间也会超过12个月。我们的预测是这22个月。，当然这仅供大家参考啊，它的背景是什么？通俗加货币方式，加高杠杆2，加缺乏竞争竞投。 好，这就是我们关于涨幅的那么一个预期。 这个涨幅的预期，它是一个大的这个牛市预期。那么再往下，具体到我们缩短到我们这个9月的行情啊，我们也要设为自己设一个预案。，只有有了预案，我们才能不随波出流嘛。，那么我们根据历史，大概它这个行情的几个重要节点是这样的。9月底涨到12月初，8到9周的时间，在下跌1到2周到12月中旬，。然后再接下来到春节前，在上涨，3到6周，春节后就要进入调整啊，这个调整的持续时间，我们目前还不知道，因为它取决于我们实体经济到二季度能否出现真正的复苏。也就是说，我们的灵魂一直在前面跑，我们身体还在后面跟，那么身体什么时候能跟上来呢？？跟不上来，我们灵魂就要退回去。，回到身体里面啊，这大概是这么一个周期。，这个周期总共持续是3到4个月的时间。 嗯。 他背后的逻辑是什么呢？？它背后的逻辑其实就是信心的传导啊，这个信心的传导是怎么样呢？？他先是从机构啊开始向散户来传导。，啊，是先从外资到国内的机构，然后再进入到场内的传导，给场内的股民，然后再开始传导向那些已经离开了股票市场的那些股民重新又回来再传导给那些新股民，再传导给新机民，最后老股民加到杆。这一个传导就结束了。大概他也需要3到4个月的时间。那么即便对于场内的那些股民呢，他也需要相当长的时间传导。，开始是怀疑，然后开始恢复信心。，再往后追涨。，追涨之后是满仓，满仓到最后加到杆。，这中间也需要3到4个月的时间。同时对于那些场外的那些投资者呀，他先开始是补写，然后是怀疑。 一。 再往后是关注，再往后是尝试开始买入啊，买入。有了赚钱效应之后，就开始全仓杀入啊，蜂拥开始买基金，基金再开始建仓，这中间也需要3到4个月的时间。所以我们说这9月行情啊，它这个周期大概就3到4个月才能完成，这是一个传导的过程，历史上都是这样的。那么第一个也就是9月底到12月初啊，它的行情的特征就是普涨。 稳涨，今天涨，这个，明天涨那个一直在上涨。，这是普涨。到12月初的时候就开始普跌。 灵魂跑的太快？，就要这再往回再收一收拢一拢。特别是三季报出来之后啊，大家发现有的股票涨幅过高了，但是和公司业绩和预期啊差距太大，就开始出现普跌。那么再往后就是有涨有跌。，也就是到明年1月份的时候，这个时候业绩超预期的那涨幅就加大，业绩不达预期呢，那么它就开始下跌。那么再往后到春节之后啊，就开始回到现实了。呃，实体经济到底在这个强硬政策的刺激下，能不能够实现恢复性增长？。这个时候我们就要看了，因为所有的预期都已经被消化完毕了。这个时候我们只能回到现实。 不。 那么再往下我们说这个调整的时候，它有没有一些特征呢？？当然是有的。我们总结给大家总结了7个特征。第一个特征就是新兴基金开始日光啊，500亿，800亿的基金一天就卖完了。这代表什么呢？？新基民开始入场啊啊，这个行情就快结束了。第二个是日成交交额呀，某一天或者某几天超过4万亿，这就表示是什么呢？？大家的分歧加大了。 有的人强力卖出。，有的人强力卖出啊。 第三个就是东方财富的市值超过60 00亿。大家知道201 9年的时候，这个行情起来的时候，东方财富的这个净利润才8个亿。到行情结束的时候，东方财富的这个年净利润已经达到了880亿了。啊，从8个亿到80亿，那是几年之间涨了10倍。啊，。所以这一次大家对东方财富啊，这种金融科技类的股票预期是非常高的。，行情好了，就预期到202 5年净利润能从80亿涨到200亿。那个时候30倍市盈率60 00亿，那估值也不高啊，。但事实啊它已经高估了啊，已经高估了。，因为我们的实体经济还没有起来，资本市场啊它不会一直这么下去的。这个时候就反映了大家的充分乐观。第四点就是监管开始查游资了。，这个时候表示，监管对这个市场的态度已经开始从刚开始的股利变为谨慎了。那么还有第五个就是国家队开始减仓了。，他们在行情低迷的时候，他们就不停的加仓。，这个时候他们开始减仓。 好了。 第六点就是老股民开始加杠杆了。，这就表示什么呢？？老股民场内的这些人呢没钱了。再有第七点，就是港股开始持续下跌了。因为港股是先约A股涨起来的，那么它下跌的时候，就理论上它就就应该先约A股下跌。，这是一个前瞻指标啊，这是我们所调整的这么几个指标。，7个指标不是都达成了，才是。那你达成了三个4个，其实大家就应该开始警惕了。 呃，所有这以上啊，其实都是向咱们投资者介绍一种投资的思维方法。这个方法就是什么呢？？先为自己设定一个坐标，然后在行情的不断演绎中。 调整这个坐标啊，他为的是什么呢？？为的是让我们投资者有一个路线图，防止被情绪控制。，到最后追涨杀跌啊。，一轮行情结束之后，发现自己也不但没有赚钱，还赔钱。 好，。那么关于这个市场啊，咱们今天就讨论到这儿。，下面请大家关注。第二题，就是这个市场的主线。，未来会有哪些？？好。