。 大家好，欢迎收看夸克说，我是夸克。前两期节目我谈到了关于劳威身份和言论的可信度问题。当时就有很多人提出啊，说劳威的故事会可能是编的，但他说的那些问题是否真实存在呢？？美国是不是真的有斩杀线呢？？这期节目咱们就来系统深入聊聊这个问题。 在正式开聊之前，咱们得先搞明白一件事啊，那就是这次劳魏的爆红和斩杀线营销本质上到底是个什么性质？？ 先说一下我自己的判断啊，那就是他和年初deeps干翻英伟达泡泡马特征服世界。，年中的中美对战后，美国人天塌了一样，都属于中共官宣营学排期表上常规操作。，就跟大姨妈一样，定期就会来那种，只是换了层皮。这一点其实很多人也都感觉到了啊，但我是有佐证的。，那就是在我连续做两期打假劳魏的视频以后，我推测的评论区里出现大量刚刚注册的网军账号。，这通常是执行紧急任务时才会出现的情况。之前讲中共宣传机器如何运作，那些节目里，简略的提到过网军的工作方式，这里可以稍微多解释两句啊。就外宣系统在做日常维护时，通常是各自为战的。举个例子吧，比如山东寿光，虽然只是个县级市，但他也有一套完整的外宣系统，要拿经费的嘛。，像是联系个外网的主播或者外国人，让他们拍一下大美寿光。寿光的蔬菜如何如何厉害。，远销世界各地等等。，这属于本地政府的业绩。，同时，他的网君各个单位组织的网评员，会定期注册。 油管或者推特账号统一管理，用日常维护。，定期转发支持一下推特上断交部日人民报的海外版账号。在我们这种海外反贼的评论区留言辱骂等等。这些账号，哪怕是隔壁高密线宣传处的干部，也是动不了的。，各自为战嘛。而这种日常维护一般是会用老号的，或者说等这个号注册了一段时间才会拿出来用。，要不显得太假了。，那什么时候会出现新账号上阵的情况呢？？，那就是有个什么重要任务。，、中宣部或者网信办下达指令，统一部署协同作战，要求各地抽掉精兵强将高强度执行，。这种时候，你就能看到新号了。因为KPI指标定的很高，比如你受光，平时每天也就发10万贴，现在要求增加到1000万贴，那些老账号全上阵也不够用了。，你总不能一个账号，一个小时内回复1000条吧。，这种情况下，就只好把新号拿出来了。，也顾不上假不假的，先完成任务再说。 好了，说回正题啊，。首先我想问屏幕前的各位一个问题，那就是斩杀线的文案和之前的什么中美对账有什么区别？？ 因为表面上看起来都是在聊美国人民怎么水深火热嘛。，这道嗑，我妈小时候就耳朵都听出茧了。，这些年也只不过换了个年轻人更熟悉的壳包装了一下。 但两者其实是有区别的。前两段视频让我妈看孙子的时候，听到我爸正在手机上刷抖音。，听某官媒大谈美国斩杀线。然后我妈就顺便问了一下，说听说美国、加拿大那边的中产现在也很危险。，动不动就破产，不拉不拉的，你要小心啊。听到这儿，我突然就意识到了这个词的出现。，对于官媒的价值所在。 。 这些年，因为有太多人认出国，墙内的不少人。，其实对于国外的生活方式是有个基本概念的。你可以通过山体和算法管控信息流动。比如我之前在小红书发过一些国外的生活，包括医疗之肉对比等等。，都是很快删除的，。留下并给予流量扶持的。，都是离岸，粉红们，吐槽国外如何如何不堪。，但这种管控很难管控到有海外关系的人，比如你的家人或者同学移民了，视频，通过话，人家那边什么天气住什么样的房子，有什么福利待遇，大家都了解一些。这种情况下，像我妈小时候那种纯靠骗。，说，美国大部分人都吃不上饭，恶嫖遍地的话术就不好使了。因为人又不瞎，对吧？？，所以你就只能改口说，。别看他们现在好像过得挺滋润。，但兔子的尾巴长不了。因为有个东西叫斩杀线。，这就像什么呢？？像一个屌丝。，听说自家女神最近网恋认识个男生不是滋味。，想要诋毁对方，。，两人没见面之前，你可以说那男的肯定矮穷丑，还不敌我呢？？结果后来两人见。 变了是个高富帅，那你就得换个话术，不能睁眼说瞎话了。，你得说你别看他现在看底精神啊，但他家里大概率是贪官，分分钟被抄家灭团，这叫制度性脆弱斩杀线。 所以你发现了吗？？斩杀线的叙事，其实补足了中共官宣的一个生态位。比如中美对仗，是说美国底层人民不行。再比如，所谓的华人，在美国进不了上流社会，永远是二等公民。，是告诉你，你出去了也到不了金字塔尖。，但这两种叙事之间差了最大的一块中产阶级。 现在斩杀线一出，则是进一步告诉你，美国的中产业很危险哦。，分分钟被斩3块拼图，合起来，就彻底断了。你想出国谋生的念想，。，那党为什么要这么做呢？？因为人心思变。 要知道，在邓江湖时代，甚至包括咱们圣上刚登基的时候，官宣的主要方向，还都是强调经济增长。，比如什么gdp增速啊，几十年走完了西方几百年的路之类的。而对兜底保障收入分配不合理之类的问题，避而不谈，因为这是短板嘛。，这就像前面说的那个屌丝啊，长相身高、钞票都不占优。，那就强调咱有膀子力气，那现在怎么又突然开始睁眼说瞎话，宣传自己高富帅了呢？？原因很简单，因为身体垮了，那膀子力气也没得吹了。对应到现实，就是中国经济遭遇了前所未有的寒冬。，几乎所有人都感觉到了寒意。，想润出去发展谋生的人越来越多。你吹经济，没人信了。，那最好的法子就是诋毁其他人，而兜底就是一个很好的炒作素材。，为什么呢？？因为兜底这个事，等是你跌到谷底。，经历了失业，房子被收走，家人生了大病才能体会到的。而绝大部分人都不可能同时在中美两国拥有这样的亲身经历。，。 可能是听说，既然是听说，那党就可以发挥信息封锁的优势，让你接受他的美国斩杀线，中国兜底强的谎言。咱打个稍微有点粗俗的比方啊，还说上面那个屌丝，他现在连膀子力气也没了，还能吹什么留住女神呢？，可以吹自己气，大火好，天赋异禀，因为这玩意儿不好验证，不太可能亲身体验对比。，所以只要不脱裤子，就永远有的吹，。这就跟国足闯武拳击一样。，只要不上擂台，你就永远遥遥领先。，博大精深。 而，接下来我会做一个小小挑战啊。，帮您脱下党国内裤，看看里面究竟是什么成色。 过去这段时间，我看到最多的问题之一就是问美国到底有没有斩杀线。，但其实这个问法是错误的。，因为它仿佛是在谈论一件，只存在于美国或者其他国家啊，中国没有的东西。 假如你问的是美国到底有没有司法独立？三权分立，这个问题是OK的，因为这就是个有不的问题。美国有中国没有，就这么简单。 但斩杀线呢其实是个比较级的问题，。就像你不能问美国有没有人，你只能问是美国人多还是中国人多？。因为斩杀线，本质上描述的是一个社会主流人群的财务脆弱性。，从上头掉下来的概率问题。这种问题，你只能问，是美国的中产更容易被斩杀？，还是中国的中产，更容易被斩杀。？ 而这个问题其实包含了两层含义。，一是两国的中产，谁更容易掉下来。？二是掉下来了。，哪边的系统更容易兜底？。好，现在开始，请大家跟着我做一次思想实验。 假设你是一个邪恶的死神，想通过各种灾祸来对这两个国家的社会保障系统做极限测试。，顺便带走几个原本属于中产阶级的倒霉蛋。，你会怎么做？？最主要应该有两种手段，一是失业，二是疾病。，对吧？？注意啊，这期节目咱们暂时不讨论公权力，对民众权利的系统性侵害带来斩杀。比如拆迁、、远洋捕捞、，银行暴雷，圣上一群砸死一个行业，或者类似江西南昌礼夷雪之类。这种情况下，中国人被斩杀的概率遥遥领先。，没什么好说的。这里咱们只讨论失业和生病。 那这两种情况下，在两国各自对应的风险和兜底措施如何呢？？ 作为死神，你先记出了失业，这个大招。，在美国每100人里，你能找到差不多4. 6个倒霉蛋。如果是年轻人的话，则能找到10 . 6个。这是202 5年11月份的失业率数据。 而在中国呢稍微有点复杂，因为尽管官方公布的失业率只有5. 2 %,，青年失业率只有1 7. 3 %。但除了精神病，没人会相信这个数字，为什么呢？？因为中国统计失业率的方式特别奇葩，可以说是全球独一份儿。 简单说，在美国最常用的U3失业率，也就是上面的4. 6 %是这么统计出来的。 调查公司给几万个人打电话啊，问你现在有没有工作？，如果你回答说没有，他会再问你。，那你过去一段时间有没有试着找工作？，如果你说试过了。，那他就算失业。这个过程中，他不过看你是城市居民还是农民。，是刚毕业还是毕业很久了？，有没有在政府部门登记失业？。总之，只要你想工作，却暂时没有找到。，就算失业，就可以去领失业金了。那中国统计失业人口发放失业金的标准是什么呢？？首先，官方给出的失业率数据叫做城镇人口登记失业率。也就是说，你先得是城镇户口，才有可能失业。，而农民是不会被算到失业率里的。，为什么呢？？官方是这种逻辑啊。，因为你是农民，你老家还有块地嘛。，既然有地就可以种，怎么能算失业呢？？但问题是，因为工农产品捡倒差的关系。，中国农产品的价格长期被严重低估。，加上人均耕地面积少，导致绝大部分农民单靠种地，是根本养不活自己的，要不怎么会存在好几亿的农民工呢？？ 而农民工群体的失业率是远高于城镇居民的这一点也很好理解啊。，因为绝大部分农民工都是临时工嘛，比如干工地的，搞装修的都是这个月有活，下个月没活。，包括餐馆、服务员以及大量的低端制造业。，比如进场打螺丝这种这类工作的特点是非充分就业不稳定，参保率低。，尤其这两年，房地产和期间压火，工厂又在大批撤离，导致的结果就是农民工群体大规模失业。，要不怎么会出现所谓的返乡潮呢？？而不统计这部分人毫无疑问能够降低失业率。，让统计数字好看点。 。 这里还得补充一条啊，那就是假设你是个农村出生的大学生，已经适应了城市生活，那你在城里失业了。，同样是不会统计你的。，因为按照官方逻辑，你大学生又怎么了？？哪怕你就是个博士，只要还是农村户口，就可以回去种地嘛。 。 其次，你得是登记失业率，也就是你得主动跑去人社部登记。，说，我失业了，并且证明自己最近在找工作，出事投简历或者面试的记录。，才有可能被登记为失业人口。，这跟美国不同啊，美国是电话统计失业，你说自己失业了，那就失业了。但问题是在中国失业的人，有几个会特意跑去政府上登记的。屏幕前的你如果失业了，会去登记吗？？，你认识失业或者被材料的朋友都去登记了吗？？并且即便你铁了心说，我就想给中国的失业率贡献点分子，跑去登记。，他们也可能不会给你算进去。，为什么呢？？因为刚毕业的大学生不会被算成失业人口。，在官方分类中，他们属于学校向劳动力市场过度的人群。比如202 5年6月份毕业的学生。，一直到第二年的1月，他们才有可能被算成失业。而，在这之前的半年，都只能算应届毕业生，不是失业。 但众所周知啊，应届毕业生的实际失业率是最高的，很多高校甚至超过了90 %。剔除这部分群体失业率数据，是不是又能粉饰一遍了？？ 你以为上面这三招已经够无耻了吗？？保守了，他们还有两招，一招叫户籍和社保，要求，一招叫被裁员。先说第一条啊，举个例子，你一个海南人到北京读大学，毕业以后，在北京发展，结果失业了很久。，也在认真找工作，并且跑去北京的社保局登记。，证明了你在找工作。按理说，你应该算失业人群了吧。？对不起，不算，。因为你户籍是外地的，要登记回你们海南去，我这只登记北京户籍，并且在北京缴纳过社保的人。，问题是你可能都在北京工作20年了，海南老家几年都未必回一次，难道还要为登记个失业，特意做一趟飞机吗？？而第二条就更扯淡了，要求你是被公司开除才算失业。，而不是常见的离职。有过职场经历，人都知道，除非遇到那种公司大裁员，否则90 %以上的失业，都是公司让你主动离职。那样公司能收补偿金，也给大家留点面子。正常情况下，可能一个人工作了二十几年，换了十几份工作。 理论上都没被开除过一次。，也就是你从来没有失业过。，现在你总算知道在中国成为失业人口，并被统计到失业率里到底有多难了吧。 政府划定灾区是豫北和豫南。，你现在到了洛阳，你就不是灾民了啊。，那我咋才能是灾民啊？，那你在。 所以，尽管官方公布的失业率和青年失业率只比美国高了那么一丢丢，但实际情况可能天差地别。事实上，根据北大国法院副教授张丹丹团队的研究，202 3年，中国青年的实际失业率可能高达4 6.5 %.。接近当时官方公布的16 . 7 %的3倍。这一消息发布后不久，国家统计局就紧急叫停。，不再公布青年失业率，并随后调整了口径。这中间没有任何一家官媒出来驳斥张丹丹团队的说法。，只是他发表的财新的这篇文章遭到了大面积的清理和限流。，算是冷处理。由此，你就能看出，真实的青年失业率只会比这个4 6.5 %更高。，但即便只是按照这个4 6.5 %同比推算，我们也能估算出，中国真实的整体失业率保守估计也在15 %以上。 现在作为死神的你对比一下，美国4. 6 %、中国15 %，哪边更容易斩杀？？ 有人可能会不服啊？，说，咱东大失业率可能是高点承认。，但从兜底这个角度来说，这么多年就一直在咱党手里拿捏的死死的。Ok那咱再比较一下失业以后的兜底。 以劳委所在的西雅图为例啊，失业人员每周能够领取的失业金，上限是101 9美元。，下限是33 5美元，平均大概在700到900美元左右，。也就是每个月280 0到407 6美元之间。 而在劳魏的东北老家，比如沈阳，每个月能领到失业金，也就178 5到1 890元之间。 哪怕你是陈平的信徒。，坚信，2000人民币大于300 0美金。，也不会认为一个沈阳拿1800人民币的人会比西雅图拿4000刀的人过得好吧。并且领取失业金的条件方面，西雅图也依然要比沈阳或者任何一个中国城市宽松友好的多。友好到什么程度呢？？先说中国啊，首先中国是不承认打零工的。所以你说我之前跑滴滴送外卖，送了好几年，或者工地搬砖，现在受伤不干了。，能不能领失业金？，对不起，不行，必须是全职，并且缴纳社保那种。其次，你在领失业金期间打零工，哪怕时间很短，都是不行的。得把失业金退回去。举个例子啊，假设你正在领失业金，但这点钱不够啊，于是你就跑了半个小时。滴滴，对不起，那你就算就业人口了，退钱。，那你说我私下写公众号，做抖音小红书什么的。，还没赚钱呢？？对不起，你依然被算作就业。，算是创业阶段，只是暂时亏损而已。所以还是退钱。 现在你知道了，想从他们那拿点失业金得有多难了吧。，比你找到一份工作还难。 同样的情况，在西雅图会怎么算呢？？首先，美国是承认打零工的啊，这有两方面的意思。，一是说，如果你过去一年打过零工，比如开ubbe r给人割草铲雪，或者做个youtube,都有资格领取失业金。当然老魏这种夜里兼职收尸的，有可能领不到啊。，毕竟违法嘛。总之，只要你在过去的一年工作超过68 0个小时，就有资格零。68 0个小时。是什么概念呢？？相当于每周13个小时，周一到周五，每天两个半小时。，并且这个68 0小时是灵活的啊。，你可以这两个月拼命干，攒到68 0个小时，剩下10个月都歇着，到了第二年就能领钱呢。？其次，美国是允许领失业金期间打零工的。，注意啊，是全国50个周全都允许。也就是说，你可以一边领失业金，一边跑ubbe r做youtube。，只要打零工的收入不超过失业金的1.2 5倍，就能继续领钱。比如你每周领1000刀，那你开ubbe r，只要每周收入不超过12 50刀，就能同时领的1000。 其实超了也没关系啊，只要下周低于12, 50就又能拿钱了。，并且你这个收入还得是净收入啊，可以抵扣成本的。你说我开500赚了1300刀，但邮费花了150刀，扣除邮费低于12 50，还是能领钱。 是。 有人可能要抬杠了？，说，就算能领钱，那也不是永远领啊。，而且一个月2000多刀能干嘛？？西雅图的房租可是出了名的高，一个宜居就得1400，租完了房租，让我和西北风去嘛。这里就要提到美国给到低收入群体的一些其他福利了。 。 首先是有各种类型的租房补贴。，如图所示，分别有租房券、、廉价房和激励廉租公寓。，以最受欢迎的租房券为例，。只要你的年收入低于当地中位收入的50 %.，在西雅图就是46 34 0刀。，相当于每月386 1刀。，你就能申请这个租房券。，你只需要付自己收入的30 %到40 %，剩下的部分政府给你补齐。 。 此外，只要你的收入在中位收入的90 %以下，也还可以申请廉租房，廉租公寓能省下不少房租。当然这几种廉租房是需要排期的啊。，你有可能排不上。，但没关系。，咱们还有大名鼎鼎的nap，也就是食品券。在西雅图叫basic food,这块羊毛你肯定能薅到。如果你一个人月收入低于25, 08刀，就能拿到差不多2 90刀的食品券。一般是打到你一张专门的消费卡上。，这张卡几乎覆盖了所有的超市、便利店、、、农贸市场、，甚至包括amazon、 car等一些线上购物平台。，不过只能买吃的和饮料啊。，不能用来买烟、买酒点外卖。，以美国食品的价格水平，2 90刀，如果自己做饭的话，绝对是够了。对了，这一定要多提一句啊。，之前老A不是说什么圣诞节一大堆小孩饿的没饭吃，他心善看不了小孩挨饿，就给人散三四十道汉堡。，为了让人相信他这道科，他还特意编两个理由。一是说，那些孩子都住在贫民窟2.。 当天，万圣节，食品却要停发了，所以孩子们会挨饿，不拉不拉，这道说辞纯属扯淡。 首先，食品券的主要发放对象本来就集中在贫民窟。，那边几乎人手一张卡，一个小孩300刀都吃不饱嘛，还要跑你这蹭汉堡。其次，食品卡的充值是根据你涉案号的尾号，每个月固定某一天到账。，比如尾号是零或者一，就是每个月的一号到账。尾号2就是2号到账。，以此类推，注意啊，这个充值是自动充值，不是什么政府工作人员手动操作，所以也就不存在什么节假日消息停发，所以挨饿，别说节假日了，就是火山地震联邦政府停摆，这钱也会按时到账。，跟你万不万圣节有一毛钱关系嘛？。更何况除了食品券，还有去了就能现场领食物的footba nk这个管的更松啊。，不查收入、不查身份，非法移民都能去量大、管饱。除了食品以外，失业或者残疾的低收入家庭。，还有一堆其他类型的福利。比如专门针对孕妇和5岁以下孩子WIC用来买奶粉、蔬菜水果和营养品的，能源水电补贴。，用来补。 电费给水费打折的现金补助TANF,这是给有孩子家庭直接发钱。除此以外，如果你打211,说明自己的情况，接线员还能帮你匹配一大堆的短期福利，比如帮你补交部分拖欠的房租、，、搬家费、、、残疾人补贴等等。这么一比较，你是不是瞬间发现同样身为失业打工人，生活在西雅图，比中国爽了，不知道多少倍。只不过这就苦了咱们的死神了啊。，想到美国带走一个失业青年，实在太难了。这一局，中国完胜。 不。 之前，老魏在节目里说，美国搞富了bank,给穷人发食品券，发钱是虚伪，假人假义。而很多粉红也。附和说，光给流浪汉发吃的，他不还是流浪汉吗？？授人以渔，不如授人以渔。咱妈虽然不给穷人发钱，发吃的，但我派出干部帮扶，帮穷人找工作，告别流浪，这才是正道。但实际情况是，咱妈不仅不发吃的，也抠抠搜嗦，不肯发失业金。，不仅不发失业金，失业率，还是美国的三四倍。，。 。 ?既然事业不行，那咱们就再试试生病吧。，不是说美国都有天价医疗费，叫个救护车直接破产。，中国有集采，吃药特别便宜嘛。这局咱肯定能在美国大杀四方。 O我们先假设一个人如果在美国得了某种大病，会发生什么？？分几种情况啊。，首先，如果他之前有雇主，那基本上雇主都会给上保险。个人每个月大概付100到140刀之间。这种情况下，你每年如果病了，需要先自付一部分，。根据购买的保险不同，通常几百刀到1000多刀，超出的部分才按照比例报销。 80 %到90 %，这一点跟中国是一样的。但两倍的区别在于，美国这边是需要你自负的部分有上限。，按照西雅图的标准，通常在300 0到8000刀之间。比如说吧，你整个医疗费10万刀，报80 %，那自付部分应该是2万，对吧？？，但你报销前已经自付了1000刀。，假设保险规定，你每年的自付上限是300 0刀。，那你就只需要再付2000刀。 。 也就是说，甭管账单上有多吓人，什么几十上百万美元啊。，最后你要付的就是这几千刀。，你看很多的在美华人或者本地人拍的视频，医疗费账单，动不动就几万十几万刀，照顾救护车几千刀，特别吓人。，但他们要么不说，最后自费付了多少。要么即便说了，被人转到墙内，也只会截取前半部分，。因为国内观众爱看的就是美国人做个手术就破产了。放后半部分没流量。 相比之下，中国也是先自负一部分，多数的部分按比例报销，。但接下来的差别就大了。因为中国是报销部分有上限，自费无上限。 以劳委所在的哈尔滨为例吧，他的报销上限是一年50万，其中基本医疗上限15万，大病医疗35万，看起来很多，对吧？？，但你万一遇到了那种需要长期治疗，费用打不出的大病呢？？比如医药费一200万，他最多只报50万，你得自付100多万，是不是分分钟就倾家荡产了？。你可千万别觉得太夸张啊。，像前不久刚去世的蒋女士进医院，才一个月不到，医药费就二十几万了。所以对于在职有医保的人而言，在哪边更容易挨斩。，已经一目了然了，。有人可能要杠啊。，说，美国那边就算保险能报，那不毕竟还得自己付一部分吗？？在中国人喜欢储蓄血槽，厚，美国人不存钱啊。，网上说了，37 %的美国人连400美元都拿不出来。，你这一下子让人付好几千刀，那不直接破产了吗？？这里咱们一条条说啊，首先这个37 %的人拿不出400美元的说法。，属于典型的减重银血已花接物的结果。，这个说法的出处。 源于202 3年美联储发布的一项在线问卷调查。，一共收集了1200 0人。原本的问题是，如果你有一笔400美元的小额意外账单，比如修车或者医疗这种，你会选择用什么样的方式支付。？然后63 %的人选择了用现金或者等价物，也就是我手头上cash，或者银行卡里有存款，直接付。然后这个说法就被强烈的银学家歪曲成了，。还有37 %的人，连400刀都拿不出来。，这不就是在斩杀线边上徘徊吗？？但实际情况是，剩下的37 %的人，有16 %选择了会用信用卡付款。，10 %选择了找家人或者朋友借钱。还有一部分人选择了其他方式。，真正选了目前无法支付的人。，只有13 %。 。 像这种调查，你要让我选，我也会选信用卡支付啊。因为我账上的大笔资金，要么放在美股，要么存了GIC定期，活期账户里的钱可能也就是几千刀。平时的日常花费基本都是走信用卡。，因为能提高信用分嘛。，就包括劳魏先生，自称圣诞节，给小孩买汉堡。，说，他把手上全部活钱都拿出来。，买了三四十套麦当劳。，由此估算，他账上的活钱也就勉强购付了400刀。，但你能说他生活在斩杀线上嘛。 嗯。 有人可能会杠啊？，说，就算你说的对，那不还有13 %付不出来吗？？但这里有个背景啊，那就是美联储的这个调查，是用户主动填写不记名的。大量问题都是关于你觉得物价有没有变高啊，。今年是不是比去年更困难了？？很多用户其实带着某种诉苦的心态来做这个问卷的。通常情况下会把自己说的更惨一点。，好，争取更多的福利嘛。所以这个13 %其实有可能被夸大了。 。 并且拿这个37 %说事儿的准没告诉你的是，美联储的这个调查是每年一次，63 %是202 3年的数据。而之前的2013年，这个百分比只有50 %.。如果按粉红问的逻辑，就是十几年前有50 %的美国人拿不出400刀。，现在只有37 %，是不是说明美国的经济在持续走强呢？，当然这只是调侃啊，因为还存在一个通货膨胀的问题。 那真实情况到底什么样呢？？如图所示，这是摩根大通根据后台数据给出的针对59 0万美国人的调研数据。注意啊，这不是上面那种可以自己随便填，可以卖惨的调查问卷了。，而是后台实打实的银行账户信息。 。 这上面有4条线啊。，分别对应家庭年收入低于260 00美元的赤贫家庭。，200到4万之间的贫困家庭。，40到60 00的一般贫困家庭以6 5000以上的中产。，其中，最低收入内档，活期账户里的平均余额接近1300美元。最后总结下来，有92 %的家庭有能力马上拿出400刀。，即便是最贫困那部分家庭，也有77 %.，拿得出400刀。 。 有人可能还是要杠啊。，说，最穷，那部分人里不等于还是有23 %的人。，连400刀都拿不出来吗？？几千刀还是能把他们家垮啊。说到这儿，你可能会发现了简州宣传师其实搞了一个田忌赛马式的比较。，那就是他一直在用中国的中产视角对比美国最底层。那部分人。，比如他会预设我们中国人都有很多存款，哪怕自付个大几十万应付的来，。而美国人呢？，就是他们连400刀都拿不出来，但这个对比法显然有问题啊。，假如我跟你说，比尔盖茨一个亿的医疗费都掏出来，你怎么100万就要卖房了？，你肯定也会觉得莫名其妙。，对吧？？所以要比较两国的医疗系统，你就只能同阶层对比，400刀都拿不出来。人对比的就应该是低保户，无保护，是一个月养老金不到200人民币的农村退休老人。 先说美国这边啊，美国医疗特点是两头的人负担轻，中间的人负担重。，前10 %的高收入人群，包括有稳定工作。，公司给上了医保的，基本上不用怎么担心看病的事儿。 与此同时，收入最低的群体也不用担心付不起医药费，因为他们能拿白卡，也叫medi gg ate。，有了这个所有治疗费用全免。 对了，关于白卡，简中圈有个经典老姚啊，说是用了白卡，是要被抄家的。，死后，政府要追讨你的遗产。，到时跟你老婆孩子睡大街上嘛。这种酸葡萄心里其实是想说，虽然我知道美国对穷人比中国友好的多，但这种友好其实是有毒的。，免费一时爽，全家火葬场。 。 那真实情况什么样呢？？简单说，所谓的追讨遗产是有条件的。首先，白卡持有人如果正常的看病，手术，、住院。、吃药是不会被追讨遗产的。只有你上年纪接受了长期的养老护理。，家庭护理死后才可能被追讨，部分费用。对你没听错。如果你有白卡，到了一定岁数。，这个岁数各周不一样啊。，通常是55岁。，去养老院养老或者在家养老。，让专业护理上门照顾。，是免费的。，但即便是这种所谓的追讨，也是受到严格限制的。比如，你的配偶还健在，不能追讨。，有未成年或者残疾的子女不能追讨。，并且，即便是符合条件的所谓追讨，往往也都流于形式。一来，长期拿白卡的人，本身就不太可能有什么可被追索的财产。换句话说，如果他有那么多财产，生前也就拿不到白卡了。，对吧？？即便有现实层面，也很少得到严格执行。，所以以后再听到有人跟你说什么，用了白卡，就会被超家的谣言。，你就别听他鬼扯了。 笑笑就好好了，回到正题啊，那什么样的人才能拿白卡呢？？他的要求是收入低于联邦贫困县的13 8 %.，按202 5年的标准，就是月入173 2刀。 记得咱们上面说的吗？？西雅图的最低失业金是每周33 5刀，相当于每月14 35刀。也就是说你每个月拿个最低失业金，再开个5 ber，赚个200多刀，医疗就完全不用花钱了。 而上面提到的23 %连400都都拿不出来的那个最低收入群体。，大部分都是有资格拿白卡的。，并且在劳委所在的西雅图，就连非法移民都有可能拿到白卡。这就是为什么他在直播里瞎编说，西雅图的非法移民多惨多惨，死了家属卖尸体之类的。，当地华人都给气乐了。因为华盛顿州给非法移民的福利，差不多是全美最好的之一。 。 那反过来，中国的低保无保护是什么政策呢？？我找了两个案例啊，一个是湖南益阳县南县，一名叫做徐梅国的无保护残疾老人。他因为中风入院，总的医疗费用为7 45 09元。，最后自付了多少呢？？1 57 89元。 对。 第二个案例是福建永泰县，一名叫雷芳的五保户，他是高血压加尿毒症，每年的治疗费用大概在15到20万。，最后自付的部分大概是10 %，也就是1.5到2万。客观的说，目前五保户的报销政策，已经是中国除了高干外，所有普通人里最好的了。这是为什么？你经常听到很多社会底层民众，感谢政府，感谢党。，动不动就说我爸生了一场大病，治疗费几十万，最后自己才付了4万。共产党救了我爹的命。，我不支持他支持谁？？。其实这种想法我也能理解啊，。因为没有对比就没有伤害嘛。他只知道，在中国一场大病下来，他只付了10 %到20 %，所以就该千恩万谢。但他不知道的是，如果他生活在美国，不仅这部分完全免费，而且不像中国那样需要先凑钱交押金，几个月以后才能拿到报销。因为美国的医院就没有先付费这回事。 并且，即便这几万块钱对他老爹而言，可能依然是个天文数字。因为他老爹的退休金可能一个月才150块钱。 现在你知道了，作为死神的你，如果想通过一场大病带走一个穷人，依然是在中国更轻松。美国的穷人们血槽太厚了。 接下来就说到咱们的重头戏了。，中间阶层，这也是被美国社会诟病最多，被认为最脆弱的一个群体。，你看很多北美华人不是经常吐槽，说最惨的，就是中产阶级福利。福利沾上边，又到不了财富自由，交的税又多。关于这个群体，美国也搞出了一个专有名词，叫爱丽丝，也就是所谓资产和收入有限，但又有工作的人群，这次所谓的斩杀线，主要也是形容这个群体的。但我得说啊，这个群体恰恰是中国自曝其短，最容易被斩杀的一个群体。，为什么呢？？您听我给您分析啊。，一般来说我们要斩杀一个群体，得双管齐下。，也就是先失业，紧接着大病，前者用来突破他的收入防线。，后者看看能不能绕过他的医保。面对这种情况，中美两国的人其实都有一整套的防御组合权。啊，假设你在中国失业了，下个月开始你就没医保了。，对吧？？这种情况下，你如果想保住自己的医保，就得自掏腰包。这时候你有两种选择。第一是继续购买。 原来，当我给你买那种职工医疗保险。 原来单位给你交了大头，你自己只需要付个100多块钱啊，现在呢得全部自负了。以上海为例啊，灵活就业人员自己缴纳职工医保的比例是10 %.，你可以自己选收入档位啊。，每个月的缴费下限是7 46块钱，上限是37 30.。，你想想啊，每个月不上班，光买个医保就得交个七八百到三四千，是不是挺肉疼的？。没关系。，还有个方案就是买第一个档次的城乡居民医保。，也就是原来所说的新农合，这个便宜啊。，每年才六0百到九0百。你看一下子降到了原来的10分之1都不到了。，那这一柜一件两种保险的差别是什么呢？？简单说，前者的报销比例高，可以到百分之八九十，后者的报销比例低，可能百分之五六十。如果你这一年没什么大病，买便宜的划算。，但如果遇到大病，那这个城乡居民医保是扛不住的。 。 美国这边的情况呢，也跟中国差不多。，失业了。，有两种方案，一种叫cobra，也就是延续。原来你上班时，雇主给你买的那种医保。，这个比较贵啊，一个月可能瞬间就涨到七八百套了。同样他也有一个便宜的平替，就是大名鼎鼎的奥巴马医保。前面咱们提到了啊，最穷那部分人，也就是月收入173 2刀以下的人是拿白卡不买保险，也能完全免费治疗的。，但你当时可能就想到了，如果没有那么穷，但也不富裕的人，怎么办呢？？奥巴马医保就是解决这部分人的。 。 我们看这张图啊，他按照你的年收入画出了几条线。，简单说，你收入越低，每个月的保费就越低，自负额也越低，报销比例越高。这个很好理解啊，比如前面说的拿白卡的完全免费。，他们是年收入2100 0以下，这是联邦贫困收入标准的13 8 %。那200到260 0 2000到370 00以3 700 0以上，这几个群体呢就分别对应不同的套餐。以中间这档的高级白银为例啊，上限差不多月收入300 0多，每个月保险费150，年度自付上限是2500，。应该说很划算了啊，哪怕得了大病，也不会破产。并且即便你年收入超过了370, 00，依然没有雇主需要自费的话，他也给你划出了一条上限。，就是保险费用不能超过月收入的8.5 %.。 啊，上面咱们提到过的中国的这个缴费比例是10 %.。 有人可能要说啊，咱东大不是还有城乡医保，也就是新农合吗？？一年才几百，不兵，你是青铜白银划算嘛？，但问题恰恰出在这儿。因为买了新农合的人，正好是中国最容易被斩杀的群体。，原因咱们说过，报销比例和报销上限都比职工医疗低。说白了，如果来一场大病，很容易就被彻底击穿。至于怎么被击穿？，咱们看几个案例啊。，爱你。 你早上吃饭了吗？？吃了了？。 你咽啥呀？？，你吃了那个馒头和那个煎糖，你吃啥了？？儿子很好吃，好大的，也想面大爷，你能不吃饭呢？？想不想爸爸呀？？ 嗯。 视频里的这位年轻父亲叫于海波，吉林松原人。201 7年，他3岁的儿子于伽悦被确诊，患上了急性淋巴细胞白血病。有人一听，白血病，那肯定是绝症了。，还真不是。事实上，白血病分两种。，一种是上面说的淋巴细胞白血病，简称ALL.还有一种呢是急性随性白血病，简称AML.这两种病的治愈率是多少呢？？AML0到14岁儿童的整体5年生存率，通常也就是治愈率啊，大概在60 %到75 %。而ALL呢更好治疗，在美国平均治愈率高达9 2.3 %，一些顶级医院更是高达94 %.。即便在中国治愈率也有80 %到90 %，也就是说，如果得到持续正确的治疗，余伽乐起码有九成即会活下来。 。 事实上，于海波当时为了给儿子凑医药费。，一天打三份工，在他的不懈努力下，儿子的病情确实有所好转。，还一度出了院。，但好景不长，。随着疫情的到来，全国各地都开始强制风控。于海波彻底断了收入，因为凑不齐后续的医药费。，医院拒绝治疗。于海波就子心切，只好铤爱走险。，偷变压器被判了4年。后面的事大家都知道了。，我之前做节目时反复强调说，疫情风控是中共人为造成的，即三年大饥荒之后，最重要的人道主义悲剧。，因为会造成大量次生性死亡。很多粉红还跟我杠。，说什么国家保护了我3年。，你看这个3岁的孩子，不就是被所谓的国家保护生生逼死的吗？？而于海波父子如果生活在美国，可以肯定的说，孩子几乎不可能死。为什么呢？？这是要说到中美两国在儿童医保上差异了啊。美国的政策是，。首先如果你是低收入，就是全家拿白卡。，前面说了一分钱不用付。，但假如是于海波这种。 收入没有低到能拿白卡的，还有个针对孩子的医保项目，叫cheap program.。如图所示啊，不同收入对应不同的费率，但基本上你只需要每个月20到30刀，就能给孩子买一份医保了。并且无论你有几个孩子，最多一共也只用付60刀。无论看什么病，几乎完全免费。最重要的是这个保险是可以补办的。也就是如果你3月份发现孩子患了病，4月份赶紧去补办。，不仅能立刻生效，甚至还可能报销3月份发生的医疗费。而这一点，恰恰是中国医保最要命的地方。因为在中国你需要头一年年底，一般是9到12月份，提前给孩子买城乡医疗保险，第二年才能报销。如果去年没买，今年病了。，那你想要补买，就只能等到今年年底买，明年才能报销。而今年产生天价医疗费，一分不报。，并且即便你去年就给孩子买了城乡，。因为报销额都有上限，遇到瑜伽月这种烧钱的病，你依然会破产。类似。 瑜伽乐这样的情况绝非个例啊。比如此前的央视，曾经做过一个纪录片，叫弃儿病房的故事。我当时是真真切切的，看哭了啊。 是他一个人，她得了严重的肾母细胞瘤。，当时这个女孩的病情一度让全网雷崩，这个会痛的痛，很痛的，不是一般人能够想象的痛。当你看完这个女孩的故事，我相信你一定也会泪流满面。，他还不知道自己被抛弃了。，以为爸爸只是去给他买好吃的了。，还一直要找爸爸，这里是上海市第八人民医院，从当时监控上看得出来，。李雪丝的爸爸抱着他把头故意埋在女儿的身上。，他是害怕被监控拍到。这个男人把李雪丝放在大厅的凳子上。，他告诉女儿去给他买好吃的。，随后就离开了，走的时候，父亲还特意用衣服遮住面部。，可以看出，他是知道这里有监控的。他一直在躲避着摄像头，1. 1点的向电梯移动，生怕被拍到一点面部。没过多久，就被医院的保安发现，保安从李雪丝的身上找到了一张纸条。保安大叔立刻明白，孩子这是被抛弃了。上面写到已经给孩子看病。，花了20多万，家里还有一个儿子1瑶，实在是无力承担了。，没有办法了，只能把孩子扔在这里。，希望能得到好心人的帮助。，给孩子。 治病随身还有李雪丝的检查报告显示是肾母细胞瘤，已经全身广泛转移。随后，医院也把李雪丝收院治疗。，因为癌细胞的转移，他现在已经无法站立行走，而且他已经被摘除了一个肾，这个会痛的，挨痛很痛的，不是一般人能够想象的痛。李雪丝经常一个人哭，尤其是到了晚上的时候，他嘴里一直在念叨着，爸爸可以看出他和爸爸的感情很深。一般到骨转移的话，时间不会很长。，关者就是个痛，无法形容的痛。人生的最后阶段呢，给父母的关爱下的是最好的。 。 这个视频的评论区，一边倒的都在骂这个父亲狠心，却很少有人追问，为什么这个家庭会被逼到如此境地？。这么小台子，为什么连基本的医疗保障都没有？？大家都在回避房间里大象，也就是真真切切的中国斩杀线。 粉红经常吹嘘，中国的医保兜底，但他们就是解释不了。既然兜底这么好，为什么水滴筹这样针对个人大病的平台会如此出名？，不恰恰是因为中国的兜底差，一个大病就能斩杀一个家庭嘛。？ 有人问，那是不是说美国就完全不会受到医疗困扰呢？？也不是美国的医疗系统里，也确实有一个真实存在的顽疾。，那就是拒保。像我们熟知的路易极的案子，就是这个问题的具体体现。 简单说，就是有个叫陆易吉的小伙，因为对医保公司的聚保政策感到不满，于是刺杀了美国最大的医保公司联合健康的CEO。这个案子在美国和中国都引发了巨大的讨论。 这里需要澄清一下啊。，在很多人印象里，路易吉的刺杀，是因为他本人长期受到了脊椎病的困扰。，想做手术，但遭到了保险公司的拒保，所以一怒之下刺杀了对方的CEO。，但其实不是这么回事啊。实际情况是，路易吉和他的家人从来就没有买过联合健康的保险，也没有因为病痛被拒保过。此前这类传闻都是案发后，媒体和人们的猜测。，他的刺杀动机其实是基于所谓的社会正义。 。 但这个案件背后所反映出的拒保问题确实是存在的啊。简单说，就是你不是已经投过保了吗？？但因为美国的医疗费用很贵嘛。？保险公司为了节省开支，就搞出了一套算法，用来自动审核理赔，。结果导致不当拒赔率的大幅度提升。什么叫不当拒赔呢？？比如说你如果骗保，那拒绝你很正常，对吧？？但如果不是骗保，是真的要治病，却给你拒了呢？，这就叫不当拒保。，那这种不当拒保的原因是什么呢？？之前蒋女士那些节目里，我不是提到了中国医保改革搞的1个DRG方案嘛。，这是通过大数据找出某种病在某类病患师上平均所需要的治疗费用。，一旦花在你身上，钱超过这个费用，他就不报了。然后强行说你已经治好了，让你转院，美国保险公司的拒赔，核心逻辑就和这个很像啊。当然美国的保险公司还是比中国要强很多啊，首先他这种拒保基本上都会发生在护理或者长期治疗阶段。，说白了，像蒋女士那种为了省钱，直接导致病人死亡。，明明还没有脱离生命危险，就给你赶出去。 那种事，他是不会搞的。，但如果只是为了减少病患痛苦，却要花很多钱。比如你想要用某种昂贵试验性质的新药，他可能会拒保。，要求你先试试保守疗法。其次是他这个拒保是很有可能被推翻的啊。根据研究机构统计，202 3年，一家叫做MA的医保公司，有6. 4 %的案子被部分或者全部拒保。但在这些拒保案例中，只有1 1. 7 %选择了上诉。但上诉的案件呢，有8 1. 7 %，最后是病患胜诉。也就是说，法院认为，保险公司是不当拒保，你还得赔钱。 这个胜诉率其实挺高的啊。，但保险公司赌的什么呢？？是绝大部分人又怕麻烦。，不会上诉，这个心思也挺鸡贼的。以上就是中美两国在看病方面对比，哪边更容易斩杀，。您自行判断。 。 节目的最后有一个很重要，并且我也想聊的话题，那就是中美两国的流浪汉问题。因为很多人都会产生一个疑惑啊，那就是既然美国的失业和医疗保障都比中国好这么多。，那为什么美国大街上还能见到那么多流浪汉呢？？啊，中国虽然过去有不少流浪汉。，但这些年为什么很难见到呢？？真的是都给嘎腰子了吗？？关于这个问题，因为市场所限，以后我会单独做一些节目系统性的聊聊。 好了，以上就是今天的节目。，如果你有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件，咱们下期见。