很多人跟我回报说，我不能说感谢有糖尿病，而是糖尿病，也真的改变我的生活。我的糖尿病治疗的启蒙思尊减糖低糖。在台湾16、 17年前基本上是空白，几乎是可以看到，。如果我们饮食快速把糖量靠近一份糖两周的改变，糖化血下来。，身体脂肪下来。，所以我们现在的略完全改变。，第一天就叫一33颜这个摄现的不得了。，我想请教一下您的看法。我第一个说再血糖调整讲没有很厉害。，我最近才来一个病人，他帕完全没有。他回来生活而已。但是现在房间很多只打配套，其实没有更应该让大众去知道，说不是只有用药这件事情。 您现在看到的是精华版，若要看到完整版，请点击资讯栏的专属链接。，加入官方line。 嗨大家好，我是宋叶人，宋医师。欢迎您来到初日会客室。今天我怀着非常激动与兴奋的心情，请到我很崇拜的一位医师。尤能俊尤医师要做糖尿病治疗之前，我们一定要去取得一个证照。，叫糖尿病，共同照顾我的证兆。上课的老师就是游医师。那尤医师可以说是全国基层治疗糖尿病的医师的老师。大家好。呃，我是能静医师。，。我在谈一33餐盘的时候，大概也是那个宋医师在谈211参盘。在提倡的就是如果我们今天把饮食生活形态纳入的话，那个其实也是糖尿病治疗的基。那一段时间，我听到很多人跟我汇报说，我不能说感谢有糖尿病，而是糖尿病，也正的改变我的生活。，那我也喜欢我现在生活的改变减低糖在台湾16 17年前基本上是空白的，没有那个低糖饮食，是少有被启蒙。大概2013 14的时候，我还是。 糖尿病会教协会的理事长。那我有接待那个澳洲来的life的国际公益组织。，他是募集胰岛素，帮助那个送到没有胰岛素的地方。那来的会长跟他女儿都是一型糖尿病，第一次受到震，是他们的体型都相当的壮硕。，但这个速效胰岛素是打那个两单位，单位在我的行经这么重的那个体型效应，该是12次单位起跳。法。那同事跟他去用餐，请他吃火锅，只要碳都调出来过去，饮食都是用比例法。，其实2014年就不采比例法。所以那个时候我就着急所有的在学会里面的主要的干部李说我们要改。因为主流的学会已经说不要用糖列比例法，所以那年我们把全部的教科建议修订成为没有比例法。第一年的时候，我们做的是两份糖。两份糖的时候，我们就测自己的血糖一样过160,连我的同事们也过160所为了对应精准的血糖调整。 几乎是可以看到，。如果我们饮食快速，把糖量也靠近一份糖。，两周的改变，可以看到糖化血生素下来，身体脂肪下来，可以看到肌肉增加增加。所以我们现在的略完全改变，第一天就叫133的原则。，花一点点时间来介绍一下你的133餐盘的组合。那个我们从多了开始说，这样听起来比较愉快一点。第个我觉得那个蔬菜是要有三份，那三份的话大概就是300公克的生菜。那煮完大概一碗半。，那蔬菜里面有不同的膳食纤维量，谷励不要过于单一。那第二个三是那个蛋白质，蛋白质三其实是底线是3.男生的话，底线通常我们抓的是从4开始，那要增肌的人会抓到5一公斤，体重大概抓1.2到1.5.蛋白质种类很多，多蛋肉一类都可以。，希望是组合的，不要刻意去分蛋白质，会限定在哪一点。，但对素食者或是不吃蛋的，我们要做调整。那一就是大家最。 后最难的那个一份糖呃，那饭大概是用汤匙装大概两汤匙，薄片的吐司面包去边不是一颗小餐包，那也可以用水果来去抵糖，一样是抓一份。那如果水果不是男癌，正常，例如我有一片吐司，我可不可以还有一点点水果，我鼓励大家水果不要不吃。在台不吃水果实在太痛苦，。所以我教的方式是一次半份糖，把它拆解成两次，。所以我自己的早餐不去准备面包，早餐后的血糖是一天里面非常难控管的。我早餐的那个糖就是来自半份糖的水果而已。那我还有一些碳水，是来自两份蛋白质的无糖豆浆，外加两颗蛋，这个就是我每天的早餐，所以运动在你的治疗中大概占多大的重要性。，我不会说运动不重要，那运动不要试着把它放在血糖的最重要。嗯，因为它的变动是不多的。为了研究运动，我们做过三轮，同时带细间去观察运动。 我有的成效，有人就是说运动后那个隔天空腹血糖会讲，我们没有看到那个结论，餐后运动可以立即看到那个餐后血糖会讲。但是如果你太慢，三四个小时，那个降的就不明显，运动真的不是活动就等于降血，降血糖。但是运动减脂对我们的生活上该有的体力的平衡，那运动是一件快乐的事情。那再来说，我其实把激力放在有氧的上面。，我认为所有想运动人，你的基础激励你要如果我们假全民运动，不是快走，不是跑步。，有机会大家做一点激力的学习。GP这个摄现在的不得了。可是呢我看到GP在加拿大推行的时候，加拿大肥胖协会的那个事。就这说这个肥胖症是一个慢性病。，就如同所有的慢性一样。，你不会说高血压吃的血压的药，血压降下来。，你就把停掉。，同样的GP如果对减肥有效。 就像其他的药物一样，你当然要长期使用啊。，我想请教一下您的看法。如果长命素这个基转是一个很厉害的基转。，假设分子上它很厉害，我第一个要说在血糖调来讲没有很厉害，可能一部分贡献来自体重下降。不是那个他真的带动很大量的胰岛素，并没有。那第二个就是如果这个在上很害。，那我们为什么要一直变化？我们现在的配方畸型，每一个新的药都会带动背后的研究探讨更多。如两个配方呢，以后来个三个配方啊，以后把那个防止肌肉掉的配方再加进来，每一个新的配方对使用者都是高的负担。我就欢迎他，有一天他会变这样，但是他前提必须是容易起的。偏。我才来一一个病人，三个月回诊。，他跟8个月前152公斤，他减22帕完。 没有？ G我们个配方只有3颗半的糖尿病用药。，他他不就是G瘤，有时候打一年还不到吗？？没错没错，他就回来生活而已。用对饮食生活他一那里同你刚讲就我第一个不主张长期使用，就因为太没人负担起。第二个是希个客人永重的压力之这边个疗程一直下得，终是面对生少量的药物，叫做鼓个月至少量body量重，不觉接近，过程直就是情。但在房间很只打配套，没有上该让大众说只用药这情选择是短期收效收效。 如果你要复胖，那复胖带来的不是前期的金钱跟经济损失而已。，其实这个是一个挫折。他每一次这个溜溜球效应下去，在上来的时候，他其实代谢率并没有跟着上去。，但是那个体脂率反而都比之前等他上来很快上来，他会一次比一次拿我们为医者，我场坚定的站在我的意跟里面。商如果邀约我去谈药，找不到我去谈药。因为你现在较生活，谈生活活态。如果谈生活心态的话，我就去讲嘛。，对，所以相对也是大家常常花钱额外再买各式各样的保健品。，台湾很多人吃苦瓜生态，苦瓜生态听起来好像蛮厉害的，都把钱花在那个科学实上不够的地方。今天每一个想要调整饮食人，第一个要跳脱被制约这件事情。，饭是一碗便当的饭，就是一碗半压的满满的馒头。一个就是这么大。，大家如果愿意去支持把淀魂做小的相对。 我们会改变那供应情快问快答，。第一个糖尿病有什么预兆？，是我们平常可以注意得到的呃，这几乎没有预兆，所以定期检查是最重要。糖尿病跟情绪有关系吗？？非常少，有的时连睡眠能个波动，那个都不是主要，但情绪可能会牵动你的饮食。，跟你的运动糖尿病患者可以吃水果吗？？，你说可可我们量不要挑种类，大概一量大概在半碗以下。，如果要推荐好吃又健康的食物给糖尿病患者，您会推荐什么豆浆？，那气实，如果接受气死，我认为我喜欢气死，有没有特别不适合糖尿病的运动？，有心脏状况的人，要评估那个运动的强度。，如果只能对糖尿病的患者说一句话，您会定他什么？？有糖尿病之后，我一定要有改变。，你要喜欢改变的自己，快乐的跟他相处。 Ok非常谢谢我的糖尿病治疗的启蒙时尊，有意是来接受我们的访问。 非常感谢你，谢谢谢谢谢谢大家。，谢谢。