OK,我现在开始了啊，这个哎，是不是已经live了呢？？我看一眼啊，大家看到我这个live,在这个留言区打个话。，我这个应该是。 已经live了。，可以从后台看一下，应该是life ve了。 OK应该没有问题。哎，你在你的那个频台能看到我的这个stream吗？呃，。 OK应该没问题了。好呃，今天我们这个老颖啊，他正在这个达拉斯啊，在开开车的路上，所以他会晚一点加入我们这个节目。，我们今天呢。 主要讲一下这个美国的国防部长啊，涉嫌的争议事件。哎，所龙，你知道我们的这个国防部长皮特、黑格塞斯啊。，他最近干了一件大事，不是不是国防部长，不是他他是战争部长。，对，没错，战争部长。他呢最近这个事情呢，其实在9月2号就已经发生了。只不过最近呢是华盛顿邮报，先是一篇重磅的那个爆料文章啊，发出来了，然后引发了巨大的媒体的这个争议啊，舆论的反应。这个具体事件呢，我专门做了一些视频啊，这里简单给大家讲一下。，就是9月2号。这一天呢在这个特利尼达附近的海域啊，有一艘可疑的快艇啊。，就看到图中这样一个快艇啊，这个快艇呢上面做了11个人。 。 涉嫌啊携带毒品啊，按照这个国防部长和这个特朗普政府的官方说法啊，这帮人叫nt er啊，你知道这个nt er这个词是什么意思吗？？他发明的毒叫恐怖主毒毒品恐怖主义者啊，。而且关键是这个词呢，他其实没有什么法律意义。就是说我们在这个美国的啊宪法或者是民事法刑法时，都没有定义这样一个nt. Er这样一个人。，你要怎么去处理他啊？，但是这里呢，我们就喊他叫n terrorist.。 然后呢，。 呃，这个我们的战争部长派出了海豹六队啊，这个海豹六队是美国非常厉害的特种部队。这个当时袭击本拉登啊，就是这个海豹六队干的，配合这个高空无人机，一下子把这个船给炸了。 。 但是最有争议的地方在哪呢？？就是说第一次炸，没把这个船上的人全炸死。有两个人啊被发现浮在这个水中啊，抱着一些这个船体的这些残骸，就飘进那块，相当于是已经落难了嘛。，你知道吧？？嗯，这时候最争议的事情什么呢？？这个海豹六队又对这帮人进行了第二次打击。 就是叫doublet ap，然后最后把这些人全炸死了。 然后呢，华生的邮报他爆出来这个内幕说什么呢？？就说这个我们的战争部长啊，黑格赛斯说啊说要ki, everybody就要把所有人全都杀光，一个活口都不留。你听起来是不是特别像这种黑帮在做事情。，就是到一个地方啊，不留活口啊，把们全埋了。，你看那个无间道的时候啊，这个韩去把这个就是就李永他们全家在这个夏威夷话处决了，对吧？？那就一个火口都没留嘛。，狂飙里好像也有这样的剧情，对这个事情引发巨大争议之后呢，我们的这个战争部长啊，在这个推特上他自己推上发了这样一个图啊。，这个图呢是富兰克林的turtle啊，这是一个儿童毒物。但是呢这个图你可以看到啊，其实是一个背着火箭筒啊，背着导弹的这样一个武装的这个ttl e,拿着这个导弹打这些船，然后下面写的啊，。你你可以想象，就是我们你可以我们的战部长多的不严肃。，就我们现在已经。 美国政府已经不是一个严肃的政府。，你知道吗？？就你看到这个，他发了这样会有艺术气质啊。，。然后他发了一个图之后呢，后面就有很多网友跟着就是去进行二创了嘛。，就因为他这个行为其实涉嫌战争罪，所以就有这个这个franklin的toto啊，在这个法庭上受审啊，就都是都是这些图啊，就跟进的。 。 这个事情曝光之后，其实一开始啊，特朗普政府把这个第一段轰炸的视频还专门在这个出说事上发出来，然后表示庆祝啊。就你看我们消灭这些呃那毒品恐怖主义者啊，我们消灭的多么的坚决果断。这个视频明显是剪辑过的。，他只发了第一段的奇机。但是呢没想到舆论的这个反应啊，就是一片骂声，全是在质疑他们的。 啊，。然后你就看到他们开始甩锅了。首先特朗普接受采访了，说候啊，说我对这个具体情况不了解。然后呢，如果是我的话，我是不会去啊做这个第二次袭击这样一个决定的。但是呢，我选择相信这个黑格赛斯。 然后到问到这个黑克赛斯呢？，他说啊我其实当时只看了第一次袭击啊，袭击完之后我就走了。，我那都是战争，你要是战争迷雾，我不清楚后面的这些事情了。，这个我就交给下面人做了，我也不我也不了解啊。，意思就是说他不了解第二次袭击。，然后呢，说是他手底下这个叫弗兰克布拉德利海军上将，他下达的指令什么意思呢？？ 。 就是明显的把锅甩给这个海军商将。，他虽然画包装的很圆滑。，他说啊这个命令是海军商将做的，我100 %的支持他。但是呢其实你明眼都可以看到，他相当于就是把这个海军商将throw under the bus啊，这个是英语常用的一个term，就是把这个锅让这个海军商将背了。 所以呢，这两天啊，这个海军上将就去接受众议员的这个议员进行问询了。 呃，有民主党和共和党的众议员都看了这个录像。看完之后呢，这个民主党的议员出来说，让我看完之后觉得非常的disturbed.，非常的这个wor y啊，非常的难受啊。因为这个内容看到之后，让人觉得非常的不舒服。 因为有两个这个落水的，已经丧失了战斗能力的这样一个渔民啊，这个就被后面炸死了。 但是呢，共和党的人就说啊，我看完之后，我觉得没有什么任何不适，我觉得很正常。，就是我们在消灭nco ter，这是为了保护美国的这个国家安全。你可以看到，其实在看完同一个视频之后，反应也是分党派的。 现在呢，外界普遍认为啊，这个黑格萨斯这个国防部长，他就是把锅甩给这个海军上将啊，就是把这个布拉德利海军上将threw under the bus.。 我昨天做那那期视频之后呢，就有很多人说啊，说你看啊你们居然还同情起了这些贩毒分子。，同情起了这些毒枭啊，你们都不把这些美国的年轻人的生命当回事啊，你想想他们在做什么？，他们是把这些毒枭消灭掉之后，这样他们就不会来害美国人。，不会导致美国人用药国量死亡。，对吧？？我觉得你这么说有一定的道理。，但是呢我们一定要去看这个argument啊，这个你的论点啊，有没有数据知识？？首先第一点啊，到现在。 特朗普政府和这个国防部战争部都没有拿出任何证据能够证明这船上这11个人就是大毒枭。 ?然后你再用，你再换个逻辑想一想啊，你觉得大毒枭会挤在这个小快艇上去运毒品吗？？就是这是非常不符合逻辑的。而且第三点啊，如果你去看美国政府发布的这个202 5年国家毒品威胁评估里面提到了啊，墨西哥是最大的这个芬泰尼冰毒海洛因和这个可卡因的制造与转运中心，这很符合我们的认知，对吧？？ 钱？局体和金融枢纽来自于中国，。这个我们也知道。，因为这个贸易战有一部分的这个原因，就是说要控制这个分泰尼的前居体，对吧？？对，然后。 可卡因的源头可卡因。首先在美国，现在就是比较流行的这些毒品中啊，占比就不是很高。因为最高的是芬泰尼芬坦尼，现在是明显失控了。，对吧？？ 可卡银一小部分的可卡银来自于哥伦比亚、秘鲁和玻利维亚。，没有委瑞瑞拉。 对吧，就你要袭击的这帮人，他跟你这个美国政府给出的202 5年国家毒品威胁评估都不符合。你说你要是炸了这些，从这个墨西哥过来的大毒枭，哎，我还能理解，。因为墨西哥确实是美国这些毒品的主要的供应链的来源地，对吧？？但并不是。 我们接着看啊，。 如果说特朗普政府真的是这么在意打击毒品啊，特朗普刚刚在12月特赦了这个爱尔南德斯总统。这哥们，他在202 4年因为涉嫌协助啊，把400吨的可卡运运入美国，被判处了45年的监禁。 结果在11月28号啊，特朗普在社交媒体上宣布啊，12月1号正式赦免这位大毒枭。所以你可以看到对，这是多么的讽刺的一件事情。就是说。 如果说唐阳市府政府真的是要啊打击毒品，首先他也不应该是去打击这个委内瑞拉这样一个船，一个快艇，。这艘快艇上才能装多少毒品啊？？这哥们可是400吨的可卡印啊。，你要按照这个逻辑，你是不是得拿这个核武器去这个微型核武器去炸这个总统啊？？ 啊，这个们刚刚被特赦了。 所以你就可以看到他现在这个理论根本是站不住脚的。那么我现在听说呢，这个民主党已经开始啊要起草这个弹劾啊，弹劾这个黑格赛斯的这个法案了啊。，这个后面我们也会分析这个法案到底通过的概率有多大。 。 那么我们今天这个节目其实就想给大家简单分析一下，我们这一个这么牛逼的国防部长，他的从任命开始的一系列争议啊，。首先呢，这哥们他本身之前并不是在美国军队头这个服役的啊，他是福克斯新闻的前主持人，他没有任何重大的这种行政管理经验。他以前就是一个就是非常非常有影响力的一个网红嘛。 当时这个任命，他是获得了50票对50票的僵局。，最后是靠副总统万斯打破了平局。 在整个呃，参议院有三位共和党参议院倒戈，这其实已经非常的这个怎么说夸张了。就一般来说，这个共和党他一般都会按照自己的这个党派去投票的。，但有三位参议员受不了了，就是倒戈。，他有各种指控，就是性骚扰、、财务不当和酗酒的指控。 这他认命的争议。 然后他去了欧洲呢，就开始疯狂的啊，就是发表了这些非常有争议的言论。说啊，这个呃让这个乌克兰恢复2014年的边界是不现实的。虽然这也是特朗普政府的一个外交政策吧。，就是你可以理解他其实和这个特朗普的外交政策是要保持一致的。，但是呢他当时这个态度就非常非常的强硬啊。，就是说这个反正表示我们这个北约其实呃没有什么存在的必要啊。，然后就是对这些盟友就说了一些非常非常尖锐的话吧。当时让这些欧洲的这些盟友啊，觉得气氛非常的。 非常的冰冷啊，到了3月份最牛逼的来了，他在这个signal,，signal是一个就是手机上的一个聊天软件啊，他建立了一个胡塞问题小组。 然后呢，意外的把这个大西洋报的这个主编给拉进了这个群聊。然后呢，就看到他们在这个群外和聊啊，第一波炸弹确定将在这个2点15分落下。你想想啊，这相当于哎我们中国的这个国防部和这个这个。 主席，还有这个其他的部门的首脑。，在微信上建了一个群。，在微信群里头讨论啊，我们什么时候要空袭这个胡塞武装？，这个爆出来之后，就是一个巨大的丑闻。 随后呢，这个国会对这个事件进行了深度的调查啊。，12月刚好出来这个监察宝的报告。，认为啊，他这个行为明显是违反了国防部的规定，可能危及到美军的安全。，你想一下，如果说他这个。 袭击计划。 整个聊天记录都被对手给窃听了，对吧？？对手知道你什么时候要去袭击，对方直接做好了反制准备。那你去执行这些任务的这个美军，有可能就会遭遇到生命危险。 这其实是很严重的，只不过因为他们打的是胡塞武装，他们太拉胯了。假如说你要是对这个俄罗斯进行某种行动，俄罗斯的间谍会不会已经看到你这个signal上的这些信息呢？？ 。 然后3月份还有另外一个很很有争议的事情。，就是纽约时报。，当时爆料说五角大楼呢就向马斯克提供高度机密的对华战争方案简报。特朗普当时深夜否认，并且非常震怒啊。他说马斯克凭什么要参加这种会议啊，绝对不能让他去啊，他在中国有这么多生意，他跟中国的高官有这么多联系。 汤姆发表这个声明之后呢，到了3月21号，马斯克还是去了五角大楼啊，会面了80分钟。 而且呢，官方宣称啊，只是讨论了削减开支和技术创新啊，就是斗志那些事情。，并没有搞这个，就是给他家做对华战争方案的简报。，但是这个就不得而知了。因为当时特朗普是非常生气的。，对于这个事情，。 。 ?后来呢，他们在这个事情发生之后啊，进行了内部清查呃，启动这个泄密调查。因为这个事情明显是被泄密了嘛，就有人知道这个媒体怎么知道的，肯定是内部有人把这个信息透露给他们的。，所以有两位高官被暂停职务。 25年的4月的时候呢，他缺席了这个乌克兰援助会议啊。 10月份的时候，他搞了一个五角大楼的新闻封锁，。他要求呢记者必须签署这个承诺书啊，不得擅自获取或者刊发未授权的信息。也就是说呢，五角大楼里头有人，如果给你泄密了，你不能去以爆料的形式把这些东西播报出来。否则呢，我就要把你这个呃这个承诺书给把你的这个记者采访的资格给取消。，你就不能再来五角采访了。有56家媒体，101位记者拒绝签署，集体交还了通行证。也就是说呢，这些主流媒体的这些记者啊，现在其实是不能直接进五角大楼进行采访了。 12月4号呢？，纽约时报起诉国防度啊，认为他们违反了宪法的第一修正案。你看啊这个特朗普的这个铁杆知识的媒体，福克斯新闻也抵制了啊。 然后就到了11月，这个猎杀毒贩船的战争罪争议啊，这是现在目前最大的一个争议点。 现在呢，法律专家认为啊，就是他这个行为，就是doublet ap,这个行为是违反日内瓦公约的。，属于战争罪。 呃，参众两院的情报和军事委员会呢，都召集了军方的高层啊，闭门听证。那么现在呢就是民主党想要起草一个法案，要去弹劾啊，弹劾这个黑格塞斯，。但是问题就是说这个黑格塞斯他到底有多大概率被弹劾呢？？其实我们在美国历史上啊，也有很多的这种战争部长，或者是内阁成员被要求弹劾的。 187 6年的时候，这个贝尔克纳普啊，他作为这个战争部长就被弹劾了。众议院通过了，。但是呢参议院最后宣判他无罪。，因为他这个弹劾的话，需要要求参议院有多数的票，就超过3分之2的票。那么在目前这样一个参议院的组成部分的情况下，是几乎不可能实现的。，就因为共和党毕竟还是占住了，占据了参与两院的这个多头嘛。，对吧？？，你要让这么多的共和党人跟你民主党人一起去弹劾这个战争部长，他们是不太可能实现的。 。 ?那么给大家简单科普一下这个谈劾流程啊。首先从这个多众议院提出啊，简单多数通过弹劾条款，然后到参议院进行审理。他要像一个法庭一样进行程序审理。，还还有这个辩护啊，就有这个有律师可以为答辩护。，然后有检察官要要传唤证人啊，最后呢定罪表决需要3分之2的这个参议员赞成罢免。，那这个要求是非常难的。，我觉得目前来说是不太可能的啊。 呃，5 %的概率吧，就是众院通过的概率。，那么参议院定罪的概率是很低的，1 %左右。所以呢目前来说，我觉得他不太会被弹劾。但是呢，。 光谈劾这个行为就会给川普内阁造成巨大的压力啊。，就是不会让他们有怎么说呢？？为所欲为吧。因为这个事情，毕竟在这个舆论上是造成了非常不好的影响。 。 我。 .喂，怎么没声了？。好，那你可以补充一下那个就是你说那个洪托拉斯的这个事情。洪多拉斯，就是那个维德瑞拉嗯，对，这个炸船啊。，他其实只是川普的这个大旗的非常小的一部分。嗯，这个而且炸这个船，这这已经不是第一艘了。，我看了一下，从9月份开始到今天，川普已经在这个公海上炸了。，好像据说是20多艘。这个委德瑞对，好像已经杀了80多个人了，已经杀了小100人了。嗯，然后呃全部都是同一个理由啊。，就是说这些人是运毒。嗯，。然后我我看了一下那个。 。 美国的呃，以往针对这种毒贩，他的这个操作，对吧？？因为他不可能是川普上台以后才开始运的嘛，对吧？？对他肯定之前也运嘛，那之前怎么操作呢？？就是一般如果发现这种疑似的运毒船呢，就会派出海岸警卫队，。对啊，然后呢就把这船来了，来了之后就上船搜查。，如果是渔民就放了。，如果是这个运毒的，那就把毒品没收了。，然后把人抓回美国去，关起来。，对，这是一个正常的做法。，你没听说过，就是没有侦查，没有上船检查，就直接呃，拿炸弹把人船给炸了。，直接拿导弹炸了。对，这有点太夸张了啊。，而你说没错，而且因为这个其实他是一个违法行为，对吧？？他是一个就是你贩毒嘛。你想想正常美国国内，比如说有毒贩走走私毒品过来，这是警察应该管的事情。，不是军队应该管的事情。首先对啊，没有一个国家是出动军队去抓毒贩的呀。，而且美国国内毒贩都没有死刑。 那你这个啥啥意思啊，？，这疑似毒贩就全都突突了。对啊，你这个完全是呃，对吧？？，你又打了自己国家法制法制的这个脸。，而且尤其是我们说刚才说的那个洪多拉斯总统那个事情。，对我。 这个事情一出呢，我我就有点那个好奇，我就想说他为什么要要单独去赦免这么样一个人啊，就是因为呃，。 首先他是一个无足轻重的人物，对吧？？洪都拉斯的总统，谁听说过是谁呢？？对吧？？而且呢他已经被引渡到美国抓起来，判了40多年。，对吧？？，那我去调查一下他的背景。 说是这个呃，FBI和这个呃，这个这个什么禁毒局吧，呃，至少花了十几年的时间，嗯，才把这个哥们儿给引渡回来。 啊，因为这个哥们呢确实非常的牛逼啊，这是真真正正的这个毒贩当了总统。，他真是个毒犯。，因为他弟弟他弟弟呃，也叫这个海尔南德斯。呃，已经好像是在18年还是17年的时候，被美国抓起来，判了无期徒刑啊。你要知道美国是最严重的，就是这个无期徒刑了。那得得犯多少毒啊？，嗯也是，然后呢，这个这个海尔南德斯，这个洪都拉斯总统他在下台以后，呃，被引渡回了。美国判了45年。呃，罪名是犯运40 04 00多。 对啊，这这可卡因400吨是什么概念？，我无法理解。嗯，。然后但是呢川普赦免他的理由，我看了一下，是因为他在。 川普第一任期的时候，打击非法移民有功。嗯，哇，那这我就不明白了，这得犯得得立多大的功，才能赦免400吨毒品。然后你一边是去说要打击把这100多个毒贩全都炸死，。然后你一边又赦免了1个400吨毒品的大哥。 就让人非常摸不到头脑，你知道吗？？就不知道他在干什么，就是川普已经。 这个如如果你不理解他的这个行动，你觉得他是不是疯了？？但其实呢他就是有有原因的？。嗯，就是因为他要对委内瑞拉开战，嗯，这个应该是已经几乎板上钉钉的事情了。，我看好像就是已经部署军队，还有那什么船那个军舰吧，到他这有好像是有十几艘美国军舰，已经把这个。 呃，委内瑞拉的林海给团团围住了，然后1200 0名这个海军陆战队员已经这个蠢蠢欲动了。呃，因为那个呃，。 委内瑞拉的首都叫加拉加斯，他就在海边，所以他他非常的不不利于防守，就基本上只要一打，那首都肯定就沦陷了。那么现在这个问题来了，美国为什么要去对委内瑞拉动手？？？ 这个呢，其实嗯也挺值得关，就是大家去关注一下的。因为嗯。 最近也不是就是俄俄罗斯对这个乌克兰动手的理由，应该我们之前都讨论过好多次了嘛。嗯，因为缺乏战略缓冲嘛，因为那个呃乌克兰要加入北约嘛，然后俄罗斯就就就入侵乌克兰，然后所有全世界人都谴责他，对吧？？我们也谴责他啊，。然后呢，现在美国要入侵这个委内瑞拉啊，其实背后的道理是一样的。啊呃，因为委内瑞拉是呃，反美桥头堡。 。 啊，他不是第一天要对付委内瑞拉了，基本上从90年代的时候就已经开始要呃要对付他。只不过呢呃是采用这个经济的手段去对他进行经济制裁制裁。嗯，对呃，到了川普，这呢，是要这个直接动。 啊，因为美瑞里拉呃，是一个这超级独裁国家啊，这个是没有任何悬念的。他的两任总统，一个是这个呃，。 呃，这个这个这个查维斯啊，还有一个就是他的副总统马杜罗，现在是他的现在继任查维斯了。 这两个哥们呢，是确实是妥妥的大独裁者，这个没有任何悬念，而且把国家搞得呃，你无法想象，就是委瑞瑞拉的。这个你无法想象，就是呃在201 7年的时候，通货膨胀啊，据说是呃就是你得用那个科学技术法来算。，就是我我我我不清楚是具体多少好，十的什么十几次方吧。，就是呃什么概念呢？？，就是你你你你的那个一个月的工资好像只有一美元。 嗯，就是按照他的那个普通膨价来算。呃，然然后那个我刚好刚好我们公司那个有一个美德瑞拉的哥们，我去问他。 ?呃，他偷渡来美国了嘛？，我问他，我说那个我说你们你们国家是不是很惨啊啊，他说对啊，我说我说有多惨啊？。嗯，他说他的哥哥在首都当医生。 啊，我说，那不是挺好的吗？？他说对，他说你猜一下工资是多少啊？，他说一个月20美元啊。，我说你肯定是说错了吧，是怎么可能？？他说真的，他说他一个月20美元啊，我说我说那你们的物价怎么样？？他说20美元可能连一根玉米都买不起吗？？嗯，我说，那他怎么活呢？？ 说这个所有的这个委内瑞拉人想要活命啊，你得有海外亲戚。 就是得靠我，我寄美元回去救他。就是嗯他说一个月给他寄100美元的，他就就够了。就实际上在那个地方生活，你一个月大概需要100美元。 但是他哥哥作为一个医生，他的这个工资只有200元。，但我我不确定他说的是不是真的，反正是这是他跟我说的。，后来我还去网上查了一下呃，那个我看到有一些这个旅游博主啊，他真有人去美那亚旅游。 。 这个我看他们有采访当地人的，确实有说工资很低的，但好像说是这个一个月也有这个100美元。我不知道为什么他哥哥只有两美元。，但是anyway不管是两美元还是100美元，就可以见这个国家，已经他已经不是一个正常国家了。但是呢不管怎么说吧，他他也是一个独立的国家。我看到有很多有很多人说，就是他其实是为了石油的。因为美国的这些当地利利益是巨大的，有几方面的原因在里面。我觉得最大的因素呢，他还不肯定不是，是最大因素还是地人政治，还是因为这个马杜罗政府是反美桥头堡，那个中俄、中国俄都都有项目，都有相当大的项目。俄罗斯最近在内拉建了一个AK 47的这个工厂专门生产。然后那个中国呢最近是把那个在美国那些不用的那些个什么石油钻井平台全部以这个最低。 价就倾销给了美德瑞，我我得为他是吗？？美瑞拉那个被美国制裁了以后，他的那个呃就没法采石油了嘛。所以那个买不了这个石油战井平台，最后就就中国把那些美国不用的都都拆给他了。据说最近运到了。 呃，。但是他这个国家呢，确实是嗯就是他是他是一个左翼政府，这个是没有显见的。这个查维斯上台以后，造了大量的这个叫做查韦斯楼。 就是公屋public housing。嗯，。但是这个呃，。 我看有一些那那个就是博主这个去去采访那维瑞拉的当地人，他们说这个查维斯搞的这些公屋也好啊。这。 这个公共的这个呃，学校也好啊，医院也好啊，就是你没有关系，你是进不去的啊，其实也是很腐败的。对，是很腐败的。嗯，。但是在我我看到一个说法，就是很多那个呃英英文的博主，他们分析啊，就是委内瑞拉，他一方面他就是也是偏左翼的，。就像你说的左翼的那美国，他其实对于这些南美啊，这些这些拉美的这些小国家啊，他是不允许这种左翼政府存在的。就是你像古巴，古巴和委内瑞拉都是这样。对，这是他最大的要把去要把你的这个政府给颠颠覆了。，要那么一个扶制，一个轻美的这种政府。对啊，这个根据美国的这个立国之本，门罗主义的这个原则。，就是在西半球是不能够有任何反美的势力存在的。嗯，所以像古巴这个委内瑞拉，这都是他的。 。 眼中钉嘛，。然后嗯曾经派出过好多人去刺杀这个马杜罗，也没有成功。嗯，呃，这天肯定在那边搞了很多事情了，也没搞。对，这是其中一个原因了。然后第二个很重要的原因呢，当然就是这个石油了。，这个确实是呃石油啊，lot of石油啊，非常非常多的石油。美内拉是全世界石油储量排名第一的国家。 远远多于什么这个沙特呀呃，什么伊朗啊，呃，包括美国俄罗斯。 呃，。但是呢呃因为他被美国制裁的，他没有办法开采，而且他开采出来也没人敢买。，所以他这个国家有石油，也没有用。对，呃，。但是确实呢如果美国能够搞定美德瑞拉。 我们知道这个川普呢，它实际上是代表了这个传统能源公司的利益嘛。对，因为他一上台，他就这个打击那个新能源嘛，然后说那个beautiful coal, cleanbeautiful coal嘛，。嗯，它是代表了传统能源的公司的利益。那他们这些公司呢在委内拉都是有巨大的这个利益的。，就包括雪佛龙啊，这个呃X on呃mobile这些国家这些这些这个大的美国的石油公司呢，都是。 呃，这个在委内拉是有很很很大的利益在里面的。，但是他现在被制裁，所以这些国家也没法去采石用。 而且川普在第一任期的时候，他曾经公开说过，说我们要去委内瑞拉去接手他们的石油。这个这说的这其实他就是他的这个new康这帮人的。呃，所以对，就是不管是从经济的角度，还是从地缘政治的角度，这个委内瑞拉都是他的这个眼中钉肉中刺，这是没悬念。而且呢委内瑞拉这个这个国家现在这个情况，导致了大量的这个黑帮这个偷渡到美国去。，这也是事实，。委内瑞拉有一个这个很有名的黑帮，叫什么阿拉瓜火车，特别可爱的一个名字。但实际上是呃据说是这个不亚于黑手党的那个全球最大的黑帮之一。他不是那个普说委内瑞拉总统把他们的监狱都打开了，把那什么精神病重型罪犯全都放到美国来了嘛。对对，。但是但是这个就是说包括毒贩，也确实有很多是偷渡到美国，这个也是很正常。 呃，。所以就在以上这三个原因吧，就是地缘政治和这个石石油经济利益，还有这个确实是打击毒品和黑帮。那么美国是想要呃，解决委内拉问题。那么解决的方案呃，其实拜登一直是想采用这个。 呃，和平谈判。那他当时跟马杜罗谈了一个deal，就是说嗯呃你如果在202 4年的时候举行一个。 公平的大选，。那么我就让美国的石油公司恢复跟你的合作。，但是马杜罗是最后没有。 呃，没有没有同意，。然后川普就上台了，川普上台了，现在准备采用这个动武的方法。那么现在呢，每他会不会打这个就是一个很大的。 很大的问题。，我个人上是看起来是要打的，这个军队都已经部署的差不多。对我个人认为最终是会打的。，但是我觉得如果打的话会非常的惨啊。，他现在是有两个conce r，第一呃，。 这个委内瑞拉呢？，你说能不能抵抗，这是不可能的啊。，这个一个月202 00元的工资怎么怎么怎么抵抗是吧？？呃，但是呢呃正是因为如此啊，这个才是危险啊。 啊，因为美国的这些个闪电战的这些个这个这个这个战争艺术啊，他只对那个不能说发达国家，你至少只对正常国家才有用。 对对，北内瑞拉这种，他都已经每个月200元工资了。，你要怎么打他？，你才能把他打服啊。，你觉得。 马杜罗已经这个对外宣称了这个他动员了400万民兵。，准备跟打这个呃，全民皆兵啊。如果啊我跟你讲，如果他要是想特别去什么军事群动搞不定的话，美国国反战的美国国内的反战情绪绝对把普给冲爆了。，就他是明年中庆选举，别想赢了他，这是一个巨大的赌注。，因为普的对选民的承诺是，他不喜欢站着对，他是一个和平的，他是一个和平总统。这里我下一个话题了。，就是我看到有人说川普的诺贝亚和平奖还要不要？？你知道这两天川普拿了一个和平奖吗？？这你看到图里头这个这个非法和平奖啊，这个光头啊，给他带来一个奖杯。哎，特朗普今天拿了一个非法和平奖，你看和非法，我不知道非法这个足球联盟，他还颁这种和平奖，你看这是他这个，这是他专门给川普量身定做的定制的。你看这个名字都第一都和平奖，。对我看到那个媒体报道的这个标题都特别好啊。，就说。 说这个非法足球联盟啊呃，depart from its traditional focus on sports啊，ive tru peace,就是他从自己主要的这个搞足球联盟这个事情脱离出来。，给专门给普颁发了一个和平奖。对，我看老老马说白讲怎么可能给普，你看人家普就拿了一个和平奖，看到没有？？。所以你你想他这个入侵委内瑞拉一定是慎之又慎的。，就是普喜欢什么样的战争呢？？他喜欢那种就是炸伊朗的那种，就是我们前一段时间不是跟伊朗打了一下吗？？拍了十几架这个B2,然后去把伊朗炸了一天就回来了。他喜欢这种啊，那么伊朗为什么吃他这套呢？？，因为伊朗他是个正常国家，伊朗是实际上是这个你不要小看这个经济水平不差的，而且伊朗的这个外交非常务实。，就他你看被炸了之后啊，炸完之后，他非常聪明的。，他说哎我首先要演个戏给我们国内的一个。 要不然国内的名次要把他冲了嘛。，对吧？？对，他说，哎，我们要反击，我们打美军基地，但他提前提前通知好我们哪个点要过来打，你们赶紧撤，先撤，好东西都搬走。这个空的机之后，让他炸一下。对，就川普喜欢这样的，就是这种可以。但是如果真的是陷入了战争泥潭的话，那对于他来讲，这是绝对是一个very veryry. Bad news。 嗯。 所以这个委内内瑞拉这件事情，他是一个烫手的山芋。，他已经围了三个星期了。，把前几天宣布说是关闭委内瑞拉领空。，应该是要打了。，但是不知道他能不能做出这个呃，他肯定是想要呃，闪电战吧。因为我们刚才说的那个加拉加斯首都就在。 可。 就在这个海岸10公里的地方，他的这些呃陆战队员上去，应该一个小时就拿下了。问题就是如果你没有抓到马杜罗，如果马杜罗跑到南方的那些个山区里面。对啊，就发动他的这个400万的这个民兵啊，来跟你打持久战。 。 绝对完蛋，所以我们还是拭目以待吧。，就是到底为什么要这样。呃，。所以可见就是不管是美国也好，还是俄罗斯也好，都不是什么好鸟啊，就只要你这个踏入我的这个呃，。 领域啊，他有一个这个防御圈，你只要踏到我这个地盘里都是呃，一样的。，这个嗯不并不讲什么国际法，也不讲什么那个是。 啊，这个对吧？为什么现在我不知道这个可能呃，国内的这个。 呃，一些知识分子没有出来批评一下，为什么要炸这些渔船啊？，就算就算是这个贩毒，就算是，就是真的是毒枭大毒枭啊。，其实你也不应该炸了。，你应该把他抓起来，去经过法庭。，你要审判呀，？对啊，这是有程序的。，你凭什么派军队把人家国家包围起来了？，你你凭什么要入侵这个委内瑞纳啊？，所以我觉得这个你要一碗水端平了。，对吧？？这要该骂就都得骂啊。，你看现在这个博彩市场啊，预测这个12月底之前啊，就是12月9号之前打委内瑞纳是小于1 %啊。，因为今天已经是5号了啊，这还有几个小时就过了，9号之前7 %的概率。 。 15号之前，16 %到3月31号是57 %。也就是说他认为啊在明年3月份之前，3月底之前，有超过50 %的概率，要对委内瑞亚采取特别军事行动。，这个词很敏，这个词很敏感啊，这个特别军事行动嗯，。但是问题就是说，他如果是宣战的话，这个东西是需要国会去approve的。，你不能总统是行政行政职能，是没有办法直接宣战的。 是。 嗯，对嗯，但是这个往往美国对外战争都是这样的。，就是先找个理由先打起来，然后你再去宣战。，逼着逼着国会宣战是吧？？对呀，国会一看这都既成事实了，那怎么办？？嗯，就是先制造摩擦，先产生既定事实，然后再去宣战。，基本上都是这样一个套路嗯嗯。 呃，。但是我还是不希望这个去打这种没有意义的战争。哎呀，这个川普刚拿了和平奖，这个非法和平奖啊，刚拿了，这个肯定得稍微消停啊，要不然这个自己面子上也过不去啊。 我的判断呢，是应该不会打，因为这个还是这个呃川普的极限施压的套路，对吧？？他他就玩来玩去就这一招就是极限施压。，因为他前几天不是还跟马杜罗通过电话嘛。，前几天，他其实如果说马杜罗马杜罗如果夸他说，普已经是伟大的总统。，我们要把这些石油的东西都给你的巴迪啊，都给你的巴迪谈好了，让你女婿呢过来，在我们这边再建一个摩天大楼。，我觉得这个地我就谈成了。嗯，这个不知道，。但是还有一点呢，就是说据说中国的两艘军舰已经到位了。，准备给那个委内瑞拉提供情报，说中国的两艘那个什么那种雷达艇啊，还是什么东西已经到位了。这个只要美军的这个对，只要美军一开始导弹一发，这边就赶紧告诉马杜罗，快跑，快跑。，赶紧跑，然后去南。 去打游击，。所以这个。 不太好，不太好弄。我跟你讲啊，对于美军就是怎么说，美军战斗能力绝对是世界顶级的杀戮能力，是世界第一的。我觉得就是说从这个你当袭啊，闪电战什么的，绝对没问题。但是我跟你讲，美军这种每一个大兵都是惜命的，非常珍贵的。就是如果说你在这一个行动中，要是导致美军士兵啊有几个人丧生或者是几十人丧生的话，这个绝对会引发巨大的争议。，就是美国舆论不只是死人的问题。，你如果就是说牺牲一些士兵，然后你真的能把马多罗抓住，那我觉得还是他的目的也算达到了。关键就是怕。 对。 就是你没抓住，这就这一锤子买卖。，你你你没抓住马杜罗。，你占领再多的土地也没有用。，你只会激起他更多的这个反抗的精神。就是很多人可能觉得说这个啊呃美美军一来，这个直接就这个老百姓就起义了，就已赢王师了。呃，我我认为这个是比较呃比较幼稚的一个想法。，因为有一个有一个事实呢，就是。 嗯。 其实委内瑞拉是有反对派的，而且反对派很强，。反对派还自己成立了一个政府。嗯，嗯，我们知道这一年的那个和平奖，不是川普没德吗？？哦，对，不是颁给那个，好像是反对得和平奖的，就是委内瑞拉的反对派。嗯，啊他就是这个欢迎美军占领的，就是那个这个这个嗯北间你可以这么说的吧。这个这个皇军皇军这边走这种呃，但是呢他在呃国内的支持率是不高的。还有一点就是说军方是非常支持马杜罗的。 。 呃，曾经这个他们策划了好多，就是军队要政变。，就是说你国家现在已经这个样子了，你军队还不政变。，呃，最后都被这个军方给否了。呃，可以说这个强力部门现在是掌牢牢的是掌握在马杜罗的手里的。就是说如果你真的是要去入侵，然后他到南方去振臂一呼。嗯，我觉得这个人民战争的汪洋大海就形成了。 。 那美国是肯定是耗不起的。嗯，你千万不能像那个越南战争一样，那美军在越南战争真的是被耗死了，而且国内这种反战情绪就服用越南战争啊。，你伊拉克和哈富汗又怎样嘛？？嗯都是一样的，。所以。 呃，这个事情，我觉得川普还不至于封到这种程度。，就除非你要知道100的把握。，你要知道阿富汗阿富汗毕竟是本拉登。 策划这样一个恐怖袭击袭击美国，。所以名义上肯定是支持你去占领阿富汗，去消灭这个积极组织的。伊拉克是美国这个布什政府啊，联合这些媒体对美国人民进行长期的一个洗脑。，做虚假宣传。，最后最后才同意这场战争的。在当时名义是支持这场战争的。但是后来发现了这个所谓的大规模杀升性武器，根本不存在WMD,根本不存在，然后出现了各种问题。，而且美军死伤了，很多人，死了，4000多万美金吧。 整个这个过程就是让他们就是名义就。 反转了？对这个伊拉克战争是非常不支持。后来被证明，就是说美国在伊拉克战争中就是消耗的这些资源啊太多，很有很多也有很多腐败的问题。，但时在这个军方就是包括什么空运，一个一个洋过去还花了多少钱？，反正就是特别多的这种呃这种新闻都爆出来啊，就会导致民义对于这个伊拉克战争是非常的反对的。啊，呃，你想其实伊拉克也好呃，这个。 。 嗯，阿富汗也好，是他是还是有那么一点出名的理由的那民众都已经反对成这样。那么可见这个委如果真的对委内瑞拉动武的话，呃，他是没有民义支持的。呃，我之前看过这个一个嗯民调，好像是只有20 %的民众支持嗯推翻独裁或者是打击毒品的目的。，对委内瑞拉进行这个地面军事行动。嗯，呃，所以我个人认为是不会打的了啊。嗯，。 。 呃，最大的可能呢就是这个最后委内瑞拉的那个马杜罗是自自自己下台。，我觉得是有一定的可能的。就是川普已经给他施加到这种情况情况了。对于他来讲，可能呃选择这个流亡，然后换取美国对他的这个赦免。，嗯，可能更更更可。 更可行一些，有这种可能。对。 哎呀，反正我觉得这个如果他打的话，美国右翼右翼内部玛ga内部反战的有很大一部分是反战的，你知道吗？？就他是非常反战的那个呃像这什么更比他更右的，这个也是极端反战的那如果普真的要去对伍动武的话，那这一群玛ga绝对是要呃出来反对特朗普的那是啊，美国现在经不起战争了嗯。 嗯。 OK?我看到那个评论区，有人说想聊一聊这个台湾把小红书给封了啊。，我我今天看到好像这个推特上有好多人在说那个我看了一期节目啊，我看了我看了呃，我没有仔细研究啊，封一年是封一年是吧？？，我我只是看了呃台湾的几个那种新闻，电视台的那个新闻。，嗯，它的理由呢，是小红书呃，。 。 不配合他进行反诈行动啊？，就是说这个拉了有170 6起这个诈骗案，导致是亏损2. 47亿新台币。，而且呢，他没有设这个法律，就是在在台设这个法人代表吧。，相当于配合他们执法。嗯嗯，我是觉得。 你如果用这种理由，还不如直接说他搞统战是吧？？，我觉得你明说他搞统战。 那也行啊，对吧？？这个属于颠覆政府嘛，那这可能还更呃名正言顺一点。，那你你你不用这种理由，你说是什么？，他不配合你进行反诈。嗯，那这个东西。 对吧？我们众所周知这个这个这个诈骗大户就是推特呀，推特上不只有诈骗，推特上还有恐怖分子啊、，那个就是有那种各各个各种各种这个族裔的恐怖分子。，在推特上招募恐怖主义的这都有。然后我们知道这个telegram,这个在美在这个台湾应该也是很流行的一个app.。 。 telegram是色色情的重灾区啊，所有那些非法的色情，这telegram都有什么？这个儿童色情啦，这是各种你能想象的。，包括你想象不到的那上面都特别多，这怎么不不取缔，为什么不把他们也封了，他们配合，我不知道他们有没有配合，而且好像台湾也有很多就是搞这种电信诈骗呢。？就是我看那个说是90年代这个什么金光党，然后搞这些就是把这些电话号码改号啊、，然后去到一个大陆东南亚打这些电话去搞电闸。，都是这诈骗，肯定哪都有啊。，美国也有大把诈骗啊，美国的这个对吧？？美国很多电家都是印度的国，这什么？。 这个各种诈骗，我每天至少收到一十几个诈骗电话。，嗯，这不是全世界都有的问题吗？？你嗯，我所以我觉得就是说嗯。 现在这个台湾的这一些整个操作，我我我是懂我，是看不太懂嗯。 自从那个他把那个什么柯文哲抓起来以后，我就就看不懂了，是吧？？我就已经看不懂了。对嗯，嗯，这个好像说现在台湾想要上小红书也得翻墙了啊。，就是这个VPN生意确实好做了。我觉得那个估计很多这个就更牛了呀。，这个就更牛了，两岸两岸两岸三D对吧？？加上香港三个三个地区。 。 加起来呃，能够这个拼成一个完整的互联网。台湾是把这个大陆的app全封了。，然后大陆呢是把这个跟台湾相关的app也都封了。，这这他们俩合起才能是一个一个完整的，是嗯，不过好像台湾人用这个用这些的人不多吧。，台湾人好像大部分都在听说有300万用户。，在这个这么多哇塞，你想台湾一共才2000多万人口。，他有300万用户在这个小红书上，我感觉这些感觉这些大陆的app在台湾也挺成功的。，呃，你就包括像美国去这个封进这个tk tok,对吧？？他最后一刻还是刹车了嘛，我相信他也不敢冒，天下是大不为，对吧？？1亿多用户，你敢疯了，你要不要选票了？，这个台湾的这个我觉得也是一样。，他最后倒霉的还是这些老百姓啊。，对？最后倒霉的还是在小红书上这个运营这些账户的这些博主啊啊，确实就没有了，对吧？？。 台湾版沪尘风啊，是不是台湾版的这个呃分割啊，这些都没有了。，那我觉得最后倒霉的还是这些人吧。 而且会产生一种逆反心理。，就是你越进我越想去上，你知道吗？？嗯，这点我还确实还没有，因为我看了一下，就个岛内的这个好像还是一边岛的知识，那我觉得也挺好，那你就支持呗。不是你看到知持是媒体上的知识。，还是说这些台湾我看的不管是就是大部分的这种台湾的这个就是评评论评论区感觉还是支持，都是表达支持吧。达知持OK,然后那那说明他是有民意支持的。，有意对，有民意基础，我是觉得是有民意基础。但是。 嗯，至少对于这些海外，我们这些人来讲，我就是当笑话看了，就是这样。嗯嗯，是。 我看老颖马上还有几分钟就要上线了，等等。他上来把他那个他好像针对这个，我那边呢，还要讲讲什么法理的啊，等那个老颖来科普一下这个法呃，。 我们公司的那个会计，他就是台湾人。，我昨天还问他这个小红书的事儿，对啊，他就骂他，就是说。 呃，为什么要封啊？？，他说他他女儿很喜欢小红书。，哎，他跟他这个我在想台湾他怎么疯，这东西，他是不让他在这个台湾地区给上架。？就建个就一的台湾，掌握了个FW的技术。？不是什么高深的技术。如果你封锁觉这个封实没什么意义，。那个VPN直接直接翻墙就行，那还是很难受的吧。我回国就那用的不舒服，就首先网速就特别慢。那畅快的刷红刷种社交媒体那种感觉，？跟人对骂都显得等没买个回国的，就买了个的手机，是问我的手机回国是不受翻墙限制的，但是我也不能一直看。 手机，我还有电脑呀，就是你电脑没办法，电脑，电脑得用VPN得有VPN.对啊，。 对我之前确确实会不爽啊，确实会不爽，测试过各种这个大V什么不都推荐那个叫什么什么express N,还是什么，就那个不行，那个不行，那个不行。，纯垃圾骗了几十美元，用交。我第一次回国的时候，PN。我以回国的时候，ex N可能是树大招风。，我跟你说广告的一个反效应。，而且据说是好像还有这个政府的资金进去了。听说了啊，这在国内我这次其实买特地买了两个VPN,一个ex一个是你推荐给我的那个。然后我回去之后啊，一开始想我个ex我买了这么长时间，用一下连不上啊，就是死活连不上，还用跟推荐。后来我问了好多朋友，他最后给我推荐的。跟知道那个其实我一开始用，我还觉得挺好的。，但是。 .也用着用着，就他竟然掉线，然后啊对会不稳定，然后会各种各种那个问题。嗯，。所以哎呀哎。 .所以我回去的时候，我用那个E imc ard就挺好的。，其实其实还挺还挺爽的。，主要手机上用的。嗯，你不用，就是只要是海外的手机。 呃，就是中国，我不知道他是有标记还是什么。 嗯，你回国是自动就是没有防火墙的哦，这你要注册在海外的时候。对OK嗯，对，。就是所以我我我给我妈还有什么像我妈经常要出国旅行的。，我都是给他买一个美国的手机。 嗯，。然后他他回国就可以直接用，就是这样。对，对，。但是但是如果你在中国，因为我在中国也买了一个iphone，就一模一样的。同一个型号的。，你只要是在中国的不行不行就不行。对。 但是这个是如果是在美国的，就回国，你就算是换成那个呃哦，我不知道是不是跟那这个跟这个移动商有关。，是不是我换成中国的这个供应商就不行了？。 嗯，反正呃，我是觉得。 手机还手机还是挺方便，但是电脑的这个VPN就就很不方便。那现在台湾人也要享受同样的待遇了。他们VP,其实你发现这个其实这个防火墙，我不知道有没有有没有人知道这个防火墙。其实是双向的，就是国内的很多网站，你在美国也是登录不上去的。，是的，就是像那个什么企查查那个天眼查这些东西。我比如说我在你得翻回去。对我一开始买了一个，没开始买了一个那个会员账号，付了一年的费用。，然后我一点，他马上给我导到一个英文的那个账号。，。好，对啊，我刚刚不是付的钱嘛，？好多都不行。，包括像阿里呃，好像是什么淘宝那些什么的都很难都很难用。，是你没办法用那个中国的，所以我还买了一个就是能翻回国的这个这个，。我每次要用这些这些查国内的这些公司的信息的时候，就得用这个登录回去嗯，。 ?是的是的，是是挺烦的。嗯，对，中国的网就是中国的这个很多企业的网站，他其实也是分你的这个IP的，他会封你。如果你是海外IP，他就不让你用。嗯，。 嗯，哦，我看他说感觉中国的房管箱现在倾向于盯着你在干嘛，而不是伴你上网。嗯，好像是有这样一个说法。 。 前时间，我不是看，他们说在那个推特上发这个就是发帖子。如果是你在墙内的话，你在推上发帖，就警方会很快就找到你。，然后请你去喝茶。，还有这种说法是吧？？ 那我觉得应该有可能吧，我我都很很很收着的，不敢乱说。嗯，之前不是有一个那个叫什么李李老师，那个李子的李，他说他给那个李老师投稿，然后他被被警方抓去抓去关起来了。，然后那个还要去每隔一段时间啊，每隔一段时间要去汇报一下这个思想状态啊，就是做这些。 那李老师没给他发礼币吗？？啊，没有，就是为为国捐躯啊。，相当于没有，他就被关起来了。，发点礼币给他吧嗯。 看一下，不会喝茶。，我看推特上有人说有人说被喝茶了，就还有好像还有我看那个这两天不是谁谁转了一个新闻，说是都被抓起来了。，去网站上转的。 还行，台湾笑话者榕说也不违法啊。，确实就是因为你只是被封了，其实你还是可以还是可以用的。，也不会有人说你违法。 嗯，。但我是我是感觉以现在这个速度嗯，但是再过个10年，如果没有被统一的话，可能就。 就跟大陆是一体两面了嘛？？啊，我看有人发说推特上绝对不能乱发，警察会很快找到你。，特别是敏感时期哦。，老尹应该进来了。，你是不是应该放放下他哦，我是不是一直没把它放进来啊？？OK我可能。 .怪不得我还一直在等他呢。，OK可以让老尹去那个推特上尝试一下，想让他等一下。 那你进来了嗯。 哎，好，大家好，都都能听到是吧？？嗯，那好好嘞，那嗯那路飞呢，那我把那个什么，我我这边PPT,我是从zoom里发给你哈。对，从zom里发给我。，我们正在聊，让你在那个推论上多发点那个。 比较敏感的言论，。然后看看你回国的时候，会不会警被警察找，我们来测试一下，做个实验，。好，拿拿我做实验呀那。 那我觉得这有问题，我我我我好像应该是已经上那黑名单了啊。，。对啊，你回归了国了吗？？对我应该是已经上黑名单了。对，你咋知道的？，就是跟跟伦威交往过密啊。，这个确实你可是叫什么？。 那个哇那那回不了国，岂不很惨，真的假的？。 对，应应应该是回不了了。对，因为因因为那个这这个我我我此前也跟这个路飞和索龙提到过，其实那个走向未来丛书，他们随后的很多人不是都加入了那个国安部门嘛，对吧？？这个咱咱们大家也知道，刚好刚好我们家，其实当时和那个走向未来丛书的很多编位都比较熟。，所以呢是有一些的这个这方面的消息渠道。，那么我的确是大概率是在黑名单上啊。，但但是我也不好说都有谁嘛，都加入了什么特殊部门，那这不就等于把他们给卖了嘛。，所以我就只能说到这了。哇，那你你你怎么办呢？？，那你就不回了吗？？以后，反正理论上这个如果要是呃没有什么特别严重的行为，好像过几年这个case就冷却了。，。所以哦，对，是不是你你加入美国国籍之后，你在个签证就可以了。是的是的，加入美国国籍之后，他们就广。 着了？哦，嗯，那你赶紧加入啊。是啊，我那我那我那我赶紧加入，时时候一到，我我我我就赶快入局，对吧？？嗯，好，来你可以继续讲了。，我们已你经讲完了，这个就是委内瑞拉这个时间了。好的好的，那那行，正好正好就是我跟呃路飞兄当时说的，就是他希望我能不能从那个就是整个法制的这个角度来聊一下这个事情。所以呢我这边也是刚刚把这个，因为我是从从达拉斯那边一路开车呼啸，哇，开过来的，也刚跟这个这个刚到家啊，所以我是把这个PDF文件分享给路飞了。那么路飞兄，你可以把PDF给share一下嘛。 呃，我这屏幕上有了，你没看到吗？？哎，那屏幕上有，哎，我这块，我知道zoom,，就是你zoom没有看到。 Ok K等一下哦，对，那我换一个好。 OK好OK好的嗯。 咱们就这么说吧，这个我这边呢其实嗯咱们这次用总分式啊，我就先说我自己的这个这个结论吧，然后我们再慢慢的开始论证啊，我们好比较清晰明了一些。首先我先给自己叠个奖啊，。 。 这个南美的某些国家呃，它的特点是政治上高度腐败，而且官独勾结。这个事情其实在世界的舆论场上已经是被广泛讨论过了。，官独勾结，就是这个官员啊和这个毒品贩子相互勾搭在一块啊。，这个事情其实讨论的比较多。嗯，那我老尹对此肯定是强烈谴责，这个没有问题的。，这个我先给自己叠个假啊，但是这个事情在舆论场上讨论的比较多。，所以今天也并不是我们这里的主要内容啊。，但是谴责的态度我来。 表现一下这谴责态度。嗯，。那么第二个事情其实是什么呢？？，就是我呃，我给他起了一个术语。 叫做内政问题军事化。，这个是我们美国的这个一系列的事情。包括此前和这个墨西哥的冲突。，还有现在美美之争跟那个美内瑞拉的这个冲突。，其实是某种叫做政治问题，军事化。那么为了论述我的这个政治问题，军事化的观点。，我稍微详细的解释一下，就是结合美国和日本禁毒的一系列的成果来看，毒品问题基本是属于内政问题范畴。，就是它应该是一个国家的内政来解决的。，你不应该是呃把它外化成军事化来解决，。所以呢我们这里面你看这个AI做的这个总结的这标题也很给力。我们是在攻击文字，还是在修复地基，对吧？？你的那个毒品问题，其实什么问题？？其实是你内政的问题。，它是一个地基的问题。，你很难说你是靠这个攻击攻击文字能能解决的。，毕竟你没有需求就没有买卖嘛。，对吧？？你的那个需求的大口子在那里。那你你你你想在这个供给端，。 怎么怎么惩罚，？这个可能收效并并不会很明显。所以我的这个第三个point就是对我呃待一会儿，我会对比一下这个美国和日本的这个呃控毒和禁毒的呃各个维度。咱们就可以把这个逻辑链给理顺了。首先啊南美那些国家啊，什吧，官渡勾结，我们谴责，。其次，美国这么搞是属于内政问题。军事化。呃，。最后啊，那么我们对比美国和日本的经验，可可以明确的得知，你这个禁毒是一个正常的民主宪政国家，完全有能力搞得好的。好，那我们继续啊。，我们再往下看啊，。 。 这个下一页啊，这个所谓武装冲突嘛，其实呃当然他是有一些贩毒集团啊，这个这个大家自己查什么太阳卡特尔什么这那那的这个具体事迹网上都有啊，这些贩毒集团脏事乱事没少干。，我们这里不多讲，那么为什么叫军事化呢？？因为如果是呃就是普通的这个毒贩的话，那你是要用警察来对付，对吧？？而且警察通常他的是一种比较保守的这个对应方针。，就是我们都说警察你不能主动开枪，对吧？？警察，你什么正当理由搜查这那那的，他是以执法为目的。，但是你现在军事化之后就带来一个变化。，就是军事单位是可以主动进攻的。，也就是我看着你是目标，我没有任何理由，我就可以以主动进攻的形式消灭你。那这个问题其实就就叫军事化，我们把他变成了一个军事问题，对吧？？，那么我们再看一下吧，这个我们再看一下，再往第三页吧。第三页主要说的对。 下页主要说的其实是法理问题。，我们这里面有关于什么双重打击啊，什么之就之前不是有爆料说好像已经投降了，还要打什么的。，其实我们这些细节我们可以暂时放到一边。我我相信路飞所能刚就是刚才大概率是已经讲过了，我们还是用这个流量黑洞啊。，现在已经不是流量黑洞了。，就是我们还是用丁义博士的那个现现政分析框架。，他其实有一个这个现政的两原则，有的时候叫四原则啊。 。 他什么意思呢？？就是首先你的那个目标，你的目的得合理，其次就是你的手段得合理。，就是你的目的和手段必须得都合理。这样的话呢，你整个的行动才能说得通，是吧？？。那么美国政府这边说的是什么呢？？就是说你有这么多毒贩，然后每年好像什么芬泰尼等毒品差不多每年的死亡人数已经是破10万了。，我要是没记错的话，这数据啊。，那那这个就相当于是武装侵略美国。哎，他是以这个理由，但这个理由是否讲得通，那这个理由我们仔细想他是讲不通的。为什么？？？因为武装侵略的意思就是说你再怎么禽修内政也没用，对吧？？我自己的内政治理的很好，但是我的力量不够，我就是打不过你，对吧？？ 。 然而，禁毒问题显然和这个截然相反。，禁毒问题是一个内政问题，主要是个内政问题。，你内政修的比较好了之后，这个毒品是很难对你的社会造成如此负面的影响的。，所以我觉得我说清楚这个问题了，对吧？？所以你不能以这个这个这个禁毒问题来类比军事进攻。，这是两个层面的事情。，人家军事进攻打你，除了取决于你自己，还取决于对方的力量。，对方力量足够强，你扛不住的，。但是禁毒和这是完全不一样的。，你自己内政做好了，是OK的。，比如日本对吧？？。所以那你所说的什么先发制人，他这里面你看像动能打击，其实就是军事行动。，就我先发制人，不是那个警察那种登船检查，对吧？？登船检查那种文明执法，那不是啊动能打击其实就是先发制人，直接上来什么导弹无人机，这咣咣咣把你整个船给炸了，你就是军事行动了。，。对，那么你说是以什么联合国什么什么第51条什么？如果我们先遭到了侵略，我们有权还。 但我刚才也讲了，你这个毒贩问题不是军事侵略，对吧？？它是你的内政问题。所以你这个在呃你如果你用宪政的双原则来看，你无论从目的还是从手段上看，你这个是讲不通的。这里面我们是不能双标的啊，我们不能双标是吧？？，你看这这也写了联合国宪章51条，那你这个法理基础非常薄弱的对吧？？还有这个以自卫权为名，对吧？？那芬太尼至死，这怎么能等于武装攻击呢？，这个是讲不通的啊，。好，所以我们就有了这个呃大框架。然后呃我们还还可以分析这个美国其他的一些冲突，就是目的正当性和这个手段正当性。我刚才已经演示了怎么用这个丁义博士讲的大框架来分析。那以后类似的事情，一些中式小事的分析，我觉得咱们读者都很聪明，咱们观众很聪的自己做就行了。，我这也就我就这也就不再啰嗦了。，是吧？？好，那我们再看下一页吧。 嗯。 那么下一页，我们就要说到第三个point了。，对吧？？那这个其实毒品问题，它主要是内政问题。，你不你不能把它均事化。，那么我们就要举一个正面的例子，。那么这个例子就是日本。，我们看一下啊，美国人的生死并非由外国毒枭决定，而是由国内的社会医疗系统。，其实整个社会的这个健康程度决定，对吧？？那我们就要看一下下一页了。，那为什么日本这方面就做的很好？，对吧？？为什么日本就做好好？，我们看下一页啊嗯。 日本做的很好，他有这么几个原因。 这个呃，索隆兄在大概在四五个月以前讲过，美国的这个三医问题，就是医疗医保和那个医药，对吧？？美国的三医问题是很严重的。，具体情况，大家看索隆胸那那集节目，我这里就不讲了。，反正大致上美国的这个医疗啊，单个病人的花费，相当于其他正常限政民主国家的2.5倍。，对吧？？而且这是在考虑到了什么货币、购买力啊等一系列乱七八糟因素之后，是2.5倍。，。所以美国的三一系统是问题很大的。那么其中有一个就是他的医保不统一，数据互通很差。，这个会带来一个什么问题？，我只是举一个例子啊，类似的漏洞还有很多。，我就不不多讲了，咱们时间也也那什么也不够。比如说日本，日本的是统一医保，所以医疗信息互通，。但是美国你看是不互通的，所以就会产生什么情况？，就是这患者就可以骗药，而且美国对那个各种就是精神置换麻醉类的东西，他管控石松。 管控极为混乱。那么你这个患者可以在医生A那骗一些这个类类毒品的这个药，然后再跑到医生B那再去骗药，然后再跑到医生C那再去骗药。就一个人可以骗多份药啊，。所以这是因为他们的他整个美国的这个医保系统不统一，数据互通能力非常差。，那么在日本啊，它就是没有这个问题的。，日本是统一的，他有统一手账。，你之前开了什么药？，这个统一手账里面是有的，那么医生是可以查到的。呃，除此以外，这个日本还有一些特殊的规定。比如说你医生如果过于滥用药物的话，那你要小心了。，那你的那个能开药的额度，人就会自动给你削减，这是日本的一些制度设计。，那你就不能过分滥用，要不然我能开药的额度就就反而削减了，这也不合适，对吧？？那么这是医疗部分，还有就是法律部分啊，对，医疗部分，美国那个三一3药的漏洞。，还有很多，我这是随便举个例子啊，只是举了一个例子，其他的各种漏洞。，这个就就就就。 就我就抛砖引玉了啊。 那么还有一个就是法律，法律来讲，这个日本的法律是有两个特点啊，它是吸毒持零容忍。什么叫吸毒持零容忍啊？？这里面其实说的是两个事情。，一个是你一旦沾了毒，惩罚非常严厉。，之前日本某位著名的女艺人，因为沾了毒了，结果整个所属的什么唱片演艺公司自发把他的所有作品下架，而且整个舆论中小大中小学都把他当成负面的例子来宣传，对吧？？，你再对比一下美国美国这个很多演艺圈明星，甚至包括这个亨拜登的儿子亨特、拜登是吧？？这个他会说啊，就是很自豪的说，我同毒品斗争的经历。，是吧？？，你这个就有点不以为耻，反而引以为荣的意思了。你你跟毒品斗争的经历。，搞得好像你你有多恨毒品似的，对吧？？实际上你私下里天天跟那毒品在那亲嘴，每天都没少作。，你还你跟毒品斗争，斗争个鬼呀，你是吧？？所以。 这方面，日本的这个零容忍。第一个层面，就是你但凡沾了，你基本上就要社会性死亡。，这是第一个。第二个层面是日本，它不会区分你是大麻还是什么海洛因还是什么这那他都不区分这个，不像现在美国是吧？？这个联邦层面尽管大麻非法，但是加州这个大麻已经合法了。很多州都是大麻合法。，但日本可不管这个，所以他就说这些东西你只要沾上哎，你就射死大麻也是一样的。而且呃他为了遏制就这些，基本上美国那出了什么新的那种置换类的药物啊，成瘾类的药物。，日本经常会单单独出一个相关的管控法。，就是明确告诉你，你这个沾的这种药物，你会有什么恶果？，呃，甚至你携带吸食什么的。，是同罪的，而且他在法律上的，甚至有就是只要发现你血液中检测出来了，不管有没有抓到你现场吸的证据，或者是你现场持有的证据。，只要血液中检测出来了。嗯，确定度很高，那就最高1年。 嗯。 啊，这是惩罚非常严厉的。嗯，还有就是日本的文化约束是吧？？所以它是整个一系列就是耻感文化。那么你来等一下，我看那个评论区有人说这个觉得日本毒品问题也挺严重啊。，这个后后面后面是有数据，后面是有数据，是远远没有美国那么严重。，最近就是随着这个大麻的非罪话是有抬头。，但是但是这个呃可以认为是短暂外部因素的影响。因为欧美那边大麻非罪话了嘛，所以有很多日本年轻人就是有所抬头。但是呢我我我我推定啊，这这个我也不百分之百确定，但是我推定日本会很快的用法律堵上这个漏洞。，这是我推测，为啥我为啥我觉得你写的这些跟中国很像了。，感觉其其实在中国你吸了一个大麻，你连工作都没了。，你比如说实有点就是那个唱那个董小姐那个宋东野，他抽了个大麻，他他现在那个这些节目也不能上了嘛。 对，是的，其实和中国有点像，就是他也是那种深刻的耻感云，只是只不过日本是耻感文化。，中国是以以道德为终极关怀嘛。所以你这个耻感文化就导致一旦有了全民教育，或者你说全民洗脑之后，就以这个为持嘛，对吧？？那种强大的peer pressure，它是也是起了很大的限定作用。好，我们继续再往后看啊。 嗯，。那么这边的话呢，这个日本的确是明显小于这个这个美国的啊，。这我们就可以可以看一下这个。 数据对比啊，包括这个呃，大麻是吧，1.4 %那边是三四十个点。我就记得当时在这个加州的时候，加州那个呃在201 6也不是17年的时候，大麻就合法化了是吧？？合法化了之后，当时呢我是在那边的这个UC系统读这个硕士，。我是我，大家也都知道，我这是硕士，我是读了两个游戏制作的学位啊。当时为了庆祝大麻合法化，整个一个班的学生就一块约着吸，你你也你也信了啊。，这个我不能说啊，这个我不能说你在国内的那个什么，你在国内的这个媒体，你也上不了了。你也是你也是劣迹一人啊。这个我我可没说我信了啊，我也没说我信了啊。，我是我是批判性的，跟他们参加了这个会议啊。，具体有没有吸，我就不说了啊。，说实话这个大麻真的是因为你想整个班，整个班整个年级夸夸的去吸。所以你说这我觉得美国这三四十。 点？我觉得都估计低了，都都都估计低了是吧？？加州已合法化，整个年级整个班举举办那个什么庆祝活动，轮轮流戏，这绝对估计低了是吧？？好，。那么。 这里面就是说的就是前几点我已经说了嘛。，包括统一医保，你就省得到医生A里面骗一些药，到医生B里面再骗，到医生C里面再骗来骗来偷袭，不讲武德，对吧？？还有使用罪嘛，使用的也是重刑。，还有耻感文化。，这些我们都说了。好的。 那么我们就看，那么你看美国啊，相比之下，美国的确。 咱们再往下吧，咱们就看这个美国的确是这个做的，就就就挺不好。一个你这个医疗制度呃，就是失控，其中它还有几次摇摆，就是一会儿限制的过严，一会儿限制的又过宽，所以又额外造成了很多上瘾的人。这个这是比较细节问题，。这咱就不说了啊，。另外还有就是美国最近也是经济出了一定的问题，多个问题都有嘛。，包括呃我们之前节目里面讲过的，因美国美元是世界货币，那必然会造成产业空心化。，对吧？？，那这个是一个就是悖论嘛，这个那那那那那这些去工业化，那产业空心化去工业化，最后必然会导致平普通化。，那你社会企业就没了，因为我们和他们不是一路人了，所以就会产生很多低技能和低学历的，就是绝望的白人。，对吧？？你又没有在很多红州非常这个问题非常严重。就是我还看过之前有一个那个经济学家写了一本书。，专门就讲，就是为什么中这个美国的制。 造业去制造业空心化，最后导致一一定程度上导致了这个药物滥用。对，是的。 嗯，其实当然还有其他原因。，比如他六七十年代的时候，整个那个二战的时候，世界打烂了嘛，欧洲都打烂了。，只有美国很多东西能生产，所以也是吃到了不少红利。，但是随着美元呃，。 成为世界货币。，这个特里芬困境开始发生作用。，那就开始逐渐的去工业化。所以很多红州这些绝望的白人，其实他们也都挺可怜的。那么最后的话呃，教堂也不去了，然后工作也没有了，家庭也破裂了。那唯一能够寄托的就只有毒品，这也是很惨的一些人啊，好的，那我我我们再往后看啊，再往后下一页。，就是说呃为什么军事拦截一定失效？。那有人说了啊，那个这个啊那个美国军事拦截，那那那有很多人能入美国呢，有很多人入日本，我们海关查的严一点不就行了。呃，现在的这个制毒技术远远超过大家的想象。，就是你现在呃我具体的数字可能会错，但是我的数量级是不会错的啊。，就是你现在你可能十几克的毒品非常非常少。，十几克的这种化工合成的高精炼毒品，可以轻易的毒死一个城市的人，。所以你就说这东西怎么查，就这我给你补充数据。，嗯，崩泰，你的。 致死量是2微克，大概相当于一粒盐那么大啊。，不是一罐盐，是一粒盐啊，。对，一粒盐。然后你想想，对，是的，你像你。所以像你说的呃，差不多可可以差不多这数量其实对的。而且我听说有现又有比那个芬泰尼的那个劲更大的毒品芬泰尼已不是劲更大的了。，已经不是劲最大的，所以你是是堵不住的，。而且我看我我我在用那个就是在在在做候，还看过数据，有大量的毒品。，现在就是超过一半的这个毒品，甚至是从各种合法的渠道进来的。因为你这个东西实在是没有办法去查，然后他还发明了一个新技术，叫做前导化合物，什么意思呢？？，就比如说你最终合成的这个毒品是某种就是劲更大的芬泰尼吧。，就芬泰尼plus,我们就不管它叫什么名称了，名称反正不重要。，你最终合成的是芬泰尼us.那么你可能是从A到B到C，然后再到芬泰尼。 pl.那么C就是酚酞尼plus的前导化合物。那么它现在发明的这个情况，在这各种科技的加持下，你不但C,可以是浅导化合物，你还可以是C一撇，也可以当前导化合物。，所以我带进美国。，我根本不带C,，我也不带酚酞尼，我带的是C一撇，那你就很难查，等你把C一撇列入管控范围了。，那我可以带C两撇C3撇C4撇，这些东西，我在美国非常轻松的，就把它变成C，然后再化学工程化学工程了。，化学工程，然后再变成分酞尼，对吧？？，那你说那你化学的工程，你和那些合成的东西，它的路径是一个联通性非常好的一个图。我还有C5撇，C6撇，很轻松，我就能发发明出新的联通路径。，对吧？？，那你不那我还有B一撇B两瓶，那你是肯定堵不住的对吧？？ 。 嗯嗯，所以基本上这个在技术上来讲，呃，你你你你你动用军事手段这种高射炮打蚊子，其实呃这个收效甚微。除此以外，现在还有些什么混淆剂。，就是我带C一瓶，但是呢我加入了混淆剂，。所以海关那边检测出来的不是C一瓶，而是某种合法的这个工业原料或者医疗的某种镇痛剂的原料，这个都是很有可能的。所以嗯这个基本上是就是我们是非常不看好这个事。之前最近不是还有消费那个北大的一个什么一个一个学霸，对吧？？也化身，我看我看那个阿莱做了一些节目，讲那个对那个好像是北大的一个那个当时好像是什么高考状元吧。，然后选西语系西西语系、小语种，然后就去墨西哥搞那个搞那个外贸，然后就开始搞这个毒枭，就是搞这个贩毒，然后还好像取了毒枭的女儿还怎么回？。 这玩意儿这这你这当时如果学德语，估计没这事儿。，学学西学西班牙语。对对对对，当时学个日语啊，就没这事了是吧？？嗯嗯，那么我们再看啊，所以这里面我们就还是就给退些解决方案吧。这里面嗯反正他的核心理念，就是我们要借鉴日本的底层逻辑。，对，就是日本的底层逻辑证明了，你看一个正常的民主宪政国家。，他其实他就通过勤修内政的方式，完全可以很好的控制毒品，对吧？？嗯，你现在你你也不要拿什么美国邻离毒枭跟毒枭在同一州说事儿，那日本跟毒枭它也在同一洲，对吧？？金三角缅甸对吧？？，那你那那个整个东南亚地区还曾经是日本的半殖民地呢，对吧？？，那你往往往来日本，那也是相当方便的。，所以咱也别拿这说事，也别拿什么日本是什么海外孤岛什么什么说事。，我们刚才已经讲了，十几课的那个，对吧？？C撇C两撇C3撇，你带进去之后，。 我根本查不出来的对吧？？，你说你是走飞机进去，还是走海陆进去？，完全没有任何影响。十几克的东西。，你走飞机正常旅游进去，人也查不出来，所吧，咱也别拿什么日本孤岛孤悬海外说事啊，这个就是一个自己禽兽内政的问题。，咱也别拿什么军事能力说事。，那日本的军事能力比美国差的不知道哪去了？，对吧？？ 嗯，。所以就就就是我们也不要再找这个各种外部原因。好，。那么我们再看。 嗯，。第二个啊第二个就是呃第二下一页就是呃三一三要问题的这个这个这个从三一三要的呃，从这个三一问题出发的这个做法。那么这个做法呢，反正基本上就是他是要在美国的这个三一问题改革的一个大框架上做的。因为很多都触犯了三一问题的这个既得利益集团，所以这个改起来的确有难度，但是它并不是不可能的。因为方向是非常明确的啊，具体的三一问题怎么改革？，大家去看索隆兄弟级节目，。我这里也就我这里也就不再多说了啊。，那么我们要说的是第三点，嗯，就是下一页啊。，我们第三点就是。 怎样把这个。？ 美国给治本是吧？？一方面啊，我们经济上对吧？？特里芬困境，这个是要要要解决的。这个我之前的节目里也讲了，现在美元作为这个世界货币，其实对美国也并没有那么大的好处。，而且这招是谁出的？，谁撺掇这个美国，让美元作为世界货币的，？其实这个人是当年美国财政部的所谓专家。参加布雷斯顿森林会议的美国代表财政部专家怀特。而这个怀特其实是苏联间谍。，所以他一开始的时候没安好心啊，这个我们实话实说，嗯，。然后当时凯恩斯凯恩斯的提议是大家共同设立世界货币，对吧？？如果大家共共同是设立世界货币的话，那么现在的问题会少很多啊。，但是凯恩斯当时的提议，有一些就是细节上的份问题。，再加上当时美国率领盟军打败打败了轴心国啊，赢得了二战民族主义情绪高涨。，所以凯恩斯。 四大框架是没有落实下来。，非常可惜。那么经济上完了以后，那么从这个人本身上啊，我认为嗯现在美国是两种。 这个左派是完全放弃终极关怀，或者超越视野。，这个是不对的，这个是不对的。那么右派的方式是把终极关怀或者超越视野给缩展到了基督教，而且是原教制的基督教，这个同样是不对的。 。 嗯，右派的这个思想宗师洛克有一句名言，就是他这个名言啊，涉及到关于人的定义。，就是那个时候他觉得你信基督教的才是人。当然是那个时候他没有见过太多其他的宗教啊。，那么他们那个时候这么定义，可以理解，因为你没有信仰，那是一个很严重的事情。，对吧？？，你这个嗯你你这个没有信仰的人，那跟咸鱼有什么区别？，看着你就跟看一个咸鱼似的，但现在你看这世界。 是。 超越视野从大类上就有4种啊，基督教利用外部力量达成来世的目标。，对吧？？佛教利用自身力量来成外达成来世的目标。儒家修齐至平，利用自身力量达成此事目标。，对吧？？你这个这么多类的终极关怀，呃，一个比较好的方式。，左派和右派应该能有一个。 。 怎么说呢？？平衡或者协商吧。，我们把这个终极关怀或者超越视野稍微泛化一些。，就是你四种终极关怀，我们都认四种超越视野，我们都认。，甚至像这个王晓波先生讲的，我以写作为为私人宗教。那卡夫卡也是这么说，对吧？？我以写作为私人宗教，我们把艺术这个人类九大艺术当成自己的私人宗教。，这个我们也认，但我的是我们要有追求，对吧？？如果你最后没有追求经济上又不行。那那那那那那就是那些红州，那些非常惨的绝望的白人。那那那毒品就会趁虚而入。，这是没有办法的。，我们还是要还是要治本吧。，所以呢我们就看一下最后一页，对吧？？黑对我也给大家念一下这个标题，就是我们要停止用高射炮打文字，而是要加固我们的地基。好，O行，我们今天就就就就就分享这么多啊。O我感觉你这得做成的这个图片。 效果还不错啊，除了他这个中文字，好像有一些深成还是有一些问题啊。，我感觉他们这些很多深成式图片的对汉字的处理还是有很多提高的。这个机会在头。，有些字比较怪，但是大体能看上去是什么？，比如海外根据那海子对吧？？就比较怪，系统性重建那个姓嗯嗯，OK,我看我在这个聊天框也做了一个投票。就是说这个你觉得川普总统发动对委内瑞拉的军事行动是为了什么？？呃，排名第一的投票率，最高的是石油利益。，46 %的观众认为是为了控制油田。，41 %的观众认为是蒙额主义。，美洲不能有反美的邻居。 7 %认为是要消灭左翼政府。，6 %是认为要消灭毒品分子啊，。也就是说这个他嘴上说的这个理由，在观众面前心中排序是最低的啊，只有6 %的观众认为是真的要消灭毒品。恐怖分子。 好，那我今天呃刘飞，我这里面可能得稍微补充一下那个石油。我印象里是储量虽丰富，但开采难度比较大。，所以了。对，所以我怀疑可能还是门罗主义，或者是甩锅找替罪羊的那个那个那个那个那因素更多一些。因为我们都知道，你真正的是你对比一下日本，你就知道这是内政问题，不是军事问题，对吧？？嗯，对。 投票声明，本节目观众脑子基本正常。OKOK,那我们放放放大家进来吗？？好，嗯，行，我把那个链接链接放到那头。好的好的，。 可我把这个先换回这个，不是这怎么怎么，还有观众求科普芬泰尼怎么吃？。这个这别闹啊，老，你可以给大家分享一下，你使用芬泰尼的经验。，我老演分享是我没用过芬泰尼，我只说过之之前之前被大家裹挟着去了一个处的集体西大麻的场所。我我什么都给成我太尼论。，没有啊，没有没有老我，我没用过芬太尼，不，你的麦在你的麦在，。好，这你们这就大家不要随便开车，不要随便开车啊。，赶紧去看我的芬泰尼的节目，啊，是吧？？你可以把链接放到那个聊天框头，我都不会弄，无所谓了。 。 我确实也是呃，因为这个做芬泰尼这个节目做了大量的调查。，我才你也去实地体验一下芬太尼。，我没有实地体验，但是大麻我是经常体验，也不经常吗？？就是大麻，不是几家，不是不是你这怎么回事？，不是不是因为都合法了呀。，我家门口我跟你说，我我家门口就有好几家店，随便买，。然后我你知道有多夸张吗？？，就是因为我确实也有一段时间没去纽约了。，我前几天不是去纽约了吗？？嗯，纽约整个大街上飘散着大麻味。然后山也是每隔每隔每隔几个街，就有人直接就抽啊，就直接就。 ?这走一边走，一边抽，。哎呀，我就在想说，这我这这这怎么在这养孩子啊？，因为我是去看我的朋友，我朋友刚好生了小孩。，就想说他这怎么带孩子。，他这推着这个婴儿车出来全是大麻。，你说这。 你说吸个二手，烟该也就报了，你吸二手大嘛，这可以可还行，不正道？。 嗯嗯，然后那个整个的那个就是大麻店也是非常非常多，就是可能平均没几个，大概我感觉平均没两两条街。，两条街夸张了点，平均每三条街，三四条街就有一个大麻店。嗯，。 哎呀，真的让我挺唏嘘的吧，就是也就是十年啊，十年就变成这样。这里我这里面我我要稍微回答一下观众的问题啊。，这个中国在美的留学生千万不能吸大麻。因为尽管加州是合法，但在联邦层面上，留学留学生归联邦管，所以吸大麻是违法的。，如果你被吸的话，你要被取消资格的，。所以这个不是有网友说什么索隆城是老隐虚伪的问题啊。，这不是啊，这个无论我是否吸，我都不可能承认，因为这是违法的。，知道吗？？我不能以我当时不知道什么等这种旅游城，我是不可能承认的。无论我是否吸啊，我是不可能。哎，那索隆现在有绿卡了，无所谓了。，我现在可以吸，因为我有绿卡了。，你抽A吗？？我不抽啊，之前这个西大麻也不是违法，联邦层面是违法的，只是加州是合法的。，就是你不要被抓到。，你被抓到的话，那就。 对，那就有可能取消你的F phone的学生身份。这个是不是是不是那个吸烟的人？，他可能更有可能会去尝试。大麻。 嗯，是的是的，我觉得这个没关系吧，嗯，有没关系吧，。我我我呃，我我我我印象里这个是这这样，我现在我我现在查一下，哎，关键我们在youtube上这样讨论会不会过两天youtube吧，我们对有可能对对。，所。 嗯。 ?对对对，咱咱别知道youtube的相关的那个规则是什么样的。对，好，干嘛？那个就是上演能力，上演能力就是就是较弱啊。所以为什么它对合法化，很多周合法化也是这个原因，承演能力较弱。所以嗯。 是。 .那但是咱咱们以留学生为主，就是千万不要吸，。包括你凡是你的身份跟联邦有关的，都绝对不要吸大妈，千万不要。我反正认为这种成瘾性的东西，政府还是应该稍微限制一下的。，不应该那个放放那么可。因为很多其实你要知道，大部分的人他自控能力是很差很差。不是，这说白了，就是因为管不了。他，那他当然想管了。 。 他怎么可能不想管，他当然不想放开了，但是他管不了啊。嗯，他有很多法律障碍，就是地方州和那个就是联邦政府打架。是对，。是的是的，好，。我们按照顺序，先是iphone 76、，然后SP那个你按照这个老叶，你可以看一下那个顺序，你的那个聊天款好的，那我那我来看一下顺序。嗯嗯，好，iphone 76先。好，iphone 76先啊。 。 哎，iphone 7舍友，你好，。 Hello hello hello hello,可以听到。，开始。哎，那那那个那个索隆哥刚才说的那个就是那个韦雷瑞拉的东西嘛，他他他把这个这盘菜，他把所有素材都已经说了，但是我我炒出来的味道跟他不一样哦，就是。 就是首先那个那个我先说一下，他他们在那个。 墨西哥湾杀人的事情，然后你这你们之前新闻有没有听说过，他们不是在墨西哥湾杀人，他们是在全球的公共水域都在杀人。，我就举个例子，你们就知道了。他们在那个朝鲜的附近海域，也杀了一个渔民。，但我那个但是但是那个是那个是不一样的任务行动。，他是想去那个给金正恩那个周为那个设设设那个监听器。对对，你既然知道了，那你那那我说他可以在全球的水域公共水域都在公开的杀人，随时随地的都在杀人，他，不然他为什么叫战争部长？，他战争部长就是有杀人的权利，而且他而且他不知道他对自己的这个权利有到底有多深刻的认识。，他根本就不懂，。然后我再说一下那个马杜罗的那个问题，就是索隆哥觉得好像觉得呃马杜罗是个什么什么什么什么独裁者什么什么的对吧？？那根本不重要，不是，那根本不重要。，因为因为是你们刚才也提了，你刚。 提的一个例子非常好。，就是他那个医生，每个月只有2美金，然后你在美国的人只要寄给他100美元，他这个月就够活了。，对不对？？对，那我告诉你，那我告诉你，那说明他只需要100美金，他就能生活？。那说明他假设就是假设那个美国医生挣300 0美金一个月。，但是更多话。我我举个例子啊，那剩下的2 900美金就是泡沫。那为什么为什么那个。 。 委德瑞拉会变成这个样子？，说白了就是美美国在给他对他经济制裁。，再对他美元断供。，他们现在已经压榨到极限了。，所以包括委德瑞拉，包括朝鲜根本不是我们想象中的那样子。，我们只不过是被da被宣传了这样子而已。我告诉你，那100美金就够了，剩下200 260 0或者2万2 9900美金，那都是泡沫，懂了吧？？不是他那委德瑞拉，他自来错，我告诉你了。，我告诉你，他100美金就够了。他100美金就能过得很好。我告诉你了。，不可能过得很好，所以你他那个所所以你小杜你是小杜，你是去过委内瑞拉吗？？还是么信我？是告诉你经济的底层原理。，是美国对他美元断供，所以他才然后再加上宣传，所以他们才过得这么惨。然后我再告诉你，你们刚。 宣传为什么会让他过得惨呢？？你是说他其实过得很好，只是宣传他惨，还是说不是说他们过得很好。我是说他们只要有100美金，我在我我再加个嘛，我他们只要有200美金，他们就能过得相对来说就是能过下去了。，不是说像你们想象的那样说，哇，我已经穷到那个地步了。那我告诉你，他剩下的2 900,他剩下的2 900美金，280 0美金，那就是泡沫。对美国来说，那就泡沫。，是因为他他们被美元制裁了。，是美国，对他们断牛了。，然后我你我我最后说完啊，就是你们刚才说的一个矛盾点。，就是说为什么川普，一方面在杀那个呃墨西哥湾里面的毒贩。，一方面另一方面在赦免那个什么赦免那个什么什么反多拉斯总统，红多拉斯的毒枭总统，对吧？？我告诉你为什么？因为川普他是两手牌，。第一，他杀毒贩。，是为了给美国人民看哦，我在积极打击毒品。，他赦免红多拉斯总统啊，是。 实际上是他是为了就是你们刚才说的，他是为了委内内拉的石油石油经济利益。那我告诉你，为什么你们刚才说委内拉和沙特呃的石油储量是是很差别很大。，内瑞亚不是沙特，不是不是不是你听我说，听我说。对对，那也只是一. 3倍。也就是说，美维内拉有280 0万桶，280 0亿万桶石油的储量。，沙特是202 500万桶，然后伊朗是2000万桶，实际上他们都半斤八两，那为什么川普，？首先，如果川普如果能成功掌握了委雷瑞拉的那个石油控制权，。首先，他有两部可以走。，第一，他可以讨好国内的石油集团，。第二，他能打击俄罗斯的那个就是以石油为贸易的那个叫什么？，反正就是那个经济经济呃，经济经济架构，对吧？？你懂了？，我想跟你表达的就是你，你们不要觉得好像美国宣传的什么都是对的。，而且不是说我们没有觉得美国宣传都是对的。，你这。 你输了个稻草人吗？？，我没有输稻草人。，是你，你们刚才觉得好像马杜罗是是那个什么独裁总统，所以他很可恶。，我杜罗，他说确实裁承他不是独裁，他是独裁没有问题啊。，那你为什么要说你觉得马杜罗是好好，？那既然你强调独裁个质独裁是他美美国对他们的美元断供，再加美国。宣者国媒体宣，他们黑小一个是个的选上来的这个傀儡会制裁？，你你这那的非常好，然他是清的，难道他就不独裁吗？？他是一个独裁的，反不应该是青年吗？？独裁的反词不应该是民主青年吗？？应是。 所谓的就是今年他扶职的不是他扶职的一个民选政府，扶职的一个民选政府。，你懂吗？？就不是我们现在美国所宣传的这个独裁，而是一个扶植的民选政府。，美国还会制裁吗？？ ?不是他不是国是一个民选政，我同一个正常，认同你，他也不会。对，美国我们不出跟你不是独裁，没有关系，独裁，我也同时强调他反美啊，这个不是我也说了吗？？对，所以你们没还有你们刚才说的那个，他是反美乔不是，是古巴才是反美乔德堡，他实上他也他也反美。，没有说他是乔德堡，反美反美他反美古巴的反美是不一样的，反美没跟古巴比。，我们只是说古巴是意识形态的反美，他是石油利益的反美。，他也意识形个马杜罗和查韦斯都是社会主义。那我反你马马杜罗他是共产主义吗？？他不是共产，他是社会主义者，马杜罗是共产主义。，他不是共产，没说他是共产主义。我们说他是左翼。，我们说是左翼应。 。 他实行的？哎，那个叫什么来？那个马杜，反正共主义叫爱体系。，反正他没有共主义共产主义啊，小度跟你说了，他实行的是他实际上是以石牛为利益为利益的。这个反正就是说石油利益主义吧。，反正因为因为整个内瑞亚人民，他们都是活在一个巨大的金矿上面。，但是为什么他们现在还这么穷？，他是左翼啊，我反问你们一句，现在内日亚人民活在一个巨大的金矿上面。，那我问你为什么他们还这么，是很复杂的。这个其实根本原因的是，他难以复杂。，说白了就是他们美当然和美元断供。，美国对他们美这么简单。，美国跟他关系好50年代的时候，美国跟他关系很好。，他他也很惨。 就是他他不是一直就是他现在他现在当然很惨，但是他90年代跟美国关系好的时候，他他也没咋也不咋地。 就是美雷瑞拉他的经济的核心的问题呢？，如果你要用非要用一句话来解释，就是他过于单一了。 就他100 %是依靠石油的那我们知道也有石油诅咒嘛。，这个这个是很石油在呃这个这个是呃零几年的时候，是是从100多块钱暴跌，到了20多块钱嘛。你想想，所以这个这是他的根本原因。当然这个原因本身是非常非常复杂的。，其实包括查维斯上台之后，他采取的这些左翼的政策。，就是大搞这种，就是他把很多的石首先查维斯是把呃所有的石油公司全部收归国有了。，原来是被美国把持的。，然后呢，他就收归国有了，然后用石油公司赚的这些钱呢，就造了一大堆那种就是公屋啊，公共的什么这个食堂啊，左翼政策，左翼政策嘛。，。但是他没玩明白，就是搞得一塌糊涂，全是腐败。然后但是毕竟那会儿还是有石油，就是还过得去，。然后查维斯一死呢，这个油价一崩，然后美国在对他进行制裁，他连油都开采不了了，他开采出来也没有人买了，所以他才。 .才会就是变得现在这么的惨。呃，其实美国如果解除对他的制裁，然后对他进行援助的话，他应该可以很快恢复的。 但是问题就是他其实走的是一个左翼的路线。，他是进行国有化，石油国有化。，这跟伊朗当时想要搞的时候，后来被美国颠覆的这个政权是一样的一个路由。他当时搞的是21世纪社会主义，后，把石油收入转向社会福利。最后呢这个在2 14年之后暴跌嘛，然后再加上美国制裁，就是你说的嘛，这其实就因为他走这一个左翼左翼路线，所以导致美国对制裁，。那就像小杜刚刚说的这他是不是独裁者，我们强调他独裁者只他身份标签中的一个，他其实还是个左翼政党，他要搞左翼的这个路线，。那这个是特朗普也不能容忍的。，这个特朗普不能容忍在在美洲这些地盘上出现这种左翼路线的这个南美小兄弟啊，这个美洲的小兄弟不行，不能容忍对，所有的美国总统都不能容对。而且关键是美国的这些就是建制派的这个外交的这像卢比奥这些人，他是最不能忍受的。所以呢这个东西是他的这个主要原因。好，我们时间到了，我们下一位是那个老下一位是那个老马是吧？？。 然后是谁准备，我看一下啊，ST房应该是老马准备，我老马清空海马啊。嗯好。 来SP helo? Hello hello你好，我想就是那个好久没来跟跟各位的呃扯扯。下来是好久没听到你的声音了呢。嗯就是接回小杜。刚才说那个我就是话题，刚才大家说左翼，就是快说一下，。我就是大家可能会把就是说美国讨论主义，但是挪威那些北欧那些也不是左翼吧。就是我们可能会把左翼运动想象成是就是说有时候会污名化。，比如说右翼运动跟跟那种极端的民粹，包括左翼这种也是这种也可能会污名化，我其实并没有污名化。，我只是在客观陈述他实行的这个政策。，他在这个就是从这个左右翼的这个角度衡量的话，他是偏左翼的，而且是属于种激进左翼。，他是要国有化这些资产的。那么在这个美国这一些比较偏向于自由主义，或者是偏向右翼的这种呃，外交政策来看。 的这是他们要主要颠覆的这种对象。对，你可以看历史上发生的这些，就是他很多都是他想要颠覆这种，想要把包括古巴源。那古巴现在已经不反美了呀，他也照样是要对他制裁啊。，我觉得古巴这种左翼，包括就是说或者像维尼拉这种翼，就是你看跟北欧这种，难道比如说像北欧吧，像挪威，像北海油田他这种做法其实也算是这种偏向。怎么说呢？？社会主义或者说偏左的那种，他也不会像说完全像呃像英国，。比如说对于CEO,也是在海上油田那边，英国是完全私人公司，挪威是共同向全民拥有。然后呢能有比较好的主权财富基金。，然后呢相当于能够给一个社会比较好的一个福利吧。就是就是两种选手，就是说我们不能说完全左翼，就是说有可能有人是借助比如说左翼这个东西来中岛私囊嘛，行左翼之实是可能自己拿了更多的利益。，就是表面上。 我今天看了一，就是今天看了一个评论。，就是在B站上看了一个评论。，说，呃，苏联去有一个苏联的人去参观美国的福特工厂。，问说，哎，工厂是谁的啊？，福特先生的那门口小轿车是谁的？呃，工人的，。然后呢，问苏联的工厂说呃，门口小轿车是谁的？呃，厂党的，然后呢，工厂是谁的？，人民的，就是你不能说这种叫主义啊。 。 啊，是啊，。但是你要知道这个在美国，包括在地缘政治上，他就是这么定义的。，我也没办法呀，。我也不认为那个嗯委内瑞拉那种搞的就是好的左翼或者是谁，谁就是左翼，谁就是右翼，这确实很难定义。但是这个在你在地缘政治上，他就这么定义的呀。，就是只要是国有化经济，那他就跟你说是左翼，不管你是搞的好还是不好。，那你只要是自由自由市场，。，你比如说像挪威那种，哎，那他就跟你说，这就不算，那是很扯啊。，但是没办法，他就这么定义的。没有，这其实其实这个还有那个程度的区别的，这个东西不能那个呃怎么说，就是一概而论吧，相提并论，对吧？？ 嗯。 ?呃，也是对我自觉得，因为他搞这种什么，像那个比如说民主党，他也有这个社会主义，要要搞那个soi, alist，对吧？？搞社会主义对吧？？那他但他其实他这个社会主义和我们理解的这社会主义还不是同一个事情。，就是像资产国有化这些，那你看纽约他要搞这社会主义。，他不可能说那个纽约政府去国有化这所有的这些私私营部门吧。，这个他不可能这样做的对，嗯，这这这个确对委内瑞拉那个石油，我觉得就是我就更多是转移注意力吧。，就是说对于国内的这我不太觉得，因为委内瑞拉的石油属于比较劣质的那种油。，他的那种跟加拿大北方那种油是油渣比较多，就开采成本是很高的。就是。 。 不是的，委内瑞拉的石油是很好的。，委内瑞拉是重重石油，但是委内瑞拉呢他主要是没有基础设施。，就是你要在他那开采石油，你需要投资很多东西。他这个并不是说开采难度的问题。，他只是呃因为他被制裁了太多的太多年了，导致他已经就完全没有这个基础设施。，就是你任何一个公司去那开采，你都要。 这投资巨大的钱。，那么委内瑞拉呢，它本身又是一个不稳定的一个国家。那从一个公司的角度来讲，。 这就风险很高，有很多政治风险嘛。其实那个就中国好像给委内外带了很多款吧。就我看啊那个是的呃，就在这个委内外，如果说真的被美国把这个政府给颠覆的话，中国政府要损失很多这个呃对，。所以中国不是说派派船去，比如说中国中国中国政府有有好像说是表示不要去，不要打委内员啊，反正让他这么说的啊，那肯定啊，那中国政府肯定是有不能打啊。，那但是这个。 嗯，对吧，你他边长莫及啊。，你要知道中国，包括俄罗斯，那。 离得那么远，你想管也是很难管的。，我看今天有就是有有有他们那个讨论说那个呃涉及到好像是川普政府还像推出了一个什么台湾政策吧。，然后他们就说说那个俄罗斯和中国不可能跑到美国门口去那个干涉委内瑞拉这个事情。他说为什么美国要跑到中国的门口去干涉台湾问题呢？？就反正就是我看两人对，除了一个国家安全的啊。对对对，我我还准备做一期节目讲这个呢，这是嗯这其实是挺重要的一个事儿。嗯，对我觉得基本上标志了美国的一个。 。 一个时代的终结吧。，就是就外交政策。嗯，对，我不知道是整个是只是说整个现在这个政府的想法呢，还是说是整个一个整个气氛到了。如果只是说现在这个政府是这样子，还是说是整个。如果是整个社会的气氛到了，我觉得也是蛮。 。 蛮就是蛮就是说蛮可悲的一个事情。，就是整个社会，我就觉得像这一个历史的一个大大大大循哗一样。，又走到了一个很奇怪的。，可能也是因为经济的问题混到地缘，整个时代发展到现在这样子。，导上了整个越来越走向封闭，不管是整个包括美国互联网上的舆论吧，。，包括国内互联网上的舆论。，大家也可以看到叫很好玩的一个现象。就最近芳华很火嘛。就是不大家看到有没有这个看到了。对，说对，之前这个之前看到有解说芳华说，我没想到就是说然后后来黄轩，然后这芳华这这个梗出来之后，就是整个有没有想到会有这么会有这么多人在在在去去膜拜这个事情。嗯嗯，这个我还没没了解到底什么情况。，好像是什么为文革，为文革洗涤，还是怎么事对芳华？最早出来的时候，大家是骂芳华的，说冯小刚，然后呢说啊因为他。 为拍的那个那个立场，说冯小刚是贬低我，我文革，。那后来呢结果现在是变成了舆论，就变成了冯小刚，是夸文革特别搞。然后主要是因为黄轩长得像那个王宏文。，然后然后呢这个梗，然话呢就你B站上刷很多这种这种梗，特别特别搞特别搞好的，。我回头去看一下，有时有有个弹幕，我评论有一个很大的那个视频，说带我们再冲一次吧。，这是我们特别搞OK,那这个可能要被禁了。，我感觉那这个视频估计要被下架。很多那种视频，然后很多那种联想的视频，反正就你干点开这个视频，旁边联想的视频，你一看就觉得这个这个很逗很逗，就相当这这个特别逗种。推荐大家去看一下的那个SB的时间到了，我们那个非常感谢你的分享。，我们下一位那个。 呃，这个老马了，应该是老马是吧？啊，老马老马清空海加清空准备啊，老马能听见吗？能听见老马哦，今天有点干的，就是我跟你讲，委内日瑞拉这个事怎么回事呢？？，因为委内瑞拉就是他一个石油产业吧。，他这个油分轻子油、重子油，还有什么乱油？，但我不是学那个化工的，我不知道啊，但我知道有这个分类。，有的油呢可以在某个炼油厂不能炼，。但其他的油呢？，比如这油含流量比较大，或者什么比较重，你就没法炼了。美国那个就是墨西哥哇，现叫美国湾了，对吧？？那个德州周围那些化工厂啊，这是基本工厂厂基本谈嘛，对不对？？，他那个提炼工厂，那个油脂必须是重油，就是委内瑞拉那个重油，就你们说那个油不好，其实他是专门负责给就专门可以提提炼这种油的，就专门对口的，。但委内瑞拉革命之后，就这这这条事断了。那么还有谁能给那个德州那个化工厂提供这个重油呢？？就是加拿大，还有个加州，。但你知道加州。 他俩都是白所控制的，都是环保乱七八糟的，。你去那边开开石油，非常慢，是吧？？非常非常麻烦。，对吧？？你还不如开两枪，从委内委内瑞拉那边开井啊。，那个反而我觉得更方便。，而且回来那个毒贩这个事情啊，其实毒贩这事扯远了，知道吗？？特朗普要去委内瑞拉开油，并不是说要把推翻马杜罗推翻掉，就是你俘务软就行了。，我的人进去开开油开油奖，你不说话就完了，。咱们我也赚到钱了。，我也默认你在美内瑞拉当独开者，这都无所谓。，对不对？？其实就是杀机给猴看嘛。，但为什么就说不派军队去打马杜罗首毒给来发导弹的，？因为你这样来一发导弹，等于说等于宣战了。，你宣战的话，你就要国会批准嘛。，对不对？？国会百分百，虽然现在共产党控制两两院，但是你如果要推强推这个议案，你要你要你要付出很多政治，政治叫什么政治交易的。有些人虽然是共产党，但他是什么间职派了温和派了，各种派别，你要拉关系，你要去利益交换，。反而这还不如就是拿一个导弹过去把一个毒贩炸了。 我说，我打是毒贩，我没对维内拉维内瑞拉称赞，对不对？？，但是我这个炸完之后，我能给起到一个杀鸡儆猴的效果。，给马杜罗能看到我是这么理解的。，你们怎么怎么理解什么什么禁毒乱七八糟，我没这么想过。，我就就想杀鸡儆猴了。，就是给不是，我们是我们是分析他自己说的官方的说法。，但站不住脚。，我同意你说的这个，你们说C压的，看我知道他是极械C压，我只是为了反驳特朗普的这个事。第二点，我说就是毒品合法化这个事情啊。，我跟你讲，其实是一个原则，是一个什么东西？，背背后是一个什么东西呢？？是一个政府对基层、对社会控制力越来越弱的一个效果。 。 是一个反应。因为毒品相对于你毒品，如果控制不住了。，你跟你讲任何地方，毒品控制不住，他的小偷小摸什么抢劫什么0元购肯定已经控制不住了。，对不对？？，你看任何毒品合法化的地方，他的资安肯定很差。，对不对？？小偷小摸已经是警察都不管了。，包括欧洲，一些很多地方都在推大马合法化。，为什么他已经控制不住了，他已经他那个小偷小摸控制不住了。，什么那个什么卖淫嫖娼控制不住了，你妈什么都控制不住了。，最后一步一步退到大马合法化这条线上，这条线控制不住。，因之前那条线都控制不住了。好吧。，这是第二点，我关于毒品这个问题的。第三点呢，就是我讲毒品合法化。，很多人说我不吸毒，无所谓。，我跟你讲，我讲两件事啊，这个是我亲身经，不是我亲身经历的。，但是是发生在我身边的事情。，我以前大家都知道我是纽约老马，我一直在纽约的。，以前在法拉盛，纽约的就是一个华人那个定居点。，大家都懂了。，在美国人都知道法拉盛了，北边是一个叫大缺点的一个c胖的一个地方。以前我朋友住在那边。 然后他搬走了，他那个房是租的很便宜了，对不对？？，然后我跟林春搬走，他说他家孩在那上学，当地上学，他那个校长在吸毒。 校长在吸毒啊，校长在吸毒了。，这你这太乖张，马上搬走了，我，我去帮他搬到家。 这是一件事，这件事是大概有10年前、10年、十年以前的事了。，大概2015年的事儿了。然后再往后倒，就是两三年前的事儿。，这个事发生不久，也是在同样一个地方大缺点。那个地方其实说白了是一个。 latino非法移民，还有一些美国传最传统，最早来美约那些老白人呢，还有一些什么？包括一些穷的华人，住在那里，。那个地方，后来发生什么事情呢？？一个幼儿园，那个幼儿园其实也公立的了，其实也很正规的。，但里面有4个就是毒贩，在幼儿园里面工作，然后兼兼职贩毒。 。 然后他他们怎么弄的？？把那个毒品放在那个婴儿的枕头，5睡的那个枕头下面去了，然后那个袋子破掉了。，后来好几个多少个婴儿就死掉了，吸吸过量。，然后死掉了，5岁都死掉了。所以说大家不要以为就是毒品合法化之后，跟我没关系，我还支持毒品开娃化，。其实说实在的，你旁边等于埋一个炸弹，跟你讲，这个是跟你讲这个事情。，如果毒品开法话，你早晚会烂到你身上，是时间问题。，然后最后我分享一个就是是我真正真正身边的一个人。，是我刚来美国的时候，我也不怕大家人着我，。我第一份工人就是在就是在纽约的一个建材仓库里面打工的。然后我们那个仓库里面就是有卖的水管嘛，煤气管之边那些东西。然后有时候我们就给客人，有些有些大客户啊，就装修工作，大客户，他们自己有切管，直接可以切的。，但有些小客户就是保单帮的了。，给人弄一个什么热水器那种东西，他没法切的，没有那工具，他就请我们来切，我们就帮他切，然后切完之后收人小费嘛，对不对？？大家都都都能赚到。然后我一个同事。 台湾人？我现在不知道，他现在我都不知道，现在活着还活着，没有，因为十几年了，已经我来美国都十5流年了。，然后这哥们儿切管的时候已经快下班了嘛。，我们大概5点半下班，然后那哥们来来来取管，就是为了明天的活嘛。，然后他拿那管说说我要切多少寸多少寸，以明天要用嘛。 。 .然后那朋友就非常不高兴，台湾人就非常不高兴，但没办法，老板的单子嘛，你要给他切，这哥们切一根管，抽一根烟，切一根管，抽一根烟。那个一包烟，大概还剩十七八根切了，但那有20多个管，十七八个十七八根烟抽没了。，然后不切啊。，出去买了包烟回来，继续抽，抽一根烟，切一根管。后来我说怎么回事，？这哥们怎么切了，管还压力那么大呢？，然后我问旁边那个小红头，他说毒瘾犯了。，那哥们儿啊，他就是吸毒的是吧？？就是皮皮根，眼泪什么都出来。，眼睛红肿那种毒给你饭了之后，他还用的是那种轻毒品，就是2三块钱一片那种。 。 ?嗯，不是那种什么磕粉啊，那种什么我那个那个老美叫那个wg irl,，就那可卡因那种，还不是那种东西呢？，就是简单，那种子能片乱七八糟的东西，上班都没都都没这才这是这这是工作啊。，其点管，你要说我开车的话，开开高速，这人肯定是造势。跟你讲，现在这个人活着活着我都不知道，反正已经这样了，。十几年前已经这样了，。现在用什么药？，我都不知道了。，所以就最后再跟大家说一遍，就是听真真生命远离毒品。，对人人生病，养离毒品。，这个是真的，不要天天说什么吸点这个不上瘾，。那个什么无害都瞎鸡巴扯淡，了。，谢谢大家好，谢谢老板。嗯，。 .哎，这老板说的挺好的，就是大家还是要远离这种容易沉瘾的。呃，这些东西就是。 其实我我是认为政府应该对这些成瘾的，包括香烟要进行一些严格的管制的。当然这个啊嗯这还是需要给进行一定的兜底嘛。，就是因为因为人是人是怎么说，人的本性是缺乏自律的。，缺乏这种控制的。，你在让他去接触这些容易成瘾的东西，你更容易让他就是陷入到这种堕落的这个环境。是的，好，。我记得好这方面索维尔老师，他是说就是建议毒品，索性就别管。，当然他是有点那什么，但是其实还是适当的管制。我认为政府应该强力监管啊，我甚至觉得香烟都应该强力监管。现这个现在不已经现在不已经有什么睡啊，什么印上什么有害？对，就是睡啊，或者是还有公共场所，不应该吸烟嘛。，比如说你个汽车，你在那个就是就是么地铁那个高铁，这公共场所，你不应该这样。，因为你这个其实会对其他人造成不好的影响。对啊那个下一位清空。对。 O?喂，听到吗？？好的，马准备嗯，我今天就来抬杠嘛。那个我我之前听了索隆的那个呃，最新一期那个节目嘛，他里面说的是。 。 我记得他说的是呃，俄罗斯入入侵乌克兰，那时候就是代表了世界秩序。那个崩崩溃。，好像是索隆好像是这么说的吧。我我我的意思是，川普出卖乌克兰的时候就代表了是啊，对，。川普出卖乌克兰呃，我我说我觉得应该是提前应该是那个就是说呃，美国总统小布什攻打伊拉克伊拉克。，对我跟你观点一，了，你想我认为他说的是对的。，嗯，你你让我你听我说啊，第一个美国打伊拉克，他有任何正当的理由吗？，就是是没有没有任何重大理由，他就一贯洗衣粉。，就说你是大规模增伤性武器，那美国是不是违反了任何的国际法？呃，对啊，是对任何的国际法都违反了。那为什么是川普出卖了那个乌克兰导致？因为那会儿他违反的，还没那么狠。，违反。 他们总总统猝死了，他毕竟是有，可他毕竟是他毕竟是搞了个借口的对吧？？我他毕竟是搞了什么那个大规模杀杀界武器。，这个那那俄俄罗斯说乌克兰，你你你你你你是纳粹化呀，我要去纳粹化，这也不也是个借口嘛。？，那这就叫一家之最合患无辞呀。，是不是啊？？就是你要打一个人，你随便找一个借口。，就像这次那个美国要打那个呃委内委内瑞拉一样的，我觉得美国是必定要打委内瑞拉。，这个是箭在弦上，不得不发了，。第一个那个iphone他也说了，就是说委内瑞拉拥有世界第一的藏呃石油的储藏量。第二个就是委内拉那个呃如果美国把委内瑞拉的石油据为己有的话，就相当于那个呃组织嘛，就是那个国际石油的那个垄断组织。，。就他们那个为什么他能够控制石油的国际石油价格？，就因为他有垄断嘛。？如果美国拿了这个。 如石油的话，你app组AP组组是没办法垄断。世界石油的话，你，你如何来控制国际的油价呢？？这个对美国是非常有利的。，所以我觉得他不得不打那个革命啊啊，我就这点没有其他。 我。 好，那个我其实觉得这个就是我我跟这个嘉宾的观点一样。，我觉得美国打伊拉克就是对这个自己建立的国际秩序的一种公然的践踏。啊，。当然这个东西后来其实美国国内的反应也基本上证实了这一点。 好，我们下一位呃，下一位是老爷，你看一下下一位是谁啊啊？，是不是该海马海马、海马、海马、。对，然后浴权准备啊？。 好的，好的，大家早上好。，晚上好。呃，是这样的，。那个今呃今天就不跟大家聊这个国际局势了。说实话我也不太懂。，然后就是分享一下呃，国内这边经营的一个一个状况吧。，就我在国内不是有一家餐厅嘛，然后呃，被应该是上11月、11月的时候被通知有一个补税。，那这个这个税是什么呢？？就是呃他根据你美团和抖音这样的线上的一个平台，卖出去的这个团购券就卖出去的票。然后呢，他说他有一个大数据嘛，他这边能统计到你这个店，每个月卖了多少，然后通知了进行根据这个额度进行一个补税补。今年的七89，也就是第三季度。那这个之前其实是没有的那之后的话，我估计应该会是一个常态化常态啊。，然后我估计应该是常态化啊，。然后这个额度的话呢，大概是。 1 %啊，他他应该是有一个这个这个比例的比例原则的。反正我们这么一个就是小小餐厅吧，大概就是1 %的一个一个比例啊，。然后本身的话，其实在美团和抖音这样的线上平台，你来卖票啊，卖券啊什么的。，他也平台会收你这个这个佣金吧。，手续费这个比例呢本身是4 %啊，。那其实的话，如果是这个政策落实之后呢，相当于就是你这个餐厅线上呃卖了一张票。，那么这个他只有5 %的这样的一个成本难做了，嗯，更难做了。嗯，那5 %这个成本其实对于餐饮行业来讲，这是一个非常非常高的一个比例。是际是是一个呃，因为之前4 %其实就已经很高了。，又加了一个点5 %。啊，大家挺能听，觉得一个点不是很多。，1 %嘛，这才那我我在就是再具体一点啊，这1 %呃，大概。 的这个数额呢，就是我可以再雇一个比较好的店档。 嗯，相当于这是是是这样的这样的一个呃一个成本吧。然后呃我我联系一些其他的朋友啊，就是不是做餐饮的，也是一些小企业主。他们就是现在其实呃这个金税四期之后啊，各个方面的我们说都是比较规范了啊，这个规范的意思呢，就是呃跑不了。就你你该该法律条文上面写的这些调料框框，就是你该该怎么交什么的。，其实是呃会比以前更多的啊。，那我们说就是规范了嘛啊，就会比前更多。然后我也比较好奇，因为我在国外，尤其在东南亚这边的时候，其实吃饭的话，主要的如果我想要找一个餐厅主要靠的软件，就是通过卖嘛，看一看上面的评分，后感觉不错。，我就去店里面去直接消费了啊。，。然后国内的话现在其实已经养成了一个习惯。，就是我吃饭之前，一定是先看美团，先看抖音，然后在上面进。 一个消费，哪怕我是在商场里面，我逛啊逛到了一个店，我看哈，哎，好像蛮多人吃范的啊，我也不会是的，我我我回去也是这样的。，我肯定会先看一下这个这个app，因为美团他确实给你很大的这个优惠。，而且他会告诉你什么东西比较比较热门。，就是有大家的这个点评啊什么的嗯。 是。 对，。然后这个我其实我感觉我在东南亚，在日本啊什么的，好像大家没有这个消费习惯。所以我不知道在在美国那边有没有这样的一个消费习惯。然后大家对这种消费习惯觉得是更更方便了，还是说会更麻烦，还是怎么样？，也想听听大家的一个看法吧。 嗯。 嗯，美国其实以前有个东西叫group，就应该是美团当年抄的那个app，就是当时在美国很火。，但是现在gon应该已经死了。就是像我们现在看，一般都会看那个google review吧。，还有，就这两个，那主要就是看一下评分。因为这两个它并没有提供特别多那种什么券啊之类的这种服务。，所以这是呃我觉得跟国内不太一样的。因为国内这种券，它确实跟他店里的那个价格是一个两个价格体系。就如果你要是不看那些券的话，在店里光按照他那个标的价买的话，你肯定是多付钱的。 就是这是这是我的直观感觉啊。，就是我觉得从在国内的话，你不管怎么样，我我第一习惯肯定会先去看一下券。，然后在美国的话就没有这种情况。因为美国基本上这些app他也没有提供这样一个这样一个折扣。 ?好的好的，。但其实我作为一个从业者来讲啊，就是我们现在你线下线上的消费的价格其实是一样的。甚至线下你消费的话，我还能稍微有一点小折扣。，因为就像我说的，你只要通过线上，你消费了，我就要至少是4 %的一个成本。比付出去啊，我理解你意思。但是我其实在国内呃，我去对比过线上线下。，就因为他线上他并没有跟我讲一个折扣啊。线上他那个标的价格，它确实就是就是更贵的那个价格，也就是说它其实确实存在这样一个信息差在这头。 嗯。 ?好的好的，行吧，主要就是一点小小的分享吧。嗯嗯，好嗯，好，嗯，谢谢那个海马。好，下一位。我以为海马要上来分享他吸大麻的这个经历的。，结果他没分享这个。哎，那这太太实了。泰国泰国有小分享一下，。不是，是我一个朋友，就是泰国这边该他是合法的，有的确实是我一个朋友啊，。然后他是他其实体格非常好，他就是那种练块的，就是非常强壮的那样的一个人。然后他那天是刚落地，我们招待他，他觉得做那个做飞一人酒就吸了一下啊，这个这个缓解一下。然后呢，晚上因为喝酒了，然后喝完酒之后直接就倒下了。，就是全身酸软无力，直接就躺下了啊。，我不知道这个东西，就是我不知道大麻跟酒精会不会有有反应啊。，所以如果有这个兴趣爱好的人，可以稍微注意一下啊。好，就是头孢就酒保证送走是吧？？，那还是不要大麻就。 是保证送走，还要注意身体健康啊。，那我们下一位那个屈远是吧？？对，我看着屈原了啊。，屈然听康准备啊。嗯嗯，好啊，大家好，我呃，能听能听清楚是吧？？啊，能听到啊，你说啊，我就是想就是说是这个我们把这个呃老传老的这个。 。 川大爷想的太多了，他做事从来也没有说是深思熟虑，还有一个什么战略，什么战术目标。他就是像那个什么搂草打兔子，就是说是来一下子能赚到就赚到。你看他所有事基本都这么做嘛，。他去到这个委内瑞拉呢，也就是说他觉得这部棋不错，反正三样都有，。就第一个是呢能把这个控制这个石油的这个来源。实际上这个委内瑞拉，他的他主要是重油，而且韩流特别高，他提炼的这个成本特别高。他并不是说是拿到眼前利益。，他可能就是说是比方说美国的公司，假如说能能伸只手进去就能控制他这个产量。，这也好，就是说这个也是一个目的。，第二个是呢就利威嘛，就是这你你有个敢公开跟我这个呃这个唱这台戏的，我肯定不能给你好看。，就是这个呃，然后第三个呢，他这个呃，在这个。 军事上啊，他有好处，他把这个舰队什么都撤到他家门口，最少省钱嘛。，你要这个舰队都跑到这个南海去，跑到什么跑一趟，那钱花大了，然后也没什么效果是吧？？这个都有，然后我觉得他为什么迟迟到现在还没动手的原因呢？，我觉得他是在这个在战术上，他怕呃，你看中国大概在这个委内瑞拉大概投了大概60 0多亿吧。，每天你看他欠了好多中国贷款呢。，这个是啊，就是这个东西，。因为这个。 。 这个他就不知道是不是中国是不是把一些还有包括俄罗斯也在内呢？，是不是有一些这个呃就是一些就简单的武器吧。，就是能特别我我自己感觉啊，我也没有什么具体数据。，就觉得这个美国最怕是他这个隐形飞机啊什么东西的，被打一个下。O啊，他如果假如说中国真你就一两套雷达吧。，就说是只要是因为他靠的很近嘛，只要是你能看见他的话，他就随便上去个F 16就能把这个呃F 35给打下来嘛，就干掉了。就是狗斗的话，所以我觉得他为什么迟迟不不敢下手。就是因为他很害怕，就是说他的这个就投鼠，也不能说投鼠机器。，就是说他非常害怕自己的这个几个称霸世界的这个武器，被人干下一个了。，你像如果被委内瑞拉干下。，不管他对委内瑞拉的破坏有多大。假如说真是F 35吧。，这是这个。 现在美国称霸全球的呃，就说这么一个东西，被被他被委内瑞拉干下一架来的话，他马上他美国的军工，还有这些东西都得垮啊。他的F 35在外边。 这几千架的订单到底能不能维持下去，都很难说。，我觉得这就是他迟迟没有动手的原因。就是说他那个如果是他有把握的话，就说是早就动手了。动手嘛。，因为现在唯一对这个委内员还可以进行这个战术打击。，就导弹导弹成本太高了。而且我觉得他其实想要颠覆这个政府的话，他必须得有地面的这个行动。，要不然你光靠这种空袭啊轰炸，你是可能颠覆他的政府的。所以他这个必须得必须得这个派美军地面部队这个入侵内。，然后呢控制住这个关键的城市。，然后呢还得把这个这个对方的总统给抓到，或者把他给赶出去啊，得就这种。那这样的话，美军他必然会遭受到一些人员的人员的伤员。那这个东西在国内的情绪反战情绪是非常高涨的。，就是他现在要敢这么做的话，那他明年中期选举不要想了，他肯定要输。 。 是这个这个我是同意，就是对川普来讲，我们就不用把他想的太复杂。，说是哎我一个明确的目的就要去做什么东西。他就是就是反正这这个这个舰队靠靠这个这个这个航空母舰靠美国也进，他也用不到多少钱，就是一直就待在那个地方，反正花不了多少钱。，又可能做成一件什么事。，他我觉得他这个为而不打的话，他主要的就是说是第一次怕损失啊，也还包括您刚才讲的这个人员的损失嘛。如果十几个人，他也他也他也受不了，他受不了，他这个是一个很大的一个政治的负担。，就是那个民主党可以疯狂拿这个做做文章了。就是你看你川普，你要搞这个东西。，最后导致我们美国大兵牺牲了。，那这个就是一个非常大的一个政治负担。，。所以说这所以他这些东西是这个军事上各种考虑，然后他又花不了几个钱，反正就在那边等着这个。委内瑞。 他自己如果乱了，自己把这个总统干起来，那是最好嘛。啊，就是呃另外他对这个毒品的打击哈。，我不管怎么样，我是非常这个同意这个他去的，就不管他是真的去搞他毒品还是假的，。但他实际如果做到这个姿态，最少也可以防止一些这个毒品的这个自由的这个流入嘛。，因为这个毒品我看到的这个危害太大了。我是我觉得这是两个，这是两个问题。，我觉得这个反禁毒，我我们没有任何的这个意义啊。，我坚持坚支持这个政府禁毒，。但是你打这个船，对你这个整个克制，美国的这个毒品起不到你，你甚至起不到1 %的影响。，你去看那个美国自己政府出的这个呃毒品的这个来源，重要的国家重要的途径，大家都没上榜。是啊，那所以说你这个行动，你以以这个禁毒之名，那我觉得是浪费美国的资源。，你要真的想禁毒，你应该把这个资源放在更有效的地方，而不是拿导弹去炸几个游艇。 ，对我我同意，但是他就是说是这个川普，就是做做这个姿态嘛。，因为他川普他现在在利用自己对于这种事情的无知。，就是说哎反正我也不知道，我就来一下子这个东西，反正你们也是这么看的。，但我就觉得他是怎么样，他就是他就是预判了呃，这个媒体对他的预判嘛。，就说对他预判，本来指望就不高。，但他就他就用这种特意用这种来呃胡作非为。但我觉得不管怎么地，就是说他只要对这个毒品这个这种下手的这种态度啊，我觉得很，因为我在我来美国20多年，我在20年以前的时候，我在不到20年前十几年前，我亲眼看到一个膀大腰圆，一个老美。 朗毒以后，连盘都担不动了。，是的是的，嗯，这个不动，。非常非常夸张。就是在美国，他有很多铁锈带的那些，就是有很多白人，他吸毒吸的非常严重。这个这后面我可能也会做一些节目。，专门讲一下这个这个就是我我我亲眼看，因为那这人平时的时候就是没上毒瘾的时候，真是我这膀大腰圆的。，大概大概有个有个有个将近1. 9米吧。，大概有有有有有350磅左右的，而且全是肌肉，。嗯，这上毒以后，两个人。 。 .连个连个盘子带不动了。，我那一看他他就盘子，最后最后他女朋友在旁边滴溜，他的盘子在那个那个地方啊。，我在那个在餐馆里遇到的那个那个朋友说啊，以前说他不这个样子。，他是个练健身的嘛。对，就是这个这个反正反正这么多，我就我就说就是我们考虑川普的做事，他不是一个目的的。他就是他就像那个夏棋似，他觉得哎这部骑行，反正是那个不行。，我就我就在说，哎，反正我也没考虑，他就自己背了，他不像其他的总统一样，别人去追他责任，他就他他没有责任。嗯，好的，好，谢谢谢谢谢谢下下。一位是。 嗯。 hello , king康helo, hello ,能听见吧？？哎，你要来分享自己在日本这个禁毒的这个故事吗？？哦，禁毒，我我哎我日本好像对于毒品这个事情的接受能力还是很差，就是不是很差。，很严格吧。就像你你证实老颖说的是对的，是吧。？ ?我没听到我，我老你听啊，你没听到？好啊好啊。，you嗯。 ?但不过的确我个人觉得亚洲人对于这种就是对于这种能让人感觉到非常舒爽的东西，这个抵抗力都是很强的。就是。 你我身边同学几乎都没有抽烟的，就是几乎都没就是你觉得亚洲人这个叫什么自律性更强一些是吧？？也不是，是我个人觉得是儒家文化给我们带来的这种。 就是传统，就我个人是这么认为。，就是说我们对于一切能让我们觉得呃感到舒服和爽的事情，就有一种天然的抗拒。觉得这个东西到最后肯定会出问题。大多数人对吧？？我我个人是怎么我很多？比如说啊我我有一个巴西的同学，他跟我说，马马瑞旺呢是比这个这个巴狗要健康的。，我说怎么可能，？我说你抽烟，我还能理解，。我说以西大麻这个事情我绝对理解不了啊。，他说不对，他说西大麻是件非常健康的事情。，我就很奇怪，反正很多我的拉美同学反正都觉得这个那个这个那个事情倒还好。，反正他们对抽烟反正很抗拒。，就很怪异就。 这也不是这是真的，我觉得可能是文化和历史传统。对我们就是。 带来的这个影响吧。，我不知道这个这个如果按照那个简商的作者李硕博士，呃，当然可能也包括丁毅师兄他们的说法，就是商周交交错的时候，我们呃中华民族形成的文化传统，就是以崇尚克制和节俭自律为这个道德上的好。，就是为什么？？因为当时商朝的时候是完全相反的。商朝时候，就是他是以这个奢侈享受商业交换，为这个道德上的好，为什么叫商朝？就是因为他们商不足的主要经济来源是商业交换。他们也因此控制了很多周边的不足。，就是沦为奴隶嘛。？那么那周朝当时是一个较为弱小的周边，不足，所以他推翻商朝之后呢，他的实力毕竟还是很弱小的。面对商朝的残余，就只能从其他地方找折。军事实力不够，那就让文化来凑。所以呢周朝的创业集团，就是周公旦啊，什么周文王啊，这帮人。 呃，就是。 搞了一套叫做周里的这种意识形态认同的系统。，。所以他就故意的做的和商朝相反。你商朝不是崇尚交换性劳动嘛，？就是非生产性劳动，就商业嘛。那么我们周朝就崇尚生产性劳动啊，所以以商朝不是崇尚各种享乐嘛，以享乐为为美。那我们周朝就是以节俭为美。，你这个商朝不是以什么为，那反正就是都跟他反着的，所以是这么一种情况。我看到观众有反驳这个的说法啊，说这个清朝的儒家文化更甚，为啥还有鸦片战争呢？啊，这个确实也是一个比另外一个，那这另另另外一个问题了，对，而且我分享一个我身边身边人的故事吧。，就是这个这个东西就是严肃到什么程度？，我有一个同学，真的是一个同学啊，不是我啊，哥们这哥们突然有一段时间就失踪了，谁也联系不着他。，。然后后来我们唐朝侧击了解到有这么一个事情。 他替他替他的那个室友，还是还是还是这个他的替他室友接了一个快递，然后这个快递没到，他也不知道快递里是什么，警察就上门了。然后然后这个快递是从法国寄过来的，。他寄的是那种画板，就是那种瓷画板，就是一画一画就能出那个出那个痕迹那个东西。，这个画板拆开之后，。 。 .毒的全都是那种新型毒品，然后大概有，然后就因为这一个事情，这哥们就被带去审问14天嘛。对，14天。，然后最因为他不知情嘛，他被放出来。，但是他室由好像就没有那么没有那么那啥，就是在日本这个毒品这个事情是非常非常严肃的。，就很严重哈，嗯很严重很严重。，我觉得在日本，我觉得禁毒这方面啊，我单纯觉得就是东亚是非常非常严肃的。但是在韩国还不一样。我的很多韩国同学，对于新型毒品不是，就是我我了解到的，韩国对于新型毒品这个东西接触还是很高。，日本就没有，就是日本对于这些就是这些东西还是有非常大的抗拒的。，也可能是的确是文化的，这个我只能总结问文化，要不然你我很难理解为什么就是东亚圈就是会非常的对于让自己爽这件事情很抗拒。，我觉得是政府的这个监管。 比较到位。，你像中国他你你作为一个艺人，你吸个毒，你职业生涯都毁了，你都没办法再。 在那个工作了？，这其实是非常严重。你别你就像抽个大麻嘛。，其实抽大麻在美国来说都不算什么事儿。，但是在中国的话，你如果你被发现，你可能就就废了，对吧？？啊，对，然后那个不知道这个三位昨天看看没看抽签啊，这个世界杯抽签，我没看我好像看到已经那个弄完了是吧？？哎，这我觉得这个你们觉得今年这届谁能呢？？，就是咱们咱们这个开个老杜啊，你说那个这个这个我其实好久没看足球了。，我是每年到世界杯开始之后，我才摇身一变，变成一个足球迷啊。，我现已经很久没关注足球了。哎，这现在有谁在踢？，我都不知道。哎，我问个问题，这个日本队的有没有比赛在达拉斯那块踢啊？。 好。 我日程还没出来吧，日程还没出来，应该是应该是巡回，应该应该可能有。哦，。我是希望我是希望今年日本进个八强或四强了。，证明一下，亚洲证明一下亚洲足球不是垃圾。对，因为你现在中国足协搞得太不像话了。，本你你现在就是你让日本队进的八强四强。，让中国足协知道知道。，对吧？？ 。 对啊，那球完全是彻头彻尾的笑话。而且现在这国际足联的整个的规则有一个很大的趋势。，它就是倾向于对东亚裔这些敏感型和精确控制型的球员更有利。，就是所谓技术型就两方面。，第一是敏感型。，所以敏感型就是动作频次快。，就是小范围的起速快啊。，比如那个如果你跑100米，当然博尔特，但是跑60米这种小范围的起诉。其实人类历史最佳成绩是苏炳添啊，还有就是那个动作精确性。所以对，那么我们东亚的运动员有特定的基因，就是动作精确基因。所以你看篮球也是嘛，就是东亚裔的篮球运员往往他投投篮，手感柔柔和嘛。，他是那个是有特定的动作，精确基因。那么你现在的整个足球的规则是对这样的球员有利的。嗯，你就可以看到让日本尽可能的发挥的好一些。好，好好羞洒一下这个中国足协，对吧？？不是，就是我在我日本同学。 ?不起面子都一就我我有我，差点就去看7比0这场比赛了，我我都想象不到，我在这个赛场，我得我得成什么样。对，是对我我我们也是非常希望日本队能够取得好成绩。，对吧？？？ 好，那我们下一位那个是谁啊？？小粉应该是应该是小，我看听康完了是呃，小粉红东风，然后蓝战准备啊。OK小粉红对。 啊，主持人，好啊，各位频道的观众大家好，你好你好。 啊，我再回应一下你们讲的这个今天的内容啊。第一个就是我听到说呃，委内瑞拉的人只有两美金。 那个我就想起了，你们看过70年代的咱们中国人的那个工资条了吗？？70点没见过。 就是假如你是那个时代的外国人，你看到中国人的这个这个工资条，你可能也会很惊讶。，说，这个肯定活不下去啊，他怎么活呀？？ 是不是有这种感觉？？对呀，对，那时候那人工资条就是好一点的，能拿到30多40，这也就很不错了。 啊，所以你要折换，那个时候折换成美金，那就没几个美金，就是按那个时候1比5算吧，咱们就假如1比4.。 或者1比3来算的话，他也没几个美金。，但是不耽误生活和娱乐都有啊。所以这个时候同样的，我们看到两美金的话，不知道这个数是不是准确啊。，。但是他不代表他他生活有困难。，我个人的想法。，第一个就是听到这个说法以后是这么一个想法。，但这里面有一个问题，就是那个时候中国经济相对比较能自给自足。，所以你就你你是不能折算成美金的。因为他的实际购买力，并不等于他折算的美金，。中国是一个经济自足，自己基本自给自足的地方。，但是我们不知道委内内瑞拉是否有这个经济基本自给自足的特性。因为内美国是一个小国，对吧？？委内瑞拉是个很小同样的道理，就是你你只看到了一个汇率的一个折算嘛。，假如那你是那个时候的美国人，你一定看到了30块钱工资条。，你就会说那个他们挣了几个美金。，你会这么想？。 然后你再对比你在美国的生活条件，你说哎呀，那中国人怎么活呀？嗯，。 是这个，。其实其实我觉得人是非常有强的适应性的。，就是你经济好以后就是经济发达。，有经济发达的活法，经济不发达，经济不发达的活法活法。，原来美国他也有，他也有地方，他也有对，他也有就是怎么说，每天花很少钱的这个地方更穷的地方也有啊，。对，。但是有一点很明确的，就是他即便如果这个是两美金的话，他有也有很高的社会福利在支撑着他们，让他们社会不是陷入动乱。 嗯，对对吧，？嗯这个可以结论的。 我因为我本人没有去过委德瑞拉，我只是跟周围的一些朋友聊天。他们的反应呢是国内是国，就是去吧，美国就是我跟的都是委委德瑞拉来的那些朋友嘛。 那他们的意思呢，就是说，。 国内是活不下去的。，就是基本上如果你在委内瑞拉国内没有任何在海外的亲戚的话，你就不可能活得下去。，就你就只能是那种什么捡垃圾吃啊，或者是什么，反正你就很惨吧。这么惨嘛。，那这个就是说对，所以说明委内瑞拉他的民生支柱的基础产业不全嘛。，他没有办法做到自自给自足，所以当然就还是得折算成每个人。所以他为什么？这就跟中国的非法移民呢，。就是你每个家庭就都纷纷都得逃出去，至少得逃出一个人。是。所以这其实跟中国不一样嘛。因为当时中国是他是自给自足的嘛，所以对吧？？。 嗯，他就不需要外汇，所以你嗯不要看他才相当，他确实是已经处于一个就是经济是属于一个崩溃的状态，这个是没有任何悬念的。是啊，所以如自己的话，那你看到智力的话，当时就更惨了。 可能确实南美还要比他更更司不定也有。对啊，智利智利也是在捡垃圾。 可能确乏，。所以南美这些国家哎，就是这些，其实并不完全，就是得出来的结论。有的时候不一定能说明一个问题，我是这个意思。第21个就是你们刚才提到芳华说是成什么热点，没感觉。 这真是身边的统计学。，没人说这个事儿，谁都不提这事儿。，连我的网上我都没看见，有谁说可能是你不上B站吧。因为我看那个那个视频好像是在B站火了。 我觉得可能很推流的原因吧。，就是这真是好像我觉得就是很多所谓的热点话题。在。 大部分的人力其实都不知道。嗯，呃，可能可能是就是我觉得这种这种热点一般都是在经常泡在网上的这种就是网名可能。，而且甚至比于说这个电影本身当时不火，就已经说明原因了嗯。 嗯。 对吧？然后最后一个小红书，小红书实际上是可以用的。，它实际上是DNS不给解析了。，那不代表你不能用，就是他不告诉你小红书的地址了。但是如果你要挂到别的DNS上，一样可以访问，也不需要翻墙。 。 嗯，我就记得当时那个有好有那个粉懂。嗯，没事，路飞没有，我就是粉红的那个时间到了啊，我就说一声啊。，。对，我记得当时那个王家卫和古二的那事情出来以后，还有人问，哎，古二是古剑奇谭2吗？？真的有不知道的。，就你这，你知道这现在这个。 热点所谓的热点，你像这个芳华这个事情，呃，我看了一个报道说，他的浏览量达到了300 0多万啊，浏览次数，那那个视频是爆了。对啊，你想跟中国的人口比起来，这算什么嘛？，对不靠？ 所以嗯。 .但是所谓的这个确实啊，这是局部局部热点嘛。可以这么说。嗯，对，是，。其实当时那个他们也有离视频，这些机构统计过。当时我那个facebook事件，好像浏览量也是几十个mio n就这种。对，那是啊，你这个放到推特上推特上，。首先简中这个就是怎么说，人数本来就少。，然后自一看这个浏览量，你对比一下，你就知道这个。对，但你要放整个大陆地区，那就其实就不是什么，也是算是一定的小热点吧。，也不是什么太大热点。嗯。 好，那个下一位是。 老英，你看到了是不是是不是该蓝湛了？，我看看啊啊，蓝战之后，king康king康之后，小粉红东风。小粉红东风之后，蓝湛嗯，这个king康和小粉红不是都说了吗？？对对，他只是在顺序，就是下面是是蓝湛蓝站完了以后，是不是凯vin马和凯vin王是新来的吗？？还是对对对，新来的，新来的嗯，行，那就凯vin马和凯vin王准备啊。嗯，好嗯，。 。 啊啊，嗯，听得到吗？？，听到没了。，你说大家好，那个呃我呃，刚才在那个留言里面还留言了，我刚才我想说的是什么呢？？就是呃索隆刚才对那个委罗瑞拉的那个描述啊，可能就是流于了那个所谓的经验主义吧。，就是你听到你周围的人说的那个委瑞怎么样怎么样，对吧？？这个就好好比，就是那些从古巴逃到美国的人去重新说卡斯特罗怎么样怎么样，对吧？？多么恐怖啊，那种，他们可能就有也有一个是吧嗯。 。 ?对呀，有一个筛，。如果真的是每一个委瑞瑞拉人都需要靠一个在国外的委瑞瑞拉人去救济。然后这样的话，你想想他的这个可能性有多高吧。，他他国内有呃上千万的人，对吧？？那有上千万的移民在美国吗？？ 。 这个呃，这个就不说了，其实我还想说的就是，怎么说呢？？其实美国打不到维瑞拉，这一点其实我不知道，但是我是希望美国会打，因为他打了呢。，就是不是说我是一个看热子人的心态啊，就是这个是一方面，就是呃他打，他其实就有两种可能性，也就是他很快的就把他拿下了，对吧？？那就证明那个马屁还真的不得人心。，那人民早都看他不爽了。，他就就是相当于美国推翻了一个独裁政府，然后还控制了油价。，这样的话就是。 。 啊，就是双赢。，如果他你一打，他肯定可以，他肯定是就是不说吹拉朽吧。，但是就是说他打打下来，就说把马多罗一下子赶下台是有可能的。但是人家可以跑到山里面去打游击，。瑞拉也不是一个小国家啊，还是有一点终生的，是吧？？那如果马多罗是一个就是明心所向的，又又可以拖住美国，又可以跟美国号，吧。？那又把他过路了，类似于像越战啊、，或者是呃朝鲜战场啊之类的，这样的那也可以。怎么说呢？？就也怕也另外一方面也说算是就是削弱了美国的国力吧。，对，我们也是一个好的呃，就是有利的一个呃有利的一个呃现象。，这个就是我觉得就是说不管他打与不打吧，这个事情就是说呃就是这是我的判断。，但后还想说的是，其实呃你们刚才关于毒品的这个呃东西啊，就是看法。就是你知道在我们国内现在。 找了一个呃，就是比较就是然后前段时间把记录解封是吧？？ 对对对对，。但是现在你就感觉就是完全一个西方，一个东方，大家陷入了一个一个极极端的两个两个态度。，一个是毒品，就是就是大麻也好，什么也好，就是尽可能的解封合法化。，一个是就是一点都密不透风，就是让他一点都不能够就是呃裹挟的余地都没有。，就是在我们这边对，这其实就是两种政府，两种就是一种治理的态度吧。，一种就是大家处理看问题的一个方式。但我也不知道到底谁对谁错了。，但我我自己是支持，就是尽可能的，就像大家一样，大家都是呃就是。 怎么说呢？？都有受传统儒家影响也好啊，或者是了解过就是鸦片战争的那段历史也好，就是对这个东西没有什么好感的。嗯，这个呃，就是。 我。 ?但是我始终觉得就是任何事情都不能走极端。，就是呃就是他如果一个政策，它是没有一个呃容错率啊，或者是没有一个就是一个灰色地带的话，他并不一定就是好的。就像那个呃马杜罗之前的那个维罗瑞拉的查维斯。，他是呃搞社会主义大锅饭。然后因为那个时候油价高，他也赚了，他他那个国家也很有钱。，然后就把整个国家就那个福利搞得很好。，大家都选他，他也是民主选上来的。但是嗯他就把那个就是就是让美国也好啊，就是让整个就是美国就是太不爽了。他的那套政策，就是给人家一点就是利益机会都没有。像我们中国的话，之所以就是这么多年没有被西方盯上去盯上，也是因为我们那个虽然叫社会主义。之前大家也知道，就是其实有时候比资本主义剥削的更厉害。 对吧？就比如那时候富士康11连跳啊什么的，对，但是呃对吧？？。但是后来慢慢慢慢的大家就是生活变好了之后，也开始就是在把这个福利啊什么的都慢慢的在那个。 就是大家核心里面还是就说先认识自己是什么。 就是那个能量有多少再去做自己能够力所能及的事情。查维思就是对自己的那个能力过于高估了。，那现在国内的那个，比如像老人乘车都不需要票了呀。啊，嗯都很多，就是老年的福利啊。，像我在深圳这边公园啊什么的，。你可以看到就是大家还可以生活的就比较优了。，就是有更多的福利。然后像现在对啊，像现在的那个那因为现在那个国有政国有经济好像又又搞得不是很好吧，。又然后现在那个湖北又在实行那个改革，然后他们把一些国有的那些企业啊，什么叫什么单化，还是怎么吧。就是把他们重新拿出来，丢到市场上面去。，把新品股根治。 呃，具体我不太清楚，但是我就是说呃，这边他们就是说没有这种那种很。 像现在美国的那种，就是要不就把所有的移民都赶走，或者像啊委瑞瑞拉那样，就大家就是直接一步进入共产主义。这种其实就很就是很容易把这个整个社会上面的那种情绪激化起来。啊，就是极端情绪，就是这些。好，对，嗯，行，谢谢你的分享。好，。 那个下一位应该是开文码，然后最后是开文王，对吧？？对，。好，先开文码。 hellohello ,大家能听到吗？？哎，下，你说哎，对我我想说一下，这个我觉得战争部长不会被弹劾，至少在中期选举之前应该不会被弹劾。没有我其实觉得他我觉得他即使中期选举就是拿回了众议院的控制。，他也不会被弹劾。，因为参议院想要3分之2的这个投票太难了。，这个基本上是不太可能能，有没有可能去参议院也会丢。 。 参员？不会，我就是即使丢了，我觉得3分之2也太难了。就是你你除非得民主党控制3分之2的参议员啊，这得是像奥巴马那时候的那种狂盛才行了。这个这个我觉得目前按照这个民调来看，我觉得概率非常低。对，。然后还有一个就是他是高度忠诚于川普。，他现在川普需要是一个高度忠诚的人。，然后帮他办事。，他他不需要有能力，他需要就是忠诚。，哪怕是忠诚的废物。，他也是可以接受，他们称之为是第一爱。海尔，就是川普的第一爱。对我觉得这个事儿出来抱出来。，就是完全就是一个意外，他就是一个显眼包，想给老板做一个功绩。，结果呢就是他把这个事做的也太不人道了。然后第二，他把这个锅甩给军方，。军方他上次把这些将军都召唤过来。，本身就是已经这个军方已经看他很不顺眼了。，结果他这么这么玩，他肯定是大家都不喜欢他。 那你把这个锅推给下属了，大家好多人都打过工。然后如果老板这么搞，我，我也肯定搞他，那肯定是呃，怎么这么搞他，然后。 ?然后估计最后这个事儿就罚酒三杯嘛，就糊弄，晃弄就过去了。而且就是海豹六队当年在前几年在朝鲜执行任务时候也说过这类似的事。对，他当时有几个渔民发现了这个海豹六队。，本来以为是有人落水去救他们。，结果被海豹六队发现之后，把那几个渔民全杀了。然后前前一段时间好像有些时报，好像哪个报纸报出来爆出来。对那个热狗还做了一些节目。，我看了，就他好像是海豹六队，当时发现这些渔民啊，他们把他们都杀了。，上完之后呢，为了防止他们尸体被发现，专门把他们肺都给捅破了，然后让他们尸体沉到水底去。对，非常的残忍，很血腥。，太多这种类似的事情了。就是这一次就是纯纯就是给他上眼药了，恶心的。，然后就是我觉得毒品在这这个民主国家就跟疫情一样。，他们。 对。 没有办法控制，。他就是除非是那种高度集权，然后且人民服从性特别高的国家，否则的话我估计很难很难得到控制。，难控制是吗？？嗯，对他不对，那日本不也日本也是宪政民主国家呀。，对吧？？，但是他但他说的服从性高嘛，？日本，你说日本人服从性比较高是吧？？对对对，人人民服从性很高。比如说就是东亚圈呢？，比如说这个新加坡、、中国、、日本，还有呃感觉好像只有这几个国家吧。，就是人民服从性很高，然后国家又是高度集权，然后就是毒品控制会比较好一点。 。 这个这个也不一定，因为日本并不是一个高度集权的国家，是？啊，就就这两个，我觉得你可能说的货的关系，我觉得你可能说的货的关系，对吧？？货是满足一个条件就可以。嗯，。然后就是还有就是委拉的话，就是这个国家领导人确实都是理想主义者，想为了人民好，想把这些就是石油的这些收益回收回到国有，然后让人民过上好日子。但是理想主义者呢犯了一个问题，就是自己是少小国寡民，然后又资源丰富。，而且呢他枕头底下也没有核武器。 那只能又离美国这么近，那他就是很很不明智做这些事。，那没有办法，这个只能是我觉得就是命运就是没有办法。 嗯，。但是我现在觉得就是他们这种搞政府，就是政府搞这种福利政策哈。 嗯，怎么说呢？？就是滋生腐败的一个温床。，就是我不知道你最近有没有关注那个明尼苏达，他查出来那个福利。，就是在新冠疫情期间给他们这些什么食品券。，还是这种提供这种福利吧，然后出现了大规模的腐败。那这个就是你这种项目就很容易被利用啊，就是一个悖论。嗯，是这样的，福利和腐败是是一个不可能的。这个是二角。对，对嗯。 在疫情期间啊，我们公司最多的时候雇佣了上百个人。 你知道他们提出的这个就是统一啊，基本上每个人都会提的这个条件，就是呃你必须就是不能给我报，就是超过2000块钱的工资。尽管他们一个月拿七八千，还有上万的。嗯，但你必须不能报超过2000。因为2000以下，呃，你就可以领那个政府的那个好像是一个月1000多的那个。 一个券？嗯，还有的呢，是直接就是说你一分钱都不能报。，就是我，我是失业的，我跟政府说，我是失业的，我必须得这么来。那他那个时候你要知道那个呃呃，。 这个这个employment它是一个它是一个卖方市场啊，就是你想招人，那是非常难不好招。嗯，对，所以他说什么你就得听什么。 而且这跟种族什么都没有任何关系。，不管是中国人都都这么，还是美国人，是黑人，白人，你各种色的人，他都这么提的这我当时印象很深刻嗯。 哎呀，这个现在其实像明尼苏达这个事情，反而导致这个索马里呃，就是是索马里吧。，反正那那一部分移民要要遭遇到大的问题了。，因为很多就是涉及的这些呃，。 腐败的这个问题都是跟他们有关的。嗯，这个后面我们有机会再聊一聊吧。好，那我们下一呃，你说呃你刚刚那时间好像到了，你你要是有什么，你可以快速补充一下啊。，对，还有就是美国对外战争的时候，总是打下来很容易，但是他好像没有一个制度建设。，然后好像从二战之后就没有任何一个政权，他一直特别稳固。，除了韩，除了那个韩国，然后还有最后我希望就是嗯卢飞哥能不能想点个菜？，就是聊一下美国基础教育。，我好像听到很多人都在说，美国基础教育已经面临的崩溃了。包括现在大部分他其实是一个双轨，就是公立的这种，尤其是你周围这种房价不是很高的。这种公利的话，这个教育确实是比较糟糕的。，这跟他的这个收到的经费有很大的关系。不光是这个就是包括我们科技圈或者是怎么样，就是已经就是基本上都是靠外来移民。，就是本地人，他培养不出来人才。，就是很少有本就本国教。 不教育出来的这个人是，比如说在一些大学啊，或者怎么那个教育科研啊，怎么样，好像基础教育他就是这样放养。我们之前在国内的时候，总是觉得啊美国教育多好。然后有就就我跟你说的那个，回头我可以在找机会做个做个研究吧。，为一节目，就是他就是一个双轨，。就我们周围那些私校出来的人很厉害的。，就是很精英的这种这种人，他也有就是美国人，他的这个课方面都非常厉害。，就我同事啊就在那个MIT,就他从小上私校，然后最后MIT毕业的那就就做的很好。，就是太少了。，就是且最近那个最近也最近就是各种机构的评分，也是越来越水。，因为我们最近不是搬家，就是他那个评分有这个叫fi cien cy fi ci.这么说吧，那个公立学校怕你1分，这两个profi ci差不多是80个点。，就是通过。 率是80 %，。但是一些稍微好一点的学校啊，比如你都不用到私校，你就二者之间的charer school，比如什么basis这种连锁的charer school啊，一般都是90多分。，所以对其问我想你80多分就很不错了嘛。？reading和那个m对吧？？这个问题我之前也反复说过好几回了。，这个就是美国的立国之本啊，他就是一个精营主义。，他把他所有的钱，所有的精力全部集中培养他顶尖的1 %.，。那你想他能不牛吗？？ ?然后他剩下那个所有的人呢就自生自灭。然后我们底层呢就靠移民，就是这个靠这中国人，科技民工，就靠中国人，对吧？？对，这个真正的民工呢，就靠拉美人。这个。 呃，把把把把底层的这个金字塔底端呃，给他顶起来，对，满，剩下的顶尖的全是美国人。，因为他举全国之力培养这个精英啊。那你想那个精英是真精英啊，嗯，这很厉害的。，就是这个这个我们后面有机会再聊啊。，非常感谢这个的打赏啊。，什么时候开演唱会，会不会被拉电闸？，这个演唱会就不要了，就太尬了吧，。我们到时候就唱一首歌就行了啊。，这个我就先说了，就非常感谢。还行吧，我觉得你唱歌还OK吧。，我觉得非常感谢开开开演唱会，不是到到那个10万订阅的时候再说。嗯，还还早着，明年吧，明年嗯非常感谢这个打赏好，。我们下一位是那个另外有凯文啊。 。 ，路飞，你好哎，你好，我这边想聊一下这个，因为刚好聊到这个美国的这个毒品战。还有这个呃说这是对这个让这个毒品这个打击。我我是觉得是对这个毒品战争是对美国的这个毒品的使用率的话，我觉得是不会有任何下降。然后呃刚刚我刚刚听到几位听众，就是说就是美国这个毒品如果泛滥，是因为呃可能美国政府这边就是加管力度够啊，这个个大麻合法化。所以呃就是大家都认为大麻是一个就是的毒品软性毒品，所以致吸毒人越多。我觉得我想纠正一下，就是我觉得这个是完全错误的想法。因为我自己家里就是本身我我之前有在华盛顿州是有一个大麻农场，然后是完全合法化。，然后这个大麻合法化，就是毒品有分很多种。，就是大麻，我认为是种就是。 呃，基本上这个危害您可以算是零的毒品。那美国毒品呢就是这个犯罪，那么严重。，是那些很爽的那种d，就是就是cocaine啊，或是任何就是呃跟鸦片有关系的毒品。我觉得这些毒品是会让人就是非常堕落。，然后就是整个人就废掉，吸掉那种毒品。所以我觉得美国的。 。 美国的文化，他们对这种毒品是完全没有任何就是宣传禁止，。甚至我觉得很多影视影视作品里面是去鼓励去吸食这些东西的。嗯，我觉得这些是美国跟别的国家不一样的地方。，就我拿我拿自己就是举个例子，就是我在大学，我大学在美国念的，然后就是这个教育都在美国受受过教育。就是大麻这种东西就是他在不合法的时，。因为我觉得12年的时候才合法，在不合法之前，我觉得我们这个学校的时候，就是自经是一个很传播的东西。，就我认为大就是吧？。对对对，我觉得大麻应该是最，就是你不会再用更多更强的东西。嗯，我自己是从事金融业的，就是呃我在纽约这边做做金融业上班之后，就是我可能我这个年纪我大概30岁左右，。嗯，我这个年纪的呃，就同事可能还不会用这些什么。 Ca。 但是嗯比我在大大两届的那种白人，大概像五五六十岁，就他他们那种是他们，你可以说他们是美国的白领的精英，他们对毒品的使用量就是有surprise urp ri，就是就是他还赚这么多钱的人，然后他这个对毒品的前景那么强。，我觉得这个才是美国，他没办法，就是真的很成功打击这个毒品云。因。，所以南美洲这些就是hard,就是这些生产地。 。 他们就是生产的价格非常便宜，然后再加上他们离美国又太近。嗯，美国是一个就是美国的经济实力，跟这些国家是没办法相比的。，就是他去，对，就是这些国家是配套美国的。，就是卖卖毒品给美国来。，就是整个就是承担整个国家的经济上面的运作。对。 。 而且美国在就是打击毒品上面花70到9年，。但是花几十亿美金在打，但是是一点成效都没有。而且那些毒贩跟美国好像是在搞，就是呃在就是说美国要派军队来打毒贩，就是买坦克。，是去尔这些以前墨西哥军队里面的人就直接过来，就是在贩毒他们做保护伞。，我觉得是完全没有办法根，我觉得有两个层面吧。，就是如果根据的这种东西的话，第一个是就软性的，你也看看就是70到9年，但我自己是不信交。但是呃美国70到90,在这段期间，他把这个基督教的这个概念，从慢慢的从国家里面给剥离掉。我觉得就是让大家失去信仰。，就是我觉得对毒品的使用率增加，我觉得是肯定是有有关联。，这个还有另外就是我其实做过一些节目，就那个奥康定那个那个是影响很大的。因为当时他。 当于是一个系统性的滥用，然后这个滥用，而且是有医生，还有这个各种系统都是在纵容这个事情。，然后他们在这奥施康定，后来被禁了之后，他们就开始转向其他这种药物。 这个其实是有也也是有很大的影响在头的。好，那个非常感谢凯vin的这个呃分享。，然后下一位是。 好像应该是CZ啊，ZZ就最后一位了是吧？？嗯，好的，嗯，好的，嗯，哎，你好。嗯，可以听到吗？？哎，能听到。哎，你说。 啊，对，。然后我主要说三个事情吧，第一个就是毒品。然后我觉得毒品就是呃我我在加拿大嘛，然后这边其实毒品合爆化的特别早。，我感觉。 对，他们对毒品这个其实就是一个从小的一个教育意识嘛。就比如我们小时候在中国上学的话，就讲的毒品就特别可怕嘛。，几几乎是不能看。，但在这边的话，他们完全没有这个意识。，所以每个人就完全没有，就从小就没有这个意识，所以你立马让他禁毒什么的，完全是不可能的。他们觉得就肯定是剥夺他们权利什么的。，就比如我我在这里上大学的时候，然后我我我也有挺多那种CBC的朋友。，就那种就是canadian chinese。 。 然后他们按按理来说，应开是家里管的，已经很严了，。但是他们跟我说，他们一般party上面都会都会吸嘛。，然后这个其实这这个也就是没有没有任何办法。，那他们意识里面就是这个这好像就是一个很很正常的一个事情。，而且当时很那个大码还没有合法化。，然后就是几乎就是你可以就是从任何地方都可以买到。对，。所以我觉得这个毒毒品事情应该是。 应应该我觉得A man应该是没没没有没有任何希望去把它禁掉。，除，除非就是从从新的一代开始。，就是从小教育的时候，对强调这些就毒品的危害之类的。 对嗯，对，然后还有就是教育，就刚刚那我听那哥们说的那个教育嘛，。其实其实我刚来的时候也觉得就是快乐教育可能就是挺好。，但是在这里呆久了，其实其实快乐教育我感觉可能就是又是一个阶级分化的一个很重要的一个是的，对吧？？ 嗯。 ?而而且就不说私私校了？，其实国外也也有学学区房。你像加拿大这边学区房也很贵的呀。，一般人是买不起的，就一般好的功功效。，旁旁边的房子根本是买不起的。，而而且这边上上功效，你必须得那个住到那个区域嘛，他那个区域的房子房价会特别高。对，而而且一般都是houses的类型。 都没有那种apartment之类的。所以我我感觉就是想想享受一些比较高质量的功效，也是也是给一些很有钱的人。对，比较上层阶级去享受的对。 其其实我这样想想，其实感觉其实国内的还相对来说是比较公平的。如果你高考的话，还是对，但其实相对来说是呃防止你出现太大的这种怎么说差不会特别？少每一个人至少下线能够住，至少逼你就是老学校给你这样一个压力，让你保持培训出来一些自律吧。我觉得自律就是说其实你在学校里学习很重要的培养好的习惯。，培养好的习惯，需要在开始的时候有外界的这种引导。，然后给你给你树立正确的这种价值观和培养好的这种呃学习方式。那后面就是这样是样。然后最后我想说就是那个败嘛，其实在在北美也很严重。，就我就拿最近一个事情，就是那个当时疫情的时候，加拿大出了一个的，算是那个最后花00。 无法想象那个特别垃圾，我感觉真的是你可能找国内淘宝，找个外包团队，可能一两万人民币可能就做好了。花了那个60 00万美金个，这就是大政府，这就是政府去取代市场实某种功这情况。为你作为的人，这也不你出纳税人出，那你就没有这一个想要去省钱，要去监督的这就是个个典的问题。济学讲太了，一出现这种情况，就是你想大政府要搞这个福利，理想都是的，但实际操作必败。致这种寻租权寻租的问题。那你苏达当他们都把给小这种免费的午餐种作为个政的这种常高的政策来宣的。但是问题就是这出现几十亿美金的这种腐败问题的话，那这就是会让。 后面再想推行中左翼政策会面临层层阻碍。，这就是一个明显的一个一个政策的失败。嗯，对，是是这样的对，所所以其实我觉得就是可能在国内的人，可能觉得他们总是还是还是觉得国外有一些人，有部分在国内人总觉得国外什么都好。，没有腐败什么的，还有生活很轻松。但其实我觉得并不是这样的，。如果他们真正过来以后，生活可能三年以上，可能他们就明白了，可能其实并没有想的那么好。，。但是我觉得国内的话，他需要做了另外一个问题。就是说国内可能走上另一个阶段，。就是你爱卷了，军备竞赛太厉害了。就是我其实之前也做过一个节目，就是讲这其实涉及到一个博弈的一个困局。就是如果说你双方都在疯狂卷，就是每天学十几个小时的话，其实大家的排名并不会发生什么样的变化。但是大家都很累，大家都效果都很差。，为什么会这样的？，就是因为你如果不去做，这这是一个求徒困境。，如果你不去卷的话，别人都卷了，那你自然就落后了，你自然就排不上名了。，那你也去卷，那大家卷完之后，。 最后是按照排名来来录取的呀？，我每个地方每个省就录前多少名。你最后卷完之后，大家都一样，也没有什么太大区别。那所以可能真的需要系统性的去想办法。，让大家都不卷，得有一个强力的控制。，就是不能让大家都卷啊，。这这是你自己，这其实很难。这其实很当时讲的是因因因为我想我想原因，可能就是因为中国没有一个统一的一个信仰。 。 .就可能中果如果是资源太少的话，可能就是对，。然后大家可能就是信信就是这这一是对吧？？不不会信来世的。然后大家大家可能就是可能信仰就是以金钱信仰为主。如果如果你以这个信仰为主的话，那肯定只能会觉，对吧？？你不觉的话，那别人会逼着你那。如果你真正有一个信仰的话，可能会好一些。就我个人理解，那我也不或者像老尹说的那个还是资源资源，就是怎么说呢？？资源太少了。其实就是对啊，因为印象像欧美，他可以搞这种快乐教育。，就原因就是因为你就是即使快乐教育，你后面去做服务业什么的，你也能赚到不错的钱。，就是你可能也能也能养活自己。，就比如你去做个蓝领啊，你干干这些工作，你收入也不差。，那可能就是从这个角度去考虑。嗯，对，这这个确实嗯，。 。 ?好的好的，对，好，。然后我我应该没有没有没有了。好的，好好的，谢谢CC.好，觉得那行。对对我看到本质原因是中国人口太多。，这确实就是因为竞争压力太大了。嗯，但是就是我刚刚说的，这个其实也是一个真实的困境。就是如果说呃如果能让所有人啊，都是大家都大家都保持一定程度的卷。但是呢不是那种卷到你一天要学十几个小时啊，每天只睡几个小时。，对青少年的这个发育其实也会有很大的影响的。那如果你能把这个控制的话，那其实就是结果对结果并不会产生影响。，太大影响。对你高中初中学那些东西，其实说实话你学死了，也没有什么太大的那个。 也不难，。而且而且关键就是他也不优美，对吧？？，你学那些东西能跟什么？爱因斯坦、、、杨振宁、这帮人的近视，近现代物理比吗？？你比不了，学的都是一些做题。，也没有学到数学很美的东西。嗯，对。 ?好的，。那我们今天这期呃节目就录到这里了。，非常感谢大家的观看和参与啊。，我们下周直播，再见。好，下周再见啊，好好，拜拜。