啊，非常感谢大家，我们接下来讨论这个中国转型的问题。然后这次中国转型问题呢，肯定是跟这个这次诺奖经济学讲了两本书有关。，这是制度经济学。，然后这个书最近呢其实有非常非常多的讨论。呃，其实我我觉得可以把后面的窗子可能稍关一下。，不然外面那个车上车身有车身有点大。，。对，然后这个当是对不好意思啊，我一边说一边报这个录音笔接上。然后这个呢大家是跟最近诺贝尔两本书有关。大家应该已经看到了，最近就这两本书所衍生的讨论非常多。，那个不明白播客，今天早上不是有吗？？个跟许成刚教授的那个访谈。，其实跟许成刚教授主要就讲的是从这个国家为什么失败来讲制度经济学的问题。然后其实沉如这个武雷律师所讲啊，在国内呢对这个东西的批判已经开始了。其实从201 6年这个书的中文版翻译出来之后就开始了。因为这两本书里面都有大量直接讲中国的内容。，而且直接讲中国的内容。从这两本书的内容上来看，当然就是说。 们。这种非包容性的政治制度在经济繁荣之上，肯定是长不了。，很多人也会去抨击阿说呃你看中国现在发展这么好啊，你为什么这么讲呢？？阿就说中国必须呢哪天啊，205 0年经济体量真的超过美国了。，才可以说我的这个说法是政委的。所以现在呢其实对于这本书里面对于中国预测的讨论也很多。，其实不光是这个呃，这个不明白波客了，。王不也出了一期嘛。，讲这个国家为什么失败？。他的基本观点呢就是说这个东西预测不了中国，他对于很多国家呢可能啊这个都是有利的。但是呢他对于中国的实际情况呢，？他不能够很好的来解说中国的情况。好，我们今天就要讲啊，。当然今天我们这个系列活动，从这个第二期第三期是讲这个读书会，国家为什么失败和自由的翟狼。那整个呢我们其实主要的目的不是来说，这三个人说的对还是错？，其实更主要的呢是帮大家帮大家展开对于这个中国转型的想象啊，。当然对于中国转型的过去一直有。 各种各样的想象。然后很多呢都必须基于中国社会秩序的总崩溃。，对吧？？大家应该听说过很多，一定要设想社会秩序的崩总崩溃才可以转型。甚至在转型之中呢，还有非常重要的问题。，就是中国可以渐进式转型，还是必须激进替代这方式转型？，这些呢都是针对中国转型非常重要的问题。我相信啊对于这个问题，应该没有任何人可以做出预测。，就是任何人都没有办法，我可以有把握的说中国未来一定可以怎么样。这种预测呢？，我觉得对任何社会学家、，经济学家都太过了。当然我也能看出这个话题非常的受关注。今天来参与的人就很明显比之前多啊。好，我们就来说，。那今天这期其实是个讨论。，讨论完了之后呢，我们下几次来学习，最后第四次还有一个专题的探讨。那最开始我就要说呢，转型问题不是终点问题，转型问题恰恰不是重点问题。这话什么意思呢？？这话意思是说转型问题不是你设定一个终点啊。，最后我们要。 民主社会虽然就完全可以是个终点，但绝对不是回答我们该怎么建立民主社会的问题。，甚至这里面有个非常重要的，。你看。 说到转型，就要说到开放社会。，说到开放社会，就要说到公民意识。，那什么是公民意识？，很多人就会从这个终点往前推。那既然终点是这个，那公民意识呢当然就是培养民主意识。因此我觉得从终点往前推，会错过非常多。我会认为转型问题啊。，既然转型转型，关键就是现在如何变化。所以转型问题其实很大程度上需要关注和审视当下。，就我们需要对于中国当下有足够理解，以及当下该如何变化？，有足够的想象力。，才谈得上转型。因此我觉得那种呃我我也不我也不会认为那个情况一定不会发生。，就是中国需要激进的秩序崩溃。我认为激进的最于崩溃，有没有可能当然也存在一点可能。但是如果我们一定设想当下的变化路径是激进崩溃。，那我就会认为呢在这个情况之下，我们可能缺乏一种所谓的政治学上的想象力。，所以我会认为啊转型。 问题呢？起点是现在尤其起点是到底是如何变化的这么一个非常重要的问题啊，。而这个问题呢，我认为虽然各位都是呃，我我我我我猜啊，各位都是这个中国人，而且过去应该在中国有非常常见的生活经验。所以我们平时对于中国是有细节观察的。，但在这个细节观察之上，可能需要一些理论，或者说需要一些视角，我们才可以更好的构想现在和变化这个问题。那么从现在和变化之上呢，我就得有一个非常重要的问题啊，就是转型与改变的无意识问题。因为转型和改变，在我们过去的故事和其他国家和转型和改变叙事之中。，有时候容易出现一种英雄史观。，就是转型和改变。，是关键人，在历史的过程中做了关键的抉择。，包括华盛顿在美国开国时候面对他的连任做的关键抉择。，包括曼德拉甘蒂、、尼赫鲁在关键时期做的关键抉择。所以说在我们问转型问题的时候呢，我们经常在问，不管是哪个集团，哪个人，谁谁谁谁谁。 他们到底有没有改革的意愿？？他们到底有没有改革的想法？？当然这个问题有各种各样的回答。，但我会认为呢，尤其是我们映射到最近，他是从诺贝尔经济学奖的角度来做制度经济学。那制度经济学的关键视角，就不是说里面谁的想法来完成什么。而且从经济学来讲啊，既然是制度经济学。，那这里面即便是民众的想法，也不是说民众对政体的想法，而是民众对于经济和生活等等一系列秩序的想法。也就是说，在某些国家完成了制度转型，并不代表这个国家的人特别从头开始，就倾心于民主，以建立民主政治作为结局。，很可能是追求产权，追求经济发展作为这个想法。，最后走到那个结局。因此在这里面呢，我认为设想一种转型与这个改变的无意识视角非常非常重要。所以这个无意识视角呢，我认为啊就是从想法的角度走向制度的。角。 度，这是非常重要的。那么哪些制度视角在里面可能最重要呢？？比如说国家的财政能力。，这个大家也经看到，在今年国家财政能力成为一个很大的矛盾。，对吧？？因为中国今年不管是税收还是整体财政，尤其是这个地方的土地出让金收入都在大幅度的后退。这个呢带来了一系列的问题。，包括各地可能公务员团队啊、医疗系统、教师系统工资的欠发。，包括对于一系列企业家的，用官方的说法，留置现象。当然，如果是伍雷律师讲，他可能不会有使用留置企业家这个词，可能会有更直接的词汇。，对抢劫，对会有绑架、抢劫，会有更直接的现象。这些呢都与财政的能力直接相关。，我们会发现财政动机会走向政治治理和政治秩序。，你说这些人在打，心里有多憎恨企业家嘛？？也许有些人有，但很大程度上呢，这是一个非常理性的决定啊，。那包括有国家治理的变化，我们也会细讲国际的压力，精营本身的结构等等等等。所以整个这套事野。 不是说对于民主的追求，对于政体，对于过去的清算，而更多的是建立对于社会跟制度的一种动力。在这个动力之下的一种政治学想象。 好，。所以这个政治学想象呢就是从起点开始。，是从一个国家的现状而非终点开始的。从现状开始，我猜啊。，很多人读过这两本书，但读这两本书，很多人都会有个感觉。，尤其是第一本国家为什么会失败？，大家会觉得就就这这能得ner经济学奖。，这说的不是常识问题嘛。？因为如果要总结这本书的关键啊，这本书呢似乎在说包容性的经济制度和包容性的政治制度会比榨取性的经济制度和榨取性的政治制度更好带来繁荣。很多人觉得这还有写说，这这谁会谁会不知道这个结果？，对吧？？那么自由的宰让这本书，如果你非要用一句话总结，你也可以说呢？就国家的治理能力和社会能力必须齐头并进，。一个社会呢才能够繁荣。很多人会觉得这个得ner经济学讲，这东西no surprise，但关键其实这两本书，当然里面很大程度。 讲这个问题。但这个问题呢，毕竟一个经济学理论嘛，在很大程度上，经济学给予的价值就是在丰富的势例之中完成论证，完成建模。但第二部分呢，其实我认为啊这两本书其实是在推进关于动力和这个改变的研究。比如说这个这两本书里面很重要的，就是国家为什么失败里面有个很关键的词叫制度漂移，对吧？？所谓制度漂移，就是在社会变化的周期。，那一两个细节的决定，为什么导致两个国家走向截然不同的方向？，这是这本书的一个关键。所以这本书里面的很多例子就是在讲哪些国家，在哪些关键的时刻会做什么样的制度选择。，包括前殖民地国家，为什么某些殖民地国家走向了因属制度？，某些殖民的国家走向了榨取性的制度？，包括书里提到了西撒哈拉的国家，对吧？？而南撒哈拉国家等等等等的。那第二本书里面有个更重要概念叫红皇后效应。我不知道大家有多少人看了。那红皇后效应。 基本就是在说一个国家需要不断的跑动，才能够立在原地。，这是来自于爱丽丝梦游仙境里面的一个概念啊。这个不断跑动的意思呢，是说社会跟政府的拉锯，是一个永恒的过程。，它是不没有所谓历史终点的，它是需要不断运动才完成的。因此，一个自由宰廊。，它为什么叫宰狼，而不是宰门？窄门进入就行。宰廊呢就是你要维持在这个自由的廊道之中，国家治理能力和社会能力齐头并进。，实际上是需要国家与社会不断的拉锯的。所以说我认为这两本书其实最关键的是没有很多人批评啊。，说，这书是政体决定论。，我认为这两本书很大程度上还真没在说政体决定论。其实这两本书最关键的不是在说哦，我们写这两本书，论证民主制度真是好，这个不需要他来比，不是说让他来论证，靠这个历史选择已经可以论证。这两本书关键就在说，为什么有些国家走向了包容性体制。有些。 国家没有走向包容经济体制？，这中间转变的关键到底是什么？？为什么有些国家走进了包容级济体制？，最后又选择走出包容经体制等等等一系列问题。它是制度经济学问题。，但是呢也是制度转变问题。，所以说我就认为呢我们读这两本书，关键不是要看着终点啊。，这说是论证这个民主好专制坏。，其实不是，这两本书，其实关键就是在刻画政治变化。所以这两本书中它有那么多的例子。，有些例子大家比较熟悉。，有些例子大家非常陌生，就对这些例子对这些国家历史本身的陌生。，很可能会导致你去想象上的变化的时候，会出现一些问题。所以可能需要对历史的了解，。对这个也是很关键的。好，。所以说作为一个刻画变化的转型。，我们讲啊不是从终点开始，而从起点开始，。那么我们这次呢也会关照中国的转型问题。那对于中国的转型问题，我们刻画起点。，我会认为最关键的起点就是作为全能国家的这个中国是如何。 走向开放社会的问题。首先啊这个一会儿我会再讲这个全能国家会细讲啊，。因为我们说到类似这样的体制，我们会有很多的词汇。，包括集权国家、，包括独裁国家。但很大程度上呢，我认为就是从这两本书的视角来讲，全能国家一定是一个更好的去。 嗯。 解释和描述当下的一个词汇。那么权能国家就并不是一个开放社会。所谓权能国家，从这个名字己能知道，是政府管理一切这个社会的一切。，政府既要管，也要负责，这是权能国家的点。那么一个开放社会，实际上政府跟社会它的这个权力关系之上会有更好的平衡。因此我今天要给大家，我们一个一个来看的呢？就包括从一个权能国家开始如何变化，变化呢？首然是民意的变化。，就民意从什么时候开始拒绝权能，国家开始不认可全能国家概念，。包括第二，国家治理能力的变化。既然权能国家嘛，就是权管负权责，。那在什么情况之下，一个国家开始出现管不了富不了权责。那么在这个情况之下，就需要社会来补充，因此，这红荒和效应开始起作用。，红荒和效应起作用并不在于哪个人，他有开改革开放的意志，或者没有，而在于一个权能国家是不是能够维持权能治理。第三就是经营集团在里面的选择和变化。，包括也会对中国而言，最重要的这。 变化过程就是因为经济变化带来的转变，刚好也照应到这两本书的主题。实际上这是一个制度经济学。，而且一会我会举很多例子啊，在整个历史之上，经济也是这个社会转型中最主要的一个动力。好，我们就一个一个来讲啊。所以说刚才这部分呢，我算是给大家开了个题，。也就是说我们的思路，我们的审视这个问题的视角大概是怎么样。现在我们呢我们就一个一个来看。首先啊来看这个社作为社会要素的名意，。民意被看作是一个。 。 思想和观念的问题，对吧？？，包括这个我今天来的路上，一边提一边听了这个许成刚那节目。，没听完。，比如他在里面就说啊这个整个系统会bring wash, bring wa之后，你就能够接受他的观念。，接受观念之后，治理就会很容易。所以说我们有时候对于中国人的名义会有很多的批评。，就是比如说中国对这个问题我有真正的兴趣啊，中国成龙也讲啊，中国人就是喜欢被管，对吧？？我们讲记忆名义。但今天呢我们没有要分辨某种名义。我们今天要分辨的呢，其实是作为社会要素的名义。所以这里面呢会抛弃对于到底中国人是不是特懦弱啊，是不是特能忍啊，是不是吃草也能活呀等等的转变。，我们不去评价我们的民族性跟我们名意的关系。我也认为评价民族性以名誉的关系其实不是特别重要。今天呢我们特别想啊，。首先其实我也认为从202 2年的进程来讲啊，我们认为中国人特别能忍，吃草也能活，肯定是假的。就如果中国人真的这么能忍吃草。 也能活。？为什么在202 2年的下半年，很多人选择不诊呢？？对吧？？所以说我认为202 2年的下半年是一个很好的例子。，证明，中国名意转变不止可能，而且非常快。就整个社会对于很多问题的名意转向，其实是很快很快的。所以这个问题呢，其实我们也在问这个bring wash存不存在存在。，但它有个边界。，比如说超出这个边界，这个bring wa就会失效。那么进入这个以外呢，它就不是一个观念的问题。，它就成为了一个制度的问题。，成为了一个社会的问题。 。 好，我先从一个特别不好的例子来告诉大家，我们怎么从社会学的角度来衡量民意的转变。大家知道啊，中国一度有一本书，非常非常火。所以王岐山同志推荐这个书，就旧制度与大革命。当时对于旧制度和大革命有一个研究，有有一个说法，不是研究。有个说法说这书为什么火呢？？说啊，旧制度跟大革命，这书说明了一个问题。，就是一个国家最脆弱的时候。，就是他刚开始改革的时候，很多人说托克韦尔这书说明法国在进行一系列改革的时期，刚好民意出现了巨变，导致这个国家非常脆弱。所以你看这就是一个对于民意的社会角度的刻画。这个刻画呢认为民意的大转变会出现在不出现在你最高压的时候，恰恰出现在你放松的时候。，所因此很多人当时解释旧制义大革命啊，就是说这书最好的这个结论啊，给出最大的启发呢。，就是不要改革，就如果你要走这个颜控之路。，你就要把这个路。 条路走到黑，因为你一旦松口改革，这个名义就会反扑。你看这是一个对对民义的一个说法。当然我认为不管是托克文这本书，还是法国的革命啊，都不可能支持这样一个结论。但不管怎么说，这样的视角就是一个对民义进行社会学度量的视角。 。 那么在这个度量之下，我们就会认为我们我们有一个办法来看待民意。，所以民意并不是对于现状的一个反应。民意并不是说大家觉得现状好还是现状坏等等等等。民意本身确实是有一个社会过程的。，这个社会过程导致民意变化，还真有时候不止与现状有关。，而与什么有关呢？？这其实是很多社会学家都有理论啊，。首先是以预期和现实的差异有关。而且呢很大程度上是与相对剥夺感高度有关的一个概念。所以民意本身我们是要能看出民意产生的结构的。所以民意呢是产生预期。，如果一个国家之内，大家预期非常非常差，其实不会出现民意的波动。比如说我认为在朝鲜这样的国家，其实名意的波动不会特别大。因为在这种国家之内，当然我们对朝鲜其实是一个黑象，万全不了解啊，。只是我们猜我们猜它呢其实并不太存在对于国家改变的这个预期。第二呢一个国家。 他如果没有出现剧烈的波动，也不太会出现相对波夺感。因此，如果我要说啊，就民意不会是什么社会改良之后就会出现民意。 是什么呢？？如果社会在承诺改善之后，却反反复复和违背，很大程度上会激怒民意。大家想想，202 2年下半年是不是这样？，202 2年下半年的名意就是卫建委，一共有三次靠修正它的条款来承诺遏制地方加码的行为，但是完全没有实现，对吧？？但卫健委提出一个新的新N条，国N条来遏制加码，地方呢却完全在加码。当然这是一个政治考核的原因啊，正是这样的反反复复，导致了当时民意非常大程度的逆转，这就说明当时民意出现转变的是预期与现实的差异。所以说社会承诺改善，但却反反复复违背，会激发。因此，在这个情况之下呢，我们可以来设想啊，未来如果出现民意的转变，很可能是一种什么样的转变？。所以说。 。 我认为呢，经济下滑本身就是出现这种转变一个很大的温床。比如说从预期来讲，我们可以想象啊，当大量经济刺激之下，当国家开展和进行大量经济刺激之下，却依然失业并维持通胀。，这个很大程度之上就会出现预期与预期结构的违背。那这个情况之下呢，民义很可能就会发生非常非常大的逆转。这个逆转呢，在阿根廷国内其实已经出现了，阿根廷竟是经历了20多年对于通胀遏制的预期和反反复复，才导致竟然能选米莱的人而上来。其实上大家知道啊，米来跟阿根廷过去的路径是完全违背的。阿根廷从贝隆政府开始，就一直是南美著名的高福利国家。这个国家是一个绝对典型的民粹主义、高福利国家。，这个国家以前谁能上台，谁搞民粹主义，高福利政策就能上台。这个国家竟然能选出米莱这样的上台。，其实是对过去传统一个很大的背离。，这就能看到这个是一个对预期会名义产生很大的转变。第二个。 就是经济刺激，高度经济刺激，经济趋势放宽之下，依然对社会进行很多方面的严控。这个呢也会导致这个预期跟结果的背离。包括社会经济犯罪，开始增加。所谓经济犯罪指的不是什么诈骗之类的。，指的是什么偷盗啊、抢劫啊等等。如果这种情况在经济下滑之下开始增加。对于我们这个国家来讲，也是一个非常大对预期的违背。，当然还有相对剥夺感。，相对剥夺感相对剥夺感。，我认为出现的可能性更大。，包括经济刺激之下，整个社会并不公平的好转。大家知道，就像我刚才讲，因为财政本身的困境，导致很多地方在欠发工资。，整个财政供养体系其实过去承担的压力是很大的。但是从最近的刺激来看，最近的刺激，很大一部分放水会流入到政府体系。所以说我认为在接下来的一段时间，比如半年之内，很快会看到财政供养体系的工资和收入会有很大的好转。那么如果这样，我们能目睹到他们工资体系啊，收入的好转和社会本身，。如果其他。 情况的背离就会出现相对波夺感的大幅增加。这个呢也可能是民意发生转变一个非常重要的点啊，包括基本公共服务的质量与价格关系的大幅变化。大家知道中国的地方在涨水费涨电费，对吧？？原因就是因为确实过去我们的公共服务相对来讲是比较便宜的。但现在财政出现问题的时候呢，就会出现公共服务的大量上涨。但是在这个情况之下，公共服务价格的上涨，很可能伴随着是公共服务质量的下降。不管是管网系统老化呀，这着整个公交车辆的停运啊，线路重组啊等等等等。那这个情况之下，相对波夺感跟过去相比啊，相对波夺感会非常非常强。，在这情况之下也可能发生这个民意本身的变化。，所以你会发现，实际上我们衡量民意的时候，我们没有在诉求民族性。，我们也没有诉求，对于当下状况到底他们说特好。，我们说特不好。，到底谁说的对？，不是这样一个问题啊。在一个社会的视角之下，民意其实就是靠这个预期现实背离啊，相对波夺感。那我认为经济下滑。 其实民意出现转变是一个非常高度可预期的事情。在这个高度可预期的情况之下，实际上呢还有我们这个政治体的一个特点。在其中。我们这个政治体呢有这个民粹维权主义。，这个民粹维权主义呢，就是他是一个在民意上、民意角度之上高度维权主义的。但是呢他又是高度民粹主义的意思是什么呢？？就是因为本身，不管是他的实际行为，还是他的做法之上。，其实我们会发现这个政府的行政高度贴近民情。，对吧？？经常社会，只要舆论有反应，第二天就要出一个蓝底这个白字的通告。，不管是通告，你满不满意，但是通告响应速度非常快。，这种响应速度和这种响应能力，其实是他们衡量自己负责任的一个非常重要的一个表征。所以他们是高度对于民意起反应的。第二呢，他也会强烈的来引导民意。，很大程度上，他们也非常愿意来引导民意的方向。但这种引导和强烈的反馈，有时候呢就会出现很大的背离。比如说这个佩洛西事件，就是大家都经历过的一次非常大的。 背离背离，不管是官方还是官方相关的媒体人，把这个预期炒作到那么高，但当时却没有反制措施，导致这个民意的一次巨大的背离。所以说，民粹危权主义在未来的名意变化之中，也是里面非常重要的，有个结构性要素。不管是对于经济预期的强烈引导，还是经济问题的快速响应。你可以想象，如果哪个省市，比如说农副产品价格，蔬菜价格出现高度通胀。当时民怨载道，。，那政府可能说马上要去处理。，马上要响应。，但如果响应的结果不合预期，其实反过来会导致更大的一个民怨沸腾。所以。 是。 最近其实也有这个例子啊，大家大家大家应该都感觉到，对吧？？十1之前，整个官方和官方相关学者的整个预期就是股市好了。，股市带动经济上涨，股市一定要涨。，大家记不记得任泽平说。，10月8号开盘即停盘。，所以10月8号大家跟股市相关工作最多20分钟。，因为20分钟疯涨停，疯涨停之后，你马上下班，对吧？？上班即下班，但就是所有这些炒作到这个地步。但实际上从10月8号之后，对于整个股市和经济的名义，是有一个非常非常大下滑的，。因为非常多的人，不管从哪里找的钱，然后10月8号高位进去套住。，然后后来现在横盘一直从360 0嘛，现在横到330 0点左右。实际上，这就是一个这种民粹危权主义的情况之下，很多时候会出现问题。而且其实之前也有一个事件。 。 ?大追的狗不要跑了，就但应该不会。之前也有一个事件。这个事件之后，大家记不记得哪个事件就是出现了一个事情。，然后官方非常快速响应，发了一个通告，一个通告，大家不满意。，官方第二天迅速补一个通告。但这个事儿不仅没有压下去，越闹越大越闹越大，变得越来越严重。当然这种事情甚至不止一件，就是大家能想起来吗？？对，提代句，还有呢。 啊是。 河南哪个河南河南洪水啊？，对，河南洪水有对我我想起一个更典型的是那个那个鸭头鼠头那个事件。大家记不记得那个鸭脖说吃出来一个老鼠头，学校马上说是假的。，这是他他他他故意恶搞，他追求流量。然后结果后来学校说这个不行。，然后学校又找了专业机构，专业机构检验说确实是鸭脖，不是鼠头，网民还不行。然后省上派这个监管组下去发现哦，真是鼠头。，这时候引发一个回馈，靠要真是鼠头。这个监管机构，大家后来罚了，还有因为那个学生他自己也出来澄清嘛啊，说我确实弄错了。哎呀，那确实是个鸭脖，不是鼠头。，后来就要问是谁让这个学生发这个话的对吧？？，所以你就会发现，官方确实倾向于对于所有人都要快速反应。，但这个快速反应呢，其实很大程度上会让这个名意越来越大，越来越强啊，所以这就是这个名粹维权主义。，对于这个名意本身其实也会带来一些结构性的影响。 。 当然啊，我必须说民意呢也可以祸水东影。，对吧？？当有民意起来之后，我们把它转移到一个我们所不期望的方向是存在的。但我通过以上所有这些分析啊，是想让大家知道这个民意的变化是一个非常寻常的事情啊。，就是它即便在我们这样的政治体，我们也不可能说哎呀，我们这这也这是这是中国人太能忍了。，或者说官方太厉害了。所以我们这个政治体啊不可能预期民意的变化。那不会的，当然可以预期民意的变化。而且民意的变化在经济下星期基本是个大概率的事情。所以而民义的变化本身呢就会成为社会转型的一个很重要的基准。好，这是民意。好，。第二点呢，我就来讲讲啊，这个从全能国家的劣隙开始出现对于社会的需要。 啊。 ?刚才啊我讲这个全能国家，我现在就来讲讲，为什么我要引出这个概念，全能国家。实际上啊，我们问这个独裁啊，、集权啊，太多和英文词，这个英文词就是一个to arianism，这个to arianism，。他其实如果你要执译过来，他就是全能国家。所以说全能国家是对这种政体一个特别重要的一个分析。那比如说我们讲独裁这个词，其实独裁这个词，它更多在修饰权力的集中，对吧？？更多在修饰他的决策过程，没有其他的制衡。，他自己说什么是什么，而全能国家其实比独裁的范围要广。他在说这个国家管理的范围和他这个责任的范围之广。，实际上很多独裁国家啊，比如非洲撒哈兰南部的很多独裁国家绝对不是全能国家。，这些独裁国家的军政府。，这些独裁军，人们对于国家只有非常有限的把握。他们要在这个国家实行权能管控，他们这个治理能力还达不到。，所以这恰恰就是这两本书。，国家为什么失败和自由宰让里面？。 非常重要的一个点。，就是有些国家像索马里这样的国家，它的国家治理能力根本就达不到。因此，在这里建立一个经济繁荣型的这个政府和治理是不可能的。所以很多独裁政府并不具备全能国家的特点。但是呢像苏联式的体制，就是典型的itis m。在这个体制之中呢，政府啊确实是从出生管到坟墓。，不管管的好不好啊，他总的来说，他要从出生管到坟墓，。，而且一般我们说从出生管到坟墓是福利。那在全能国家呢，他不管，它不仅提供福利。，他还管理的思想，管理的行为，管理着所有公共生活。当然中国在现在已经不是一个最典型的全能国家了。，其实在改革开放之前，中国是最典型的全能国家。，一个人要么在一个农村公社，要么在一个城市的单位，。在当时中国的私有经济的比例应该在0. 02 %之下。，这个城市要么是国家供销社体系的一个体系。，要么是农村的人民公社的体系。，在这个情况之下，还真。 就是从出生一直管到坟墓。，虽然管的很不好。，他是一切都管，还管所有的东西。因此，从改革开放，其实就是中国走出全能国家。那改革开放呢？，我们开始有私有部类。，开始有社会。，从这点中国开始走出全能国家。当然从最近一段时间呢，中国又开始走回全能国家。，对吧？？实际上有很多政府的管理啊也开始越来越强烈。因此，。 。 权能国家是个非常有意思的概念啊，他对于理解中国下一步有什么特征呢？？因为我们这个国家是个全能国家，他对于社会的承诺就是一切我都要管。，因此才会出现我们刚才讲那维权民粹主义。，因为它的责任如此之广，如此之强，才会出现。只要社会有一个问题，啊，我国家就要出来管。如果我不派省上的这个指导组或者这个纪检委下去查，这就是我失职，。因为在其他国家会这个是这种纠纷，你们找社会第方第三方机构去管呗。，就为什么是一个行政权去管的事情。，再在中国，它就是一个行政权去管的事情。因此，在这个情况之下，如果经济下滑和财政问题，导致国家治理方面出现困境。，其实是未来一个非常大的问题。它不只是名意的转变，同时也是社会的需要。因为当国家治理出现问题的时候，其实社会就要补上。比如说清朝末年就。 .就是因为清朝对于地方的这个秩序的失绪，才产生地方民团，对吧？？湘军怀军不就是清朝国家的地方治理能力失去，才让湘军怀军补上中国走入军阀时代嘛。，很大程度之上，你会发现，。因为啊这里面说的这些国家的治理能力都是人的生活日常所需。，都是人维持生活需要的。，如果国家做不到，社会，就要补上社会，补上，那权能国家就就会开始进行很大程度的松动。所以我们设想一个国家转型的时候啊，尤其中全能国家向非权能国家转型，这个国家治理能力从哪个地方开始松动？，是一个非常关键的问题。好，今天呢我们也有一些互动啊，就大家来想想，你们想想，在经济下星期治理能力可能在哪些地方会出现问题？。 。 你们有暴力机关暴力机关住院，谁，？你看你这个说的是很多人认为最不会出现问题的。因为很多人说啊，他就算哪个地方不发工资，这帮人的工资都发的足足的。，所以就算别的方式都失去，他们就靠他们来治理，对吧？？所以很多人恰恰认为这个机关可能不怎么会出现。但一会我们会说啊，还有呢监管什么监管，监管什么监管中国监中国是全政国家，中国的监管的太广了，商业的、社会的党体制的就太广了。，哪个监管出问题？。舆论舆论监管出问题，这也是很多人说，他们无论如何都一定会支持的。部门就网信办这个部分的工资，会发足的，哪个地方会出问题？。乡镇可能对就乡镇和农村地域很有可能啊会会出现问题。，尤其是这部分，其实财政自给率会非常非常低。如果转移支付较少的话，这部分很可能公务员工资啊，很多问题就会出现。还有呢一部分的城市机关出现问题。，例如说。 交通系统，。比如说付出呃，司机的车的工资，嗯，司机工资。对，比如说垃圾的处理，也可能是。 付不出环为公人的付通知，这些都是有实际发生的。对对对，就他说的好，这两个实际发生了，就中国很多很多城市停公交线，包括很多城市的这个垃圾堆、尘衫，、环卫工交要不来清理，都是出现的。还有呢。 社区网格是社区网格啊？，现在很多人要开网格园，对吧？？，但说实话，我我必须说句话。，过去我其实也不太知道，这网格员到底除了监控之外，积极的解决过什么问题。所以我有点不知道这网格员就如果开掉之后，是不是这个居委会就崩溃了，这个小区就崩溃了。好像我觉得网格员好像也没起什么好作用啊。好，我们来看啊，有有什么问题？，其实有很多。 。 首先啊这个中国过去的运营方式，其实是这个国给这个国家治理，挖了一个非常大的大坑的。我们过去的高基建，很多东西建好之后，实际上你是需要高度维护的。中国未来有几个大坑需要填。，一个就是大家都知道，就过去几个月，中国发布了房屋养老金制度。，房屋养老金制度就在对应这个问题。 是。 因为中国在过去建了很多高层住宅和超高层住宅，高层住宅大概就是指15层以上的，超高层大概是32层以上的。所以中国的住宅楼有大量高层和超高层住宅。，这些高层和超高层住宅跟日本这种一户件不一样，实际上维护的成本是非常非常高的。其中比较主要的就是电梯，电梯的运营寿命。10年到15年，时年到15年就要更换。，更换电梯是一笔非常大的钱。，高层电梯一步大概要40万。，我算过一个账，到2 03 0年就就光中国高层住宅换电梯就要3.5万亿，就是远远超过现在那个房屋基金余额的一个数，这还只是换电梯，包括房屋的检修。，未来中国高层房屋检修，每年就光检查的钱，大概就是34 00亿左右的一个钱。所以说整个这部分是需要非常多的钱的。，而这部分慢慢出问题，就是从接下来开始，高层住宅很可能发生的问题。其实在中国，如果你们注意到已经发。 发生了很多高层住宅，高层供不上水。，很多外墙皮脱落，导致砸到下面车，砸到下面的人。，这些都是很容易发生的问题。，所以这个是一个很大的坑。第二个更大的坑就是高速与高铁。，高速公路跟高铁是非常非常花钱的。高铁的维护基本是高铁建设费用的20 %.，按照欧洲的经验，通过中国人力便宜给他算少点，应该也不会特别少啊。所以说，中国高铁的建设费用在过去是90多万亿的一个规模，。因此，高铁的维护在未来其实是一个天量。其实大家也知道，这种铁路系统，不管是轨道的维护，桥梁的维护、信号系统车辆的维护，能够在这么高速的情况之下，让它安全运转。，其实是非常非常花钱的。高速公路维护也是一个非常花钱的。当然，中国的整个道路系统维护，不光高速公路花钱。，因为中国的路网非常密布，路网的规模也很长。虽然高速公路我们现在已经全世界第一，这毫无疑问的。，但实际上中国的国道维护的资金也很多。如果大家去过中国一。 小的地方会发现，其实道路养护水平在不同的省份差异已经非常巨大。大家其实知道啊，那种大规模的卡车在道路之上对道路的损毁和消耗是非常严重的，就会出现路基的开裂啊，路基的沉降啊都会出现问题。如果这些不得到维护，未来其实对于中国体系是个大问题。所以说国家能力从结构上来讲啊，我们过去的这种建设模式，就是以固定资产投资和基础设施拉动的建设模式。，在未来有一个非常非常大的坑。，而这一部分因为花的钱实在是太多了。我认为这部分在财政之下，出问题的减直几乎是一定会发生的事情啊。，所以这是一部分。 。 第二部分就是人口结构带来的养老困境。这这个在在这个在中国未来，在公共这个治理上一定是个非常大的问题啊。因为中国现在已经进入了养老，最关键的也是最难的时期。，大家知道国家着急蛮荒，不是出了个养老延迟，延迟退休的这个计划吗？？但延迟退休其实在202 0年就要发，但是因为疫情的原因，耽搁了4年。，到今年发，为什么这么着急发呢？？大家知道啊，人口是一个这样的情况，那现在需要养老的人口。，假设62岁，那就是62年之前出生的人，对吧？？那现在因为国家也有一帮人不需要养老，就是他死亡的人。，那死亡的人呢？，现在预期寿命76 78，就是78年之前出生的人。，这两个数字，如果第二个数字高于第一个数字，你的养老体系在缩减，你需要供养了养老人口在减少。但如果第一个数远远高于第二个数，你的养老人口就在快速的膨胀。你国家需要养老的人数在增加。那恰恰不巧，中国遇到的问题就是从。 202 2年到2 03 1年，刚好赶上三年大饥荒之后的出生人口高峰期。而这之前去世的人口呢，又是在建国之前二战末期的人口。这两个人口每年有1000多万的大差异，所以导致养养老人口爆发，。从202 2年到2 03 1年，养老人口都会爆发，一直要到2 03 1年才开始有好转。因为2 03 1年过渡回去，那个人口预期寿命的部分，那部分人可能要走入这个死亡的周期，所以养老体系才会有喘息，。但喘息到2 03 8年，2 03 8年是什么呢？？就是从2018年开始，这个新增劳动人口的大降。，从2018年开始，中国每年新出生的人口从1500万跌破1000万、1200万、100万、800万。，现在是80万水平，对吧？？所以说这是劳动人口的锐减，会导致抚养比大幅度的上升。所以整个养老体系在未来这段时间都会有特别，他别大大的空缺。现在一年的空缺大概是一点几亿。 到2 03 1年，养老金的年缺口大概就会到3万亿，这个是一个非常非常大的数字。这个数字要么靠现在各个城市提高社保之的基数来完成，对吧？？大家知道上海的最低工资是2000多。，上海的社保缴纳基数接近8000。也就是说，假设我去过公司，领着这个最低工资2000多，但企业要给我缴的社保基数，按8000的工按接近000的工资缴的啊，这个差距很大。，这个呢就是相对剥夺感非常重要的一环。，不管是对企业对个人相对剥夺感都非常强。 。 所以人口结构带来的养老困境，在未来其实是呃整个养老体系是一个很大的坑。那除了养老体系是大坑之外呢，高校毕业生就业也是一个非常大的坑。我读保尔森讲，他跟中国打交的这个数啊，保尔森当时来中国就会见胡锦涛，就问胡锦涛啊，你们这个国家治理最最最你最关心什么呢？？胡锦涛说，最关心就是每年要新增1000多万的劳动岗位。因为如果新增不出来，就叫失业。 对。 但这个东西呢，对中国很难。刚才我们讲啊，中国的这个中国的出生高峰期。，其实从大概从199 6年之后，就稳定在大概1600人左右。，一直要到2018年才有个下跌。那从202 4年高校毕业生总规模117 9万人。，就大概对应之前20年。，那你的出生人口是1500多万人啊，所以说同比增加21万人。，这个增加趋势还要往后延续，15年才赶得上。2018年出生人口下降。也就是说，中国每年毕业人数在高位运转。，还要运转15年。，这15年每年都有面临巨大的失业压力。，也是一个很大的问题。大家知道，从2012年开始，研究生大幅扩招。现在你知道吗？？连兰州大学都是研究生，本科生数量倒挂了。就兰州大学这样的学校，每年当然南昌学没有很差。我这话我就话不是说兰州很差的意思。对我觉得对对对，我不是说的很差。对。 就是兰州大学已经出现了研究生每年毕业的研究生，比每年毕业的本科生要多。大家知道研究生扩招很大程度之上就是在延缓就业压力，对吧？？但很可惜，他最多往后的延三年，博士生扩招应该比较难。这个不管从体系和就业之上，你说因为未来每年毕业500万博士生。，就好像也不是一个特别合合理的事情啊，所以说这个往后延的时间跟毕业生高位运转的时间是不成比例的。所以说在未来15年的时间，中国高校毕业生的就业困境，其实也是非常巨大的，这很可能也会导致国家治理能力一个很大的问题。大家知道最近为了解决就业问题，不是要重搞三线建设嘛，要把这个沿海的制造业工厂搬迁到什么？甘肃啊，四川。大家看到那个新闻了吗？？对啊，就是国家解决就业的方略，要这么搞，。但我不知道你说你在经济上升期，你可以这么搞。，对吧？？，你搞这个板块轮动，因为沿海这个地方的这个人口，它的劳动力成本高。，你搬到内地去能够更好的建设。但现在整个归上工业。 利润在大幅下滑的时候，整个外贸也不是在很有利的时候。在这个情况之下，你往内地搬。，那沿海这些人去哪工作呢？？，那这些制造业去哪工作吗？？我们能创造那么多新就业。，让沿海的制造业的人有别的班上吗？？我觉得是非常困难的一个事情啊，。所以说整个这个就业的问题也是未来治理一个非常大的问题。 。 当然还包括医疗跟教育体系的问题。大家知道啊，今年医疗搞了大规模的反腐。，非常严重的反腐，抓了全国，抓了上百个医院的院长、副院长，这个科室主任，为什么要搞医？为什么要搞这个医疗体系反腐呢？，跟医保资金有非常大的关系。因为医保资金亏空，这个不是什么不是什么秘密，也不是新闻。，你们一定都知道，。然后大家知道这个DR级与DIP医保结算嘛。？ 。 对，过去医保结算是以医院为单位的。，比如说我是一个中型医院，我每年诊疗多少人？？，所以你们每年你们医院的医保上限，比如说是300 0万啊，报报报了就没有了。现在国家为了更精细化的运作，是这个DRG与DIPDRGDIP是按疾病与治疗方式来进行报销的。也就说有些病比较严重，报销额度比较高，有些病比较低，报销额度就比较少。但是，。 。 对于一个医院来讲，医院的收支又是自己确定的。如果一个医院收的很多病，报销额度不高，这个医院就会出现，。我今年已经所有的钱都已经花完了。，所以我已经无力再承担治疗性的病人了。所以中国现在因为这个DRG与DIP改革。，但这个事本身是非常科学的。，很多国外整个医保体系都是按照疾病与治疗方案进行精细化的报销。但结合到中国这么一个很多医院需要靠财政补贴来运转的这么一个情况之下，又没有商业保险来进行这个商业保险跟国家医保承接的情况之下，实际的情况就是让很多医院，要么呢他去创造一些就是人为的创造一些这个报销比例比较高的病，住院时间比较长的病去掏控医保资金。，要么呢很多其他的病种就会疏于治疗。，这个是一个很大很大的矛盾。现在中国医疗体系的质量和医疗体系的接诊能力，都因为DRG与DIP改革其实有很大的问题。包括现在对医保资金的严格稽查，导致那。 大家可能不知道啊，很多医院里面很厉害的医生转去做这个医保病例的写作。因为现在在医院有一个非常重要的工作，就是去编病人的病历，去编转病人。病例。因为这个病例编转工作，其实就跟这个最好医保资金的支取和稽查有这些接的关系。所以医院在一线对于疾病最了解的经验，最丰富的医生很可能会调到病历。科去做，这也是对医疗人、医疗这个专业人士本身的一个掏空。所以整个医疗体系在亏空之下，你会发现这些想法都是好的。医疗反腐去做医保资金稽查DRGDIP,能够更精细的进行医保的报销，而不是过去粗放的方式，。但实际直行的时候呢，会出现非常大的问题。这个也是医疗问题啊，我觉得对于公民的这个获得感，对于公民的生活质量是有直接影响的。所以这部分呢也会成为国家治理未来一个非常大的问题。那么这个治理问题，你看现在国家已经开始希望中高端人群使用私立医院的方式来，对吧？？开私立医院。 外资的医院在中国可以独自运营等等的方式。，希望能够解决那批。但如果这么做的话，其实你已经在向社会让出一部分权利了。，这是一个最典型的例子。当全能国家无力支持的时候，整个社会就要进入。那围绕着这个体系之上，比如说会不会能公立医院的医生啊，就我从公立院辞职，我去国外私立院工作等等等。那体系外的一部分医疗队伍和医疗建设，那这部分建立起来。那这部分医生此之间会不会形成一个新的医生群体呢？等等等等。基于医生群公民社会就样建立起来。，包括教育分配加剧。大家知道，因为现在教育，比如说研究生，很大程度上就是从本科生里面保研来完成。，像清华和北大学校外校能考的研究生比例非常非常低。给农村农村能够分配的清华北大的本科就业比例也非常低。因为现在有各种特招、强基等的计划，都会从比较大的城市里面招聘。所以说中国现在县中化和超级中学化非常加剧。，大家知道这样什么概念吧？。 就是衡水和毛毯厂那种超级中学，就那种规模超大，高三班，200个高三班管的非常非常严。，每天从早上7点赶到晚上11点，。然后但是每年要大量人能考进清华北大的这种学校，。所以家长就要把学生送进这种超级中学或者衡水和毛毯厂这种现中。但衡水其实已经算是个超级中学了。因此，这对于学生的压力和教育资源分配。，其实也是个问题啊，这个也是未来可能会遭遇的问题。 。 好，我们回到最关键的一个问题啊，。那么为什么我们我们不讨我们？为什么我们不讨论这个暴力机关的问题呢？？对？因为刚才所有这个治理能力的失绪，有人都会说，。哎，没有用，他不就算再失去，他也会给他们工资发足了。，基本就抓你们，对吧？？好，这个问题啊，就是这个部分呢，有没有这个整个这个暴力系统军阀化问题是存在的。其实你看国家不是发文说不要去留置企业家嘛。？所以说留置企业家还真不是一个中央政策。，中央，我我我不相信。中央在一个财政会上说，。 。 你们各地财政缺空节业家没有嘛，对吧？？你看不至于这么去说，但各地有充分的自己的财政冲动，要去完成这个事情。包括这里面已定有很多灰色的部分。这个这个五类律师应该比我们都熟悉。所以从这个角度之上，当然会存在一部分暴力机关、军阀化问题。那暴力机关在军法文化化的问题之上呢，对各地基层的冲击是非常严重的。但是呢。 。 不管怎么说，我们看世界上任何国家，靠军警系统，维持秩序都不可能长期化。你会发现，不管是南美国家还是东南亚国家，大量军政府上台，这很很快就会发现军政府的执政能力和对于社会秩序的管理能力很低的。包括缅甸啊、、、泰国、、、巴西啊、、、墨西哥都会有这样的问题。所以这本身就不是一个能够长期持续的情况。好，其实我在这里再说一个问题啊。 这。 刚才我们不是说吗？？这个国家对社会的承诺必须就回应。，回应不好，还要起民意。，但确实啊很多问题回应不了，就删帖呗。，那你们在过去生活有没有发现什么问题比较容易靠删帖解决？，什么问题删帖没有用。 什么问题比较容易靠删帖解决？。 啊，这个这么难说个体，哎，。对对对对对对对对，小规模短期的社会事件。比如说我这有个学生跳楼了，那就很容易删。而且由于在学校里面消息原也很容易控制。，那什么事情根本就不可都不是说好不好删，就不可能删呢？当什么？对，就是当他成为一个社会持续的结构性问题的时候，他在全国各地每个地方段发生。，就像202 2年，下半年，大家对于风控那东西，你没有他他散发到这个地步，这不可能删，。就如果未来真的失业的情况非常严重。，那么你要靠这个东西来阻断你对社会失业的回应，是根本不可能的事情。这是删不了的。其实今天许正刚教授在这个讨论呢，他也说他也不相信任何国家可以靠暴力系统维持秩序，。我也不相信，尤其是这么大的国家，。你说么？思维四的施难啊，一个非洲一个国家，一共40万人啊，可能还可以啊。但是一个14亿人的国家靠暴力系统维持秩序。，这我是不相信的，所以这部分我也没特别关注。 好。 整个这部分我就在说啊，其实作为一个全能国家的角度，我们思考社会转型呢全能国家社会转型非常重要的一个步骤，就是全能国家国家治理能力的下降。当国家治理能力下降的时候呢，就会出现这个社会就需要补充上来。这个社会的补充就会成为一个转型非常重要的机遇。 对。 好。，这是第二部分啊，我们讲这个。那第三部分我们来讲一个可能大家更不熟悉的问题。，就是这个精英团体推动社会转型的问题。大家一说转型过程中的精英，你们一一想到的是什么样的人治对政治家，对吧？？就是我们讲类势力啊或者怎么样，我觉得我们对于精英的设想会比较窄化。，我们把精英就想到是当权者里面想法不同的人。，当然这也是精英里面非常重要的一个人情啊。，但实际上精英呢比这个范围要大得多。我们之前讲这个马加欧里时刻的时候，其实讲到了现代共和政体里面一个非常重要的一个权力结构。，就是君主、少数人跟多数人的关系。，对吧？？那么少数人在那里是显贵。，那之后呢就会出现大量的社会精英。，他们确实我我们刚才讲我们之前其实讲过，为什么少数人在政治秩序的进展中非常重要呢？？，因为他们既要。 。 平衡跟政府，也就是君主的关系，来避免君主直接跟多数人形成民粹主义，政治，导致基因被抛离。他们又明白，自己永远不可能成为多数人，要维持跟君主的联盟关系，来抵抗自己不被多数人所冲冲击。所以说，本来少数人就是一个共和制政体中政治秩序的一个中枢，。你别去搞别人，就政治秩序的一个中枢的角色。 。 而我们讲这个社会转型啊，这个社会转型其实也是需要这个新秩序的塑造。那么新秩序的塑造，我们也很难想象，用某种中式哈耶克的想象啊，就靠所有人的这个自发就形成秩序。政治秩序的形成是需要契约。，需要妥协，需要共识才可以来完成的。好，我们开始问大家一个问题啊。 嗯。 除了这样的想象之外，你们觉得还有什么样的少数群体能够成为我们这里所讲的精英？？家律师对企业家、律师啊，其实律师在过去还还不是那么。，但律师有一会儿就会讲，有有非常重要的律师。 还还有呢？杰佳律师、外华人海外华人这个在过去的例子里面还真是比较少。，就是他们最后靠海外移民群体推动本国转型。这个宗教领袖对宗教领袖是非常重要的一个点。还有呢。 学者呃，学者知识分子。对，还有呢还有呢边边缘群体的一些边缘群体，在政治转型中，其实过去的经验相对少一点。还有呢。 是资本嘛，像刚才大家讲的就是这个这个企业家，商业基金对商业基金是美非常重要的，也是很容易想象的。还有呢体制内的刚才也说了，就体制内改革派人士，还有呢不存在NGONGO.但说实话，就是我看到过去的例子里面，就是NGO在里面，不是特别的，是特别明显。不是说我国有什么的，就是放眼全球有哪些还有一个特别重要的群体。见刚才就是这个知识分子对大学生吧，？，你看有多少国家是大学生推我们讲大学，你们有没有想过为什么大学生呢？？，你看，我们经常批评政治改编中的大学生棋煽动，但这就是无名化的方法。为什么大学生扮什么重作用，又没有钱，又没有权就出一条命，对吧？？ 就说的说的残酷一点啊，大学生为什么能扮这么重要的作用？？没有可失去的东西。？呃，也是的，也其实也不是啊，。因为很多人，中产阶级家庭孩子丢命，也是可失去的，基因的。 T叫后补群体。 呃，这个倒在政治现状上倒倒还好，。我觉得大学生首先是找不到工作面的一个这种忧虑嘛，也不一定，很多很多大学，很多国家也可能找不上工作。你看最近孟加拉不就是说不是靠靠大学生完成的对吧？？孟加拉的这个政治转型是完全靠大学生完成的。70来7年来喜欢一出动就上市。你看这这当然是一个说法，就是他们热血上头啊。，其实有其实有一些原因啊，有一些很重要的，我们制度经济学院，有一些制度经济的原因。第一。 哎，。 大学生群体，他没有家庭和经济的责任。所以说如果一个政治运动需要长期维持的话，基本上只有大学生能长期维持。，你就说我是一个企业人，我只把工作辞了才能行，对吧？？那大学生我就不上课了呗，又怎么样？？你包括比如说我是一个我，家里有孩子要养。，我是一个，不管是一个主妇还是主妇。，你说我长期上街，那谁接孩子放学，谁给孩子做菜？，家里有老人需要照顾。，那我把家里老人不管了。，我就直接上街，对吧？？就大学生一个很重要的东西啊，就大学生，第一，他在一个国家的大城市里面。第二，他们是在家庭和这个经济责任要相对较小的，。第三就是实际上他们学生组织，也是在社会上动员能力比较强，非常容易就能被大规模组织起来的群体。比如说在很多学校里面，学生是非常容易形成组织，学生会啊等等等等。既有的组织，学生就能够整体的动员，形成政治抗争争的力量。所以说大学生啊这个例子又太多了。，确实在一。 个社会转型中是精英的团体里面非常重要的那除此之外，还有很多啊，刚才我们讲这个权力内部人士，很多国家转型确实是靠权力内部叫开明人士的决定。，比如韩国的卢泰愚、台湾的李登辉、南美有一堆右翼政府在80年代遭遇经济冲击的时候选择转型。，包括南非的这个德克这个德克勒克、，包括中国的胡耀邦、，对吧？？其实都是在一定阶段之内，希望能够带来新的政治秩序的人。这部分人当然在基英里面非常重要。那其他商业寡头和精英，其实在一个政治转移中也很重要。尤其是韩国。大家知道，韩国80年代转型。，因为韩国深奥成功，申奥成功和韩国经济腾飞，整个寡头企业倾向于民主政治和不希望与西方阵营交鄂，在民主转型中是非常重要的力量。，包括东南亚国家，、印尼和菲律宾。在80年代和90年代转型中，这个商业寡头和精英都扮演的非常重要的作用。而且一会儿我们会专门说到商业寡头和精英。在。 经济危机的时候，为什么跟政治转型中发生这么大的关系？？当然甚至不拖了，这个宗教也非常重要。南非在这个这个种族隔离呃解决的过程中，在南非的图图大主教是非常重要的人啊。，波兰在转型中的波兰的教会，韩国大家知道啊，这个两经金勇三金大中，为什么在韩国能够持续举办政治活动？，全靠YMCA教会的活动，他们所有的政治活动都在YMCA教会的活动之下做的。，包括台湾转型中，台湾本土的意识和台湾长老教会的关系也非常重。，所以很多国家宗教在转型中也有非常重要的作用。那媒体人和知识分子非常多，这个哈维尔这是捷克的米秋克，这是波兰的等等等等。一系列人。这个都是在有了报纸和电视媒介之后，这些媒体人很多就是知识分子啊，很大程度上他们都能够呃在这个整个政治运动中成为一个典型的领袖角色，因而带动整个政治运动啊，。但这里面也会有很多是这个。 也有不少，其实是律师啊，像阿根廷这个阿方新本身就是阿根廷非常重要的一个律师。他这个律师呢在阿根廷肮脏战争时期啊，就是之前集权政府时期。，。阿方新发布了大量抨击政府的文章，成为了这个非常重要的一个领袖。所以说很多时候呢，这个媒体支持人在媒体时代也会非常突出。当然在这个时候也会出很多假先知啊，在去搞这些明粹的东西也会非常多。那反对党，比如说在孟加拉对吧？？大家知道孟加拉是有一个基础的民主架构的。孟加拉反对党虽然被哈希纳的这个执政党长期压制，但是在国内组织罢工等等情况之下，也是一个不可被忽视的民主力量。所以说这个反对党，在有民主的国家，其实也是一个非常重要的精英。好，非常重要。，就是这个了，从独立工会发展成为反对党的国家。这个在我觉得是一个。 这。 过去关注不多，但我觉得非常重要的一概念。因为很多国家在过去的运转之中是没有民主架构的。，在没有民主架构阶间，也没有独立工会，只有这个国家统一的工会。但是这里面有很多独立工会在社会中的力量是你很难想象的。比如说这边波兰团结工会，波兰团结工会从建立之后，在波兰的会员人数到达了1000万人。 嗯。 你很难想象，很很显然，波兰团结工会里面的会员不只是波兰的工人，包含了大量的其他的团体。，因此，工会群体很大程度上会成为在没有反对党的国家所集中起来的一个政治力量。呃，这里面有很多原因。，我们一会会讲啊，现在巴西这个总统叫希瓦卢拉。对吧？卢拉，他们这个党叫巴西劳工党，这就是以前从巴西的工会发展出来。党，在南非的民主化进程之中，有这个南非工会大会，这是一直和南非人民政线。，就是那个执政党，一直组成政府的一个最大的一个政治组织，。所以说，从独立工会发展成为反对党，在过程中也是一个非常重要的一个精英集团。当然在很多国家的转型之中，都离不开军队的中立啊，因为很多国家转型是比较早期国家转型。，是军队推动国家转型，。尤其是军队推动国家，从君主化转型的非君主化。，像土耳其就是对吧？？土耳叫凯莫尔，就是军人，军人政府。 促使国家从君主化脱离，但一般军人政府不太是民主化转型之中的积极力量。在民主，但但是在民主化转型之中，军队决定以这个中立的姿态都是这关能够成功的一个典型。像孟加拉当时就有很大的张力。，大家应该记得那两天所有人都在说，孟加拉军队会怎么办？？孟加拉军队会不会上街倾城，对吧？？但其实没有啊，最个军队的中立，导致了孟加拉最近这个民主化的成功。 。 这里面啊就是我特别想讲的，就从独立工会发展成为政治党派。这个呢确实是很多这个制造业较多的国家在转型中一个非常重要的一个路径。因为你可以想象，工人群体在一个制造业国家几乎能够代表这个社会最广泛的群体类型人员。，包括。 啊。 .而且它跟制度经济学有很大的关系啊，因为这个群体是直接反映在经济诉求之上的。就比如说通胀，比如说工资，比如说福利，就他们的政治诉求，很多能够直接反映为经济诉求。而经济诉求。在一个一个政治转型过程中，很可能是最值得被关注的一类诉求。，包括他跟学生比较像，因为一个企业也是一个高度组织化的。为什么202 2年在富士康有那么大的。？ 。 那么大的工人的反抗呢？，其实跟工人本身的组织和高度集中的居住啊等等都有很大的关系。包括在一个国家的政治下行过程中，很可能因为整个的经济权力会最容易出现的事件。，就是罢工。那么罢工，我们刚才看到的非常多的所谓的独立工会和工人组织，都是在一个罢工过程中形成的。罢工就是一个天然凝聚和公务员形成。所以在这个过程中就容易产生独立工会，进而转型成为一个政治党派或者一个政治力量。啊，更不用说在我们这个政治体啊，工人阶级还是政治政治的国家。所以说在这种情况之下，我觉得完全可以设想。未来呃，也也也也可能会从这个工工人权利和独立工会中发展成为非常主流的一些政治党派。所以说我们先回到上页看一眼啊啊，。就是所以说说到这个转型过程中，精英啊其实是一个非常非常大的光谱。，在各个国家都会有各种各样的精英。当然你从这里面也可以发现啊，就是就是我们这个政治体的是。 好，很好的学习过其他国家一个转型历史的啊，就是基本上对你们每每一个部分都有所关照。，都都在注意这这这我们就不需要这样的人。，不需要这样的人，基本上对每一个都有所关照啊，所以是真正好好学过的啊啊。 。 ?当然我们要讲有关照呃，不代表就能成，对吧？？因为这个社会，它的生存和发展是非常自发的。因此呢我要讲讲这个就是这个机会结构跟转型的动力。就即便在一个他学的特别好，什么结构都没有的情况之下，也其实会出现机会结构和转型动力。所以说一个国家转型，它也是靠有一定机遇来出现转型。，而这个转型本身呢是存在一定结构的，这个也是一个非常重要的一个点。 。 呃，也就是我们刚才讲我们刚才讲三个部分，对吧？？我们先讲的民意。，就我们认为在经在经济下行期，民意的转向是什么样？？第二部分，我们讲的国家治理能力。我们讲在财政出现问题的时候，我们这个独特的的政治体，国家治理能力在哪些方面可能会出现空洞？，需要社会填补。第三方面，我们讲这个金英集团有这么多金英集团。好像，所以说现在事件、情绪参与者都出现了。那我们要回答最后个问题啊，就是在什么背景和语境之下，这种转型可能发生可能起作用。首先第一经济问题是很多这些国家转型最主要的一个事件。这个你完全可以想象经济问题带来这个民众最大的不满。，带来国家治理，能丧市不用论证了。苏通巨变那一波就是从整个苏联的经济问题开始的。198 0年，拉美在三次石油危机之后爆发了巨大的债务危机。这些产业国所有这些产业国在198 0年就刚刚才我们讲为什么会出现那么多从统治集团内部通过。 商业精英群体瓦解的维权国家，就是80年拉美债务危机，创造了一系列国家转型。97年，亚洲金融危机，促使印尼和菲律宾完成民主转型。，促使泰国产生了新宪法。，促使马来西亚二次人民运动。就安瓦尔，就所现在大家就安华那个人，他导致后来下台。，。就从97年亚洲金融危机开始的。，08年全球金融危机，大家这个大家更熟，产生了阿拉伯之春、俄罗斯国内的运动。，对普京的巨大的冲击。所以蔡有梅德维杰夫上台，委德瑞拉查维斯统治秩序的巨大冲击。0巴金融危机，津巴布韦姆加贝统治巨大金冲击。所以说。 。 这个完全可以想一象，当然很多国家在经济危机之中产生了转型，但越转越差了。，一个最典型的就是伊朗，对吧？？就伊朗这个伊斯兰革命之后，它就是于经济危机。，结果转成了一个保守的伊斯兰国家。，你说去哪说理去？？所以说很多国家的转型，当然不一定能往好方向转。，这我就要说这个转型呢绝对是可以往更糟糕的方向转的。，。但是为什么是因为经济危机，你完全可以想象，这个我们刚才讲的相对剥夺感啊等等等等。而且所有这些国家，因为之前我不是细讲过一期这个拉美的政治和历史嘛。如果大家不记得没关系，可以去听。如果记得的话，你就知道我们刚才讲的那个民意的转变。，在预期的情况之下的失望是非常明显的。一个pan和模式。很多拉美国家都在政府进行大规模的改革，刺激大规模失败之后，爆发出汹涌民意的，。所以说都会经历一些这个过程。好。 。 经济问题？啊，我就要给大家先趣昧一个事情啊，就是趣味什么呢？？去昧这个中国经济内循环的这个极限问题啊。因为很多人会认为这个东西，这就计划经济，就内循环就解决了呗。就是会觉得这个问题，我们不管外外贸啊，或者国内的经济秩序怎么糟糕。，最后都靠可以靠内循环，或者不用内循环。我管它叫金砖循环。，我们就问什么埃塞俄比亚呀、、、伊朗啊、、、俄罗斯呀、、、什么缅甸啊、、、马来西亚这些国家完全循环，就能实现这个经济的平稳过度。首先我说从体量上，这是不可能的。首先，中国出口现在在经济的比重已经不是很高了。，但还是非常高。，有18 . 8 %是中国出口的比重啊。第二，对于G7的出口就是在下降的部雷。大家知道中国最近出口增长的部类是这个金砖国家，包括上合组织国家，、中亚五国呀呀西安组织啊，对G7还是战线的总出口的27 . 3 %，。但是它占总顺差的一半。 。 大家知道贸易顺差对中国非常重要啊，中国在发货币一个非常重要的毛，就是贸易顺差带来的美元结算。因此，如果贸易顺差有重大的影响，对于未来中国要持续进行大规模的经济刺激，是一个特别不好的消息。，为什么不好呢？？很可能它就有更大的可能会造成汇率的失衡，造成收性通胀，。所以说，对G7的出口，虽然比重92 7. 3，但对于中国未来的刺激是有举足轻重的作用。再加上民营部类，在中国这么多的经济体系里面，民营部类能够打败国有部队的，几乎就是出口了。进出口民营的其实值还要高能，占5 3.5，而且民营企业也占绝对的数量占. 2 %.，大家也知道这个呢代表了不管是利税还是就业，都是一个非常大的数额。，就算你从经济数量上能替代它，我们再把高铁扒了。，新来一遍90万亿，对吧？？应该GDP能涨很多，但你填不满这么多利。 对，填不满这么多就业的窟窿。所以整个这部分呃，我们靠这个内心循环来实现可能是不大的啊。好，我们刚才讲啊，那么转型的时机和转型的语境是什么呢？？很大程度上跟经济有关。那在经济中呢，整个转型过程是这么的一个玩意儿。这就是学术概念啊，他管这个呢叫这个开放政治游戏。，就是一个国家走向开放社会。，因此，政治精英在这里面的，我们刚才讲的所有这些精英，他们就会选择一个他们的策略。这些策略呢可能导致一个国家会走向开放社会。好，我就我我我举些反例啊，在这个过程中不一定能够成功。比如说大家知道俄罗斯08年金融危机之后，普京权力的巩固，跟俄罗斯的寡头有关。俄罗斯寡头在08年之后，不仅没有选择走向开放社会，反而选择拥抱和与普京的秩序合作。，导致俄罗斯走到今天。因此在危机之中转型可以转换的。，就。 俄罗斯在08年之后，可以说这个集权状况比梅德维杰夫时代是要强很多的。所以，俄罗斯寡头在中间的选择是有很大关系的。寡头拥抱普京的政治秩序。最近还有个例子呢，泰国的他性，大家知道他姓是泰国商业寡头一个非常典型的代表。他性也是泰国北部经济的一个代表。那他姓本来过去整个他性家族是被泰国军政府打压最强烈的，但是他们现在和泰国军政府面临共同的敌人，就是新的年轻人和中产阶级的前进党，对吧？？前进党在上次大选之中是打败了他性的党派的，导致他姓竟然违背政治承诺，跟军政府合作。，所以这也是泰国在转型过程之中，整个商业寡头阶层是可以整个大的商业家阶层啊，地产商啊，大的农业贸易机构啊，是可以选择和军政府合作的。所以这种例子是比较多的。，包括缅甸也一样，就缅甸的所有大型的资源阶层。，因为缅甸有很多的矿，各种各样的矿产。在军政府这个推翻昂山素记政府之后，。 这些商业寡头最后也选择跟军政府合作的。，我认为资源型的行业是很容易在转型中走向反面的。俄罗斯就是嘛就是天然气寡头。，这个石油寡头等等的。所以资源型行业在转型过程中，很可能这些商业经营不会起到特别好的作用。 因此，我的意思是说什么呢？？就是这个东西啊。 因此，我们不能想象在转型之中，刚才所有的金英集团就好转型好，我们就是向民主走去。，不一定就是他就是很所有精英集团有自己的利益嘛。，意思他就权衡自己的经济利益，社会与与政治风险嘛。因此，如果有一个选择是政治风险，很小，经济利益很多，他当然可能去拥抱那样的制度。我们刚才讲，所有这些国家很多都产生了这样这样制度。所以我们必不假设，所有金英集团都会以民主社会或者开放社会作为目标。，他们是可以以开放社会的背离来作为目标的。但是这个开放的政治游戏确实为社会提供了一个机会。，就是所谓的红黄和效应。在很多国家在经济下行的时候，那整个社会与政府的决力就开始越来越强烈。像孟加拉就是这样，孟加拉过去在经济比较上升周期，它这个主要的执政党还能够稳住孟加拉国内纺织业的出口。但是当这个经济危机，尤其是疫情产生很多国外的经济需求下降的时候，国内纺织业开始出现很大的问题。因此就是因为纺织。 出现问题。，大家知道这个本来孟加利的反对党在国内的势力已经很弱了。这个反对党在这两年是这个人都快抓干净的情况之下，怎么能够兴起的呢？？就是跟纺织业工人大罢工有关。，因此，纺织业工人大罢工，导致反对党又产生了新的与政府来进行权力决立的机会。所以这就是所有开放性的政治游戏。好，在开放性的政治游戏啊，因此不同的人会选择不同的策略，但这个对于中国你很难想的，对吧？？所以我们要问个问题了。，这里面有个很重要的概念，可以大家介绍啊。，这有一个概念呢叫机会结构。，机会结构就是一个国家在转型过程之中，它需要有一些政治和经济上的结构。，这些结构是他们可以转型走向的方向。 。 比如说孟加尔反对党，比如说苏联，我们说苏联吧，苏联有个非常重要的机会结构。，就是大家知道苏联是一个加盟共和国体制，所以是个联邦。，苏联最后转型与苏联的分裂是有直接关系的。为什么苏联能这么痛痛快分裂呢？，就是苏联是民主主义加盟自治共和国体制。，所以说我我之前在在我忘了在哪讲过了。，苏联的分裂，首先是苏联共苏共的分裂。，苏共首先分裂为乌克兰共产党拉透牙共产党，、立特昂共产党。波兰共产党分别管理自己国内的体制。，而所有这一分开的基础是民族主义。，是自治加盟共和国体制啊，因此我们又学到一课啊，这个这个民族自治非常危险了。所以我们总是能学到一课。，但不管怎么说，苏联的自治加盟共和体制是苏联走向社会转型过程中的机会。结构。，那么很多其他国家有非常不同的机会结构。比如说台湾。 。 台湾转型的机会结构与台湾退出联合国，在国际上孤立有非常大的关系。因为台湾过去是可以靠各种各样的国际关系来维持国民党在台湾的统治的。但是被孤立之后，台湾当时能够在国内立法支持台湾。除了台湾的邦交国。大家知道台湾这会儿邦交国其实就是一个很小的国家。除了一些中美洲，国家相对较大，主要国家都跟中国建立的外交关系。，而放心，跟台湾的外交关系。，基本上就是美国有台湾关系法在支持台湾。，所以说在台湾被国际孤立之后，转向对两个东西的依赖。第一，对于本土意识的依赖。，就像台湾长老教会啊，台湾的这个本省人等等的政治势力的崛起。第二，转向对美国的依赖，。而美国当时在冷战时期，其实还是意识形态对立的。如果美国要支持你，你最好是民主社会的议员，而不是专制社会的议员，。所以说，当时台湾在这样的情况之下，国内走向了大的，为什么很快将金国就解禁了解严了，解严可能十多年，台湾走向正常社会，很大程度上就是这样的一个。 机会结构构成本土的转型。那韩国我们刚才讲韩国在转移过程中，教会起了非常重要的作用。教会起了两个作用。第一，教会是韩国政治力量凝结的一个核心。第二，韩国当时也一样，作为被美国直接支持的盟友，你是不能够在国内迫害教会的。因为大家知道，美国这个国家是基督教民主主义立国的国家。现在在主要大国里面，最基督教化的国家是美国。所以如果韩国当时迫害国内的教会，那你在美国你要获得支持就非常非常难。，所以教会成为了韩国的一个机会结构。因此，。 啊。 很多很多国家啊，其实在转型过程中都不是说转型有一个总体的路径，都会跟你这个国家本身的现状有关。，你看就这个这刚我们讲嘛，就是转型问题，不看终点，看起点，。所以关键就在于你所在的政府，你所在的社会存在什么样的机会结构。那同样刚才我也讲啊，就是就是我们这个政府啊对这些问题有也进行大量的研究。，反而有机会结构呢，我们就把这个结构干掉了。，就让你不用让你没有一个机会。但是其实我想说，。 对。 这这东西是个悖论啊，他越这么做，是不是越把自己导向绝对全能国家。因为很多机会结构，比如NGO，比如跟国际的合作，如果这些都拿掉，那你就需要你的政府来提供所有这些服务。，提供所有这些支撑。，但你越是把自己导向一个绝对的全能国家体制，实际上会越脆弱。，对吧？？你的财政的面就铺的越广。，你本身要提供高质量的公共服务的面就越多，压力就越大。所以说一方面你说他们很厉害，学的非常好，有什么机会结构全脸干掉。那另外一方面呢，也是这样会更走向一个权能国家，实际上也会让本身更脆弱。好，你们现在应该知道什么是机会结构了？。你们想想。 你们觉得有什么样的机会结构？？ 我们这个政治体什么样机会结构？？央企这这这个是最难的问题啊。？央企央企为什么是机会结构呢？？结构在哪里？？难，难道那个权力机构对吧？？难，难道中移动的这个董事长，他还能够成为这个改革先锋吗？？他可能去年刚从工信部调过去的。，所以说因为在我国比比较大型央企的负责人，也是留官制，对吧？？，你知道他们一会儿是联通的。Ceo,一会儿是联通的董事长。，一会儿是工信部副部长，然后又去当这个中国移动的这个董事长。，就是他们都是用留关制方法这么调的，。所以这个可能不是的。为什么这个问题？这个问题绝对是最难的问题，而且是最有意思的问题，就是存在什么样的机会结构。 民族自治民族自治。但在我们这边这个可能呃，在短时间内没有看到能够出现大幅度松动的机会。 更企的劳动群体劳权，对吧？？啊？刚才我们提到了就是劳犬，中国的工人，劳动权益。甚，现在在中国，你看现在中国任何权益都在问。，哎呀，底层劳工有没有得到好处啊啊，虽然这个话的方式去反驳，绝对是非常廉价的批评，但至少能看待在中国现在劳动权益。，就围绕这个加班啊、，996啊等等等等东西。，确实啊这个是一个非常重要的机会结构。还有呢。 。 城乡城乡城乡2元元，但城但城乡二元里面的，也就是说工资就是劳保工资。这一块。对，就是呃啊都有很多。那我就来说啊，刚才大家提到了劳权的尖锐，。其实五类律师讲是双轨制，对吧？？双轨制是中国非常重要的一个机会结构。因为大家知道中国的双轨制不只是刚才讲到的福利体系，还包括户口体系，还包括整个央就是从国企和社会的分配。所以说中国这个双轨制啊是我们整个社会未来可以拆掉。就中国如果未来谁要来做转型，五律师带领做转型啊，这个绝对是除了劳权以外，最能够在社会上完成动员和目标的一个点，。就中国的双轨制，还有很多，现在是不是在做央央地税制的改革？。因为地方财政的问题，所以现在中央要把消费税划给地方。，不是全部划给啊，很多很可能消费税要变成央地共享税，50 %给地方，而且把地方的三个费用，那个教育附加费，城市建设税和另外一个税合成这个。 城市建设税要给地方。？所以说从94年税改之后，现在重新因为地方财政问题需要重新划一些财权给地方。但是现在他们还还没有完全松口。在三中全会上，一方面把一些财权和税收权划给地方。第二方面，把地方的这个专项在建设的事权，从市一级和县一级上收到国家，。所以说现在还是他们知道这个问题啊，。但是在再往下运营，如果整个财政体系需要更灵活，需要更有效率。 。 不进这用中央税制管理是一定的事情。那么在这个过程中呢，就会有央地的权力重分配，这是一个非常重要的机会结构。当然我认为还有个机会结构啊，这个就是这两个哥俩如果都民主化了，对中国会产生非常巨大的影响。，你可以想想，就是因为这个我觉得首先这个伊朗是比较好预期的对吧？？就国内本来就不是特别太平。现在上了一个这个改革派的总统，。所以伊朗国内本来就，如果他们跟以色列能在擦枪走火，再打的厉害点，估计会更加加速。他们的改变和灭亡式是大概率的事情。然后这个呢现在打的这个半死不活的。，在未来情况之下改变是很大的。因为我们这个体系肯定不是受什么埃塞俄比亚，什么朝鲜支撑的，。但是跟伊朗和俄罗斯支撑是非常大的关系啊，。所以这个也是一个非常重要在国际上的机会结构。当然这不是穷举啊，为什么这部分不是穷举呢？？我认为这部分是我们学习，不管是国家为什么失败啊，这个自由翟让之后，如果所谓，我刚才最开始我们产。 真的对于转型社会的想象力。那这个想象力最后投射到最关键的点，很可能就会投射到这些地方。就如果我们有对于机会结构产生更劣的想象。，我们会发现哦，如果最后中国社会转型啊，可能是依托于这些话题，依托于这些事项完成的转型。，那这个呢就是最好最好的目标了。是我最近在看基督教的数据。嗯，充分认为，大约有10 %.。 10 %中国有1.4亿基督徒亿哦，有1亿基督徒。，那那这也是隐藏的一个机会结构。 就随着我不知道中凡建交会不会把这个机会结构拉动起来。但是一个因为因为因为这些可能呃天主教数量会比较少，可能更多是新教。对，这可能也是一个。但是我觉得如果这个要形成一个机会结构的话，当然信徒本身就是一个机会结构了。，可能是可能可能需要一个宗教领袖。，讲，对可能需要一个宗教领袖来完成它。这个当然这也是一个非常重要的机会结构。所以这部分我觉得是关于转型设想中非常重的一部分。，就是你能设想出存在什么样机会结构，。所以从这个机会结构回看，我们就能发现，即便是我们来看那个终点，也能够产生很多不同的想法。比如说在这情况回看转型目标啊，这个转型包当然有可能我们就是要为政治引入竞引入竞争，对吧？？所以着所谓多党制的选举之政治，就是一个有竞争的政治嘛。所以我们会认为啊，如果这个大洪水之后，重新搞多党制，引入竞争。但实际上在这个机会结构之下，我们能够找到这个政治竞争。更。 多的引入的方法，比如说从央地权力的上引入政治竞争。比如说从越南的方式，其实可以从差额选举和等额选举的角度来引入政治竞争。，就引入政治竞争的方式，其实很多的不只有那一个方法。，所以从这里面就可以想到很多。第二。 啊。 我们社会参与公民社会。那过去我们说到社会参与公民，社会，很大程度上要么是民权，要么是民主意识。但是未来可能会出现一个可能性，就是我们以治理问题的导向来提升公民意志。刚才我们不是讲嘛？中国未来在财政情况之下，很可能整个政府治理会有一部分的问题。，会出现一部分的困境。那么从这个治理问题的导向来反推，整个社会参与和公民社会，很可能就会更加有地放矢，这也是一个很大的改变。 。 好，还有一个很有意思的，就是这是跟这个五雷律师关系很很强的。，就是中国未来的转型，一定要完成权力制衡。，而任何国家在权力制衡之中一个非常重要的机制。，就是司法独立。这个这个在中国是非常非常难的对吧？？而而且之前我们在每次讲座上，我们还讲到的，就是中国肯定会先于选举制政治制度。，先建立司法独立，。好，我们就来想一个问题啊，就是嗯你你你们能想象。 怎么建立司法独立？？中，如如果中国要有司法独立，怎么来的？？，这你你肯定有在脑里无数次想过这个问题吧。，中国怎么才能有司法独立呢？？，我觉得。 我想象4万多弟肯定是。 中央权力已经失控了啊，失控的情况的呀，全对了，嗯，。然后大家都没办法来找惠芳老师啊，找都是成立一个类似的一个权利，要解决这啊，就是相当于过渡政府，过渡政府。以法学学者。 就是可能有人在维住政府。，但是比如山东、河北，因为因为江界这边几个打架，或者浙江上海的打架，这些问题必须有。 有来调解权力的人来帮助中裁。嗯，可能在那个那个过渡阶段，他不是政府的问题。我可能在这样的过程当中就会慢产生。一我想，但但在你想里，他们找后方，但其他人可能会为什么不找胡锡静呢？，？胡锡静，我们会者，后方的人格和学识跟胡应不能比啊，。但是在公众的认知度上，我我不知道一个问题，就是普通公众到底是更认可后方还是更认可？胡锡静胡进是我随口想的一个，可能会有他们更认可的，。我不知道张伟伟司法很简单，就是必须法也做成。当然当然当然当然当然当他是一个潜意识的中裁解决机构，就是比如说河北、河北和北京打起来，利用水源的问题，就这些，你只能去找文官，政府管理仲裁机制也很难，他只能做一个决定，但这个决定能不能让他们能够服从，否则只能素逼战争。 嗯嗯，对，这这这是一个想想象，省慎就是省份疆域发生这个利益矛盾情况之下，。对我觉得这个问题是个很有意思的问题啊。，因为司法独立对任何国家如此重要。，你很难想象一个国家有政治制衡，却没有执法独立。，所以中国如何形成司法独立？，我觉得是一个值得我们单独讨论和研究的问题。从司法独立上能看出，想象力我觉得也很重要。就是从司法独立上，其实全世界只有两种路径。 嗯。 一种路径是英国的路径，。，英国怎么建成司法独立呢？？是这样的，你可以想象一个国家它进行治理的时候，司法是一个公共服务。因为地方有各种各人矛盾纠纷，去调解的纠纷。，需要一个公共服务。所以英国当时呢就建立了国王的巡回法庭，来进行这些公共服务的调节。这些巡回法庭在公共调节过程中，逐逐渐积累了非常多的声望。那国王为了抗衡巡回法庭，建立了国王自己的星空法庭。星空法庭就是执行国王意志来以国王断案。所以英国从大宪章之后，长期有普通法制度，就叫去康on洛制度和国王星空法庭之间剧烈的斗争。国王有时候把普通法的权利拉到星空法庭，有时候交还回去。，最后英国形成司法独立。，就是大革命之后，不是什么大革命。那个光荣革命之后，光王革命废除了国王的星空法庭。，让英国只有康on洛体系，所以说形成了司法的独立。，就是过去有。 社会法康洛和国王权利的法律。，最后靠革命把国王权力法律干掉，整个社会的规范。，就是康洛体系。所以英国是一个基本上不会发生什么宪政危机的国家。，这国家康洛传统好几百年非常非常难发生宪政危机。那第二种是美国。，美国当然它本身继承了一部分英国的制度，但美国的司法独立是靠宪政设计完成的。比如说我们如何把这个司法权跟行政权分开。，我们如何让司法权能够有终身制，因此不受行政权。根迭的侵扰，也不受名义的侵扰。，它是靠美国的一些什么联邦党人文集，那帮人完全在这种古罗马的这个共共和思想之下完成的。所以说基本只有这两个方式。现在世界上有司法独立的国家呢，很多是前英国殖民地。，它继承英国传统，像印度，像很多其他的澳大利亚、新西兰、加拿大、，它直接继承英国的这个康pice.，它有司法独立。，要不是很多国家模仿美国，在革命之后建立新的宪。 法有宪法权威，在宪法之下完成一个架构。但很显然，我们不符合这两个的任何一个。因为在我们这个体制之下，谈通过宪法完成转型是很难的。，因为宪法这个东西得有人认才行，对吧？？，所以你怎么建立违宪审查体制呢？，这是非常非常难的事情。，但是我就认为，因此司法独立在我们这边可能会有一些机会。，我认为在我我我只是提供了一个想法，我们就是要看这个想象是什么样的。，我认为在中国非常可能出现个情况。，就是司法扩权。 嗯对。 就是现在中国司法的权利是在行政权之下的对吧？？就是行政很大程上可以来干预和决定司法。但是在未来，中国，有没有可能很多行政权处理的事情由司法权来完成。？ 。 比如说尤其是当这个社会，整个社会商业的部类，跟政府的国有企业在边界啊，在现在用行政立法的方式完成的负面清单啊，国外企业在中国的运营啊。 某一些产业政策的细节啊，这些东西现在都是靠人大和行政权来完成的。，它不是靠司法权来完成的。但如果出现一部分的司法扩权，在司法扩权的情况之下，靠做大司法权，可能比较容易走向司法独立。而做大司法权，司法扩权就有机会嘛。比如说司法扩权机会。 经济的争执在中国出现经济下滑问题之候，因为经济争执的增加，那以处理经济问题来扩大司法权、，以及处理什么问题，以及处理有可能。比如说哎，你肯定的啊。 有可能在未来，如果央地关系出现比较大的冲突和争执。，那央地关系的争执解决，不靠党体系解决，靠司法权解决有没有可能？？也就是说，当我们可以想象这个社会在转型期出现大量矛盾的时候，这个矛盾很可能是司法权可以扩权的时候。因为这个矛盾其实就是靠这个社会分配的边界划分来完成嘛。现在边界都是行政权划分的那未来如果行政权本身，它出现一些问题，那很可能中国未来需要一个司法权扩权。，通过司法权扩权，慢慢能够走向它，成为一个中国非常重要的权利。因为我认为在中国，如果说司法权，它不仅不独立，还有一个很重要的问题，它权限太小啊，所以这只是一个方式，只是我说通过这种方式就是所谓的转型的想象力。，就可以在这些小的问题之上呈现出来。所以说所以我所以我就说啊这个转型与制度思考，其实是一个细节问题。它就是深入到中国的哪一部分的公共服务可能出现问题啊。 这部分公共服务问题可能有什么样机会啊？，社会在这里面如何填充啊，包括很多的问题，包括司法独立啊、，包括中国的工会啊、、、劳权啊，如何形成啊，央地关系啊，就是靠很多很多细节的问题来构成的。而这些细节问题背后的根本冲动的，是经济的冲动。所以说大概是这样。当然今天我大概要讲的就是这项。，我觉得这个信息量已经很大了。当然这不是这个终结，今天只是说这个导论，。所以今天我们要做的就是哦，原来这些问题有这么一个设想的方式。那这个设想方式恰恰就是国家为什么失败啊，自由的宅狼啊，这个书联员所呈现出来的这个思考方法。，也是通过制度经济学的方式来设想转型社会的一个方式。当然我这里面不只使用了他们的梳理的理论啊，包括那个相对剥夺啊，包括这个开放性政治游戏啊，都是其他的政治学和这个制度经济学的理论。 好呃，我大概今着要讲就是这些。所以说我想知道大家有没有什么问题，我们可以探讨的。 当然这样我我还是把接下来的这个呃我们的安排稍微说一下。，就是下下周我们会来讨论是下下周吗？？下周下下周我们会来讨论国家为什么失败。，再往下一周是自由的宰狼。再往下一周，是以最后我们读完这些书之后的一个探讨。所以说如果大家有兴趣把11月的这些活动都参加。，我觉得这个书还是可以读起来。尤其是我刚才讲，你读这个书，可能就需要比较关注里面像制度漂移啊，、红荒和效应啊。，这样的不是在分辨民主好还是专制好这样的问题。而也也不是说我就看看这书里讲中国的这章也不是啊，就是还是要跟这个书里面去讲政治变化的这些概念和章节，可能需要比较多的熟悉，可能比较好。那我们当时的方式，我们到时候的方式不是说在上面这么讲，我们会预先就从各个渠道搜集大家的问题。然后这个问题呢也会做一些筛选。到时候这个书籍的讨论，我们就是以问题的方式来。，所以我们会把这个问题拿出来。，当然会有这个。 马佳佳博士和我会会协助大家来讨论。所以大家就是用这些方式来发表对这些问题的看法和见解。，让我们能够更好的理解这两本书。但然最后一个讨论也是沙龙式的。我们会关于关于这个转型和中国转型，会有一系列问题。，我们到时候来讨论一个问题，。也不是谁来讲，是大家来发表这个意见。所以说接下来三次参与性都比较强，也希望大家能够呃更积极的参与。好，所以我大概就是。