2015年我读过一本书， 是《穷爸爸富爸爸》作者写的另一本， 叫做 Rich Dad’s Guide to Investing. 过了这么多年， 这本书别的东西我没记下来， 但是里面有个词却让我念念不忘， 它就是 accredited investor。 我当时看到这个词十分震惊， 原来美国以及很多国家都存在这么一个法规， 它像一扇大门一样把我们普通人挡在外面， 人为限定了有些能够带来巨额回报的投资机会 只属于这一小部分叫做accredited investor的群体。 而加入这个俱乐部的条件非常高， 能排除掉整个人口的90%以上。 当时我除了感慨社会不公外， 也憧憬着哪一天我也可以成为 一个accredited investor 去赚大钱。 现在6年过去了， 我时不时会遇到这个词汇。 于是我就决心深入地调查一下， 彻底搞清楚什么是accredited investor， 他们到底在做哪些我们普通人无法触及的投资。 然后我惊奇的发现， 原来我已经符合了accredited investor的标准， 但是我也发现， 这个梦寐以求的身份其实并没有我想象的那么重要。 欢迎大家来到MoneyXYZ的最新的一期视频。 我是Ray。 如果您觉得我的视频对您有帮助， 欢迎订阅我的频道并为我点个赞。 这会对我有非常大的帮助。 美国联邦证券法规定， 只有Accredited Investors 才能从事某些特定的投资。 Accredited Investors 可以是个人也可以是机构团体。 我们这里只focus在个人层面。 首先我们先澄清一点， 这个法规对个人的国籍没有规定。 它只规定了Natural Person，自然人。 所以，如果你不是美国居民， 你也依然可以被认可为accredited investor. 大致上来说，如果一个自然人 想要被认证为accredited investor 他需要满足以下条件中的任意一个， 注意，是任意一个条件，而不是全部条件。 1.在过去的两年里每年的收入超过20万美金， 并且预期当年收入依然超过20万美金。 如果是夫妻一起计算这个数字是30万美金。 注意这里以及后面的夫妻的定义是 spouse和spousal equivalent 就是结了婚的伴侣和事实上的婚姻伴侣。 2.个人或者夫妻共同净资产超过1百万美金。 但是，净资产的计算不包括 主要住宅的市场价值以及和它相关的负债。 看过我之前关于负债的视频的观众 可能还记着我说过自住房在我眼里不算做资产， 更不能作为净资产的计算，这就是原因之一。 但是在这条规定下计算净资产的时候 依然有两条需要额外注意： 第一，如果你自住房的欠债超出了房价， 那么超出的部分需要作为负债 从你的净资产计算中减掉。 比如，假如你的房子现在的市场价是50万， 但是你的贷款有60万， 那么你的房贷被叫做Underwater， 那么超出房子的价值的这10万美金 需要从你的净资产中减掉； 这个很好理解，因为理论上你的房子已经资不抵债了， 如果要清算，你需要额外支付房贷超出房价的那一部分； 第二个需要注意的是， 如果你在投资前的60天内 从自住房里面贷款home line of credit 的话， 那么这个Home line of credit也需要从净资产中减掉。 这个规定的目的是防止有些人钻空子。 比如，你不是说只要房子的价值 超过贷款就不算净资产吗， 那我可以从房子里再借点钱，变成现金， 这样不就可以增加我的净资产数字了吗。 所以，自住房无法作为你净资产的加分项， 但是如果负债过多可能会成为你的减分项。 具体计算的方法和例子 我都放到了视频下方的留言区。 我相信大多数人如果要符合这个 Accredited Investor 的标准， 主要还是依靠净资产这一块儿。 我个人就属于这个情况。 不知道屏幕前的你符不符合， 欢迎大家留言相互打击。 以前个人这一块儿主要是这两个标准， 但是在2020年，新增了下面一条 3. 个人拥有series 7, 65 或者82 的专业金融牌照。 这些拍具体是什么大家可以去看SEC的规定， 同样的，我会把相关链接都放到评论区。 以上三条是个人认定为 Accredited Investor的最主要标准。 但是也存在其它情况 也可以让你成为Accredited Investor， 比如你是投资发行方的高管和内部人员。 具体要求大家可以参考评论区链接里的全部法规。 那么，如果你满足了Accredited Investor 的条件后会发生什么呢？ 答案是什么都不会发生。 没有人会给你发一个证书， 投资机会也不会主动送上门来。 真正核实你身份的其实不是政府， 而是融资方。 如果一个投资要求投资者必须是Accredited Investor， 那么融资方就有责任确保投资者符合这个身份。 如果不符合，政府会对它进行处罚， 同时这个冒牌的投资者也会受到对应的后果。 我相信很多观众都会觉得这条法规似乎有些政治不正确， 因为它明显的限制了普通人的投资机会， 把某些投资只留给那些有钱人。 想要理解这条法规的起因， 我们需要知道美国证监会SEC的基本历史 以及金融市场的基本构成。 美国1929年经历了著名的经济大萧条。 而金融市场的混乱，欺诈，无秩序 是导致大萧条的很重要的原因， 很多普通人在这场危机中倾家荡产。 在这个历史背景下， 美国联邦证券法于1933年诞生， 一年之后它的执行机构SEC创立。 他们出现的直接目的就是对金融市场进行监管， 对投资者进行保护， 防止欺诈和无秩序的产生。 当时的联邦证券法规定， 所有投资在集资或者发行证券的时候 必须在SEC进行注册， 符合规定的披露规则。 而投资者们也会受到相应的保护。 但是，在SEC注册的要求以及成本很高， 很多小企业没有这个能力。 所以，在联邦证券法当中就出现了豁免条款， Regulation D 某些符合要求的机构或者投资策略， 比如常见的对冲基金， 都可以不用在SEC注册遭受严格的监管。 但是这就会产生一个巨大的问题， 不受监管的融资就意味着信息不透明， 更容易出现诈骗，投资的风险更高。 比如很多不受监管的投资都有 blind pool, 即投资者们不会被通知具体资金将会投资到什么地方。 完全由融资方来做决定。 这时候投资者就丧失了重要的知情权， 很容易倾家荡产。 那为了避免这种情况的发生， SEC对这些所谓豁免的投资做出了相应的规定。 比如某些融资不可以公开做广告宣传， 并且对投资者的人数和资格也做出了相应的限制。 咱们今天说的 accredited investor就是很重要的一个要求。 SEC认为Accredited Investor的资产 或者知识水平能够让他们有能力去分辨投资的好坏， 并且能够负担起高风险。 所以，本质原因，这个Accredited Investor的规定 是保护我们这些小的投资者们不上当受骗。 但是它是个双刃剑， 在保护了弱者的同时也把投资者划分成了两个世界。 也正是这个原因，这个政策经常受到批评， 所以在2020年的时候Accredited Investor 的定义更加放宽了一些， 让更多的个人和机构都可以符合要求. 那这个证券法的存在除了把投资者划分为两种人， 它本质上也把整个金融市场划分成两部分。 第一部分就是受到SEC严格监管的 我们大多数人参与的Public Market， 比如股市，债市，Mutual Fund以及大部分的理财产品。 而我们投资者也会受到相应的保护； 第二部分就是不在SEC注册的， 受到少量监管的 Private Market, 私人投资市场。 它的主要参与者就是我们今天说的 accredited investor. 那好，现在我们了解了 Accredited Investor的标准以及产生原因， 现在就可以来窥探一下， 这些有钱人是如何在私人市场投资赚钱的。 不过在此事先声明， 下面提到的所有的投资方式都存在极高的风险。 本视频只是单纯的知识分享，不构成投资建议。 在私人市场按照投资方式可以分成Indirect和direct投资。 这点和公共市场类似。 所谓的indirect投资 就是把自己的钱交给私募基金来投资。 常见的有Hedge Fund对冲基金， VC Fund风险投资基金， 以及各种其它的Private Equity Funds, 简称PE funds 私募股权基金， 这里会产生高额的费用。 而直接投资是绕过基金中介， 投资者以个人或者成立 holding company以limited partner 或co-investor的名义去直接投资。 那他们都投资什么呢？ 无论是直接投资或者间接投资， 大部分的投资原理都是 购买私人公司或者房地产物业的股权， 让投资升值，最终卖掉获益。 这种卖掉的方式我们叫做exit strategy， 它包含私人转让， 被大公司收购或者IPO上市获得高额回报。 这里hedge fund涉及到的投资会更加广泛复杂一些， 包含很多公共市场的部分， 这里就不详细讲解了，大家感兴趣可以去调查一下 那我们现在就更加深入的来看一下 这些私人投资具体有哪些方式。 这也是我们很多普通人所不知道的知识。 这里我们把投资私人公司和房地产划分开。 在私人公司，我总结了一下 Accredited Investor 大概有6种投资方式。 第一种是最近10年流行起来的购买Pre-IPO shares. 就是从一个未上市的私人公司哪里购买公司的股份。 比如SpaceX是一家私人公司。 我们普通人无法直接投资。 但是SpaceX的一些员工由于各种原因 可能会把自己的股权进行转卖。 而作为Accredited Investor 就有可能 通过某些平台和方式购买。 有名的平台比如有ForgeGlobal， 之前叫做PostShares。 我在上面有账户， 你注册的时候的时候它需要你回答问题 判断是否是Accredited Investor， 然后再让你签订保密协议。 你拥有账户之后会被分配一个私人投资顾问 来帮你进行买卖。 它们的最低投资额是10万美金。 如果你符合Accredited Investor的标准， 可以注册账户了解下。 不过，这个平台上没有SpaceX的股权。 现在类似这种平台越来越多， 而且很多都不要求你是accredited investor. 除了这些新兴的平台， 你还有其它的私人的购买方式。 这些购买的方式其实往往非常复杂， 往往涉及成立不同的holding company， 而这些交易本身也存在复杂的协议和风险。 想要获得这种购买机会 你往往需要有很好的社交网络， 有人能带你接触到这样的投资机会。 接下来的5种投资方式 基本上都对应着一个私人公司 从创业到售卖或者IPO的不同阶段。 VC 风险投资。大家听得比较多， 就是公司创业初期的投资。 这里包含种子投资， 以及后面的大家常听到的ABC轮天使轮投资。 这些投资者就被叫做天使投资人。 这种投资的原理就是在不同阶段， 根据预期的回报率反推来确定公司股份的价值。 越接近IPO或者收购，回报率越低， 股份价格越高。 最高的种子投资的回报可以超过25倍， 而在天使轮后期的C轮以上的回报率就降低到3-5倍了。 最终公司被收购或者上市IPO， 投资者们获取高额回报。 这种投资显然风险非常的高， 而且资金锁定的时间也会很长， 往往在5-10年甚至更久。 Growth Investing。 如果说VC是一家创业公司早期的投资， 那么growth investing 就是这家公司成熟之后的投资。 比如这家公司已经稳定盈利了， 投资人买入股份， 最终IPO或者被收购获利。 这种投资相对风险较低， 回报也会低一些。 当然这种低只是相对来说。 比如现在大家期待上市的Stripe和SpaceX公司， 都是比较成熟的好公司， 如果你现在有幸能够投资， 就属于growth investing了， 上市后大概率会有高额的回报。 越是好公司，越不需要融资， 也就越难获得投资它的机会。 大家拼的其实就是实力， 人脉和运气。 这种投资的时间也比较长，在3-6年。 Buyout 投资。 这种buyout其实是收购一家公司， 使它增值，最终IPO或者被收购的一种方式。 购买的公司往往是现金流充足， 经营不错的成熟公司。 比如中国沿海有一家工厂经营的很不错， 但是这个老板太老了要退休， 可是孩子对制造业没兴趣， 光想着去搞娱乐和金融， 那么这个厂子就后继无人。 这时候私人资本抓住机会把工厂买下来， 休整一番，现代化一下，增加它的估值， 然后IPO或者被其它大公司收购来获利。 这种投资大概也是3-6年。 并且，要求投资者的专业能力很强。 这种投资也经常会使用大量杠杆来实现， 往往会存在债务风险。 Mezzanine Financing 夹层融资。 这是一种债务投资。 所谓的Mezzanine 表示楼层夹层的意思。 那在投资上夹层融资其实就是处在股权 和债务之间的一种债权融资。 它的形式是一个固定利息的借贷， 但是投资者可以选择在合适的时候 把这个借贷变成股份。 有点股市里的convertible bonds 的意思。 这种融资方式往往发生在经营状况良好的公司身上， 投资也比较安全。 最后一种方式叫做distressed asset. 就是低价购买被拍卖的快倒闭的公司， 然后通过整改让公司起死回生， 最后被收购或者IPO获利。 显然这种方式风险很高， 对投资人的专业水平要求也很高。 那以上是投资私人公司的方式。 在房地产上的投资方式， 其实原理也类似。 主要分成三种 Core, Value Add, 和 Development。 所谓的Core核心投资就是投资能产生现金流的现有物业， 是一种被动投资，主要依靠现金流收入， 有点像公共市场的REITS，只不过是私人化。 比如经常看到有人集资去投资什么办公楼等商业物业的deal， 就属于这种。这种方式相对安全， 但是竞争激烈并且回报率低。 Value-add 的意思就是增值。 购买现有物业，进行装修整改增加价值， 然后变卖获利。 你可以理解为更大规模高级别的 商业版的 house flipping. 这种方式周期相对短一些， 但是对投资人专业水平要求很高。 Development 就是地产的开发。 建新房。我有接触到这类机会， 但是我都不会去参与。 因为这种投资风险和难度最高。 地产开发商倒闭是常有的事儿。 而且去集资开发的往往是 经验和资金实力不足的新开发商， 投资者一定要小心。 OK，那以上这些都是我能帮大家整理到的 Accredited Investor可以参与的投资。 看到这里，我相信大部分观众都已经明白了 为什么即使我已经符合了Accredited Investor的标准 但是这些投资距离我依然遥远。 因为，相比资金来说，经验和知识更重要， 以上说的投资没有一个是我真正有经验的。 成为Accredited Investor之后的投资风险非常高， 要求你的知识和经验也非常的高。 设置这个门槛是有实际意义的。 不过随着金融创新，未来大概率这个门槛会降低。 但是投资者如果不提高自己的水平的话， 即使能接触这些投资， 大概率会成为私人投资市场的新一波儿韭菜而已。 同时想要获得这些投资机会， 你需要强大的社会关系网。 很多时候你需要认识能带你入场的那个人。 最后，虽然符合了Accredited Investor的标准， 也不代表你真正有资金能够进行投资。 这里们很多的投资的最低要求往往是十几二十万美金起步， 所以净资产1百万美金在这里真的没有多少实质意义。 但是这也不代表了解这些富人的投资对我们普通人没有意义。 因为即使净资产门槛跨不过去， 你可以通过专业知识获得相应的牌照来获取投资身份。 而这些知识，经验和人脉是更加重要的。 所以，如果你有心将来去做Accredited Investor 的投资， 你就需要一早开始找准方向，积累经验和知识和人脉。 好了，这就是本期视频的全部内容啦。 希望你能获得一些你曾经不了解的知识。 如果你喜欢我的视频就别忘了订阅点赞， 我们下次再见，拜拜！