那么刚才那个问题啊，我觉得因为刚才问题挺复杂的，就是会不会出现一个中国的上限？，就是中国的包容性，就是就到那儿了，不可能再往上。，而且在下面的部分，我们现在这个体制是可以玩好这个平衡数的。进进退退，进进退退，。好，我们反过来说啊，因为我们上次也讲民义在表非常重要。刚才我们有些例子也是看，那我们来看名义之上，你看中国人其实名义也是对吧？？这个风控太狠了，他要放开，放开之后呢要风控，对吧？？放开之后，他觉得哎呀，国家保护我们三年啊，现在终于人类带给了大自然。就是。 。 在这个问题就在问啊，这个中国是没有包容性经验的，。因此它不像在很多其他国家包容性的政治制度是有普遍的名义的。比如说美国，特朗普说，哎，反正都是保守的大法官，要不然就不要大法官了。我来判不已，差不多嘛。，反正结婚也的预测。，那美国人肯定不答应。，对吧？？但是我们这行像大里的话，反正都都这样，也没什么差。，那这个问题问的就是。 。 我们没有包容性的政治制度的经验。，我们有没有可能带来这个民义呢？？那这个问题就要来问了。像我刚才举个例子，过去的假设就是一旦一个国家走向市场经济，人们对于经济权利的需要。，一定会走向政治权利，对吧？？就是过去的一个假设。那后来很多人会认为中国你中国就是特例。中国证明了一个国家，人们在诉求经济权利的时候，他不会走向对于政治权利的需要，他会形成一个平衡，就国家对我们经济权利，政治权利，我不要我不要自由言论，就像那个李子阳说的嘛，给你自由，你拿来干嘛呢？？对吧？？你回答不出来？，你好不，我只要经济自由，不要政治自由。，那我们就来问这个问题。，中国确实没有包容性的政治经验。，而且现在越来越少。 有。 那有有有些短暂爆发出来的，像白纸运动这样的那中国的名义是如何产生？对，这个需要。因为你看农村抗税这个事情啊，很大程度上还是经济制度，对吧？？它是对于价取性的经济制度的反对。那么，到底什么时候中国人才会。 。 在什么情况之下，有可能对于包容性的政治制度产生名意需要？，因为这确实是一个前提啊。如果没有这个的话，那他们在走进进退的进进退就会更容易，对吧？？就那民间对他们的名义的制约就会更少。这确实是因为在这本书里讲了，有的国家是名意推动国家变化。有的国家是精英变化，反推名意变化都存在。那么像中国这么大的国家，我觉得民意的变化是不能忽略的。因为毕竟我们是一个人口大到这个规模的国家。，那你们想想，在什么情况之下？，中国会产生对于包容性政治制度的名义需要的。还是说。 就不会产生成龙说的对，中国人就是要被管着。所以今那那这样这个问题太大了。，我们回到刚才那个问题。，我大家回答刚才个问题。，我们来讨论。 经济需要有向政治自由需要的过渡路径吗？？ 你要问马云，他肯定有，但马云构不成名意，或者马云。如果你能想象出马云的需要达成名意的路径也行。，就是人们对于经济权利的需要。，这个是很天然的。我们很难想象，中国人都说我们不要钱了，也很难，对吧？？，那如果如果中国人有对于经济权利的需要，。他会不会一定过渡到对于政治权力的需要？，有这条路径吗？？ 嗯。 大家怎看问题？，你说嗯我觉得是有可能，但就是这个行业的难度太。比如说有两个行业，一个是外卖员，一个是出租车司机，他们重经在外面，所以比较容易到。而且移动方位们。比如说遇到问外卖单价的太低了，出租司机之成本就提高了。收车然附加上前两就开开车府经，而且我觉他回答例子特别好啊。，他不仅说明了一个从经济要求转移到政治表达的例子，还说明了在中国哪些群体动员力比较强。，这个动员力在没有独立公会情况之下怎么达成的？。？因为大家知道中国的外卖员和这个网约车司机具体是有群的对吧？？他们每个站站长有租车司机。 管理公司会有群，那这种东西很可能就成为了现在他们这种劳权转换成政治表达一个特别快的场合。而且由于他们的移动性。，确实啊这些人要上街抗近。像现然外卖创业其实事件非常多。比如说每个小区保安打一个外卖员，马上就把小区围满，对吧？？他们这种动员能力非常强。ok K这就是个例子。，。虽然这个例子可能还没有形成一个呃一个原理或者一个规律。，就是经济怎么走向这，但但至少你描绘出了一个很清晰的路径。，那我觉得这个举例是很好的。，有没有其他例子呢？？正反都行。 请说嗯，我想说，最近那个郑州那个孩子们，你大学生了，骑车去开风的事情，我觉得。 啊。 对我觉得随着年轻一代的成长啊，他们现在也是，其实他们是没有很多很多权利的。，但是他们接受了很多新的观念的冲击。那么在这样的过程中，我们的中国会不会形成新的免义？，就是您说的，无论是经济方面啊，还是政治方面。，我是觉得。 未尝不可。 会有可能就是我说的是说这个名义慢慢慢慢会变成一种政治方面的要求。嗯，对我我我我给完了加工下大家这个例子啊，这个例子特别好。，这例子可能松一点。因为其实学生群里呢，他并不是从经济诉求出发的，就郑州学生并不是为他们学校压迫或怎么样。，就是为了玩嘛，。但是为什么？？其实大家最初看到应该都是很惊讶。，这个动梁力怎么形成的。，大家为什么会把规模搞得这么大？？？而且你会大家明显发现，学生是有防止政治风险的。 。 准备的比如说插红旗啊，比如说喊祖国中将统一啊，强国油锅，请党放心啊，。因为你说学生真喜欢喊这些很爽嘛，也不是，那喊，这就是为了证明我们很安全。，我们没有政治风险，所以学生是有这个意识的那也就是说也也就是说，。 。 第一，我们中国这个我觉得这个里面有很有意思一点。，就中国这个高度政治化的国家，你的任何公共行为都带上政治的色彩。，导致你骑车去开封。，你需要在政治上表态。，说，我们只有很安全的政治想法。，没有不安全的政治想法。但这个呢其实很容易把一个诉求变成政治化诉求。第二就是我我我我也不好说学生是不是很空虚或怎么样啊。？就是现在确实存在一种生活和价值上的空洞。，导致大家可以被这种事情如此快速的在半个月之内动员成一个这么大的规模。那这种东西你网上搭建的更多了。，就网上大潮流和梗着造制造啊，我我觉得这个也是在政治体系之外。，因为这个社会的某种真空，可能很容易把一个东西高度快速政治化的一个点。，你说就是我我是算一个问题，没事。，是因为你比如在美国大选第四期节目里说，就是因为这个民主党团没办法向奥巴马时代。 要提出一个类似于福利社会啊，或者个政治愿景的。比如说你做一个假设，你说说环境这个问题会不会成为一个新的政治愿景？。那么在你看来，这个环境问题，包括汽油危机，可能在华北平原或者人比较严重。对对对对，他会成为一个包容性经验的一个环境前提。比如说这个环境会导向一个包容性。，因为大家都说这个环境会不会成种前提，它有没有这种类似于制造一个政治包容，这个在中国真的很难讲，。因为我们认听众，你点GP级。所以说这个问题在中国会不会从环境危机导向。 嗯。 .就是以环境问题作为突破口来形成一个包容性政治的点。，这个哎这个首先这个问题是有成功例子的。柴经的重顶之下。，对吧？？对，其实北京包括那个之前那个对对对SB厂对中国之前。从环境问题导向政治危机，厦门和成都的SXB工厂建设，导致大规模上街散步。从穹顶之下导致北京的这个环境危机导向，北方防护林的修建，这个过去是有成功经验的。我觉得呃是有可能如果这么回看的话，在中国你要说甚至你要说因为环境问题导致个政治诉求，还可能是中国相对比较安全的一种政治形式。，对吧？？因为我要求一个环境，我要求的不是多档制，不是自言论自由。，它甚至还是一个在经济和政治上一个很重的交叉点。这么回看的话，真的是。 但是我的比如要预测，比如下次哪个大水之后突然民怨沸腾，这个体难这么预测我还可以再举两个例子。 我，两次退伍军人事件在中国哈，一次是突兰北京聚集了，可能是。 几万人的突军人就把中央军委包围了。，你什么时候实现去呃，这个是疫情期间的事情，这么大事情不知道吗？？，你不关注中央军委是吧？？我想关注这样一个行为是没有互联网是不行的。，但是我们当时在国内判断是一定是王小红这帮人放了水了。，就是我知道你们要来包围，但是我放水，但是这样的行为有可能你放水成真。王小红是公安部部长啊，。对对对，这这这是过去5年很大的一个事件。另外一个也是突军人事件。，是大约是也是45年左右，平度军人退伍军人事件。，就大约有两周时间。，平度那个地方就是全国退伍军人涌向平度。平度在这个事，平度在山东山东青岛下边那一个平度触碰不到的一个地方，就导致那个地方已经被完全失控了。，但是外界知道的很。 少就是完全完全失控了。，所以你会很震惊的。因为对退伍军人，我党其实是是挺难搞的。对你不能用现役军人搞退伍军人？。就那大家可以搜一下哈，就是近世界是外边报道比较少，但这两个事情，我认为危险基数是很大的。其实现在军人工共表达量还挺大的，就之前不是有一波举报朝嘛。，网上是首举身份证实名举报朝，那是个别化的警察什么之类的，。但是退伍军人包里面还有个女的，你知道这个震惊程度在北京和平度是什么？成建制的。原来同人长原来干团长，现在干团长，原来干政委，现在干政委，就是你把人军不是他在全国的迅速组建陆军的陆军，宁下的名下，然后按部队建制在那个地方。所以你除非真的要用部队来碾压他。，你地方，你地方是搞不了他的。，完全你你公安。 系统你是搞不了的，就是纯见制的这种东西啊。，这已经不是一般的民者来了。所以作为社会事验研究，我我其实很清楚这两个事情。 O这个问那个，其实我我很想问大家，就是有没有今年或者是去年大学毕业来到日本呢？，其实我非常关心年轻人，他们到底就是你自己身边的年轻人大概什么样的一个比例？，就是粉红多少呀，或政不的多少呀？？这个就是政稍微就是有点这个自由害倾向呢到底是多少啊？，就这个应该是一个非常重要的。因为你社会如果要发生这种比大的转向嘛，就关键的水位是非常重要的。那有没有就是愿意分享？就是我从这个这个媒体的收视率的角度来看一下你说的这个问题。首先这个呢以从央收视率来。 看，基本上从东南沿海向西北方向是一个地增的阶段，尤其是刚才我们说到的山东、、东北，还有内蒙，还有那个中原地区，央视收视率是非常高的。，这一波的粉红也是非常多的。然后这些人呢在短视频平台使用的这个数据上面来看呢，呃里面的极端粉红跟极端的清行者，我觉得大概各占1 %到5 %左右。但是在你看这两波人的人数规模是相近的。呃，就是极端的对极端的清醒者和极端的粉红。对极端的是相近的。然后中间的这个大部分的这个岁月进好派的，他们明显是偏偏粉红，偏粉红的这个人群。，你从这个数据上面来看呢，我觉得应该占到20 %到30 %左右。，然后剩下的百分之。 60左右呢，是属于这个岁月就好，不太关心这些东西。对，因为就是他们。 不关心这个问题，甚至于越年轻的人的，他们越不关心这个问题。然后大概是60后左右的这个50后、60后这些人他们是很偏粉红的。，跟美国一样，就是40到55岁就头删最多。对对对，没错，。然后但是这个仅仅是短视频用户的使用。嗯，剩像不使用短视频的那些人，他不在这个属的这个范围之内。但中国短视频的渗透率行很高，很高，。所以这个应该是挺有代表性的数据，嗯，。所以这个跟我们的媒体是有很直接的关系。媒体的工作就是给观众来洗脑，。是是怎么洗，他就会成为什么样的这种情绪。是嗯，但是他的这个情绪并不一定说他的行为上面去去做，他只是有这个情绪。，明白明白，而且很多人短期对吧？？就是把他洗到另外一边，可能一两个月的时情。如时机得当的话，这种应该是很快。嗯，。所以我我也很想问，。 问下那个两位老师，就是呃您觉得我们没有包容性的这种经验，有没有可能在未来形成这种原义，哪怕仅仅是认知上的这种。？ 我就举202 2年疫情的例子，我觉得是可以的。就疫情从这个动态风动态封城好到全民放弃这些东西。，就是所谓的十问未减委的文章发布出来。，一这两个月嘛，就实从9月从9月初开始。，大家纷纷觉得可能开始转移对应问题的想法。，到十0问未减委应该是11月的事情。，两个多月，基本上对于动态经营的想法就完全的逆转。，然后后来也就完全逆转回来了，就是很快的时间。所以说我觉得你一转向是完全可能。但是。 这种名义可能对于我们这些认知的人来说是可以理解的。但是对于那60 %的岁月进好派或者70 %的大部分。 是在长期的统一媒体下，在单一信息员接受的这些人群里面，你觉得他们会怎么想呢？？他们会不会有可能从渔民转向变成暴露的？？？ 嗯，这个要看具体事件了。，因为比如说因为防疫政策，不存在冲击政府或者抢他的抢劫他人财物的事件。，他还是一个卫生政策的转变。，那比如未来经济政策上会不会出现报这个啊，很难很难很难发生预较。但是我认为中国还是存在这个非常高压的维本体系和公安队伍，。所以中国人突然行为模式转向，要不然我们把他们小不抢了吧。这个他们既没有包容性的经验，也没有大规模社会冲击和抢劫的经验。，就文革一带有了新的一代，我认为就这种比如经济型犯罪，比如美国这种经验挺多。，去超市里拿的东西啊，这个东西还挺多。在中国，我觉得这种经验其实也不会过去，也不是很。，所以我觉得可能相对好一点。，我我们刚刚还有两个发，我刚刚是回答那个马老师，对，我们就还是提到这个，因为我是前两毕业。，我在北京学，我觉得艺术的院校特别有电影导演。，然后那个艺术的院校基。 你如果是幕后专业，你基本上就是在政上呈现过自由的那那种自由派的思想可能比较多一点。，但台情专业基本上一定只有90 %吧。，全都会是那个对，而且跟院校的关系也有很大的差别。比如说北京电影学院一定是全都是所谓的，反会比较多。，然后像什么北京舞蹈学院，那就基本上都会是在新上边保守的那啊。然后然后这里面还有一个趋势，就是艺考在这两年是经历过改革的。就是像那个以前这个电影专业的很多招生，其实是学校自己招生，。但是这两年改革文化课招生，特别是在疫情有一年的时候，疫情有一年，因为他没有办法在线下职业招生嘛，就变成了那个文化课招生，这导致那一年，其实那个粉红的概率非常的高。说，那届学生就是老师是有很明显的那个标志。，就这些学生不知道怎么教。 对，就是那个他们因为老师因为艺术的院校，特别是幕后专业，一些小老师，挺喜欢在忍不住在课堂上会说一些政治方面的问题。，会会和学生起冲突的那种概率就变大了。特别这这我觉得艺术院校，所以大概是没有粉红，还前面那几粉红的原因跟未来的职业走向有关吧。有那个像我认识一些北京舞蹈学院的那个那个朋友，他们的很很很多的那个就他们平时练习其实就是给要给领导表演啊。，就是那我有点像，我真的认为那是一他们系统那种，所以他们觉得见到领导人能够那个什么是一件包容的。有，我刚才还有哪位要发言的，就是我我我不清楚这这位老师想问的是哪个？因为粉红，他也分成很多挥性，你可以细化才在分校。 最初级的粉红，就是我就支持共产党支持习近平，支持这整个这一套这个共产主义认种体系。，然后再是再改改变一点的。粉红是我讨厌习近平，讨厌现在的共产党，但我喜欢毛毛粉，粉红我就叫毛粉，然后毛粉再往上一点是我都讨厌，但是我追求纯粹的共产主义理解啊，。所以就是我我大概我是教马利粉，马丽马列粉，所以我边大概是这三种，就是这三人有多呢比例呃，最多的是可能跟其他人可能不一样。，我边是毛粉，毛粉这个makes ense,因为B站上最多的是毛粉，这个很重要原因。，因为中国你没往法公开表达对习近的赞扬。，但你可以公开表达毛毛泽的赞，毛粉是可以说的粉，你甚至说的不让说。所以说毛粉扩大是有道理。上删的。 .哎，那那那你觉得比例有多少呢？？比如毛毛粉的话，就比如说整个粉红群体在我身边大概占百分之呃，就鉴定的粉那种的，就是34 0差不多这种。然后就是当然这是一个过渡阶段，就是有两个过渡节点。第一个节点是2018年，习近平修宪掉了一波，然后那个掉了一波，对，202 2年又掉了一波。，就是疫情又掉了一波。对，就现在从我身边小学和初中同学，因为他们现在社会界分中分布的比较均匀嘛。呃，几乎没有人在7月1号什10月1号发这些东西了。就是大家都可以删掉，基本基本不发这种什么祖国强大，什么受负胎湾这种。所以其实从18年到现在，整个粉红群体还是呈现一个缩减的趋势。对对对，还是在缩减的这么一个趋势。就是当然是在成长的过程中，他真的经历过之前的那个时代的人是，。但是比如说可能比我更年轻的十几岁的这种十七八岁，那我可能不是特别新的一茬韭菜。 呃，不太很不太熟悉。是哎，。那还有问题就是那你身边这种像他刚才说觉醒派有多少呃，觉就是觉醒。因为我本身我也属于觉醒，我我来说对这个因为我我当年就是完完整整的经历了，这个我刚才说的过程，18年之前是全粉18年之后变毛粉，22年之后，彻底彻底的对整个这套系统都失去幻想。对对，彻底的反映到系统。，然后到最后开始拥抱西方的民主啊之类的种。然后从粉粉是上面呢又分成几类，第一就是完全助力，。就是我不管什么，我什么西方民主，东方民主跟我没关系，完全无感近派对。最近快，然后再有一上再往上走一层，。还有一种就是他稍微关心一点，但是他没走对路，就是他他觉得西方民主不对。，但他觉得中国现在这路也不对，但他不知道路在哪，彷皇派对彷徨分的太多了。然后最后这个最上面就是像我现在认为就是。 必须要用用抱西号民主，那这个有多少？看这个比例很少，这个比例还是比较少。对他刚都说要把我算一下，能算出比例，他一个人都能够改变这个统计值，应该就是很少。这个这个很少。O.那后面一位啊，我想说一下这个题目，这个如何形成的意啊啊，你说你说就是对去世的领导人的缅怀。，会突然形成一个名义啊，对李克强的这个对对这个确大啊。 对。 哦，这个还真谁于中国一职的对吗？？朱耀邦。对啊，胡耀邦之前也是周恩来，而且都是总理啊，总理是高危职位啊，这谁要当个总理也要死了。，真的很有限。懂对你说，嗯，我就以我自己身边的人把身边捅进去，就可能包括00后之类的，。嗯，我可能会以那个对统一的立场那个阶段，嗯，就主播到统一。 。 ?然后把台湾排过去，排除过去，嗯，然后把香港排除过去，然后把新疆排除过去，那四档。嗯，然后这四档加起来，如果整个都算是偏粉红这一块的话，可能得占80 %。嗯，大家最起码新疆统一，他们是绝对会。嗯嗯，嗯然后在一次一次递减。，可能说所谓我觉得能接受台湾不统一，已经不算粉红了。我的要求很低的，既能接受已经不算红。就说台湾不统一就有多少就很好奇。所以说对你就反过来说吧，就是必须全国大统一的。，必须全国大统一的，其实也蛮多的。，可能。 是。 75之内的啊，你刚才从80内党到全国大统一，中间这么多层就分5 %啊，。大统一不一定包括台湾，就是要包括台湾的台湾、香港、新疆、祖国一点也不能少的吧。如果不包括台湾的话，可能我可能觉得是对半嘛。，到50 %.。对，50 %之内的，那已经很好。因为对于其他言言，可能就他们还是会认为台湾，。无论从现实来讲，已经是两个国家了的。，所以他们。 嗯。 就会真正的认为我们都是同一个国家呢？，可能就很半等于一半的那一不同的有一半吗？？这个之上海纽约大学也有一个统计，统也有个统计。，但那个统计不是对统一的统计，是对开战的统计，就是认为现在立马就要把台湾打开，只有1 %,认为维持现状不要打仗的，有一半以肯定法好几个阶。刚我最关就是台湾。然后另外一方面就是说从他们就业而就就业，选择去之类，可能有那个的有80 %以上这个能象考是对他们。而无论如何，他们都会有一套比偏粉红一类的想法。，对，因为未来你的生活是依赖于这个系统，你的生活期望在系统里，你可能你你肯定不能一边接受中国经济崩溃，一边去考，对吧？？ 我觉得是真的呢，真的呢说好的，就是在体制内批人。，我觉得他们能有一有很多人都是真的，就他们虽然会好验共产党，但么他们不反对那一套集权的那一套趋势。 喂，这个很容易想象，我不可能一边买A股.，一边觉A股要狂跌。，就是一旦你上了船，你就会希望它变好，或者希望他能维系，这个是理性想法。，你说我一边考公，一边期望中国公务员发不出工资。，那我考的干嘛？不一，有眼镜家，我从一开始科级干部去装啊，我一直装装到这种人很少很少。就是朱元璋就是谁现在政治体系里面，我觉得这种数量应该实在是不多。那绝大多数人进去，当然是希望他能维系了。，那就是这是关于这个。其实我有一个就是我以前我大概5年前从中国一个大学毕业的。，然后我那个学校比较特殊。，他是那个。 是在那个太原那边，在那个彭德怀清手镇，所以呢整个学校是军事化管理。然后然后然后。 但是但是我周围同学，你说有粉红很多嘛，我感觉也没有没有，他们就5年前已经9年了，就他们根本都不关心这个事情。，。但是但是但是如果说碰到那种要入团，入党，要要干嘛要干嘛。，有这种真正的利益牵扯的时候，他们才会来来来关心这个事情。，。但是但是反倒是我来日本以后，我认识的留学生里面，粉红这孩极剧的增高，然后就就是而且而且还是那种千奇百怪的，。就比如说我有一个朋友是吗？？他是因为因为我是读文学的，他也是文学的，。但是但是他是近现代，他他研究日本的近现代。 出去。 我本来以为他是那个跟我一样自由派，结果有一天跟他聊天，发现他是个粉红，那为什么呢？？他他研究他研究那个太宰制。，。然后因为太宰治早年那个有有有这个共产主义的这个精明。对，然后他就去读这个共产主义的书，越读越红越这种。我觉得很多毛分，也是因为他会有对毛选很深刻的这个。因为我觉得这个这个思想真空的原因了，就价值观真空，所以他渴望有一个价值观书，他读这些很容易进去的。然后然后后面他就对我有有一回聊天的时候，可能他他们发现啊，你怎么你你怎么居然居居然不支持我们然然。然后后今年他他都他他都没给我发过这个切割了，太危险。然后然后后面然还有一个就是说像我们以前学校，像我们以前那个大学的那个教政治的老师也是。 嗯。 他其实其实他虽然也是他那种也算是体制吧，但是他经常给我们上课，就那种很随便的啊，这个讲完了，他说这个考试会考，但是这信不信你自己自己看，就是他就是有左翼立场，就是蛮普遍的嘛。其实发达国家有很多，就是有左伊立场和粉红，我觉得好像还不太一样。粉红就是支持，就是目前的党国体系。，我为左翼立场很容易，尤其学文学的，很容易连接到那个党国体制，包括像在做日本文学的，像孙哥啊、汪辉，他们都都是沿着对鲁迅的研究这一面。就在日本做鲁迅研究的。很多那些文学研究国都是特别对我觉得左伊跟国家主义有点亲略性，他一旦走上国家主义，基本上就至少能支持一部分党国。所以今年我们大约有可能开一个批，这样的和他有关系的，没关系的。 我觉得那个年代，因为国家主义的20岁初是一个当时的一个思想路径嘛。其实就是我刚才说的那个人啊，他他他不单纯是左翼。，因为我跟他聊过。，就是他经常说到这些问题以后，发现他就是刚才这这个这个呃同学说的，就是那个就是那种那个主播一点都不能少。对，其实他们这些少数民族的那种观点都非常的激进。他是反对少对加分啊等等。对我觉得这些其实真的是受B站影响很大。是因为为整个这套很多分都是B站上的一套想法。，包括左翼毛左祖国统一中美关系。，就B站是全套，给以交给你。他看B站嘛。他。 他是个。 就就是因为最近可能就就是李成老师这个他的那个直播一直在讨论这个这次的问题。，他就常典型的那种二次二选是不是要上B站的，这个真的是个路径。，就是二次元进B站，要B站上高强度的政治信息。，小约可含的那一套就很容易全部盘接受下来，这个真的是很神奇。，还有一一类，我觉得比较典型，。但是我现在还有一类朋友，就是他他虽然不关心那个回下意识的。，比如说上回我跟我一个朋友一起吃饭。，谈到这个今年美国大选，我就说要是那那时那时候还没选完呢。，那时候我就说哎呀，那个特朗普他这些政策有点太。 。 然后了对，可能可能会对美给美国带来一些问题。，然后他下意识的回答就是，那不是更好吗？？啊，回都没过完，当然不是更好。，慢慢盯着。好，这这也是B站上想法，这真的很神奇。OK我我我们我这我们先讨论完，这个这个这个中国转型问题是讨论不完的。最后我们呢慢慢继续说。 呃，这个刚好就联系到你，刚才是个一个朋友。用情，我们说到B站。 呃，对，这个问题我有个隐身，就是这确实是一个挑战啊。刚才我们讲了，在一个社会里面会不会能够再出现公民社会。虽然大家没有这个包容社会的经验，在没有经验的情况之下，人们如何走向具有包容性的政治愿景？，这是一个网络民粹化的原因。这网络民确化肯定会更容易走向我们刚才所讲的民粹主义。那民粹主义对于很多公民社会的问题是有高度扼杀的。就是有个很有意思的问题啊，就是就像我我们最开始在讲，我们觉得中国就算未来有政治开放，很可能第一站就是一个极强的民粹主义政府。因为在公民社会没有很大程度上积累的国家，。，你很难想象，我们提出另外一个愿景，团结的绝大多数中国民意。，就绝大多数。因为假设如果中国未来出现政治转型，是在经济危机之下出现的，这是最有可能情况，对吧？？所以经济危机出现政治动荡，导致这治转型。，那么在经济危机情况之下，经济民粹主义就绝对是里面很有可能最容易吸引人的一点。 因此，如果走向这个路径，要走出来，其实还是挺难的。但是这个世界上有好多国家，第一站就是这个包括俄罗斯、、委内瑞拉、、匈牙利、、菲律宾、、阿根廷、、希腊，。这些国家就是走出维权统治，第一站经济、民粹主义，然后就会有很大的问题。但是呢也有好些国家没有这样。韩国、、西班牙、、台湾、捷克治理，。就这些国家走出威权统治，第一步就不是经济民粹主义。当然其各种原因特别简单，。就一般来讲，后面几个国家都在威权时期，经济发展还可以，。所所以他出来之后没有走向经济民主主义。前些国家基本还都是在这个经济危机的时候走向民主。像俄罗斯就是什么苏联阶级，很大程度上跟苏联末期的经济大危机和经济崩溃有关。所以说。 比如说这个模式我就不用讲了。，那如果一个国家是在经济危机情况之下走向民主和转型。，那极有可能地站就是民粹主义。那关键。 有没有其他的呢？？因为有些国家他虽然可以先经济、民粹主义、，但是还是可以挽救回来。这个社会可以继续走向。，那么有些国家就会比较难。这个因为这个问题比较大。，我先往前走一步，我们从这一步的情况之下，可以往下探讨。 。 呃，我们说一个跟中国高度相关的，什么国家比较容易走向民粹主义呢？？就是这这个国家还存在比较尖锐的种族和宗教矛盾的多民族国家。在走向民主化过程之中，这个话题特别容易被捡起来。，搞成民粹主义一题，那中国很典很显明，就是这样的国家。就是不管是少数民族问题，还是宗教问题，还是其他问题，在中国很尖锐。 。 这是第一点。第二点。，就是所有这些能够走向能够走出民粹主义国家。，基本上都有比较好的司法制约。就是我们上次讲的司法扩权的问题啊，这个这个要靠我们来的。，这个他他来做我们司法扩权的问题。那第三个就是媒体环境的匮乏。中国很不幸，三个全占满了。中国是一个既有国内存在种族和宗教议题矛盾的国家。，又是一个司法制约。在国内既没有传统，也极其匮乏的国家。，还是一个媒体环境，在不断匮乏的国家。所以说再往下一步，确实这个挑战。，是在互联网情况下，尤其在有B站的情况下，这个挑战是非常大的。 嗯，。所以说这个问题其实我我我有点不知道，我们继续讨论下去怎么个讨论法。，因为我跟你说，这这是我自己的问题啊。 在美国大选之前，这个问题我觉得还挺好讨论的。在美国大选之后，我很大的一个问题是被这个互联网民粹这个问题抓住，导致我现在已经已经已经无法中立的思考这个问题了。你们来说吧，就你们觉得。 。 对于中国当前这个环境和你们使用简中互联网网络的这个倾向，。对你们认为未来中国有什么样的方式可以避免？，或者有吗？？可以避免快速走一个极端明确的环境。 就什么样的议题或什么样的问题。，一旦说出来，你觉得大量中国人可以去哦哦那个那个名题不行，比如说压迫少分之不行或者怎么样的。 。 ?我先还是从影视产品上面这个这个经验性特别好。对，因为刚才我们都聊到了那个就大家分享粉红和这个清楚不占多少比例的时候，大家都提到的就是像我们今天讨论的，大家比较清醒的这个比例可能就不到1 %左右。，那我们现在是在国外有1 %的这个人群。，其实在国内一样，也有这1 %的人群。，而且在体系内也有很多很多人，而且他们会在影视产品上面呢，有的时候会放一些手，。比如说呃这个互联网化，下面对影视，包括这个网络电影嗯，还有短视频和一些短剧。嗯，。那电影产品里面呢，以这个院线电影的这个影响力为最重的性是最强的。都举一个在2018年左右的时候被放出来的几个电影产品。 一个是叫做一个电影，叫做无论东西。西南联大那。对对对，可能大家有看过。，然后呃再比如说那个800那个那个那个商业电影，然后国军抗战，对对，抗战。对对对，然后还有一个那个动画片，我一直跟那个武力有推荐过，叫做步法。第一步他是一个正值黑暗讽刺剧。对对对对，没错，。然后那个片子出来的时候，我们当时都很震惊，他是怎么过审大步去，然后还去找他的那个对他的很明显，而且他的院线票房是达到了一个亿人民币。，作为这样一个片子，就可见他是被很多人去看到了。嗯，然后里边这1 %清醒的人呢，一旦看到了这样的影视产品，他会留下很深的这个呃记忆的。嗯，然后这一类的东西呢，在各个的这个互联网的产品当中呢，他其实是存在的，。就是因为这1 %的人，他们在以另外一种方式再去发生。 但是很隐晦的在发生。嗯，。那这个算是我观察到的一个现象和一个例子。，就是在墙内的这个。 影视传播。？哎，我觉得很有意思啊。，我觉得大家提过一个路径，。，你看韩国是社会转型，到中后期突然拍了一大堆转型期的电影，对国家很有震撼。，对吧？？像辩护人啊等等之类的数字册司机，。所以他提出一个拍电影，就有中国的方式。为什么这方式不是不可行啊？，因为你看中国现在其实大众都有一个观念。，就韩国电影有大量社会转型期电影很火，就一般人就算不是很喜欢电影。，你你你总知道嘛，宋拍，你总知道。所以那么大家其实一直有期待，说中国如果社会放开了，那中国过去这些奇产品拍多少好电影？，你们经常提这么说，对吧？？那如果我们提前像像我们的预师提前布局，我们准备1部良好的转型期电影，在转型初期，一年全是这些东西。，可能对塑造名还真的能起作不开玩笑。，现在好多人在准备啊，不如他们在准拍电影。所以各位今天有很多人学电影的拍电影救中国，未来靠。 真的，我对互联网舆论这个一点信心也没有。但我觉得如果同时产出实物高质量的中国转型期电影，哎，我觉得对塑造名利可能真的说不定专题的我想再补充。另外另外一面。，不好意思，那个呃刚才说到了这个电影的产品，然后我们再回到自媒体的平台上面。，我觉得我们一提到民利和公民社会的这个词，都过于的呃专业学术了。，然后放在国内的就会很敏感。，这些都是违禁词。嗯，。但实际上从我们回到呃面向对70 %岁月进访派的那种群体来算的。大家呃与其说去追求一个公民社会，追求一个法制社会。，不如先让他们回到自己的一个独立思考。这里面我自己观察到的一个很大一点的，就是从另外一个角度是从这个呃。 。 宗教学的这个角度来看，就是我们国内的大多数的人群。，各个年段的人群都是缺乏任何的这种宗教信仰的。那我再往下走一点，就是他缺乏对于生命观和死亡的这种思考。，嗯，。但是疫情之后呢，有一个很好的一个好处。？，你发现疫情之后，有很多年轻人跑到寺院去烧香。？嗯，这个这个不这这个不管是是什么问题啊，？在于他产生了另外一种潜意识的思考。，他为什么会去烧香？，他为什么不是到党校去嗯顶你。，他为什么不是到毛主席向前去顶你，他会去道观呢？。 。 去烧烧香，或者去到那个就是到这种公共设施。在互联网上你会发现很多很多。然后再加上现在年轻的一派的人呢，他们有很多人会，比如说用什么星座去看一看运势，或者去那个看PP8字。我身边很多人，他们都在热烈讨论玄学这个东西，包括那个呃包括二次元，他们也是更倾向于去进入一个异世界，去进入一个异想的世界。而这些东西在互联网产品里面都是在国内是被禁的。，这些是一定要严禁的。，你要审查的话，民国以后的动物是不可以解放后的动物是不可以成精的。，这些都是有很多的。发，就是就是写剧本的时以后，动物不能成对，不能成精。，而且现在还出出现了更多的这个查的题材。因为最近什么出马之又上来关于封，。反风对对，包括我们早期开发一个剧本是讲眼睛。 对。 个故事，现在校校园外星人的故事也是不可以被禁止的。因为我们的体制是把人塑造成为一个机器，然后要建立一个伟大的物质世界。，去实现一个很理想的。就是我们说那个共产主义，那在这种这这思想体系下，是不允许那个百花齐放的呃，百百花齐放的。但是从影视产品上面来看的。现在年轻人的思维是非常多元化的。O因为他们有就产生这种灵性的一些相相对非世俗的追求的倾向。对对对，。所以我觉得这个东西它其实是一个种子，也是可以凝聚名意的对对呃。 。 凝聚名义可能还没有没有没有那么标准的发芽。，就是看大家的意识形态里面的这种种子，他会成长成为什么样？。就至少现在的年轻人呢，尤其是95或00后，他们可可以有不同的思考。，明白，他认为生活可以，不是你交你填涯，是告诉我这个样子，我可以有另外的一种思考。这个就是从很多年轻人，他们对于影视产品的这种需求就可以看出来。包括国内的校园里面非常流行什么那种什么呃修仙小说呀、，还有这种这这一类的小说。，就是你可见他会把自己的寄托放在一个幻想世界当中。，就说明他的现实不满。，我不知道那个是少对对，就是那个关于大家烧香这个问题啊，就是那个N最近有有一个纪录片，就是大家是因为这个就业不太行。，就业不太上岸，上岸烧香或者就业。为了找个好工作，然后他里面有这样的人，还有一个。 就是你就你，你认为他们的灵性追求比较少，实际上还是社会公利的需求，他促使他去找一个安慰人。对，还有一个方面就是那个。 就是中国是不是有乱世和志士嘛？？乱世的时候，大家就道道不行，成浮浮于海。，大家就去做一个隐士嘛，。就他还是他是一个逃避的状态。，我觉得是不是他在逃避，逃避是在逃避。包括现在为什么短视频这种下沉平台的这种精神鸦片啊，会非常的火。，就是因为很多的人他在逃避这种现实。但是我觉得这个时候正好是可以仲裁一颗种子，因为他逃避现实，他为什么会去烧？先会去刷这些修仙类的爽文小说，会去刷修仙类的这种爽文短剧，。他为什么不去看厉害的？我的国对我觉得他提出一点，就是说因为传统这些宗教本身有体系嘛，。就他攀到宗教体系之上。，一方面是他自己的需要，他也有可能循着这个宗教的路径下就导向了宗教过去系统化，宗教就给了那部分。这个五年律师也在国内有准备，他有一个这个一亿金督图救中国这个计划。我确实没有，就中国。 计划。不是就是。但你说为这些人在转型社会中会起到不是因为。，因为在国内呃，NGO都没有了。 对，。那么这这个问题，基基督教是一个我认为基唯一的NGO，。因为他他关注人的现实问题，。呃，很多很多事情就是譬如说呃，大家相互帮助。，你说这是个政治行为，还是个生活系质。，他分不清。，而且像王毅那样说，呃，心平也是个罪呢。这种这种基督其实比较少。，大部分基督徒其实是强调这种自制互助。，但这种NGO他的生命存在，确实又对他形成很大的影题。那么中国现在基督徒可能接近10 %了。 我们已经悄悄的在正在迈上一个基督教大鼓，甚至有一种说法叫基督教中心在中国。 啊，你最后给大家一讲，为什么，？而而且中国大陆的基督教开始拆派一些呃牧师到日本来默养教会，这是历史上从来没有过。啊。，从那个唐代汉朝的时候，呃，唐过教，拿。但到今天我们今年是基督教率先在牧养，是不是日本。，因为日本基督教基乎上要完蛋了。，0.7 %牧师都是70多岁，他们自己说，我们20年基督教在日本彻给没有了。 嗯。 所以所所以这个事情，我在判断中国基督徒数量提高或者普及对中国数变革产生一些影响。，倒不是完全救国任我，是反对国类。我是想再补充一点呢，我刚才说这个宗教这个事情，并不是说要倾向于哪一个宗教去推广。，不是这个意思。，而是从这个地方呢入手，观察到现在的中国的年轻人，开始有了一个生命观的思考的，。尤其是疫情之后，因为有很多人去突然死亡了。，大家开始去思考自己的这个生命观应该是什么样子的。，比如说我们从小接受的生命观，是要学习那个苟存瑞、黄继光要成为烈士，然后要要要用这个方式去教育。那这种生命观教育之下呢，很有可能粉红就会越来越多，就会去自己装着炸药，可能去炸台湾呢，去炸那个什么入侵的这个敌人呢，。那另外这种生命观导向的另一个极端的，就是。 呃，我们认为人只活这一世，然后我们人就是1一堆这个臭肉，就按照我们的那个共产主义的那个理论教育。那这种生命观之下，潜意识里面呢，我们的官员。 社会精英，他们会认为我做任何的事儿，在我生命结束之后，不需要任何的责任。，那我就可以无底线。，我杀人不需要承担任何责任。只要不被社会舆论发现，。那死个人算什么？？死死4亿人，我们还剩下还是全全全世界人口最多的国家。，那这句话就当年那个当年7亿人口，那个毛泽东说的，他就会有这种疯狂，就是我们的文化里边是没有刹车系统的。，只有油门，但是观察这个呃发达国家，还有这个民主宪证的国家呢，他们很多都有这个宗教的这种元素在里么面。？就是他在按下核子弹的这个原子弹按钮之前，他会想，万一真有这个上帝审判，我是不是得思考思考？，就是他们的文化当中呢，会有一个刹车系统，但是我们是没有的。但是最近疫情的这个事情出现之后呢，至少。 让大多数的这个人群的潜意识里面，他们出现了一个刹车系统。那这个我。 不知道它是不是有可能会成为一个公民社会的一个元素之一，会成为一个种子。另外就是大家把对现实不满，它会寄托在一个虚幻的一个世界里面。那这个东西从影视产品的角度来说呢，它也是播下了一个种子。，让它可以思考啊，原来我可以放一种生活方式。，原来我可以放一种意识形态。 。 这个东西其实是嗯目前我能想到的一个途径。，我觉得他说的可有点意思啊。，就这意思就是说因为很多其他国家其实是走出了非常成熟的宗教社会之后的世俗社会。中国是宗教高度压抑情况之下的世俗社会。所以从这个角度上来看，就是宗教需求在中国是一个未被满足过的需求。，就可能会导致社会放开的时候，很有可能各种宗教在中国。如果有宗教自由的话，它的发展速度就在中国会重新比较比较快的速度走过其他国家，可能系统化宗教在社会里传播的那个路径。那有可能在中国转型过程中，这种新宗教在社会中可能会扮演这个作用。因为我们毕竟没有社会，自然就是宗教示威的这个过程。这还真我觉得这真的是个蛮好意思的点。就是我觉得我觉得这一点呢很有趣。，就是我们可以想象，就是中国这个转型过程有好的细节。像刚才比如十播电影就融合，或者说中国没有经历过系统宗教的这个部分。，我会觉得。 就这本题事，所以我就得不管读这个书还是怎么样，用这种制度经济学的方式，就是引导我们可以做一些比较细节的思考。，而不只是模式化的思考。，你看今天我们根本没有提要不要分裂成三四十个国家这个事。，就是在今天视角之下，讨论中国是不是要按省为单位分裂。，这个就有点远。，就比起中国的现状就有点远。那今天我们思考的事情，就离中国的当下稍微贴的比较近。，我就会觉得在思考转型问题的时候，我们需要一种跟当下贴的稍微近一点的思路来感觉到这个转型路径。呃，今天讨论讨论这些吧。，我觉得大家可以现在分享分享，因为今天我们是讨论讨论的一个活动嘛。就是你们不管是读了这个书的，或者你们之前各种工或或者其他地方，就是你们对于就是我们讨论到现在，你们对于这个中国转型啊，或者对于中国的政治未来，你们在这个过程中思考，有没有得到什么？唉，我觉得我产生了一个比较有意思的一个想法，或者唉我产生的比较有意思的一个点。，我觉得。 挺有意思的，可以分享给大家想一想。像刚才有好一点，就是我我觉得中国可能像像这这位先生分享两个人西都挺有意思的。就你们有没有产生一些比较有意思的启发？。 不一定是一个救补方案啊，就一个可以思考的问题也不错。对。 我先说他问题，是我这你看税了，好像刚才认识就是大规模的中国人出，然没有血。嗯，这个笔记如果是近视以最高的，上次最高的是呃，大约是190几，当时有5万多5万到10万中国人呃，这个到了这个账。当然。 这个。 这个战争爆发之后，很多中国人就回军了。可能日俄战争之后，中国人到了一个非常顶层的状户。，因为日本赢了。，这是那个中日占争之后，让中国更更更就是震惊的事情。，那么目前中国人输以百万级的留学了。，你说在日本对吧？？在全世界，包括日本，那么他对中国的社会文化转型，他究竟会产生什么影响？？嗯，这个这个我没有完全想清楚，我得找一些这样的一学史来看，这也是个很有意思的问题。因为在上次中国转型走向共和那一阵，确实看绝大多数人都海外归国的，尤其是日本归国的，。所以说这也是中国在日社群，像那个粉丝林老师，他入村到中国中国荣老师他的一个思考路径。，就是今天跟100年前比的关系。，就是海外中国人跟中国转型的关对，这这是个很有意思的话流的这一块。 另外还有一个新的用，就是所谓的企业这个可能对中国社会的影响，就说我们没有经。对对对，对，企业家，他们是房地产政，有些还国内。所以我们有可能像我们最早改革开放的，港台资本给中国。他今会个加，这很有意。就是现在很多企业家出国来之后，他形成这个国内和国外产业的这个局势。那他们未来，因为他们在经济过程中就是经济的精英嘛。，就这波经济精英在转型过程中，他们这种产业分布。，比如说未来一个光伏厂，中国有厂，越南有厂，墨西哥有厂。，。那他自然对于地缘政治的想象和期待，肯定是一个跟一个只在中国做生意人面向国内市场，期待是不一样的。而些可能很简单的说，他来日本干一家公司，他就知道日本。 北京上环境是什么？？，对对对对对，法律环境是什么样的？？，然后他马上会也想到，我跟中国进行比讲中国党律有缺陷。嗯嗯，今后我会要求什么？嗯，如果没有这个条件，我可以考虑。嗯，就这样，企业家就在讨论，。昨天企业家就是在讨论中国企业到日本来对付，。然后日本朋友说啊，太感动了。，然后也叫日本企业家和中国企业在这里做讨嗯，做。 嗯。 对，这个是很有。我觉得这个意思很有意。，这个点很有意思。100年来没有对现，就是中国企业家未来。如果有回流，他们会形成他们对于法治啊对政治的期待。，那么这种期待会成为可能未来转型中很重要的一个方向和需求。，这确实挺有意思的一点。 。 大家还有什么启发吗？？不啊，晋说嗯清朝末年不是会橡胶股股灾嘛，？有什么橡胶股灾？，橡胶股灾啊。，这次我A股后来趴一上去，然后突来一个A股性打跌。，这发完。 。 这个要看数据了，就比如当时这波对于当时有产阶级的财产折损是多少？。，那现在A股毕竟持有量还是以机构持有为主。就是我觉得跟那会儿的投资分散程度不太一样。当然肯定会对经济有很大冲击啊。，但可能不是像当时的样，这个这个不知道要要害自己数据分析，但这个也很有意思啊，就是就是金金融的动荡。在转型过程中，它是因为中国这这十年其实股算已三次啊。，就是会不会在这个原因之下，他对它对于整个社会的冲击较较小，还是会更大。我觉得这些都是可以去看数据，继续去分析的点。，很有意思。，还有吗？？ 。 到这中，我今天听到的是就是大部分都不是从政治的诉求打到政位诉求，就从经济或者其他的诉求，不转向了一个政务的诉求。那嗯。 像近现代的女权主义诉求在中国呃，如果说名意的话，那是呃对，是接近一半的人口，半个人。然后。 嗯，包括权主义在中国的这个诉求，其实是嗯有比较明显的倾向，而且也是有被打压过的。嗯，那这样性别视角。 嗯，经关心关心当然也是啊，就是因为现在中国现存的在网上的具有跟政府一定历史形态对比的活跃群体，基本只剩下女性的对吧？？其他的不管是要求经济力的、民主的，都已经该封了封完了。，其他没有了，而且也没有什么社会事件，说是你可以动员起来。，女性主义还是因为各种性别对立事件啊、，、杨幂、京东啊、，各种各样事件，包括一个明星八卦事件都相对能够动员起来。确实你要说现在中国国内还有动员力的，而且人群能够到这个数量的有政治诉求的群体。，这就是权利诉求嘛。，对吧？？权，包括基于女权的诉求很广泛。从这个同工同酬、招聘歧视、、、婚姻歧视、、、彩礼等等等一系列包括two等等的，还是涵盖的很很广泛的社会的这个光谱。，所以从这波分人在未来转型中，他们的诉求会怎么样？，而且从过去经验上来看，他们的诉求，对不管对于法治啊，社会权利。 权平衡啊，都还是导向一个相对包容性，社会的方向。本来性别的包容性就是社会包容性，政治很重要的一环。，所以这可能也是一个要讨论的点。而且你看这种点就是制度经济学可能会相对忽略的点。，就制度经济学可能没有太民权角度去考这个问题。，考虑比较大的民权，还是显的民的。去殖民化过程中殖民地的经济转型。但是社会的种族和结构在里面就考虑的相对少一点。但这个我觉得也是一个很重要的可以去思考的方向。，你看看中国未来的潜力机会非常多哈，各种力量都还有极大的潜力可以发展出来。，还有改革开放那一成为领导样领导年轻时的生产产有点相的农，他们一直提们年轻种状，改开领导更加。 就是比如说80年出生的这波人，当这个国家主席的时候，会不会好一点？，但是很有可能很有可能。因为现在这代就是文革一代，对吧？？嗯，那比如80出生的人，当国家主席，60岁，啥时候2 04 0年就能等到2 04年干台了？。我希望能在那之前就变了，2 04年有点太久，我就2 03有点太久了。对，我们最好等到他们上台之前，就能够把这个局面稍微弄好一点。，再让他们上。2 04年确实中。 看。 .嗯，嗯，我不知道该怎么说，就是因为我已经到了日本很长时间了。，就是您说的这个过门社会可能吗？？那么呃已经有很多很多的中国人走到这个中国以外的地方，他们能不能把就是在海外看到的景象？，就特别是上一次我听那个刘中坤先生说，这个有关这个选举的实践性。，有没有可能怀到国内？，就是我相信包括共产党早期的那些人们，他们也是怀着理想，就是怀着左派的理想。，可以这么说吧，。怀着左派的理想，他都建立了这个中国共产党现在的这个国家。那么他们难道就希望自己的国家能够真正实现，他们曾经理想过的，就是说那一人一票，像台湾那样，。那比如说呃每一年以曾经有过的，就是中国的媒体人去台湾看大学。 嗯，。那么他们把这个大学很多很多的事情传到国内。，那现在依然每一年每一年会有会有人去看台湾的大学。，能够看到这个台湾人如何选。嗯，就是利用他们的选票。，我觉得这个对于他们也是中国人啊，毫无毫无意义的中国人。那么也就是说，中国这个选举制度在中国的社会中是有可能的。，这样的声音，这样的。 嗯。 ?怎么说这样的报道？，我觉得对中国依然，就是只要互联网还能够存在。，我觉得依然有可能能够有嗯年轻人是受到影响。这个我是比较悲观的，只是从最近看，从最近我外这个观念。对，但我跟说我这么悲观啊，从最近的例子，中国人去海外观选传回国内的，基本都是对选举的华裔论和民主，就有华疑论。比如台湾那次谁是最大的影响。，中国人对台湾选举关念的人啊，大家都知道，房间里他不知道大象啊，房间的那个大狗啊么说对，那他传播的当然就是对于政治的华疑论呢，那怀疑就是哎呀，这个民主是不是真持的？，不敢说，那那就就你这是问题啊。，这是不敢说。对我觉得两点。第一，你敢不敢说。第二，你说的话，你的那种观念能不能在网上形成这样的传播量？，还是华裔论的观念，现在会更有市场。那比如说这是美国大选，那不管是美国华人还是国内华人，基本绝大部分接受了。就。 在我看来啊，相对右翼的叙事和相对右翼的对于这个政治的一些理解。那如当我也说这只是这两年。，那说不定过两年。不管是这个国国际政治，比如说经济好了之后，欧美的右翼化程度回转。那比如说他们的民主状况又开始转好，很可能会释放出更多正面信息。那但我想说是这里面其实挺有挑战的。至少从202 4大选年来看，对于国内人对于选举的理解基本上没起到什么好作用。大家看选举的感受就是啊太虚伪不行。哇，天下乌鸦一般黑。，你看这些一选举跟我们也差不多啊，那成这样都是假消息，而且这些即走一跟国内这些女选主者一样。，也是这样的，这种国家选中选，就是就是我觉得看选举就很容易产生选举怀疑论，就选举怀疑论现在也是就民主，怀疑论也是现在盛嚣成上的，属于民粹主义的一个非常重要的思路。反正今年这种思路对于国内影响是比较重的。就包括这次美国大选。，其实国内很多人会觉得。 。 就就这样的话，民主讲举意义是什么？？嗯，我就是在听秦老师的讲座的时候，我听到他的一个嗯他说的一个概念。，我就觉得了。我我非常赞同。也就是说他说嗯不管怎么说，嗯，就是西方那一套体系，他们的体质民主化的体制。，不管怎么说，他必须要有名意，就是说他说嗯这个西方的民主的这个选举制度，他不是那种就是常常会受到您刚才您说的，这个一看到报道，大家会什么？这是不是有嗯阴谋论啊？，这是不是你都被抽中了等等等等？。但是嗯他说。 但是这个里边。 不是巨大的阴谋？。，什么叫做巨大的阴谋？？就是说有可能国家非常重要的事情，就在一个小房间里头，几个人商对一下，就决定了。那个叫巨大的阴谋。因为我觉得他是从一个历史学家的角度看人间的这些事情的时候，我能够理解这叫巨大的阴谋。明白明白，对，。所以就是您说到这个名义的时候，那那我们说到白纸。那那是一个中公民社会的可能性的一个火花。所以我觉得嗯。 是。 ?对啊，就是兄弟各自努力吧。，这个我觉得很重要。我就觉得海外华人要努力，就不把那些对于选举和民主的怀疑论，让他在简中舆论上成为绝对主人。就比如刚才您说那个阴谋论也有啊，就是d阴谋论嘛。所谓d就是一个美国国家，看着大。，其实日本也一样，日本这最近这两天也有day的阴谋论。，因为这个玉木一郎这个事情。因为这些国家其实说到底，最后是高层精英和寡头。那个十几个人在决定，你表示能看到外部的政治事件，丑闻啊、、选举啊、、媒体啊、，包括谁上谁下，都是他们决定的结果，这就是现在对可能最大的民主怀疑论，就day阴谋论，在各个民主国家都很都很兴盛。当然，这未必是最多人相信的阴谋论，但也很甚，。所以我就觉得海外华人可能还是要像国内不亲朋好友。，还简中环境传播更。 。 中道的对于民主社会的想象。，你也不是说无限夸他，就是他哪都好。，你你对他当然可以批评他哪里失灵或怎么样。，但是就是如何不去迎合那种民主怀疑论，认为天下乌鸦一般黑，其实美国跟中国差不多。，现在可能网上最多，就这种想法，你觉得很重要。，就是那个还有就是比如说呃日本，日本有一个那个议那个他进入议员的系统，就是叫李小牧。然后我就觉得我觉得他也是一个很有政治想象力的事。当然当然就是说你一个中国人，虽然你是在中国长大，但是在海外的民主系统当中，你一样可以成为一个议员，这也是一个非常有政治含义的一件事情。对，这个在美国和日本都会越来越多。，像美国，今年这个唐百分，你理解对对。唐很有，但但唐在立场，我觉得觉对，不能认。但是华人机器在外国参政，选议员能够呈现出中国人，这在不管不好或坏吧。，他的这个。 呈现出来都是很壮的一点。对，大家可以看看李丽堂。，虽然最后我一看还好没选上，但是整个过程还是很有意思啊。，大家可以去看一看。 OK对，时间也差不多了。那没事，就是首先我们下周末还是。，因为今天我们讲的是这个国家运输失败。，下周末讲的是自由的宅狼。，自由宅狼会把这个问题再往前推一步。，其实我我就就多说一句结束啊，就自由展。我们今天在讲啊这个转型的细节是什么样的那自由宰狼这个人主要就在讲，。那么当进入到到这个过程之中，公民社会跟政治开始出现决定，开始出现拉扯，这个拉扯的过程是什么样的？。这个政治决定的动力是怎么发生的？，就讲这个问题，所下周我们就要容易再推进。