谢谢大家啊，那个两周没有呃，upp lay市场。然后我记得上一次讲的时候，好像是3月中码，3月18号左右。然后那个时候呢，我们是看市场上的这个买盘的力量和筹码，感觉在月底前是会有一波小的反弹的。 。 .呃呃，我当时好像记得让大家小心的是4月2号的这个tiff，就是那个关税的这个最后的政策。然后要小心整个4月份的时候公布的3月份的经济数据。但是在那个之前呢，其实当时是有CTA的买盘，有那个季度末的balance，然后有那个control strategy都卖光了，。然后整体的市场的这个呃风险偏好情绪，当时已经到了比较差的极限。 是。 那么呃，现在回顾来看呢，就是说4月2号之前市场会提前se off，。然后再加上呢上两周的时候，就特别在周末的时候，呃，特朗普对于关税的发发表了很多很多言论。，就特别是他提到关税可能会变更多。呃，在这之前就是这轮下跌。上周的时候，其实他讲到了reciprocal tariff讲到了对于比方说呃进口维内瑞拉石油的国家要征收额外的25 %的关税。所以呢现在对于中国来讲，中国的关税已经变成了39,加上25 %了。就那个当然他也提到了，就是如果抖音的项目会被那个抖音卖掉的话呢，他那个关税会减少。，那这个这个其实呃呃减少多少已经不重要了。，就整体的他这个我们会看到大部分的特朗普的关税都是对着中国来的。，然后呃最终的目的可能都是对着中国来的。然后呃呃我我觉得我。 最近可能要做一次比较大的调整。，就是对于特朗普政策和关税政策做一次调整。，因为其实你记得年初的时候，我们认为特朗普的关税它有三方面的政策吧。，第一方面关税。第二方面doge，。第三方面那个呃移民这三方面政策结合在一起呢，可能导致tail risk，导致尾部的风险。 。 我这里贴了一张比较好笑的图啊。，是我一个好朋友在群里面发的，然后把它截过来。郑群，他同意之后截了过来。然后呃这三方面政策产生的t呃risk是可以导致血市场血流成河的那我们在呃年初的时候，并不觉得这个是一个大概率事件。，或者说我们说美国今年要关注什么东西？，就上次我会也讲了，就是今年只需要关注一件事情，就是增长是不是能够持续。美国是不会增长。，这三方面的政策会不会导致增长衰退？。，那么呃本来我给出的判断是增长不太会衰退。但是从周末来看，仅仅t的这个影响，可能会比我们预期的情况要更差。那个他对于那个关税的这种执着的程度，其实是非常危险的。呃，。 嗯。 简单说一下那个市场前一段时间的表现吧。，就说我们会看到它这一周，就其实现在短期的开始看到反弹了。就昨天看到一次反弹。，因为呃我觉得现在市场基本是三步走。，就是短期市场是三步走。，就是特朗普发推先跌一波或涨一波。，不管它是发推正面呢就涨一波呃，这个发推负面就跌一波。，然后政策出来再来一波。，然后政策implement实际落地开始反向走。这个趋势从呃我们看到挺明显，就是包括这几这几次mexico、加拿大和墨西哥的关税。，包括现在关税其实都是这样。，所以我们看到要躲4月2号呢，它的真的下跌是上周就是三四3个三四个交易日之前。，如果说4月2号发生什么情况？，我觉得呃，短期来看，4月2号市场现在预期已经很差。，那么这个预期这么差的预期。，如果真的落地，靴子落地，说不定它会反弹。 会涨也不好说。，我是我觉得基本的判断就非常短期的基本判断。呃，。 我是觉得会反弹的。，就是关税，负面的关税全部落地之后呢，它有可能会反弹。但是如果说这些关税真的是落地了，这一轮反弹要继续减仓，也要继续降一下仓位。因为呃我现在对于可能发生衰退的影响，可能发生衰退的概率，其实我觉得在变高，这是高的一个预高深，大概预期10.我看新闻我觉得可能在15 %，就是市场的预期普遍con在15 %到18 %这个呃effect tariff。那么之前大家觉得这个cric algo od,包括这个re cipro tariff这个东西，它是吹吹牛说说的。但是人家大道至简啊，人家告诉你我要这么干，它就是铁了头，真的要这么干，这个这个事情是不是射到？比方说斗上面是不是射到，比方说真的把非法移民部驱逐上面，为了选票或者为了什么支持干这些事情，现在不好说，但是呢确实有这个风险，。但仅。 仅只看现在确实要落地的tiff，我觉得美国今年增长就会非常难看。那个呃当然了不排除，就我们说短期的话，不排除在4月34月24月2号时候，或者4月2号之后两个星期有一个就是我们叫做positive surprise啊。，就是他那个实行的时候，没有像这个呃，现在实行的这么坚决，这这个这个是有可能。，为什么我们对我对tiff这么反感？。 呃，我说一下大致的我的逻辑理由。，就是嗯过去20年、30年以来，。 美国经济运行的基础是什么呢？？它是把很多的制造业低端制造业外包到了所有的国家。，这个我前两天我就今天早上写了一个推特，也讲了这个事情。，那么外包到其他国家之后呢，美国承担的是华尔街金融，。然后另外一部分呢承担的是那个创新，就硅谷那些创新。所以他其实给出的是高附价值和美国企业的盈利。你虽然说这个方说我们说以后有个车FSD的汽车。，那可能做牛马生产汽车的是中国人，对吧？？那产一辆车可能一半美金就搞定了。，然后那个现在产一辆车比比亚比亚迪的mar的5 %的10 %、 10 %都到不了的5 %那个5 %的，甚至是他都愿意去干。，但是FSD卖多少呢？？80 %，然后芯片呢芯片90 %芯片因为你制造芯片50 %。，然后你芯片IC的公司可能还拿了0 %到70 %。，所以芯片可能最后是90 %的80到90 %的。所以美。 美国公司赚走了大部分的钱，然后美国变得很有钱。 中国呢牛马做了很多很多生产，但是不赚钱。，那么赚钱的人就可以消费嘛。所以以前民主党是国家花钱，不管是借债花钱，他最后是转移支付，把这个钱给到了老百姓。所以美国的消费占全世界的30 %.。那是美国的人口只占全世界的5 %.。你说一个人口占5 %,，消费占30 %的国家，有没有可能把牛马的生产要接回去？，他没有可能性的。，这肯定接不过去。，就算不在中国，他也会在印度，会在非洲，会在其他国家，在越南，但是不会到美国。，因为你有30 %的消费，有5 %的人口。，就说穿了，我很有钱，我为什么去卷牛马的事情不会去卷了？。这个这个是我觉得从特朗普政策上的一个很大的悖论。但是呢谁在这个全球化中间真正获利，？谁在这个全球化中间真正获利的是美国人，美国的企业。 其实也是美国老百姓，包括那些玛卡的人。 因为他们是获得了，比方说social wifi啊、，然后house care啊、，获得了这个保证金啊，、、失业金啊、，。然后这些补助啊，甚至到美国的非法移民啊，他们都获得了补助啊，都是发了钱。，这些钱是美国企业、美国盈利，美国知识产权和他全球的影响力，包括美元的影响力，这些东西带来的。那美国的带来了消费嘛。，所以你说这些呃生产的国家，比方说今天早上有个新闻说，中国、日本、韩国联合在一起。，你要对于美国呃反对美国加关税。，那没有用，你是乙方，人家是甲方，你就乙方对甲方永远是没有话语权的。所以。 。 呃，全球化中间获利最多的是美国。如果你要打破这个过程，让这个需求变少。其实特朗普做的事情减少斗具，减少需求，然后加关税。，不让美国的需求到全世界去。首先影响的不是美国制造业回到美国或者美国制造业那些人。，首先影响的是在全球化中间获得盈利的美国公司。所以呢这个时候就是资本市场受到学习。那么我们要准确的去想，这个tiff他到底是虚张声势还是真的搞。，现在真的搞的概率我觉得变大。但高盛的预期，狗们，这是狗们的一个预期。 。 5 %的t scenario到15 %，我觉得到15 %的scenario非常有可能。因为ad ition cipro calta riff,它这里提到了ad cita riff那些东西，比方说它对内瑞亚石油要加税啊。，今跟俄国没有谈妥，说买俄国石油，我要加二次关税。，就是买俄国石油，我都给你加税。它对于各种外交政策它都可能来来回回的加关税。所以这个关税啊，包括我们看到的auto auto part,其实这个都已经确定性的落地了。，就是确定性要出来了。在在4月3号的时候，包括它对于芯片，对于金属这些东西我觉得都是比较确定的，要出现。对于15个国家加税，只15国家跟美国的贸易关系80 %到90，所以受到影响。，我觉得ee ct,而且这个预期是要对这个国这些国家加15到20的统一的关税。，所以受到影响。，可能就是在市场，现在consensus觉得是在15到18之间。 15到18,比他高盛预期的最高的限号要高。我引用一下狗们对于今年年底的一个预期。，Q4大概是1.5。，那么呃，关税除以二来折算，除以除乘除以10来折算的话。 那么。 呃，我觉得根据他的1.5的预测，那么到Q4的话就会变成1 %。那Q4变成Q4全年1 %的话，那么这个recession的概率就是550。，你这个这个是候我个人的一个判断。，但是550认为就是发生rec,就是发生我们年初讲的尾部风险概率到50.。就是如果这些权，这些关税全部被incle eme nt被实行的话。 。 这个中间可能会剔除一些因素吧。，就比方说auto part，你对于墨西哥加税，墨西哥有40 %的车的那个生产呃，车的零配件可能在美国生产，这些可能西可能会被剔除一些。，但是影响可能也就2 %、 3 %。，所以最终的话15 %还是能够碰得到，就现在市场肯在15到18，所以呃15还是能碰得到。那么整个市场下跌其实分成两个，就是我们看这一轮如果下跌会分成两个。那我们之前好像也讲过，就第一个la是对于通缩或者是对于经济呃衰退的一个预期。这个预期一旦出现，就像我刚刚讲的这些预期出现，包括它的专关税政策，可能会对美国全球企业造成影响。所以原来估值更高的全球企业，全球性的企业，互联网企业、高科技公司，AI相关的东西全部暴跌。，那么这一轮下跌其实不是d造成的。，是这个特朗普造成的。 那个这个是对于衰退的一个预期的下跌。那么衰退预期下跌之后的第二步是衰退，实际出现，那我开始下跌。那么如果说我们认为这个衰退不出现，那它很有可能就是4月份，。但是衰退如果出现，那么我们说年底到for four到一个percent 1 %的GDP growth的话，那么它有可能出现在quarter dt wo或者quarter dthree，要等这个tiff实行，然后tiff的implementation出现在经济体上面，然后这个时候才会认真出现第二个的衰退。，所以这个时间就会比较长。所以我们当我们说，如果是呃现在tiff预期非常晚，那么呃在短期里面，我觉得是会又会有反弹。，。因为。 。 呃，那个t比较满的时候，那个呃，市场预期15到18，。那么呃其实市场pricing它马上会加t马上会加关税，。但其实他不会就是说不是4月3号，就4月3号，后天大后天马上加关税，。而是说他即使实行它有什么一个月啊这种，然后有一个月的时间或者是更长时间来做一个调整。呃，ex order也会给这种调整。那么呃在中间还会有那个有谈判，有一些back and forth,会有一些撤回，剔除。那么最终落实的会比市场现在预期的差呃要低。所以我觉得从短期来讲，就是经济上短期来讲，从关税的这个预期上，现在市场预期非常非常冰点。，那么的概概率在4月3号的时候会更加大，。所以会有一个sprise,也就是可能会有一个会有一个正面的这个呃，虽然预期。 .很差的情况，就会有个正面的surprise,或者说利空出境的反弹。，就是靴子落地的反弹。中间最重要的就是da bility.，就是它的什么时候实行啊，一个是什么时候实行这个关税。，第二个是da bility,关税会实行多久？。那这些东西呃出来以后呢，就是我觉得会有反弹。但是如果说对于tt ariff,确实在4月3号，4月2号出现了这样的一个情况。，就是关税的情况。，那我们可以有理由的认为就是今年经济是不会好。，今年经济不会好，而且很多跨国企，跨国企业现在的估值还是过高。 呃，我倒会讲一下，我觉得哪一些公司可能是过高，这我放大一话再讲。 .但是这个就会给市场一个机会逃跑。就是说如果说真的是呃关税是比较负面，像现在预期这样加上去的话，那么呃接下去就是反弹，就应该继续降仓，再降一些仓位。那么呃虽然我们看到年初的时候，其实我们可能是半仓吧，那么半仓中间下跌，要看手上持有的股票。，。如果是呃大大科技股，我觉得可以熬，。但是如果你手上是financial,然后industrial这些股票，那其实这些股票才是经济衰退，中间会跌的。最惨的，不是高科技股票，高科技股票已经跌过一轮了。这一轮呃，我觉得这一轮的市场跟2018年有点像2018年SMP下调了25个点，对吧？？，然后下调25点2呃，2018年四季度的时候，SMP下调25个点。 然后2018年最开始跌的最凶的也是log gite ch大大的科技公司。但是你回头看大的科技公司的估值，其实从估值角度来说，已经ten year漏了，十年最低了。 。 嗯，拿一些半导体的公司来说吧。，比方说英伟达呃，比方说马，那这些公司它不太受到经济周期影响的，它的盈利跟更加跟dc ent的投资相关。，你就算大科技公司soft google,然后那个这些家伙们对于azon,，对于那个数据库的投入有可能会放缓。，但是他们明年的增长还是很确定的。就是明年方说英伟达20的增长，还是有今年50 %以上。然后像那个马这两年那个不管怎么说，它增长70 %到80还是有的。，但是他们都在倍20倍左右，。所以我是觉得像包括con，他这一轮确实下跌的很很狠。因为这是一开始这两个下跌，其实本质上第一个是杀估值，第二是杀盈利，先杀估值，再杀盈利。杀完估值之后，他们盈利杀杀不了太多。 但是financial service就是金融公司呃，公industrial，。那这些包括这个。 服务行业，。那这些东西它杀估值会杀的狠狠啊，。这个这个是呃我我觉得一个比较比较就是我要出出，就是如果你要出货，如果如果手上还有很多头寸，那么这些投寸哪一些投寸优先，万一发生这个关税的时候优先走，那这个是我我个人的看法。，就是最后我们还要看呃4月好，它的关税和关税最后实施怎么样。那么如果说真的实施呢，大概率经济是好不到哪里去。，然后除了经济好不到哪里去，通胀也好不到哪里去。嗯，这个这也是高升的一个预期，。但是高盛这个预期可能是根据10 %的t来计算。，那么呃增加了5个点的那个effective tariff这个实际的关税。对于整体的这个呃通胀影响，我觉得有扯平的那就不一定会增加太多，而且通胀这个影响吧。，在很多时候你加关税时候是立马显现的。，就是立马发。 比方说你现在在4月份出确定这个政策，67月份、6月份给它加上去，或者是5月份、6月份加上去。那你可能在第二季度第三季度的时候，就立马就发生了这个呃严重的严重的问题。，就是通胀的问题。但是呢你后面的这个通胀又不会一直持续。，因为你你你你该发生已经发生了。所以呃物价上升就是一次不是持续性的上升，不是螺旋性的工资的上升，它持续性的上升。而是说你方说你在中国牛马生产，本来1万块钱。，然后你给他加了65 %升，变成1000。，那这个价钱马上up了。，但是中国牛马会活的更惨。，然后他们会生产变成8000块钱。，然后那个不会持续性的螺旋性的上升。所以关税的影响，它在呃通胀上面影响更多的是短期里面的，。但是在短期里呢确实不太好。，因为它会影响联储的政策。那我说一下联储的感受，联储会对inflation。第一个呢就是出现inflation的情况。，联储会比以前。 less hawkish啊，这个是肯定的，因为增长不好，但是呢它也没有特别大，就不是inflation.一旦出现通胀，它就立马就转换成它有可能要加呃加息，或者是它有可能要要去搞什么Q呃，QT啊什么的，所以这个是不转换的。而且联储我觉得在下一次会议中间，对于现在的经济数据，没有办法像上一次这样直接。 。 呃，把它呃，呃，把他这个轻描淡写的给带过去。，就是认为这个数据是短时的啊。然后我们再观察一下，没有什么好观察。因为下一次比方说呃67月份的时候，那个时候的经济呃就经济下行的，。如果关税真的这样，加上来，经济下行的趋势就会很明显。，而且经济下行的预期也会很明显。，关税加多少？，后面经济会衰退多少？，这个很明显，数学公式，所以年储可能会在6月份、7月67月份的时候，觉得可能7月份会做一次降息，就是在我做做做降息。，。但是呢联储降息的次数不会太多。因为它的弹药就同时的话，你关税这东西恶心在哪里？？就第一个，他让你短期里面弹药没有了，因为通胀不低的啊。，就是你会看，比方说高盛预期3.5，我们就算那个关税增加的更高，呃，然后通胀预期没有变化的话，也用在3.5, 3.5是没办法降息了。 。 ?所以你会让联储的弹药用完啊，简单来说，你把经济太差了。，但是联储的弹药用完，这个状态和去年年底是很不一样的。去年年底联储有无限的子弹。，它可以随便降息，通胀很好。，经济也很好。，经济一旦发生不好。，联储有很多子弹。，所以它是一个非常ish，就是非常牛的牛市的这个一个呃一个一个一个一个状态。，包括当时在特朗普选上去，以前那个还有一个，国家还要花钱。，所以这个两两方面的动力可现在是完全相反。，现在是国家把联储的时候也给绑上，联储也没办法在短期有动作。联储即使要有动作，也要等这个通胀预期下来。，就是到今年年底，他没办法再涨。，因为的影响已经已经显现了。，那么这个时候才有可能就比较大的动作去做这事情。，除非发生比较深度的衰退。 是。 比较深度衰退呢？，我又觉得不太会，就现在算下来不太会，除非他的搞得更过分。比方说他搞完他了，再去搞下斗具，然后再去搞下那个移民。那么这三个东西一个个搞完，那那就深度衰退了。那那有可能美联储可以采取更加激进的政策。所以但是呢就是你你我会看到风险资产。，现在处于一个比较呃，。 。 比较perfect,就是正好到了联储也动不了，。然后呢，经济会被他搞衰退这么一个状态里面啊，就是这个状态是对纳斯达克不好。，对于很多，比方说纳斯达克相关的风险资产，包括比特币在内都是不好的。，就是所有的这个资产都受到这个影响，也是呃处于一个呃衰退了，但是通胀没下来。，然后联储干不了什么事情，要等到年底，通常最后预期再下来时候，才能才能才能有所有所动作。，所以这个呢是呃美国现在一个不太好的一个状态。，但是我还是觉得呃靴子落地是会反弹。那最近一两个星期跌了有点狠。，靴子落地是会反弹。我觉得大概率呢可能甚至现在大家市场，我觉得对于下就是3月份经济数据已经完全没有预期了。所以现在经济数据出来，好的数据大家会说，哎，下个月要跌了，下月数据就废了。然后呢，出来坏的数据就会说，哎，你看数据废了吧，现在就处于这么。 一个状态？那么真的数据出来啊，不管是好还是坏，那么到底会怎么样？，现在反而不好说。，就说市场一般是有个提前量的。当我讲到4月份4月2号这个经济这个呃关税政策之前要避一避，很多人都会去避它。B都是闭在之前，但是等它真的出来，反而就是有可能会有一波反弹。所以我觉得这个概率还是挺大的。就是呃关税出来之后，一个positive surprise，然后给到市场呃一些好一点的预期。，后给一个catalyst，让大家再降一下仓位，我觉得这个概率挺大。那么降仓中间的，我觉得选择的标底应该是呃非非高科技股票。，非高技高科技股票可能会更好一点。，那么这个是CDS,就是就是我们说到什么东西，接下去讲的问题就是什么东西将我们要比方说高科技股票。我刚刚讲了，其实估值现在十年已经最低了，。呃，很多con估值已经很便宜了。 那么什么东西呢？？是可能我们觉得更好的一个呃更加overprice的东西。首先，。 C现在虽然这一波上涨，。，我我记得我在一个星期前在群里。，大概在这个时候在群里讲到过，就是说我们应该呃如果你们要做空股票，你们不如去。因没调后在票后面调票已经了，但是没上标上去。但是即使在现在水平，你放回5年，十年看这个呃default default水平跟股票不一定相，股票中间是comp,但水平就同一平。来根过去5年来在还不是特包跟去8。，但是其退的话，那么这个上走100到20非常正常。因为这个不是退平，觉得衰退的完所这个呢是一个我觉得C是要住退个不错的一个标，就是这个呢其实还没有被那。 还有什么就是市场被就市场我们找那个定价定价过过分的点啊，还有什么东西？现在处于over p可以去做空了。，那你可以去空CDS,对吧？？就是买CDS就做空嘛。，那么还有什么东西被真正over p，我觉得真正被over p的是the rest of the world.，包括欧洲和中国在内，特别是中国啊，这个是被over p。所以我今年确实就说呃，我们没有在年初的时候清仓，。但是呢我也确实买了恒生的恒生，最近两个星期给我带来了，就cover了。我很多在美股的损失基本上都cover了，恒生破还是表现不错的。就说那个。 。 虽然仓位不是很大，那么但是我是觉得就是说中国被加了将近60，就2520 2 39加25嘛，就你你加上去被加了这么大的关税。呃，虽然后面的关税可能会被取消，但是主要的关税都对着中国来，。去年没有关税的情况下，我们50 %的GDB增长的归因是归在这个呃出口上。出口最终的目的都是美国，有30 %的全球消费。在美国嘛。那中国在今年被加了关税，被针对性的全部猥琐性的全部围堵性的加关税，经济是不会好的。那么呃接下去就是你会看到，就你最近很多东升西降，讲中国很强，。但是问题是你看到包括上海的消费数据，深圳的消费数据，包括那个全国的税务数据，1月份、2月份的税务数据，税务下降3.几。那么这些呃，这个非税收入加10 %啊，你要看正常税落，非税收入，这个是远洋捕捞，这个不算的。 你要把那个正常的税务数据加加加分，好像3. 9啊，3.8.。 那个这个就是看到了全国的这个真正的经济状况。，就是12月份在去年9月份开始放了那么多钱以后，现在看到的这个经济的状况还是在一个呃就等于已经是掉落下来。从1月12月份来看，经济数据已经掉落下来。，所以这个还没有被关税，真正implement。所以我会觉得你现在在香港说的这些中国公司的盈利情况啊，DBC个带动带动中国这个东升西降，。我觉得呃每一次东升西降，就是给大家送钱，那这么一个机会。，所以我不买这样的港股的那我觉得如果说美国得了感冒，。 。 那全球心脏病就是中国的心脏病。嗯，。如果说美国呃，出来，比方说假设呃这个4月2号和后面的这个关税调整没有那么严峻。，那么中国有可能会还喘一口气。所以呃中国只有可能在美国关税不严重，。美国经济不衰退，变得很好的情况下，就中国可以不错。，因为我们是乙方嘛，只有甲方给给单子，然后甲方日子过得好的时，乙方才过得好，甲方现在自己不愿意给单子，然后可能还要衰退，乙方怎么可能过得好？，这肯定不会好。，所以这个我觉得是现在还是被over p。所以你如果是是空头的话，你看一下CDX,看一下那个quality，然后看一下中国看一下港股，。那么这个是大致的一个情况。那么呃美国的科技公司和美国大公司，我觉得就像我刚刚讲的，大致的路径很有可能还是嗯还是还是18年的这个走势。，就是说。 呃，有梦想的公司，高估值的杀一轮估值之后，杀盈利杀不下去了。所以后面其实包括18年的18年四四季度，后面那一波下跌。，其实larch tech相对来说是比较defensive的，呃，跌的凶的都是后后面那一轮跌的凶的都是那些呃实体经济的东西，所以这个也有可能是这一轮差不多的模式。我个人感觉啊，所以呃，所以这个判断，然后。 。 最后ra的一个判断吧。，就是说ra的判断，我是觉得继续ste pe pen。，因为那个毕竟你的通胀预期放在那里，然后虽然有个衰退的预期，但是通胀预期放那里。 Ra会e nra的话就是你们做空。方说觉得市场不好，不要随便去买TLT,不要随便去买长债。，这个不是一个很好压住美国衰退的一个标啊。，re不是一个很好标的更好标的可能CDX就你压这个，或者你去直接去压在港股上，我觉得可能会更好一点，好吧。呃，我今天大概呃跟大家这样。