。 T, he United States hit Venezuela with a large scale strike early Saturday, and said its president , N ila so , had been captured and flown out of the country.国时间周六凌晨啊，委内瑞拉总统马杜罗呢在美发起的一次大规模的打击行动当中被抓捕。他和夫人当时可能是从卧室被拖出来的独裁者，贩毒者人生的高光与低谷啊，有时候呢他确实只隔着一扇被美军冲开的门。美国的军事行动呢持续时应该在1小时以内内。瑞拉首都加拉加斯观察到了爆炸和直升机空飞行的报告。multipleip explosions flying aircraft seenus early hours Saturday morning.这次行动针对的是高度设防的地点啊，包括事基地，马杜罗的住所呢就在这马杜罗或行为，这原本就应该是全力最安全的保险箱啊。，结果美军打开并不需要特别的钥匙或者是。 复杂的密码组合。 被捕以后呢，马杜罗夫妇是由直升机转移到了加勒比海上的美军两栖攻击舰硫磺岛号上。随后呢他会被押往纽约南区的联邦法院接受审判，。美国三角洲特种部队delta force参与了行动。有报道说啊，少量的美军人员受伤，但是呢并没有出现阵亡，但然伤亡细节还需要进一步确认。，美国公布了马杜罗被捕的照片。，从制服上的DA字母看啊，drug enforcement agency.美国基督局督特警呢是参与了抓捕，所以美国啊是希望强调行动当中，缉毒执法的成分。late last night。 A nd early today, , at my direction , the United States armedmed forces . C ond uc ted an extraordinary military operation in the capital of V ene zuela . 目前，委内瑞拉副总统罗勒里格斯在国音电视台已经出现了，他要求提供马杜罗夫妇还活着的证明和下落。啊，。我想呢马杜罗在美国人手里应该是比较安全的。，不会有重演卡萨菲在下水道里，或者是萨达姆在地洞当中的结局。很快呢，委内瑞拉政府宣布进入紧急状态。包括诺贝尔和平奖得主玛利亚克里娜、马查多在内的反对派啊，呼吁尽快的实现民主过渡。 我。 I nt erna tional community is also reacting to these latest developments in Venezuela, following the capture of Nicholas Mado and US strikes in that country overnight .从国际反应看，谴责美国行动的声音啊，。但是我相信，随着对马杜罗审的展开，。美国呢应该会得到国际社会更多的理解。当然美国国内的批评声啊格外包括民主党的国会参众两院议员在内啊。，纽约时报说对委内瑞拉的袭击既不合法明智。，但是特朗普啊他赞扬这次行动，筹划完美，参与行动的部队伟大无比。国将度参与委内瑞石油行业，只说是未来了。马杜罗最近几天表示过，希望跟美国谈判啊，。但是特朗普说呢，他自己拒绝了。 。 海外的委内瑞拉侨明对马杜罗贝捕表达出强烈的喜悦。委内瑞拉呢大约有800万人侨居海外。，主要分布在南美的其他国家，、美国和欧洲。，他们中间的绝大多数人，将现在这个时刻看作是解放一种历史性的转折。 大加油，新年快乐。新年快乐。 在兰州罗里达委内瑞拉社区最大的聚集地，成百上千人涌上街头，他们挥舞委内瑞拉国旗，唱着国歌，鸣笛跳舞。，在喜悦的泪水当中表达两种情绪啊，。一个是终于可以获得自由了。另外一个就是感谢特朗普us loveica has us so sothan you在我们一起等待进一步的更新。以前呢，我们看看马杜罗这位维列瑞拉的前总统马杜罗的人生，。他实现了从公交车、司机到独裁者的上升以后呢，成为遭到美国通缉，并且悬赏5000万美元征集被捕线索的人。他是在目前的第三个总统任期类陨落在了美军的打压当中。 。 T, he US also deploying a largescale buildup of military forces and assets in the C ari bb ean , sending the largest most advanced aircraft carrier in the world . The USS Gerald F ord . it's now part of the 1500 0 troops that are operating in that region.。马杜罗1 96 2年11月23号出生在维列瑞拉首都加拉加斯。 1986年，24岁的马杜罗被送到了古巴。，在这个共产主义国家接受了为期一年的意识形态培训。啊，这是他高中毕业以后唯一的学习经历。，返回国内以后呢，马杜罗找到一份公交车司机的工作，随后成为工会的组织者。，他追随社会主义领袖乌哥查维斯1992年担任陆军伞民军官的查韦斯，针对当时实行紧缩政策，在民众当中不受欢迎的政府啊，发动了一次政变，失败以后呢遭到监禁。就在这段时间呢，马杜罗结识了自己的长期伴侣，自己的妻子西利亚。弗罗雷斯利亚弗。当时弗罗雷斯呢是担任监禁当中的查维斯的律师。 这次美军啊是将马杜罗和妻子一起带到了纽约，没有造成夫妻分居两地的不方便状况。T, he anointing of an in V ene zuela。 T. He blessing of Hu chavez has raised Nicho to the seat of power .查维斯获世以后呢继续领导政治运动。1998年，他当选为委内瑞拉总统。马杜罗是两年以后，2000年的时候当选为委内瑞拉国民议会的议员，。他全力协助推动查维斯重新分配这个国家石油产F和政治权力的议程。委内瑞拉呀是石油输出国组织欧佩克的成员国，他的石油储量和产量呢都是位居世界前列的。马杜罗一路随涨，船高。2005年当选为国民议会的议长，攀升到了这个南美国家的政治体系。高层。2006年呢，查维斯任命马杜罗为外交部长，6年以后的2012年，他选定了马杜罗担任副总统。2013年当导师查维斯因为癌症去世以后，马杜罗成为委内瑞拉总统，他没有办法稳定啊这个沉浸在悲痛当中的国家。执政期间，伴随着经济困境啊，委内瑞拉经济呢实际上是进入了死亡的。罗。 从2012年到202 0年萎缩高达71 %啊，通货膨胀率呢达到了1300倍，就是13万。委内瑞拉频繁爆发大规模抗议，。，马杜罗就用不到一年啊，强硬的反对派就发起了思维，要求他下台。马杜罗呢是依靠委内瑞拉的安全部队镇压了抗议活动。，在超市货架空空如也。，全国性的短缺蔓延的情况下，三年以后抗议再次爆发，规模更大，强度更烈。，造成了100多人伤亡。2018年，国际刑事法院启动了对马杜罗可能构成反人类罪行的刑事调查。demonstrators steal country马杜罗的镇压行动呢一直延续到2018年。，委内瑞拉再次举行总统选举期间，好几位反对派的领导人呢遭到马杜罗禁止，不得参选以后，他们抵制了选举。以美国为首。 几十个国家谴责马杜罗的首次连任啊，不具有合法性。国民会议长胡安瓜伊多被视作委内瑞拉的合法领导人。美国国务院的网站上关于马杜罗的人物简介当中说，自从201 9年以来，包括美国在内的50多个国家拒绝承认马杜罗为委列瑞拉国家元首。马杜罗协助管理，并最终领导了太阳卡特尔啊，。这是一个由委列瑞拉高级官员组成的毒品走私组织，。 It comes after the Trump administration has ecalated pressure on who has deced US military operations against alleged drug traffickers, a thinlyveiled effort to oust him from power。 It was not immediately clear who was running the country.随着在委列瑞拉权力的扩大，。马杜罗呢还参与了一项腐败，而且具有暴力性的毒品、恐怖主义、阴谋，。他与哥伦比亚革命武装力量FARC合作，安排太阳卡特尔啊向FARC提供军用级别的武器，。并且。 这个组织生产的以10吨百吨计的可卡因毒品，美国呢将FAC列为外国恐怖组织。 And the recently added and its government to the ' s美国国务院的文件罗走私协调推毒2 03罗约联邦检察官办公遭到起诉，包括毒品恐怖主义、共谋走私、可卡因、非法拥有机枪等杀伤性武器。纽约区国司法官简称公的这poll than罗04年再次得连任，选举同样引发巨大的争议。当。 时的美国国务卿布林肯表示，压倒性的证据显示，乌鲁地亚在选举当中赢得了最多的选票，他，而不是马杜罗，才是选举的胜利者。202 5年1月，马杜罗再次救职以后呢，发表了措辞激烈的演说。，他将自己比作圣经当中的大卫啊与强大的格利亚作战。格利亚呢当然指的就是美国和美国支持下的委内瑞拉反对派。他说啊敌人没有能够阻止他开启第三个6连任期哈，这是委内瑞拉和平与主权的一次伟大的胜利。随后呢美国司法部长帕姆邦迪宣布悬赏5000万美元奖励提供线索。，将马杜罗逮捕的人。马杜罗说啊，要将自己的一生从身体到灵魂，都奉献给人民。从现在看呢，他的余生啊，从身体到灵魂，可能都会奉献给美国的监狱。好呀，各位今天这个关于马杜罗的话题呢就先聊到这儿。，我会随时关注动态更新的情况啊。，我们下次再见。 。