。 19世纪后半，西方医学登陆中国，晚清的知识分子虽然很快就放弃了本土的算学和天文学，但他们就普遍认为本土的传统医学一点也不输西方医学中影院的医学史学者张哲家告诉我们，当时虽然不少人爱写中医，擅长A,擅长B,这种看似抬举双方的比较文，但他们会说A比B重要，比如气划就被认为是比人体构造更高维度的现象。人们真正的意思是，中医，你很赞。另外，当时也流行西医源于中国的说法，比如李金邦的获奖文章。，就说，西方医学是一个叫汉尼巴的罗马人，在西周时潜入中国，偷走皇帝内经后，回到家乡创立的。，不管是汉尼巴、唐三藏，还是周魔制，这些热爱跨国取经的古代新创家。，如果生活在现代，一定很需要一个东西，出国旅行或出差。，是首先要搞定的麻烦事。，或去我们一下飞机，就要拿退卡，正在那边换信卡。，我还曾经回国后发现信卡不见了，又跑去重办一张。但无论是实体的信卡还是租wifi机，未来几年都很可能会被。 取代是直接焊在我们手机PC版上的im卡。以iphone为例，ten以后的几种都有搭载一线。现在只要出国前安装好sally的，完成相关设定，我自己实测大概是3分钟，中间大概只需要三四次没复杂。接下只要抵达目的帮连上当选的资费计算流量完全是划控。白星ally N是同集团的，他的网络连线品质和自然把控都是业界点标。我觉得很棒的是，他把VPN的功能也放进来，你可以在上随意选择虚拟位出国后，一些影音游戏被的情况不会再发生。于是网专连接优就享有85折优惠，推荐给要出国的大家。今天的主题识不正确过，创造出容经脉的气的世界。过取西方医学原创。 相信他们成功守住了中医的权威和真实性。另外，像李金邦、、、李鸿章和唐宗海都，呼吁，通过融合中西医来复兴医道。，他们相信融合后的产物会比他的双亲更加强大。这些在1 890年代还深受知识分子欣赏的说法，将在20年内成为新一代中国知识精英眼中危害国家、民族的有毒思想。这段时间到底发生了什么？？雷祥林把第一个转列点定位在千帝国陨落的前夕。1 910年底，中国东北爆发肺鼠疫，这是一种可以透过飞沫传染致死率接近百分之百的传染病。在哈尔滨、长春这些重灾区，在三个月内就造成超过一成的居民死亡。东三省，总督喜良，用人死如麻，生名未有之。浩劫来形容比百姓生命更让千政府焦虑的是，日本和恶国疫情在失控下去。，这两个在东北拥有附属地几天内就能到达的国家，一定会以轻国防疫无能为由，接管新政权。席良说。，一开始，当地的官员完全无法理解。飞沫传染。当时，中国虽然已经有出版品在推广微生物是传染病的。 酶介与病原体，这个在西方也才被接受十几年的新观念。，但在多数中国人的视野中，还是没有细菌。，中医也不例外。比如于波涛在疫情童年出版的鼠疫绝为，就说鼠疫是由地下喷出的邪气。，我城市预积的晦气造成的。俞波涛说，这些毒气会让人产生热毒的症。，所以，鼠疫患者的首要之物不是隔离，而是价高疮疫，远离地气。，我尽量待在大树上，敞开衣物，吹风降温。，这样的疾病官很快酿成悲剧。比如奉天有两位中医师主持鼠疫医院。，他们用针灸和草药治疗病患。12天内，两位医生就因为没戴口罩和250位隔离者在交叉感染下全数死亡。根据统计，中医是在这场疫情中的死亡率高达50 %。不过，当清政府派出的西医增援团抵达东北，他们的命运看起来也很暗淡。肺鼠疫患者的真正救星是抗生素，但抗生素要在三四十年才会面试。当时西医同样拿不出有效的药物，。另外，大规模的原发性肺鼠疫超出当时西医对鼠疫的理解。，包含法国鼠疫权为梅森尼在内的许多。 专家都不相信，鼠疫杆菌可以透过空气传染。还有当时西方医学界也不认为口罩是防疫的必需品。，突破这些历史条件的是伍连德，这位来自马来亚日后获得诺奖提名的华人西医。，发现，疫情是透过呼吸道传染。，他独派中医药医疗人员全都戴上口罩。，这让西医师的症容率只有2 %.。伍连德最主要但也最被诟病的风控措施。，把确诊者送到鼠疫医院等死。，把死者集中焚烧，也在一个月内让哈尔滨的确诊书归零。西医在没有治愈任何病患的情况下，平息了这场内政与外交的双重危机。，这让中医在帝国的甚殖精英眼中，微信全食。希良在疫情后，把不会用显微镜，看不到细菌。，没办法判断谁是确诊者的中医列为战犯。他同时呼吁朝廷必须把西医看得和其他科学一样重药。，但不到一年，皇帝就退位了。1 912年后，一个由前勤遗臣，尤其是袁世凯的亲友脚步，占据药职的中华民国政府成立。伍连德，在共和政府中成为东北防疫机关的首长。，他和颜福庆等同事带的海归西医组成。中华医学会。 华人西医不打算沿用过去半个世纪，西方传教师的策略，也就是通过治愈病人，尤其是通过外科手术来争取中国人对西医的信任。伍连德要他的同才跟他一样去当医政官员。，他说，这些职位将来会在中国拥有无人科逼的影响力。他也提醒大家，拿到行政权力的门票。，不会是什么内科外科，而是公共卫生。当西医就在一起，商讨怎么攻占政治探头堡。同一时间，中医却在请求新政府不要淘汰他们。1 913年初公布的大学归程里，51项医学专业科目里，没有任何一项跟中医有关。，这代表中医不会成为一种和西医一样。，可以拿到文凭学位的专业。，前面提到的于博涛，当时是神州医药总会的会长。，他和同僚们组织医药救王请愿团到北京抗议。北洋政府虽然允许中医民办学校，但还是拒绝把中医加入学习。教育部的回函还偷酸了一下。，我们不是歧视中医。，但教育部只承认科学的，符合世界进化趋势。，对检易、卫生这些国家大政有帮助的知识。，但在接下来的十几年，伍连德期待的那幅由西医掌握医政权力。 纵情改革国家卫生的景象并没有出现。中华医学会成立的隔年。，中国就陷入袁世凯称帝引发的内战。，袁世凯在同一年死去。，北洋政府也就此沦为军阀的脚力场。中国多处地区陷入军阀专政、内战不断的局面。另外，北洋政府沿用前朝的警察卫生制度。，就任卫生司长里，有7任都不是一界中人。，在基层执行卫生行政的也不是医生，而是巡警。洛克菲勒基金会在这段期间，以政治乱象弥漫，政局不断更替。，中国政府设立公卫机构，遥遥无起为由，搁置对中国公卫建设的投资。伍连德在1 92 3年也绝望的说，任何在西方可行的公卫方案都别想中国政府会买单。中国根本是世界上最缺乏治理的国家。，根据1 929年的一项研究，从中华民国成立到国民政府发动北伐的15年间，中国人的死亡率没有任何改善。对受现代教育或海归的新一代知识分子来说，这样的局面让他们失望。又不解。过去被视为国家饥弱不振的元凶。，外族统治和地制，明明已经被革命中。 了，但国家情势却不见反推，这让他们开始撕索政治以外的病灶。1 910年代，后半，用白话文书写的新文学，开始把炮口对准本土的传统文化。知是分子们主张用科学来迁徙腐烂的病根。在五四运动和科学论战中，反传统主义和伪科学主义的思想被推向高峰。历史学者郭世用深性科学是治愈国足病病的万灵药的时代来形容五四世代。这个时候，在晚清躲过一波传统知识灭亡，朝的中医，就成为最显眼的火把。当陈独秀在1 915年的先千年开抢第一腔，中医最被诟病的缺陷，已经不是错误的人体观，而是看不到当时多数疾病的病因。细菌。在中医的世界中，来自体外的治病因子，主要是外感六气，也就是风寒暑湿、燥火。在伤寒、瘟病、瘟疫。这些学派中，也有一些他们各自认定的石器或戾器。等一下，我们会看到，为了处理看不到病因这个缺陷。为了把细菌塞到中医的世界里，中医将会演化出他现在最重要的一个特征。除了陈独秀。 在鲁迅、巴金、、、老舍这些新文学作家的笔下，传统医疗经常以愚昧、残忍的、吃人的传统的形象出现。，有让肺结和小孩亡死的人血馒头。，有贪财害命的中医和小仙做做人和江少元，甚至把中医和北洋军阀画上等号。说，他们都是弃图复辟旧势力的反动势力。另外，当时少数中西医监通的愚言也说，中医是中国洗空泛、不求实证的有毒传统的产物。，是国士部长，学术不见的元凶。于言是日本海归的西医，他也是中医界身望从容的章太炎的学生。，他在1 917年出版的林宿商对中，说，他要摧毁中医的核心理论。于言说。，中医总是具气化以为险药。，总是说，脏腑经脉属于超验的气化世界。，没办法，透过经验在现。于言，想要打破这个说法。，他想要说服读者，脏腑经脉不是超验的，而是古人在科学为民、气械未精的情况下产生的初劣经验。举个例子，于言说，古人观察不到复杂的生理过程。所以内经才会把肝、心脾、肺、肾、，这些明明都有分泌或输送功能，器官，全都归类为。 藏而不泄的五脏，又或者于言说经脉络脉，显然是古人在不知道有静脉的情况下，对血管进行的粗糙描述。林素商队出版后，几乎没人理鱼言。，运铁桥是少数的例外。运铁桥说，五脏并不是真的脏器。他认为，内经中的五脏、五行、，都是类似数学符号的代名词，他们对应的是支配人类生老病死，影响六七地上的四种实令，。也就是说，五脏是一组气化世界的现象，。另外，于健全，也反击余言，。他说，经脉不是血管，而是一种看不到的专门输送气的管道。于言，本来以为林素商队已经成功的把辩论的主题抽换成脏腑经脉，是精准的还是粗糙的经验，。殊不知，两位中医还是把他拉回脏腑经脉，是经验的还是超验的。，这个看似无解的泥淖里。，他批评运铁桥和余健全，是知道讲不赢，就逃到超验的世界中。，。不过，彻底否定中医理论的遗言，却承认中医有疗效，错误的医学理论怎么还会有疗效呢？？余言的看法是，有的中药确实具有生物活性。古人是靠着大量经验，直到拿。 种药材可以治哪种病？，但这些经验和中医的理论毫无关系。于言和张太炎都认为，宋代到明代之间。，因为科考太过竞争，大量出现的气如夜医的文人。，是让中医哲学化的凶手。，他们认为这些如医把性理气的理学概念带进医学，破坏了中医原本的经验主义。，导致医家们开始用儒家的哲学理论来解释药方和卖相。在54运动后将近10年的时间里，这些口诛笔伐并没有真的压迫到中医的生存空间。表洋政府虽然在1 92 2年试着把中医变成一种叫做医室，医疗权限，远不如西医的职业，但国家能力太低了，政令执行全看，各地，影响很小。更重要的是，当时阎锡山估算，全中国大概需要80万位医生，。但在1 929年前后，全中国只有大概2000名西医，其中5分之1集中在上海，许多乡村地区。别说西医，连中医都没有。另外，西医也很贵。，以军阀时期的物价推算，一个北京进郊的农民进城看一次西医。光石看诊费，就要花掉将近一个月的家护收入。 在这样的情况下，中西医直针对多数中国百姓来说毫无意义。便宜的中医著有狗皮膏药。、针灸依然是医疗市场中最受欢迎的选项。对许多中医来说，只要生意不受影响，他们并没有很在乎来自制度或进步派精英的侵蚀。，不过让杂种医诞生的历史条件，在1920年代后半逐渐汇聚。