新手投资人最容易忽视的就是税务对投资回报的影响。，你收到了股息是要缴税的。，你卖出了股票，如果赚钱了，是要缴资本利得税的。，你卖出了股票。，如果亏了钱。 对。 你是需要报告资本损失的。其实光光是理解了上面我说的这三点，你已经可以利用税务的机制，省去很大一部分税了。我举几个简单的例子吧。，以我生活的澳洲为例子，。股息呢是直接参与个税计算呢。假如你投资的是澳股股息上还存在fran ing credits这种税务上抵免的机制。，所谓的fing credits,，其实就是公司提前缴纳的25 %的公司税。如果你的股息是百分之百frank，你只需要依照你自己的税务档位来缴税。，以25 %为标准，少退多补，。另外还有一点值得讨论的是，你还得明白，究竟在什么情况下，参与公司的股息再投资计划？，也就是我们常说的dep,会是更好的选择。，我再举一个例子，还是以我所居住的澳洲为例子。，在澳洲资本利得税，同样也是直接。 参与个税计算的。所以如果你这个财年的收入比较高，你本身就已经在很高的税务档位了。，到底要不要卖掉现在持有的股票？，就值得你仔细思考衡量的。，因为你要记住，有一点，股票，只要不卖，你是不需要缴税的。在澳洲，其实资本利得税也是有福利的。其中最基本的一点就是，假如你持有的资产超过了一年。，在税务局ATO的眼里，你所持有的是长期资产。而在长期资产出售的时候，你是可以享受50 %的资本利得税上的优惠的。也就是说，除非是万不得已，你尽量不要在一年内出售自己的股票和房产。，。我们再来谈谈资本损失。其实，资本损失是投资人最容易忽略的一点。但是同时它也是非常重要的一点。以澳洲为例子。 你的资本损失是可以跟着你走一辈子的。，它是可以用来无限去抵扣你自己未来的资本利得的。英文叫做rollover indefinitely,这一点是非常重要的。因为如果你能够合理的操作你的交易。，其实光是这一点就可以帮你省去非常多的税务。例如，你可以在卖出获利的时候，出售一些有浮亏的股票，来进一步减少你自己应缴纳的资本利得税，。或者你可以直接利用原先累积的资本损失，来直接抵免你现在的资本利得。但是有一点你要明白，你一定要理解wash sale这个概念。，如果你卖出了有浮亏的仓位，抵扣了现在的资本利得。，但是你又在很短的时间内把这些股票都买回来了。税务局就很有可能会把这种操作定义为wash ale。，这个时候你就很有可能会被处罚了。，你看看。 光是上面这三点非常基本的概念，我就已经花了非常长的篇幅来讲解了。税务是一个非常复杂的概念。但是呢，。 它又是一个非常值得研究的概念。，其实还有很多具体的高阶执行的方法。这里我也是抛砖引玉，引出几个概念。例如，在什么情况下？。 你需要成立一个信托，英文叫做trust，用trust来持有股票。如果你用trust来持股的话，你究竟用什么形式的trust?，你究竟用一个family trust?，还是用一个unit trust?，究竟在什么情况下？，你需要成立一个公司，用公司来持股。在什么情况下？，你需要成立一个自己管理的养老金。，所谓的self manages upe rupf o，用这个养老金来持股。其实这些情况，每一条拆开单独来讲，我都可以做一些youtube的长视频了。现在我自己也是在会计事务所工作。，所以对于我自己来说，我具备这方面的专业知识。，而普通的投资人，不具备会计知识和税务知识的话，可想而知，在税务这方面得踩多少坑。？好了，关于税务今天就讲这么多，我也是抛砖引玉，引出一个概念。如果你们感兴趣的话，欢迎在评论区讨。 论我也是尽量多回复你们的留言。，欢迎观看这期唐实俊财富体验。我的名字叫唐实骏。我于2015年进入金融市场。，我创作的目的只有一个。 帮助你通过投资实现自由和快乐。如果说哪只股票在每股大牛市中表现差强人意的话，ABMB一定是榜上名列前茅的股票之一。其实我跟踪ABMB已经很多年了。，这家公司虽然很出名，我自己出行的时候也经常使用。，但是他却一直没有激起我浓厚的兴趣。其实AMBMB的理念和wo北有点类似。他们是基于一种共享经济的理念。它给短租客和房东之间搭起了一座桥梁。，并且目前这座桥梁已经覆盖了全球很多国家。其实AMBMB的核心业务，说白了，它就是一个短租平台。，他可以从房东和短租客两头赚钱。其次，近些年来，他也有一些订阅的服务。一些长租的业务，还有一些举办活动的收入，以及部分广告的收入。但是就从他的财报上来看，。 其实这些业务的营收都不太明显。不过我可以感觉到AMBMB这些年其实也是努力尝试，竭力的想扩深自己的业务范围，尝试进入多元化的市场。，只不过暂时来说还看不到实质性的进展。其实AMBMB的竞争者还是很多的。，比如目前如日中天的booking,以及XP ia，或者说携程都是它的直接竞争者。而且我们可以非常明显的感觉到，这个市场的竞争，已经日益趋向白热化。，我们来看一下这张图。，这是AMBMB最新的财报数据。一夜概蓝。 。 首先，我们看到财务健康手里的现金是借款的5倍多。，这一点其实是加分的。，它的资产负债表非常强劲，。不过这个季度它的RIC其实下跌非常严重。，这里其实最主要的原因是因为连续多个季度的tax credit这个季度突然停止了，营收刷新新高，经营利润也开始回暖。目前的利润率为1 5.0 1 %. Rnd的投入非常高，12个月，它的投入已经比经营利润都大了，。公司基本上没有capex.。 。 并且公司很擅长创造现金。12个月。，公司也回购了价值3. 97 B美元的股份。在我的打分体系中，我给AMBMB可以达66 . 50分公司的增长特别快。，不过它的短板也很明显。首先近些年来，公司一直在增发。公司如果一直增发的话，其实不是一件好事。，因为这代表着他一直在稀释现有股东的权益。其次，公司的RND投入特别大。，而这也是AMBMB最主要的成本。再来它的SBC派发实在是有点夸张了。，管理层看得出来，没少捞好处。目前公司的财报也是有点疲软。，这和他对外宣传的那种高增长、高成长型的公司形象似乎是相悖的。，和行业龙头booking相比，AMBMB很明显，在营收多元化上是处于劣势的。不过我觉得这似乎也不是。 本质的原因，。暂时来说，我觉得我对AMBMB的认知还不太深入。其实我还不太明白这其中的门道。就目前来看，AMBMB它的增长开始放缓。，这是事实。虽然营收仍然保持着增长的势头，但是它的经营利润表现似乎不太稳定。虽然最新的财报有回暖的迹象，但是总的来说，它的波动还是有点让我觉得太大了。最后还有一点值得关注的。前面我也稍带提到了，就是这个季度开始，公司似乎不再享受税务上的低免了，也就是所谓的tax credit，。所以这也是为什么这个季度它的净利掉了这么多的原因。因为在之前的季度，每年光是税务涤免就有2.5到2. 6B廉美元之多。，目前AMBMB也是长期处在我的观察当中，日后呢我也会继续关注它。，提到当下最大的风口，毫无疑问，是AI.。 但是假如我告诉你，其实AI都没有。接下来这家公司所处的行业增长来这快，你会信吗？？其实事实还真是如此。，网络安全行业，sbe r security行业近几年来的增长，可以说是非常的恐怖。其中有3家公司可以说是粪毛麟角，已经迅速崛起，成为行业的巨头。其中就包括今天我要提到的一家公司。Cro tcr ost r是目前全世界端点保护上的龙头公司。，而它的核心业务就是falcon, falcon可以提供端点上的保护，以及对攻击第一时间响应的服务。其实falcon也是利用了当下最流行的AI技术，以及机器学习技术。，它可以实时监控和分析客户的设备。，比如你的电脑。 对。 你的平板，你的手机等等对于潜在的威胁，它可以做出提前的预防。其实很多人认识cros rack,都是因为之前的乌龙事件。，它这个端点保护实在是太强了。强调，因为它的补丁包导致机器宕机之后，居然需要技术人员到每一台设备上人工来解决蓝屏的问题。可想而知，这个工作量得有多大。不过玩笑归玩笑了，其实cros rack的业务模型还是很不错的。和现在很多成功的例子一样，它的业务模型也是订阅的模式。在当今的金融权。订阅模式基本上就等于高现金流。，这一点基本上已经是跨行业的共识了。公司在最新的财报中呢也提到了，目前它的各项指标都在快速的增长，其中它的订阅营收已经突破了9 . 62亿美元了。虽然7月19号的事件，它的。 影响仍然在持续中。，比如让他的销售周期延长了15 %,，同时呢也是增加了很多客户的审批流程。，短期内也给公司造成了不小的压力。但是在财报中，公司的管理层对未来还是很有信心的。另外，财报中，值得一提的是，公司他还收购了adaptive shield这家公司。，这也是进一步加强了cros rack自身的身份安全。 。 和云安全的功能。我们来看一下这张图。，这是cro dst r最新的财报数据一页概览。首先我们看到他的财务健康现金呢是借款的4倍多。，所以它的资产负债表还是非常强势的，C表现很差。，好不容易之前已经突破了正数，但是目前又变成负的1. 13 %了。，营收创业新高，D的开支特别高。，经营利润这个季度报告了亏损，好不容易报告了两个季度的盈利，现在又变成亏损了。目前利润率是负的0. 15 %.，公司其实我们看到是非常善于创造现金的，并且它的ex不算高，不过它的SBC派发也是非常高，这也是很符合IT公司的老三项了。在我的打分体系中，我给C目前只达到55 . 25分。，这个分数其实有点差强人意了。公司一直在增发，一直在稀释股东的权益。，并且公司的。 D指数特别高。，SBC的派发也是高到夸张。RIC表现仍然非常差，目前还是负的，经营利润，这个季度报告的也是负值。虽然管理层垂嘘，他们的毛利很高，但是毛利其实我一般都不太考虑。 。 它并不是我考虑的一个核心的盈利指标。，因为毛利它的计算公式是用营收减去COGS cost of good sold.，也是它的成本，但是经营利润的计算可不光光，仅仅是考虑成本而已。你还得考虑你的operating expenses,，你的经营开支啊。，。而且我在财报中也是发现特别逗的一项，它在operating expense里面有一项特别逗的，叫做other oper expenses.，翻译成中文叫做其他经营开支。，这不是瞎扯吧，你写一条其他经营开支，合着这就是有理掰，想怎么说都行了。，并且这个其他经营开支还特别大。，所以让我也是有点摸不着头了。总之啊它好不容易报告了两个季度的盈利。因为之前的乌龙事件，现在又再次报告了亏损。总的来说，我认为cro还是属于一家高成长性的，增长比较快。 公司。这种公司一般来说，它的经营开支和经营成本是很大的。，一般他们都是油门踩死，盈利和开疆拓土比起来，其实是次要的。不过有一点值得注意的是，cro dst r他的财报表现和他另外两个兄弟fort tyn ight和polo auto. To比起来，其实实在是不够看。，最近有一只股票突然暴涨。 。 直接成为了新近万亿俱乐部成员a trillion club member.。没错，今天我要谈的就是broadcom、博通。博通和其他巨头相比，可以说是最低调的一家。，虽然他已经是超级巨头，但是它却没有大肆做营销。，没有大肆的去做舆论，而是悄然的推动全球科技的脉搏。其实你可能不知道，博通它也是一家芯片公司。，但是它和其他的巨头又有一些区别。这里我来稍微解释一下。，提到芯片，我们肯定会想到另外一家巨头英伟达，。但是英伟达专攻的是算力芯片，它主要是做GPU,英伟达的芯片很适合来处理AI以及游戏图像和数据分析计算等等。，。而博通它专攻的是网络芯片network、 chips，比如交换机芯片，比如。 无线芯片等等。说大白话了，英伟达瞄准的是AI和高性能的高计算力的芯片。而博通是互联网和各大公司背后的幕后英雄。，他的主要职能是帮助网络能够跑得更快，更稳定，。但是他并没有英伟达那么炫酷。这里我在啰嗦一句，很多人不明白，其实无论是博通还是英伟达，他们都离不开一个好朋友。，台积电全世界超过90 %的芯片，都是台积电制造的。博通也好，英伟达也好，其实他们只是设计芯片的公司。博通在网络芯片，无线芯片以及储存芯片上是世界领先的龙头公司。，他的客户们也是目前世界上最强的公司们。，比如苹果、微软、、、google、、、亚马逊等等。同时还有一点，值得一提的是，博通，它还有一个独特的。 技他非常擅长激进的并购，。别的公司。在并购之后，通常很难做到非常恰到好处的整合，很难实现一加一等于二的情况。，但是博通却会实现一加一大于二的情况。近期，博通通过并购CA te ologies semantic以及最新并购的VM ware,也是为自己进入企业软件市场打下了基础。不过，目前来看，。 。 暂时还没有非常大的效果。未来呢还是有待观察。好了，我们来看一下这张图。，这是博通最新财报数据的一页概念。首先我们看到财务还算不错，虽然69 B点的借款着实有点吓人。，但是博通12个月有19 . 49 B脸的自由现金流。 所以总的来说似乎还行，杠杆率也不算太高，只不过是公司的体量太大而已。RSE表现继续回暖。 目前已经达到8 . 61 %,，营收刷新新高。，经营利润较上个季度也有所回暖。，目前利润率有30 . 06 %.。 表现不俗，RD开支巨大。，开b开支呢很小，股息比较稳定，并且公司还在大力的回购股份，。12个月已经回购了价值12 . 39 B链的股份。在我的打分体系中，博通目前可以达到72 . 25分。其实这个分数不低了，。博通的短板也是非常明显。，同样也是IT公司的老三项，流通股不断增发，RD投入巨大SBC,派发巨大。但是和其他公司不同的是，除开这三项之外，博通的表现可以用经验来形容。就目前来看，AI这波大红利中，博通也是很明显的受益人之一。其实我跟踪博通已经5个季度了，它也是慢慢的走入了我的能力圈。理解这家公司不难，它属于全球IT系统中必不可少的一环，沪深合非常的牢固。，同时它也是长期处在我的观察单中。 一家非常关键的公司。，有一家公司。，假如不是，因为我女儿，可能我这辈子都不会了解到。，我今天要聊的就是rob lox. Rob lox是一家网络游戏平台公司。之所以你从来没有听说过，是因为咱们这个年纪的老头子们。，不是这家公司的受众人群。，这家公司的受众人群。，是7到13岁的儿童们，比如我女儿，他就很喜欢rob lox，并且他的朋友和同学们也都很喜欢rob lox。既然我自己家也有rob lox的受众人群，再加上他还是一家上市公司，自然他也引起了我的兴趣。rob lox，虽然是一家游戏公司，但是他和传统游戏公司最大的不同是，。他自己完全不研烦游戏，而是给游戏开发者提供一个平台，这大大的降低了游戏开。 发的门槛简单一点解释就是rob lox的玩家，它不仅仅是玩家，它也可以是一个游戏的开发者。Rob lox.截至目前为止，平台上的总游戏已经超过数百万了。，并且他一直在鼓励玩家自主研发新的游戏。就我目前来看，公司它主要的开支，就是它自建的全球性云基础设施。，它的基础设施也是促使了rob lox的用户。，无论在何时何地，任何设备上，玩家获得的体验都是一致的。不管你是在电脑上玩平板上玩手机上玩switch上玩PS上玩xbox上玩等等等等。rob l都会做到无缝丝滑的对接。rob lox的营收来源也是非常的简单。说大白话，它就是从游戏开发者那边抽成。这里我得稍微科普一下。其实目前rob l。 绝大部分的游戏都是免费的，但是游戏类玩家可以利用robo ox来进行消费。，购买自己喜欢的服饰啊，、装备啊，、道具等等。所谓rob lox,其实就是rob lox这个平台上的电子货币。这个robo ox是需要现实中的钱来购买的。而玩家如果支付了这个robo ox来购买游戏中的装备啊，游戏中的服饰啊、，道具啊、，游戏开发者可以获得30 %的营收分成。，而rob lox则留下了70 %。老实说，我刚看到这个机制的时候，其实我以为我看错了，。要知道，大名鼎鼎的app games也是unreal背后的公司。，他们只收取开发者3.5 %到5 %的抽成。 Rob lox抽成是70 %，简直是量瞎了我。而且目前rob lox还在尝试推出一些付费的游戏。，就是那种，你不但玩得花钱游。 里还是会卖你装备，还是会卖你道具，还是有各种炫酷的服饰，你同样还是需要用rob lox去买，这也是所谓的氪金游戏。但是，即便是这种付费形式的游戏。，rob lox的抽成，仍然是在50 %到70 %不等。这种看似极为不公平的霸王条款，全世界居然还是有这么多人愿意在rob lox上开发游戏。，其实一开始我是不太理解的，但是我细想之后，其实这个原因也是说得过去的。因为rob lox上的开发者，绝大多数都是rob lox的玩家。，这些人都是孩子们。，这些人绝大多数是没有工作的。，他们没有收入，所以为了梦想，做自己喜欢玩的游戏，还能捎带着赚些钱。，如果游戏做大了，其实即便是只有30 %的抽成，似乎也是一个不错的买卖。我们来看一下这张图。，这是rob lox最新财报数据，也。 概了。首先我们看到财务健康，它的现金是可以直接还清借款的，所以他的资产负债表还是很强势的。 只不过他的RIC目前是惨不忍睹，是负的18 . 81 %.，营收虽然说刷现了新高，但是经营利润则是越亏越多。公司的RND研发开支很高，同时公司创造现金的能力呢也不错。他的cap不算大，不过他的SBC派发非常巨大。公司目前没有回购任何股份，并且公司一直在增发，。在我的打分体系中，、rob lox我会给他打62 . 65分，。这个分数其实不算高了。，基本面也可以用千疮万孔来形容，收70 %的佣金还亏钱，这的确是引人深思。再来。还有一点我注意到的是，虽然公司一直报告亏损。 。 但是它的自由现金流的增长速度很快，。，那么这是为什么呢？？这里就得提到刚刚我提到的rob lox这个概念。从会计机制上出发，虽然玩家充值了rob lox，但是只有在玩家消费这些rob lox的时候，这些消费才能被计入到rob lox的经营利润当中。等于说，目前虽然rob lox手里有钱，但是这些钱并不是他们的利润，而是玩家们寄存在他们这里的充值而已。，还有一点也是值得注意的。rob lox之所以他的盈利能力这么差，。其实最大的问题还是出在他们的消费者身上。，因为玩rob lox的都是孩子们，而孩子们最大的问题是，他们没有收入，他们不赚钱。rob lox目前赚的其实都是孩子们的压岁钱，孩子们的零花钱，如果孩子们父母不给零花钱呢？，孩子们就没法消费，并且玩rob lox的孩子们，绝大部分应该都不是氪金。 大佬，。所以这也解释了，为什么rob lox目前如此的火爆，如此流行，但是他却不怎么赚钱的原因。目前这家公司对于我来说，我是很感兴趣的。有一个sar，如果在未来能够应验的话，rob lox可能会非常成功。假如这些喜爱玩rob lox的孩子长大了，他们开始赚钱了。，他们还是喜欢rob lox的话，那么我用屁股都能想到，他未来一定是非常成功的一家公司。，但是等孩子们真正长大了，玩到了腾讯家网易加的一些精良的优质的游戏之后，他们还会愿意玩这种类似于堆积木形式的游戏吗？？只有时间能够给出答案的。好了，以上就是这期的全部内容。其实我研究的股票。，每一次财报发布之后，我都会第一时间制作一期非常完整的个股研究报告。如果你想查阅这些报告，你只需要订阅网站会员。同。 不时。 你还可以随时查阅我自己每天都使用的观察单，以及第一时间，获取我最新的交易信息和持仓信息。会员链接在描述区。现在如果你订阅的话，可以免费使用一个月。如果你对我的价值投资理念感兴趣，我也总结了一套完整的价值投资课程。，链接同样在描述区。，欢迎你们免费去试刻。如果你想了解三星在没落之后，最大的受益人究竟是谁？？千万不要错过这个视频。 感谢你们的收看。，祝你们投资顺利。，我们下期见。