。 hello各好，我是。今天我最期待的太空任务本来有两个，一个就是今天要聊的北极新计划。，另一个就是钱泽友座的DM新建绕月飞行的项目。，但差不多两个月以前，钱泽友座已经在X上证实了DM的计划，取消了。，它的官方理由是新建的进程太慢，没有按照时间表进行。本来预计是202 3年下半年就可以去到月球轨道的，。但是按照现状来看，估计还要一两年是去更加久，。前泽友座觉得这样打乱了他本人和其他8位同行人员的生活计划。因为坐火箭上太空，怎么样，都需要一段不短的时间去培训的。，就算新建的自动化再高，你也要是在外太空上面待3天的。，起码你需要具备一些基本的太空常识和应对紧急情况的能力。当然，我个人觉得新建延时飞行是意料之中的事。新建这种规格和尝试都是前所未有的。，不经过几十次试飞和改进，你都不敢做上去。但是不管DM取消的真实原因是什么？。 我觉得有一点是确定的，就它的轰动性大概率不会有预期中那么大。前最友座签这个合约是2018年新建，连个原型机都还没有出来。那个时候你说我要带8个非专业宇航员，做全世界最大的火箭去月球，轨道上转一圈。，是一件多么拉风的事情。，完全是一个行为艺术。，他邀请的其余8个人也基本上都称得上是艺术家。，全世界都会记得前罪友座的名字。但现在6年过去了，航天产业已经今非昔比。平民上太空已经不是什么稀奇的事情了。，之后，不管是新建与nas A合作的载人登月，还是北极星计划的升空任务，影响力都不会比DM小，。而且但凡有会创造历史的大事件。，比如说第一个抵达月球轨道的女性宇航员或者是黑人宇航员。，我估计都会是na SA去游先。这种殊荣，大概率不会给到前罪有座和他的DM.，如果花10亿美元都不能够载入史册，成为佳话的话，前罪友座先取消之后，再加入到别的太空项目，也就说得通了。 。 今天要跟大家聊的poston e北极新黎明就是一件，我认为影响力不会亚于DM的太空任务。它并不是简单的上太空环游一圈，也不是什么行为艺术。，但算上是实实在在的在为人类新一轮太空探索做准备。，比如这会是首次在太空中测试星练激光通讯的在任任务。，为将来的星空探索，比如说去月球和火星的通讯系统积累经验。还有一个我最期待的就是他们这次会进行太空行走，以便测试space X自己研发的舱外宇航服。因为将来不管是建立月球基地还是登陆火星，你都不可能一直待在航天器或者居住基地里面。，探索建造和修理各种仪器会占据大部分的时间。，宇航服设计的好，会极大的提高各项工作的效率。，这个挑战性不仅仅在于宇航服本身的科技含量，也在于它必须要便于量产。因为舱外宇航服的内部结构都是很复杂的。，但是你最终还是要落地到快速。 重复生产和尽量降低成本，宇航服也需要快速迭代。，跟做新舰差不多。北极星黎明是北极星计划三个任务中的第一个，预计就是今年八九月份的事了。但是因为7月11号的时候，猎鹰9号二级点火失败后停飞了。，结束了。自201 7年以来，连续成功发射33 4次的记录，然后所有和猎鹰9号相关的任务都要向后延。北极星黎明的发起人是jerry的acma n他会带领其他3名宇航员乘坐spacex猎鹰9号和龙飞船在地球轨道停留5天，并且会去到远地点1400公里的轨道高度。在此之前，人类去到了最远的轨道高度，是1 96 6年，双子星11任务的宇航员保持的13、 69公里。除此之外，人类去到了最远的地方。，就是阿波罗登月了。，所以这个1400公里会是一个新的记录。，如果他们成功的话啊，也相当于是把猎鹰9号和龙飞船的潜力挖到极限。，可那么最远能够飞到哪里？。离地。 1400公里的轨道高度，这意味着他们处在泛碍轮辐射带的区域了。这次他们另外一个主要任务就是研究泛碍轮辐射带对人体的影响。从离地大概1000公里的样子，到至少6万公里的范围内，就属于泛碍轮辐射带了。这里的辐射都属于电力辐射，有很强的穿透性。，它不像紫外线，那些是非电力辐射，你可以挡得住电力辐射不太好挡。，它可以影响到航天器的内部，所以理论上就可以开始影响到宇航员了。泛轮辐射带。其实地球磁场为了保护我们偏转和捕获的来自太阳甚至太阳系以外的那些高能带电粒子，。所以我们在地球上才不会受到来自太阳和宇宙的高强度辐射。但这些高能粒子只是被捕获住了，困在地球轨道上，他们并没有消失，。所以就形成了泛碍轮辐射带。以前一直有人质疑阿波罗登月是假的。，其中一个原因就是机人认为航天器不可能载人，顺利通过泛碍轮辐射带。是。 到今天，都有人认为登月是假的，。虽然航天器想要飞离地球进入太空，就一定会通过辐射带，但这个区域不是所有的地方辐射都很强。，它是有强有弱的。比如说像外带和内带的空隙区域，。，我们只要避开辐射最强的区域就可以了。上一次人类通过泛轮辐射带，就是阿波罗登月的时候，50多年前的事情了。，那几次就是避开了内外两个辐射带最核心的位置，而且因为停留的时间并不长，所以宇航员受到的辐射在安全值以内，那些宇航员也并没有一年早逝。，这次5天的任务预计辐射强度相当于国际空间站2到3个月的辐射量。，在泛轮辐射带的这一段时间。，我估计就占了总辐射量的70 %，但是依然在安全值以内。，人类目前为止对泛轮辐射的研究很有限，。所以这次任务带来的数据很重要。研究完，泛轮辐射带，龙飞船就会降到离地750公里的轨道高度。在这里，他们就会出舱进行太空行走了。这次的太。 空行走，主要是为了测试spacex自研的太空服。，太空行走并不是什么新鲜事。，很多国家的宇航员都有进行过，但这一次是spacex作为一家私人太空公司第一次进行出舱任务，也就是有史以来第一次有非国家培养的专业宇航员执行这样的任务。他们非常喜欢说平民宇航员。，但其实这次四位一点都不平民，他们都是有相关专业背景的。，我之后再做人物介绍。这次的出舱任务有一个与以往不同的地方，就他没有气闸舱，就是气压转换舱。因为龙飞船太太小了，没有多余的空间。，专门建一个气闸舱，。传统的出舱任务是你先离开控制舱。，进入到气闸舱，在气炸舱里面换上舱外宇航服。，然后气闸舱逐渐减压，把空气排杆，等到舱内和舱外的压力值相同的时候，也就都是真空状态的时候，宇航员就可以进入到太空了。返回来的时候呢，也是一样的。，进入到气炸舱给舱内加压换回舱内。 宇航服等到气炸舱和控制舱压力值相同的时候，宇航员们就可以回到控制舱。，多一个气杂舱，就等于是多了两道门，一定程度上也就保证了密封性。，但这一次就只有一个空间，直接给龙飞船的舱内减压。，也不存在换装，舱内和舱外的宇航服合二为一了。龙飞船减压完以后，打开舱门，两个宇航员出舱。，另外两个在舱内进行协助。，在只有一个主舱的情况下，要在太空中打开和关闭舱门，航天器的密封性就不能出任何差错。之前看星际穿越的时候，有一幕就是马特达蒙眼的麦恩博士，开着小飞船和主飞船的气闸舱强行去对接。，结果没接上密封失败，强行开门的那一瞬间就爆炸了。舱内的高压空气被迅速释放到了太空的真空环境中。，人可以像子弹一样被弹出去。这个感觉，就好像你用一个牙签去出气球。，气球内部的气压是远高于外部环境的。在你出的那个瞬间，球内的高压气体会迅速从那个小孔。 逃窜出来，引起剧烈的气流变化，最终会爆炸。但是这一次的出舱任务，他们已经在地面上演练了很多次了。，安全性还是很高的，。没有气闸舱也是没有办法的事。，毕竟新舰还不能够载人，只能够用龙飞船。，但之后的新舰是会装两个气闸舱的，那里的空间足够大。在正式进入到太空真空环境之前，他们还会吸一段时间的纯氧，防止减压病。，就是把体内氮气的含量降到最低。，在压力骤降的情况下，本身融在人体组织里，氮气就会溢出，形成气泡。这些气泡如果出现在皮肤上，全身就会有蚂蚁爬的感觉。，如果出现在关节的部位，就是关节痛。，如果出现在肺部或者是血管，甚至会导致呼吸困难，甚至于死亡。这一次的舱外宇航服是由之前的舱内宇航服升级改版而来的。所以外观上看，差别并不大。但是从材料到机动性，这些都有很大的改变。，毕竟舱内舱外都穿着一套宇航服，特别是内部的改动很大。，基本上。 全都改了，但space X对关键的内部改动完全保密，基本上就只透露了外部改动的信息。比如说像头盔的外部图层，可以当遮阳板，配有摄像头和显示器，螺旋拉链，方便穿戴等等。这些不太重要的内容。但这次的出舱行走会通过新练直播，到时候看他们会不会透露更多的信息。，这个宇航服，你看他的第一反应就是很轻便。有一个原因就是他的生命维持系统是在龙飞船的内部。，宇航员腰上系个脐带，直接与舱内相连接。不像传统的舱位，宇航服，生命维持系统是背在后面的。，那种是相当于是一个独立的航天器。，。而且这次的出舱任务从头到尾也就差不多是两个小时。但是以往的不管是na、 SA,还是中国的宇航员们，他们的出舱任务都是平均8到10个小时的。，所以宇航服会有多么轻便，跟他本身的需求有关系。不过space, X是迭代的高手。，如果将来正式登月的宇航服，也能够如此轻便简洁。，我也不会意外。特别是我。 很期待他们如何量产和降低成本。毕竟现在的仓外宇航服都是千万美元级别的。北极星任务的发起人jery aac man是我认为成功企业家利用私人航天公司完成自己的航天梦。，同时为科学进步做贡献的非常典型的一个例子。他是shift for payment的创始人公司。上市之后，他就用他的资金储备投入到太空事业了。，只不过他没有自己造火箭而已。上期视频跟大家有聊了贝索斯，他也是从小有太空梦的，他的自我实现的方式和马斯克一样，就是自己做公司造火箭，然后还做自己公司造的火箭上太空。贝索斯的蓝色起源比spacex成立还要早。，像类似的还有像rgi n和ro CEOO都是这个路子，。但并不是所有的人都有能力自己开公司做火箭的，想为太空探索做贡献和实现自己的梦想。，也不是只有造火箭这一条路。jery aac man学生时代就参加了今年航空训练营。2004年开始正式。 飞行有飞战斗机的经验，也创下过环球飞行的世界纪录。北极星任务并不是jerry和space. X第一次合作。，他从航空正式过渡到航天，是202 1年的时候，他自费带着另外三个人进行了一次全平民的轨道级航天任务，叫ex four.这四个人里面，除了jerry自己，其他都是业余人士。，其中有一位很年轻的女孩子，里面装的还是假肢。，在接受任务之前，没有任何航天知识的储备。用这种方式让大众去接受和习惯，富豪们可以自费上太空。，是很聪明的，大众不会有反感的情绪。，这是我不是自己上太空。，我还资助普通人和我一起上太空。，。同时，他还专门设立了一个基金，帮助一个儿童医院去筹款。如果说ex spira tion for是一个带有教育性质的太空旅行。，那这次的北极星计划，jerry就正式进入到太空科学研究领域了。这次他带着三个人都是有相关背景的。他们一个是scott。 这次任务，他主要是负责飞行，他以前是专业的战斗机飞行员。，另一位是andme lon任务官和医疗官，主要负责做各项实验。他的老公也是nas A的专业宇航员。，还有一位是sro gs，他和an melon一直都是spaces员工。，他曾经也是ex for任务的培训师。北极新计划的后两次任务信息非常的少。，只知道第三次任务，他们是会用上新建的。，非常让人期待。 好了，今天这个视频就跟大家聊到这个地方了。，谢谢大家收看。，我们下次再见。，拜拜。