我。 大家好，欢迎回到视野环球财经，我是reino。现在是美东时间25年12月29号，周一晚上的7点55分。哎呀，5天没有和大家见面啊，大家圣诞节休息的怎么样啊？。呃，希望大家过了个不错的圣诞节。好，。那么今天呢是圣诞节后的第一个交易日啊，市场整体表现不佳，四大指数是集体下跌，。标股11个板块是四涨七跌。呃，。不过今天这个成交量水平呢虽然是有所上升啊，但是依旧不算特别的高。呃，。所以呢今天大盘的走势上，大家不需要想太多啊，这个属于缩量行情啊，其实不代表任何的方向。 对。 呃，。那么今天呢整体市场上是能源价格上涨，黄金和白银呢都是出现了重大的回撤。那么特别是白银，今天呢在触及了高点。 84之后，今天的下跌是超过了8 %,，最多的时候曾经跌过10 %。那么这个对于狂热的追涨投机行为是造成了风呃比较大的这个打击啊。 。 好，。那么今天呢我想简单的说几句关于贵金属啊，关于黄金和白银啊，特别是对于白银，包括有一些歧示啊，。我觉得呢在现在这个阶段，平常尽管不怎么讲，但有一些东西到了特殊时期跟大家提一嘴啊，说不定在某些时候就能够帮到大家。 。 ?呃，我们如果去看白银，你会发现呢，它在上个星期啊，其实就上涨了差不多1 7. 8 %，接近18 %。那么这个涨幅呢是创下了自1998年 2月以来的最大的儋周涨幅啊，也创下了202 0年以来的最佳的这个单周表现。，啊，这个单日涨幅是98年来最大啊，也是单周，是20年来的这个最大啊，最大。那么整个的202 5年。呃，现在呢还剩下几个交易日。，白银呢是有望迎来自197 9年以来最好的一年。呃，197 9年那个时候是比较特殊的啊，因为当年发生了非常多的重大事件。，呃，包括像伊朗革命，还有像第二次石油危机，还有两位数的通胀呃，还有每。 美元贬值？，还有苏联入侵、、阿富汗呃，以及呢比较著名的亨特兄弟试图垄断白银市场的这个著名事件啊，。所以197 9年当时是比较特殊的一年，所以当时贵金属的价格走的非常的混乱。 对嗯。 好呃，那么白银呢，首先啊对于它的价格的大幅上行呢，对于工业生产可是会造成影响的。，这是我们首先知道的第一点，。因为它和黄金还略有不同。白银在工业上的需求量会比较大。，所以呢白银价格持续的上行，有可能会损害太阳能啊，包括电视版啊、，包括电动汽车、，包括电子产品等。，这些呢是会依赖白银作为它的这个生产资料。，有可能会增加他们的生产成本。呃，还有一个呢是从消息面上，中国是已经有新的规定。，从26年开始呢，对于白银实施出口许可证制度啊，所以这个有可能会进一步推生市场上的这个现货的白银的短缺。 我这里呢想说一下对于黄金和白银的价格的看法。 呃，其实从短期走势上，很多朋友会说，那今天一跌，后面还涨吗？？后面还跌吗？？还暴跌吗？？还暴涨吗？？呃，其实短期的这个涨跌啊，无论是黄金还是白银，呃，我都无法预测啊。，这里很明确的告诉大家，呃，我相信也没有人能够判断了它短期到底是怎么走。这个呢都属于一些流动性的问题。，再加上最近的这个时间节点，会让这个短期走势变得更加混乱。呃，因为这个支商所啊，就是CME这边呢已经是从今天开始将白银期货合约的初始保证金要求提高了25 %.。这个呢就可能会加大对于持有杠杆头寸的投机者的抛售的压力啊，因为它要降一些杠杆，它才能够更好的持仓。那么这个就有可能会影响到到现在到3月份到期合约的这个期货合约的这个整体的这个状况啊。，。所以。 这里面有一个短线资金，它怎么跑的问题？，它是怎么去挪的问题啊？，所以我们说短期第一个是不确定。 还有呢是近期还有两个事件。，一个是12月31号的年末的持仓的调整啊，有一些涉及到贵金属的。 还有呢，就是1月8号开始的蓬勃，还有标普管理的商品指数的5天在平衡，这个有可能会加剧贵金属的短期波动啊，。所以从现在开始一直是持续到1月中旬左右。那么对于黄金白银，包括很多的大宗商品联动的，都会出现呃很多奇怪的走势啊，。所以我们说短期无法预测啊，完全无法预测。 好，。那么既然短期无法预测，从长期看有什么样的看法呢？？呃，从长期上来看啊，就是不管有没有投机。 只要全球的法定货币的膨胀速度继续大于经济扩张的实际需求，也就是法定货币继续的贬值。，那么贵金属就能获得长期的上涨的支撑。所以从抗通胀的角度啊，账户长期配置贵金属持有，那么这个是可行的。但是呢在黄金和白银之中，优先选择黄金啊，这是我个人的看法啊，这个问题不大。，啊，这个我们说优先选择黄金，你怎么选的？？很多人说，那我买什么，对吧？？比如以实物啊，大家听清楚啊。，我这里边可能有一些拗口，大家一定要仔细听清楚。 要选择以食物作为支撑的黄金ETF.。 比如像GLD这种啊，至少它它的在它的官方文件中是明确的，说明是以实物为支撑的。 Etf啊，就是GLD啊，这是黄金ETF，这是第一种。第二种，就是你想选择黄金就可以自己购买实物黄金，。但是风险在哪里呢？？风险是这个容易买到，但是我们已经开玩笑，容易买到外表镀金，但是内核会变绿的假货啊，。而且呢现在随着这个黄金价格的上涨啊，呃，造假的材料啊变得更加的高级。，已经可以用一用来这种金属来替代。因为以前像来比较贵啊，所以呢没有人用这个造假，。但现在黄金价格已经超过了来了，所以用来来替代，也没有问题啊。，。所以呢，。 .分辨起来，你会更加的困难啊，它就不会掉色了，它也不会变绿了。但是也是假货啊。，所以呢购买实物黄金，请大家谨慎的选择渠道啊，寻求一些专业人士的帮助。我这里呢就没有办法帮到大家。因为大家所在的国家不一样啊，所以不清楚大家的销售渠道获取渠道都从哪些地方来的啊，。但是告诉大家，这是存在购买实物黄金的风险的啊。，如果你搞不定，那你就去选择有实物支撑的黄金的ETF.。 好，还有一点是在金融投资上。 我得非常严肃的提醒一点啊，请记住，由于近期呢是连续的在发生贵金属的剧烈的价格波动。 这个交易价格现在非常非常的混乱。，请一定不要持有任何的贵金属的期货合约或者期货合约的衍生品。，任何的啊所有的这里边有一个最大的风险，特别是对于没有经验的投资者来讲，你可能压根都不知道这种风险。如果发生非常剧烈的波动，。现货的供应缺口继续扩大，传导到期货无法对付实物的状况，会导致期货合约的玩家血本无归。，直接归零。无论你是做多还是做空，都一样。 。 背后这个原理呢？，我这里就不呃不去跟大家多做的这个探讨和解释了。因为这个解释起来比较的复杂，大家只需要记住就好了。特别是没有经验的投资者，不要的贸然杀进期货合约，去做黄金和白银。，不要去做CFD这类的你的高杠杆的产品。，你控制不了它的波动，你也控制不了它的政府，你也不知道它的传导。那么你做这样的产品，其实呢你完全是把自己整个人扔出去啊，好的行情会让你大赚一笔。但是一旦出现了极端极小概率的事情，。，那这个事情就不好说了啊。虽然我刚才谈到的这种归零风险是极小概率。，但是如果真的发生，会在一夜之间发生，不会给你任何反悔和考虑的时间。，没有后悔钥匙的，好吧，我这里呢只提醒大家一次。，大家呢也不用问我，到底什么原理。，你可以自己上网，可以查一下啊。，愿意学习的，可以去学习一下。，我告诉大家就行了。好吧。，所以。 大家呢投资贵金属，请注意赚钱呢，抗通胀可以，但是要注意其中的一些风险和猫腻啊。 好，呃，这个呢是对于整个的相关的产品，黄金和白银和大家简单说完。说完之后呢，咱们继续来说一下关于个股的情况。嗯，首先呢说一下英伟达啊。 。 英伟达呢是呃，有两个消息。，呃，大家说为什么下跌啊？？其实第一个消息呢，这倒不是下跌的理由啊。，主要是以2 3. 28美元的价格呢，是购买了50亿美元的这个英特尔的股票啊。，其实这个是好消息啊。，因为英特尔的股价现在不止2 3. 28啊，还赚了钱，相当于是吧账面上呃，这个是获得了呃，美国贸易委员会的这个批准啊，这个也是同时为英特尔提供了急需的资金啊。，所以呢，这个不是英伟达这个今天下跌的理由。，今天如果你硬要给他找一个下跌的理由，。，那是什么呢？？就是今天有一条，实际上是在12月底就已经有传闻的消息啊。，只不过今天呢是得到了更多的媒体的报道，被广泛的传播。 呃，这个消息呢，就是一条收购。英伟达呢是以200亿美元收购了私营公司。 G。 那么这个交易它不是传统意义上的啊，把整个公司都买回来，他是为了防止这个垄房垄断的这个审查啊，所以不是这么做的。所以他在整个的收购的架构上，它是包括非独占性的技术许可协议，收购部分资产，并聘请group的创始人兼CEO、，以及多名关键员工加入英伟达。那么这笔交易呢，被视为英伟达的人才和技术收购的这个策略。，只在快速扩展其在AI推理领域的布局。 嗯。 呃，这个g公司是干什么的呢？？它是专注于推理芯片，用于生成人工智能模型的输出结果。那么公司呢把它的硬件称为语言处理单元LPU,并在9月份完成的7.5亿美元的融资中，估值达到69亿。啊，。大家看到这个估值啊只有69亿，也就是将近70亿，差不多200亿是花了3倍的价格。 这个公司有没有前途呢？？买回来之后，能不能英伟达能够从上面有没有获利呢？？除了收收获了人才之外，其实呢目前看起来很困难。 因为这个公司曾经预计25年的营收超过30亿，。但是呢，由于市场竞争和供应链挑战，后来下调了预期。实际数据显示，202 5年的营收只有5亿，。这个和24年的900 0万比呢，是有这个显著的增长。但是从前瞻上看，26年只有12到14亿，27年只有19亿。所以目前看起来，这家公司本身自己上从赚钱，从市场规模上都不大。那现在为什么突然间70亿美元的这个估值，英伟达要出200亿去买呢？？ 。 其实分析师们也都是非常的迷惑啊。，因为你这个钱花的太多了，一下花出三倍去。，而且呢明显你只是收购了人才。，人才收购过来之后，确实你还要付出更多的这个成本，对吧？？那么这笔收购，现在大家考虑啊嗯可能呢，只是为了抵御竞争而采取的潜在的防御性的措施啊。，怕小公司做大嘛。，小落做大之后，产生了竞争之后，对自己未来业务产生影响。，所以又为了防止被反垄断审查。，所以采用了这么一个方式，。也就是说这个200亿，其实呢花的是冤枉钱啊，就是没有办法在短期带来实际收益，反而去占用了大量的自由现金流。啊，这个就是其实如果你一定要给英伟达找一个下跌的理由，那这个就是下跌的理由啊，。但是呢我认为今天这个下跌，说实话，从成交量上看也是一个缩量啊，消息面呢也只是个消息面。 它这个走势呢？，我个人仍旧把它看成是一个横盘走势啊，并没有走出任何的方向。，既没有产生恐慌，也没有吸引来大量的买入。好，英伟达的价格呢给大家做一个更新。 。 那么在上个星期啊，由于我周二之后就没有更新节目啊，实际上在上个星期的这个周五呢，是有收盘，收到了这个190块。，已经是突破了190,进入了右侧。那么今天我把这个位置给大家做一个重新的合并更新。，让大家看的更清楚啊，实际上它的强的支撑的一个宽呃宽幅的范围是168到190，但这个范围太宽了，对吧？？中间高达这个十几20个点，所以我把它分成了2块，180到190啊，这个是在靠上的部分啊，靠上的部分，180到190的强支撑，以及168到178的强支撑，实际上这两个位置都比较强。也就是说如果回撤到这个范围之内，其实你从前瞻的20，就是我们说下个财年啊，就是27年1月的财年去看。那么这个位置到178以下，甚至190以下都是属于。 低估的。但前提呢，是它不能够下调它的这个增速啊。，这是目前在当前已掌握的数据下的一个模型的一个测算啊。，基于包括公司的这个前瞻这一个模型的测算。，。所以呢是199以下是低估的。呃，。所以这里的看法就是，如果完全没有英伟达仓位，同时又想建仓的朋友，。其实这个回撤呢都是一个建仓长线上车的机会。那么对于已经有仓位的重仓的成本较低的，你没有必要去追，对吧？？没有必要在上面一定要去抢。，你本来就有那么多仓位了，那你就持仓等待就可以了。因为现在的结构是上行，结构上看前高的结构，但这个速度呢我们不能一蹴而就啊。，不要看到说特别特别的快，除非能出现连续的利好消息，跳空往上走。但现在今天出了1个200亿的这个确认消息之后，对于财务上是一个小的一个拖累，。所以今天又回来一些啊呃，。 嗯，。所以这是对于英伟达的一个大致的看法。呃，大家呢看到今天这个下跌其实也无需紧张太多啊。所以呢有仓位的和没仓位的，你的看法不一样，。那么真正的没有完全没有仓位的，你也别说我在这个地方就O in了，对吧？？你欧应干嘛呢？？因为后面有一个潜在的前端估值的可能的一个调整，留下一些仓位应对市场的变化啊，因为市场还是有几率到了开年之后，明年新年之后出现一波大幅回撤。，那么出现比较大量行量的放大之后，筹码一交换，然后呢，砸到下方还是有机会去到1 59下方啊，不是说完全没有啊，。因为呃从前瞻上看，如果真的出现了呃这个毛利率下滑的情况，那有可能会影响到业绩的啊，估值有可能会下调。，好吧，。所以呢这是给大家提了一个啊，有仓位没仓位的看法不一样啊。那么我目前呢是一个10的之前的一个满仓的情况啊，分配仓位已经全部加满，有1 59下方的机会。 就捡个便宜，没有我就不加了。，我就持仓也不动啊，目前也没有减仓计划。 好，。另外呢英特尔我们简单说一下吧，既然刚刚刚才提到了，把它位置给大家展示一下就可以了啊。从前端估值上是明显高估的啊，这是个这个价格是明显不不符合的。好吧，因为它的业绩非常的差，它实际上你真的按照业绩去估的话，20块钱都到不了。但是呢现在受到了多方资金的这个加持，。所以呢目前技术面走的几波了，走了好几轮了。，现在呢就是震荡行情啊，震荡行情。，大家看到下方最近的3 3.6到36 . 63 6. 1上方，4 0. 42 . 6，就这个区间啊，这是一个小的一个震荡区间。，现在这里边摆动，上方要进入更大的上行，要过4 7.5,那还早着呢，概率不大啊。，目前的业绩上还不支持，下方呢要跌破29.9才能往下去走空。，目前看起来差的也比较远，除非大盘回撤才能跟着一起连滚带爬，否则呢就是一个震荡区间啊，震荡行情在这里边就没有什么其他看点。，基本面上想要去真正的回归业绩，还需要几年的时间。，慢慢的等吧。，这个没有什么。 别的好机会啊，。好，然后说一下美光。美光呢今天是标普领涨啊，今天又涨了3. 41，而且成交量在放大，属于另类。 凡是我们看到今天你的个股成交量在放大的大于平均成交量啊。，就是你看这些柱子高低，比一般的柱子都要高，那肯定就是大于平均成交量的情况啊，。那这种情况就属于真实资金交易活跃的股票。，反之，缩量的就是交易不活跃的，没有走出方向的，你就不用管它。，那么美光这边的前端估值呃，我不记得跟大家更新过没有啊，还是给大家看一下。，26年8月，1212 85中位2 03 27年8月是4 14 93 54,中位是25 2啊，这是目前的情况啊。，这是在上调之后啊，用为上次财报之后啊，上次财报之后，我们给我们给大家讲过，还大幅上调了嘛，大幅上调了前端之后的估值啊。，技术面给大家更新一下，25 1到26, 1232 73到27 8啊。，目前是一个小支撑和中等支撑，强支撑离得比较远。 好，。然后再说一下特斯拉。 特斯拉呢今天是比较惨啊，今天跌的比较多，而且今天还是一个小小的放量。呃，特斯拉呢今天跌了这么多呢，那原因呢大家也到处在找，对吧？？那其中你要一定要说基本面的原因。那就是有分析师认为他马上要披露的四季度的这个交付数据，可能大幅不及预期啊，就是车辆的销售状况啊。，。但是这个我们说特斯拉一直以来呢都是找各种各样的理由在波段，大家。他本来你你符不符合预期，其实它的这个前端估值状况，也不支持这个价格，也是好几年后的价格。，对吧？？无非就是大家需要找一些推动力，让它动起来啊，它不动起来。，大家怎么怎么玩呢？？特斯拉那对吧？？他天天你要是等他的业绩，大家都把股价炒了几年之后了，大盘又高高挺着不动。，又没有流动性的影响。，就是这种大盘整体流动性的大幅暴涨，或者大量的大幅的下跌。，那这种情况大家只能找各种各样的消。 消息。一面去推短线呗。那这种短线呢从上方上去之后呢，到了47 4 490,形成了一个中等压力啊，这是今天跳空下来的上面这个小头中等压力，但是没有走空啊，仍旧保持上行的动能，还在，又回到了41 64 65的这个强支撑啊，强压力，当时突破之后的这个上行的右侧的这个现在的回撤的一个支撑点，所以又回到了这个地方，又回到原点，这个原点什么意思呢？？就是我们之前讲过，回到这里，就是特斯拉。，你考虑你要不要参与波段的机会啊。，因为这里边你41 6越近，向下的止损的金额就越小。，你在47、 04 80，你去做，你要做到41 6止损，你得做六七十块钱的止损。，到了450，你往下做，你只需要做35 36块钱的止损，然后去打1个35 36的盈利的一个空间。，那就有1比1的机会啊，这就是波段的思考方式啊，其他的就没什么可考虑的了。剩下的就看这个交付数据的推动。，所以没。 跌破41 6之前，根据你自己的这个呃，这种盈亏的控制状况，就是风险承受能力。，你选择你要不要参与它，对吧？？这个其实就是特特斯拉的这个波段的这个玩法啊。，因为上次已经打上去，跑过一轮这个地方啊，在12月22号，其实跑过一轮打到49 8出现过一轮的这个逃跑。，对吧？？有部分的资金已经选择到这里以后，先结算，然后平仓直接先走了一波，。那这种情况没办法，他这种情况。，因为是突然间盘中出现的，大量的就平仓结算离场了。，你除非挂高点挂在这里。，你不挂高点，挂在这里的话，那你就没有跑。很多朋友我知道这一轮上去没有卖又下来了。，对吧？？，那你就继续再耐心的等一等吧。，这个也不是说没有机会啊。，只不过呢上方当时在500的那个位置，咱们说过有东西压着嘛，期权压着，所以有这个风险，啊，只不过呢没想到大家跑的那么快，对吧？？大家还想着500块，能不能干嘛挤压砸过去呢？，结果确实是。 都跑得快啊，现在就比谁跑得快的游戏。，那么特斯拉活性很足啊，就是这样。像这种下跌呢，大家也不用过度担心，说不定哪天打到这里，啪又上去了啊，所以波段对待吧，耐心一些啊，。 好，呃，。另外呢就是呃，最后提醒一点啊，刚才讲的关于成交量的状况。 呃，就是如果你的股票在最近呢就这个星期，如果是缩量了，开始还在缩量，那么基本上你就不用管啊。，就没有什么问题。 反之呢，如果你的股票是在放量啊，成交量大幅的放大，已经明显的高于成交量的那代表着它确实是有非常明显的主动型的交易在进行。那么所以呢大盘这边我们在上个星期二更新之后啊，现在变化不大啊，变化不大，所以我就不更新大盘的位置啊，。因为它整体的成交量水平其实是偏低的。尽管比上个星期的那几个半天和这个波day要稍微的高一点，但是还是偏低的，所以也是属于缩量状况。，就不管它，好吧，个股上大家自己去看你的个股啊。，因为我们这里不是讲了很多的个股，你就看它的成交量缩量的，大家就不是很担担心。，然后呢，就属于无效行情啊，横盘走势。 嗯。 好，。另外呢还有就是下个星期呃这个星呃，下个星期啊，就是那个拉斯维加斯的CES的消费电子展，是要这个举行了。那么像英伟达呀、，像MD啊啊他们的这个CEO呢都会发表演讲啊，作为每一年的年初的一个重头戏啊，对于整个的科技啊，像特别现在的包括AI啊，包括目前的整个像机器人行业啊，AI行业啊，甚至会部分涉及到有没有可能量子行业等等。，对吧？？他们都可能会提到一些778 8的东西。，作为一个每一年在开年的对于科技行业的一些前瞻性的预热。呃，大家呢可以跟踪一下相关的新闻。那么像对于像英伟达，对于像MD这样的股票呢，可能会有一些推动作用啊。，对于相关的板块啊，可能也会有一些推动作用。，特别对板道半导体啊，所以呢那是下个星期的事情。预计演讲的时间呢，是在1月。 5号左右啊，美东时间美东时间的1月5号左右会发表主题演讲。，看看他们到时候讲了什么啊。 好呃，那么从市场别的方面上。，这个星期啊，由于还有一个元旦要休息，所以呢仍旧是个交易短周。呃，这个星期大家还可以以一种比较放松的心态啊，。但是进入到1月份之后，请大家呢要格外的打起精神啊。，尽管这个星期不是还有一些1月份的这个一天的这个第一个交易日的交易嘛。但是呢是个周五了，已经，所以呢下个星期开始就比较重要了。因为四季度财报会从1月中旬就开始，财报前的一些778 8的交易。，包括随着财报的披露，。1月中旬一直持续到2月中旬。，这一个月的时间都是传统的，。我们说呃做财报季来讲，而且是一个新老交替。，就是四季度财报披露之后，会有大量的新的，更往前的下一个财年的前瞻会出来。也就是现在我们看到的不是很多都是26年的前瞻嘛。，对吧？？26年12月。 或者是27年1月这个时间点的，。但是过了四季度就是财报之后，会有呃通过模型测算，包括他们给的更详细的26年的前瞻。，可以测算出27年12月。那那个时间点就基本上我们可以往后去推两年，可以看一个趋势。所以它是一个新老交接的比较重要的时间点。那么通常开年26年，如果我们整个市场大家都做的好，情绪好，业绩好，各方面都好，。那对于大家来讲是一个比较不错的开始。反之，如果26年的一开年压力就比较的大。啊，其实对大家来讲呢，就觉得26年不是那么好做，对吧？？我希望26年的开年开头，第一季度是一个好的季度。，能给大家呢带来一个不错的，算是提前量吧。，让大家的账户先继续的先冲一冲。啊，那是一个，当然那是一个我是希望能走出这样的走势来啊。但如果真的一季度出现了一些回撤，大家也别着急啊，咱们到时候呢跟着个股来继。 去做一些追踪。呃，对一些重点的行业呢，反正节目里慢慢跟嘛，对吧？？咱们也不能一口吃个胖子，长线投资不就这样嘛。？慢慢跟慢慢走，市场呢也会发生变化。现在的业绩预期，那说不定公司最后发现走了一半，要调整了。，那做不做不下去？，对吧？？以前营收100个亿，现在营收这个一个亿，对不对？？有这样的公司的啊，那我们到时候再去调整啊，我们我们都不没有这个预测未来的功能。，呃，我一直在节目里跟大家讲一个逻辑。，就是。 。 大家不要尝试去一定要去预测未来怎么样怎么样。有的时候呢我会通过一些蛛丝马迹判断一个可能会发生什么的大概率。但是呢你让我去预测市场，我是真做不到啊，我是真做不到。，有的时候呢，看上去好像哎，他说对了啊，他那股票也说对了，他那个个股说的也大差不差。，你你是因为我说对的时候，你记得清楚点，那我也有说错的时候，他没有实现的时候啊，对不对？？，我们只能说你十次里边你对了什么呃，6次七次你就不错了。，你不能指望着十次里边对十0次，那是神仙，对吧？？那神仙也不需要炒股啊，是不是神仙都要炼单嘛？那得。 哼。 所以大家这个一定要放松心态，好吧，我们尽量不去做精确预测市场的事情。，所以我基本上一般给大家位置，都是告诉大家过了什么位置。，跌破什么位置？，它有一个大概率会发生什么啊？，但这个大概率又也不是百分之百，我们只能去在这些狭小的窄缝里边去找交易机会啊。，仅此而已啊。，所以现在放平大方向不差，对吧？？车你不要开反了就行了，对吧？？那车都已经开冒烟了，你还要开那么轮子都掉了。，你还说没事，那不行啊。，所以业绩预期很重要，财报也很重要。对于未来有调整，包括标普的前两点位要调整。，怎么调是上调是下调，我到时候呢都会给大家去更新的啊。，大家也不用着急啊，我也不会说，突然间哪天说这个大家自己玩吧，我休息了。，这个一般休息我都会提前通知大家啊。，即便要休假也是这样哈，。好，现在呢我还在休假过程中啊，所以呢整个人我个人也比。 叫的轻松啊，我最近这几天这个说实话玩的也不错，玩的都都玩受伤了。都。所以这两天在家里边正好这个星期在家里边呃，在在这个住所啊，就可以跟大家聊一聊啊，就可以把这些有一些媒的啊，这个聊的轻松一些啊，也帮大家把这个心情啊，特别圣诞啊，新年啊，这个氛围继续搞起来，对吧？？大家把这个心情好了，你的投资就顺一些啊，就别纠结啊，千万别纠结，好吧。 嗯。 好，呃，这个呢就是咱们今天节目的全部内容啊，后面跟大家多聊了几句闲天啊，这个帮助大家更好的过节。可能有些朋友已经开始上班了啊，但上班呢，咱们还是有时间听节目的。，希望大家还是有空呢。，还是来听一听看一看。好呃，那如果你觉得我的节目确实对你有所帮助，还是希望大家能够多多的帮忙点赞、评论、转发，谢谢大家啊。那我们今天到这儿，明天的同一时间，咱们不见。 不善。