從上一集節目我們知道清華大學沒有及時的告訴警方他們的實驗室有塌演而且管理混亂的事情同時遺誤了報案的時機導致宿舍的17案發生關鍵的證據免釋這意味著警方在1995年5月5號離案之後在獲取直接證據的時候存在極大的困難 但是10年前我在北京採訪朱琳父母的時候他們對於警方的偵辦過程仍然有三大疑問第一 警察在1995年秋天就已經確知清華大學存在他眼但是為什麼是在一年半之後才第一次審訊犯罪嫌疑人第二 關鍵證據雖然在事件當中丟失了但它同時也暴露了犯罪嫌疑人可能存在的第二犯罪現場那麼這個案件真破了沒有 第三,公安部在給政務委員的回函當中提到1998年這個案件已經解辦,但是給株令父母的答覆是,孫維有疑點仍然在查。那麼這個案件到底是什麼樣的法律狀態?2013年,做完這個採訪之後,第二天,我的節目被終止。但十年之後,我得以機會重訪年過八旬的株令父母,來完成這期節目。 我采访时,朱令父母现在住在北京的小汤山医院,他们的女儿朱令三个月前去世的地方。 我们这些老年的那个异常都有像我吧也是四高他呢就更糟糕了他那个肾上还有一个大流子不过他心态还好身边有人照顾您吗 原來照顧林立的那個阿姨她挺好的她願意留下來幫助就是照顧我們老吳她更需要那個照顧她那個情況不太好就是 哎 我得先跟你們兩位說一聲對不起因為十年前我還在央視的時候去採訪了你們但那個事沒能做完 就沒法給你們一個交代這是我的一個內疚哎呀 不能怪你 那個國內的情況就是這樣這次我還是希望能把這個事盡可能的做完吧所以那個 It might be a little hard on you, but I'm sorry for bringing you back to the past. It's okay. I'll go back and find you when you need me. I saw a picture of you saying goodbye to him. You touched his face. 你在心里跟他说什么了吗?我觉得他走得挺不…就是眼睛都闭不上他一直就是眼睛都闭不上不不眯目所以还是希望能够 能夠他能夠安息吧能夠安息那就那我們跟我們一塊等著吧您想等一個什麼我我等一個懲罰能把懲罰兇手我一直沒放棄這個希望但是能不能等的到我現在也也不知道 The first hope of the Zhu Lin parents appeared in autumn 1995. At this time, the deeply unconscious Zhu Lin woke up after a few months, with a strong will to live. He could only move his arms, but he could play the piano in his childhood memory with one finger. At the same time, parents received news from the Qinghua police station. The police station, Beijing City Public Security Bureau Cultural Protection Office, also called the 14th Office, found the ticket for the purchase of other salt from Tsinghua University. This case was broken in a single blow. In the autumn of 1995, we were quite optimistic, and we were about to break out. 然後再問就沒消息了再問就說他們已經上報了等著批呢就等著 一直等著等著批什麼呢我覺得就應該趕緊就突擊審訊了吧應該那個什麼就開始動作了吧他就不動作 他就等著批 等了一年一共嗎?對啊,等到97年,後來實在到97年他們都要畢業了我們就更著急了,一個勁的追問 根據朱家記錄,1996年,他們知道此案擬成局長專案此後曾多次寫信給公檢法負責人提出,十四處在等待批示,偵破挺頓沒有人化驗存在清華大學化學系的注令的物品父母心情急切那麼1996年,案件沒有可見進展是正常的偵查週期還是有其他因素干擾我在給北京市公安局的採訪函當中轉達了朱家的問題當目前為止沒有收到回覆 不過,在2006年,朱令的母親周明欣曾經與14處的辦人員交談中提到過這個問題。當時她年事已高,為了記清內容而做了錄音。這段錄音的噪音很大,所以她沒有再聽過,只是在十年前拷貝給我的資料當中包含了她。 我对这段录音进行了降噪处理 尽可能还原当时的状况  所以不是说停止不用我是这些人讲的又是一个工德为材又是一个小德为材我要作为借面的大家有肯不相信这办法始终就会停止而且了您刚才也讲了各界的观众很重视这有一些重要的区别和缺德这就是这样是吧 If we were to say what we are doing, we would not be losing the position of leader in our own right. It is impossible to say that there are some people who are listening. And we are very happy every step of the path. We have to be patient, or we will be in a mess. This matter must not be discussed for long. This is important. Do not discuss for long. Just like the old saying, do not talk to each other for long. We have the challenge today, today is also a challenge for our history. through the experience of the expert. Through the experience of the leader. Then why do you think that we did not do much? We just take a walk, and that's it. That's what the leader is afraid of. There is no one else who is wrong. We should also be very careful. This is because the 哎 这个 这个 这个你读这个 我承认 天下是圣经古代是对他奉公你能够对个事对任何人也应该能够动个身头你为什么这样哎 这跟你们 还有哪儿老婆往头里放的东西就有限了 Every time you use a cannon, you are a saint and you cannot beat it. If you can't hit, you need to hit the target. My cannon is only two, I will use it to attack, then it is over. No? So I really want to know what you want to say Thank you for your words Your words are very meaningful Your words are very meaningful I am sure you know what this is all for I will tell you what I have to say From our perspective, it's a matter of leadership It's a matter of our company's decision I am listening to you So, leadership is a matter of decision It's not expensive 對外朱令父母向警方詢問關於孫維家庭背景是因為他們從媒體上看到了孫維的爺爺曾任明閣中央副主席的孫月琪先生接受過多位國家領導人的接見、助手、宴請的報導孫維的唐伯父孫福林曾任北京市副市長案發時是北京市政協副主席朱家擔心這些因素會妨礙偵查的進展 孫維曾經在聲明中提到過他的爺爺在1995年的12月9日去世不可能干預案件沒有提及他的唐伯父孫福林我向孫維轉達了採訪的邀請沒有得到回覆現在就說這個聲明他們家都說了什麼我覺得我不清楚在他那個聲明就在他網上這個已經這個啊我們說一次這個啊 随便读归有些悲响对吧说的一切都没区别大家读不明白确实也是这就是高海人确实是这样但是我跟您操心了一下这有问题丝毫没有影响我们的真正工作没有干脆我们的工作 I, Wen Jiabao, am responsible for my words. First, I am the one who did it. Second, I am also responsible. Third, I am responsible for my words. I am not as big as you are now. You may not see this. The evil will see you and will punish you. What is your intention now? You don't know what you want? Your intention is to control. Your intention is to control. I don't care about how you are going to deal with them. I don't care about your situation. I am going to have a meeting today. I am going to have a meeting tomorrow. I want to know your intention now. There is a case in the court An old court A court that doesn't have any legal authority Directly put the case on the table The case of Liu Jiehan is open The same case is here It's not too much for us to discuss "A leader who can buy is a leader who can't." Without a leader who can't buy, he is a leader with a strong will. He can do anything for him. There is no difference. It is all the same. It is the same as life. I understand what you are saying, but I still have to explain the situation. You said that there are some requirements for what kind of people. So I think I asked you why I didn't do it in 1996. 是不是这就有方式了我也听明白你的意思了不是说因为您说这个方才您谈出来的是一开始您谈出来的所以我听到您在什么地方您到省街呀 对吧是 有 我在您这一刻还想了对 那你为市长的随便我问您 您问您随便是咱们这边发的 我们随便问您咱们不就交集体吗 咱们 The Japs are very strong. They are not afraid of any war. The Japs are very strong. We can only fight them directly. We can only fight them directly. Because we are the same. So, as I said, Yes, the former leaders, and do things. We have to do something. Zhu Ling's parents believe that the means of the investigators refer to April 2, 1997. They finally got approval and officially changed the case. In February 1997, Zhu Ling's parents received a letter from a retired police officer from the Chief of the Department of Defense of Beijing City, Director of the Department of Research and Research. 王捕与这个案件没有任何关系他只是看到媒体报道之后希望能够提供帮助朱令父母介绍他与办案人员交谈此后王捕列出了嫌疑人的四大条件一 接触他员二 懂独立独行三 能够接触朱令的日常起居四 有犯罪动机 他認為,投毒者在清華縣中。以網捕的材料為基礎,朱家在1997年3月,給時任北京市公安局局長張良基以及中央政法委負責人寫信,列出了界定嫌疑人的極大法律依據。希望警方在孫維畢業出國之前,要麼審訊,要麼解除他的嫌疑。一周之後,十四處從清華大學的實驗室,帶走了孫維。 她说终于领导批示让他上了一次手段她用的是这个术语意思是让他有一次生存机会那说明她内心她是渴望能够推进这个案子进展是啊 我也这么看所以我并不怨他们他们是没办法他们只能就是在这个环境下按照那个 按照他們的說法吧 他們的紀律不能那個就是說一些事情這次審訊之前 警察網捕已經遇見到他的困難他寫道 如此長的時間對嫌疑人沒有採取過強制措施這意味著用傳統的偵查詢問方式 困難會很大他建議用側謊來尋求突破的途徑 Wang Bu was the earliest Chinese strategist. The first US device purchased by the Ministry of State in 1980 was used by him. And since 1991, he has been using this technology in criminal cases. Three weeks before the trial, which was March 18, 1997, 14處的辦案人員曾經登門拜訪網部探討策謊的可能並表示要回局匯報然後後來我們回到的情況是所有的這些東西都被批准了沒有被批准使用這個呢 就是當時這個東西剛登的開始還沒有被列的這東西啊就是說 說他的實驗不錯的程度有什麼標準 那個什麼都有 Just now, you said that this is a direct expression of a "future" It is not a direct expression, so what is there? You said that the "future" is still him He does not have the opinions that exist in the way he is doing You still have the opinion that he is doing What is his opinion? His opinion is a bit different So, we have to say that he is himself These are not common We sit down and don't acknowledge We sit here for a while It's not normal No one listens to you We sit here and have a seat We sit on our backs After this is done What is the other way round? It has no sense In Buddhism, the Buddha said this is a neutral practice The four directions are connected I feel that The Buddha must have been very particular about his actions He was very particular about his actions Of course, according to the Buddha's teachings你家的夜 这一个处女老板就上不及你了她说开始口诋 基本上已经老批了那上不过去有几种来是种人吧 你再带你们二人呀都有这些规定我怎么感觉就是我就感觉就是明确的就是这些要求和规定啊 更加就是阻碍了咱們做偵探的那個力度您這些規定呢 我講的不是我孫威爺孫月琪是民革中央的副主席民革是正部級機構副主席是副部級但對於已經去世的副部級領導的親屬在執法的時候需要什麼標準程序我沒有查到公開規定 孫維自述,審訊8小時後他被家人接回,但沒有提及他自己的口供內容。對這次審訊有兩種傳聞。第一種,是說孫維已經承認了偷渡的行為。第二種,說孫維完全否認曾經接觸過他。而14處的辦人員對朱琳的父母說,不論是哪種結果,只依靠口供,沒有直接物證的情況下,無法定罪。 就是你一边是你,因为国民的策略,不对决定,你说对了,平常新的情况也不一定,即便你犯罪了,我也不一定,就是你自己在,为什么呢?这个是定罪,可能有多方正确,但是你又不可以出来,这次你也太决断了。 没错,咱们这种杀了人,你承认你杀了人,我都能说是你杀了人所以你看,我这种杀了人的正面,我这儿孤子孤母,不能屁屁屁不能凭水说人家,这太长了这就是孤家民主体,很心灵的,你孤子孤子的那些这些孤家民主体老农民的,王农民的这就是说,几胎的本本就是你,咱们要把孤子孤子的正面 孫維聲明,他曾多次要求警方再審,並主動提出策劃,但此後,無人傳喚他。考慮到學生很快將要面臨1997年7月份的畢業出國。朱令嘉在當年上半年,連續給信訪局、媒體、公安部、北京市委書記,以及時任國家主席江澤民寫信,希望督促案件偵破。 6月,警方扣押了孙维的护照,限制他出国。孙维认为警方对他进行有罪推定,他和家人给各级机关写信,并拍摄了清华实验室管理不严格的视频,与清华对峙。9月,清华大学发还了孙维的毕业证。 10月,北京政法委書記強衛召開公檢法三家領導的會議,研討案件,認為直接證據缺乏,案件繼續偵查的難度大,涉及社會穩定,需要妥善處理。1998年1月,孫維嘉人寫信給高層領導,同一時間,北京市政法委將案件逐級上報中央領導。北定的三黨會議定不下來 三软飞机都定不下来。怎么叫定不下来?你抓,还是不抓?戴帽子,还是不戴帽子?让出国,不让出国,就是这种闹理啊。在等待上级批示的这半年当中,北京警界内部,仍有一种力量在持续推动、侦查此案。 王卜认为在直接证据灭尸的情况下失器案可以是侦查的另外一个突破口从王卜的材料中朱令父母才第一次知道失器案中丢失的是投毒案的重要证据中药品 洗浴用品这些事你们在接触他之前都不知道吗  We were asked to do some notes and other stuff. We never did this before. Have you ever asked yourself some necessary questions? For example, what kind of oral tools or drinks did Zhu Ling bring to school from home? Have you ever asked yourself these questions? 不記得問過沒有照顧我沒有 我不記得問過中林父母到目前為止沒有得到任何與失竊案有關的法律文件失竊案導致了犯罪痕跡無證滅屍是偵破投毒案的重要線索但北京公安的聲明中沒有提及這個案件以及證武如何滅屍、嫌疑人是誰王卜認為當年的失竊案沒有受到足夠的重視現場勘察粗糙 1998年,他给负责预审的局长写信,写道有必要全面复习、检测注令的物品和头发,来获得新的证据。但是,这项工作没有能够进行下去,因为1998年8月,亲中央领导批示,请逐级批准,14处结巴勒茨。 结案并不是一个正式的法律术语警方只有结案这一说但是结案只在两种情况下才成立第一种是侦查完毕 移交给检察院之后从目前来看没有走到这一步那么另外一种结案的可能是警方做了撤案的决定但是只有以下的六种情况才能够撤销案件而从目前所知没有公开证据能够证明投毒案已经撤案 The only thing that can be said about the term "court" is that it is mentioned in the documents of the Public Security Office, that the central leadership's approval requires to have a court case as soon as possible. What does it belong to? We don't know. We are not even clear about the term "court" in the law. 我不知道當十四處跟你們坐談的時候在1998年他有沒有清晰的表達過說這個案子究竟是一個什麼法律狀態給我們家屬從來沒有接辦死案他說孫維有疑點仍然在偵辦中 對吧仍然在查所以給你們兩方的交代是不一樣的一個結論是這個意思嗎對我們家屬來說一直沒有說接辦死案 有沒有給過你們一個比較正式的法律文書?沒有從1995年5月5號北京市公安局14處立案之後一直到現在你們沒有接到正式的法律文書 What documents did you not receive? February, 1999, the Ministry of State Affairs in the middle of the war wrote the last letter to Zhu Ling's parents saying that they had lost their loved ones He left all the material drafts he had written in the past two years to Zhu Jia This is the answer he left to them before he died and told them to collect the materials and wait for the time In 2005 互聯網上有人匿名指出,孫維是投毒案的唯一嫌疑人,這引發了公眾的關注。此後,孫維發表聲明,稱警方已經在1998年解除了他的犯嫌疑人,並承認沒有任何證據表明,他和朱利登中毒有關。但是孫維沒有提供任何法律文書來佐證他的說法。 而从1998年14处的文件来看,他们给中令父母的说法是:孙伟有疑点,只是没有直接证据。有的疑点否了,有的疑点还在做。并没有提到解除或者排除孙伟的嫌疑。而且中国的刑诉法规定,警方可以终止对具体的犯罪嫌疑人的侦查,但是必须继续侦查案件。所以2006年6月份, 朱令父母向14座的办人员询问到具体的案件法律状态 都不认识的 两个语言 三个语言不叫我说话也不叫我做啥不叫我说话也不叫我做啥他也说你知道就说他们有一个明确的对象一个说法那个女人来讲你讲他 讲书生你讲黑豪 书生你现在没错你现在 您说 (I am sorry, I don't understand what he is saying) So that case is a state of direct violence against the victim, right? But this case is still not clear, what is the state of the victim himself. I don't think so. We've been together for many years now. It is a long time. You feel that I am good. But I have no answer to it. It is said that if I can answer you, but they can't answer us. 什么时候我能够回答可以用两个 一个是四 一个是红色太简单了 没什么问题对吧 这个我也不可能是吧这场谈话半年之后2007年1月份央视东方时空播出纪录片《朱令的十二年》此时朱令34岁他的父母像照顾幼儿一样照顾他但他们已经到了抱不动自己孩子的年纪 3月,全國政協委員陳章立和20多位委員在兩會上交提案,希望能夠抓緊破案。公安部答覆,此案已經結辦。這出乎朱家的意外,所以一年之後,政府信息公開條例正式實施之後,朱令家人馬上向北京市公安局提交申請, 要求公開注令案偵破的過程和結果答覆是這張不予公開告知書理由是涉及到法律、法規及相關規定不予公開的其他情形這個其他指什麼?因為它真是文件上規定的,我們也問不出來。給你們這個文件的人有沒有解釋過? 這個是寄來的國務院法制辦最終做了一個決定撤銷了北京市公安局這個不予公開的決定 對吧你們拿到他們 就是北京市人民政府的這個回函之後怎麼跟北京市公安局交涉的這個好像我們的申請書跟那個 The last thing I want to say is that I really admire him. Let's talk about his foreign interviews. During the interview, what do you think he will say about his political views? You are afraid of the world. You are afraid of the world. You are afraid of the world. The Eight-Eyes is a very powerful weapon. It can be used as a Chinese weapon. You see, it can kill people. It can kill people. We can't do anything about it, right? We will be able do it soon We will be able to make it happen I think it's because of my experience I think it's because of my experience I have been doing this for over ten years After I started to learn it I can't wait to find something to talk about. There is no such thing as "divine". It is impossible to find the evidence that can reveal our true identity. It is impossible. We can't just leave it as it is. No, you are not allowed to sit there. Now, you are not allowed to enter the second room. My staff just came back from the toilet. What is your staff doing? You can go to the room. We have already answered all three questions. We can't just leave it like this. What are you doing? Are you doing it on purpose? We are not going to talk about it. Don't talk about it. Why are you talking about us? You are just suspecting us. 警方認為,刑事偵查材料屬於機密,不能公開。但朱家律師認為,如果案件已經終止偵查,律師有權閱卷,並由當事人向法院指訴。2013年4月15日,上海復旦大學發生投毒案,警方認定是事由所為。這一事件引發了社會輿論對朱玲案的再度關注。 此时的朱令四十岁,他做了气管切开,靠呼吸机和营养液生火,下不了床,无法说话。母亲半夜醒来时,常常看到他整夜睁大了眼躺着。4月18日,天涯论坛账号孙维声明发帖,呈这么多年来和很多人一样,等待真相水落石出的一天。 因為傳聞孫維在美國,有超過10萬華人向白宮請願要求驅逐孫維,這引發了國際媒體的大量報導。5月8日,北京市公安局向社會通報案情,談到案件未受任何干預,但沒有提及案件結伴的文件。 朱家律师李春光寄送了信息公开申请书,要求警方公开结办朱令案的依据以及相关的程序文书。同一时间,新华网、人民日报呼吁公安机关公开朱令案。国塞央视的采访也在同一时期进行,但在第二天被叫停。 When you went to Fangzhuang that year, Hu Ren and the others went there too. They saw Lin Wei like that. A female officer came with Hu Zhu. She cried at the door. She was so scared. They tried to help us solve the problem, but they couldn't do anything. If there is no more up-to-date response in this system, you can use legal litigation. I see you have lawyers. I think he has also made similar suggestions.  What do you mean? They said no. But the police said that they sympathized with Lingling and helped her in many ways. But they had to be stable. Was it a normal criminal case? A university, a high school, being accused of being self-employed or being held accountable. Isn't this just to be stable? So I said we had no choice. So you said you could go live in two days after the interview. I said no, I don't want to go. This is not that... 這個環境就不是這樣的環境您這麼說我才知道您當前這個壓力那您為什麼還是決定說接受我這個採訪談一談呢我已經不在乎什麼壓力不壓力了我說的都是實話 You said that you wanted her to rest in peace at the end of the day. Yes, she was in a state of shock. 她在那挺直的時候拿那個樹葉貼把她的上眼皮貼到下眼皮上把那個眼皮都貼破了  2023年冬天,朱琳在患有脑瘤之后昏迷,她的病角已经出现了白发,眼睛进一群芒,但她手中还始终握着康复用的卧力球。她父亲的朋友圈唯一一张照片,是冬天满地的雪,屋子里半枯萎的植物,突然开了一朵红花。 12月24日,朱令以吴令的名字,在小唐山医院去世。84岁的父亲吴成之,弯下腰,碰了碰女儿的额头。一个月之后,澳大利亚人报披露了孙伟的近况,他以孙世彦的名字,在澳洲生活,是一名房地产投资人。 朱琳父母至今還在等待案件重啟調查 I really don't understand why you can't do things according to the law. 我想聽聽他現在的想法給你給你 拿著 What do you want to hear? I feel like I'm asking myself this question. What do you want to hear? What do you want to hear? 我还能那句话 朱琳走了 可朱琳这个事情还是历史会记住的 最后历史还会最后做出正确的这要看我们国家了您这个信念从哪来呢因为历史也淹没了好多人好多事  我最后想知道就是在送别孩子的时候我看到你用额头贴了一下他的额头然后对他笑了对 我觉得他痛苦结束了到另外一个事情去但是我也想 比如说你先去吧我很快也能去  (The End) His story is like a melody, so cruel and so intense that countless people can't calm down. Zhu Ling did not die in a peaceful way, but this is not the end. You, the generation after generation, are trying to solve Zhu Ling'an's case, but you can't let his story be buried in history. 警察網捕當年想要做而沒能夠做的頭髮檢測,20年後由賀敏博士完成。他想要調查未能調查的失去案,在20年後,由清華大學童宇峰和他同班同學在持續推動。 这一位退休警察,在1999年,以老病之躯,仍然试图捍卫司法公正和职业尊严,推动案件重整,直到生命最后一刻。在25年之后,这个机会,交到了他年轻一代的同事们手中。现在,你们来选择是否结果,是否完成。