呃，大家好，我叫石爱东。 在中国社会科学文学研究所这些年一直从事故事研究。今天要跟大家讨论的是一个话题，就是说故事的套路。对于一个讲故事的人来说，他首先得明白有哪些套路，他才能够知道如何去利用这些套路，如何去改良这些套路和如何去规避这些套路。 最典型的最了解故事套路的人，我们所熟知的就是金庸。 如果说放在世界的这个范围来看，这个最了解故事套路的就是迪士尼公司。迪士尼的所有的故事都是套路。那么今天我再带着大家来一起看一看故事都有哪些套路。 首先我们知道现在的这个无论是影视剧还是谣言、短视频，你看不出来它有民间故事的这个特点。但是对于我们专业的做民间文学的人来说，我们就很容易看得出来，其中哪些东西一看就知道他是从民间文学来的。因为民间文学很简单，他跟这个作家文学不一样。，所以的话呢他很容易就能够总结出他们的规则。 我们首先要了解一下这个故事的这个一般的规则。什么是故事？？所有的故事其实都是密闭时空中间的一种语言游戏。，一切行为的因果和。 这个人物都要落实在有限的时间和空间。，一个故事就像下一盘棋，这个所有的棋子都是稳，都是固定的。所有的这个角色，每一个角色他应该怎么样来去这个行为。，其实都是有一定的游戏规则的。，这个就像典型的就像金庸小说，。金庸小说其实就是一个封闭的世界。 。 你永远不知道这些金庸小说的人，他是怎么去赚钱的？，他靠什么谋生？，因为这些东西跟武侠无关，所以都被他排斥在外面了。在所有的金庸小说里面，你会就发现这些人行走江湖几十年，他连一个行李箱都没有。他背着一个很简单的这个包袱，他就出发了。，那么在民间故事里面，他不能出现多余的没有功能的这个角色。而且的话呢，他一般只考虑角色之间的关系，是不考虑吃瓜群众的。最典型的，比如说斗娥冤。 大家都知道窦冤这个受了天大的冤屈，他发了一个诅咒，说要大旱三年，6月飞雪，对吧？？，那你想一想，。 大旱三年，6月飞雪，他能够伤害得了他就这些贪官污吏吗？？他伤害不到呀，他伤害的都是普通老百姓啊，。又比如说这个白蛇传，这个白娘子为了去救许仙，他水漫金山。 那老百姓的万亩良田怎么办啊？？。 同样的，我们在水浒传里面可以看得到。这个李逵在劫法场的时候，他拎着两把大大大板斧，杀红了眼，见人就杀。然后很多的评论者就会说，这个李逵这样还算是英雄好汉吗？？ 没？。 因为他这个一点这个人文关怀都没有。，事实上这些人是完全不懂得这个故事的规则。故事里面其实是有一个问题，叫做伦理悬置。在所有的这个故事里面，只考虑角色之间的关系。，只考虑主角，不永远不会去考虑这些吃瓜群众。，在这个故事中间还不能出现没有意义的行为。，因为故事一般都是很短。比如说我们说一个这个渔夫和鲸鱼的故事。一般来说，我们只需要说这个渔夫这个。 。 他去打鱼，然后呢在来到海边，他打了三网都没有打到鱼，最后渔网打到一条小金鱼。，这就够了。，他也不会告诉你说这个渔夫，他早上有没有设闹钟，他几点钟起床，他起到床之有没有刷牙。刷了牙之后，他们有没有洗脸？，洗了脸，他煮早餐，他吃的是什么？？他最后是怎么样跟他妻子告别的？，走临出门的时候，他有没有是如何整理自己的渔具的？，像这些东西在故事里面，他都属于是叫做无效行为。，在故事里面是不需要讲述的。同样故事里面还不能出现，没有作用的道具。，这个契候部曾经说过，他说当这个剧目拉开的时候，如果说这个墙上挂着一支枪，那么这个枪在剧目剧中他一定要拿下来。要想一下，如果这个枪直到剧中都没有响，那他挂在这里就是多余的。好，上面说的是一般的故事的这个特征。我们了解这些特征之后，接下来我们就要开始设定。 这个故事，我们首先要去设定一下这个故事的这个人物。故事的角色。当然故事的角色有很多种。，但是我们总结起来，最重要的角色其实只有4种，一种是主人公，一种是出题者，一种是神奇助手，一种是搅局者。那么我们先说主人公。，所谓所谓的主人公，其实不用过多的解释。，就是整个故事将要围绕着这个主人公的命运而展开。他有一个主角优先的这样的一个法则。第二个就是出题者，出题者就是给主人公制造麻烦的那样一个人。 如果按照这个价值类型来划分的话，出题者可以分成两类。，一类呢就是。 我们把它叫做加害者，这个加害者可能是魔鬼，也可能是巫婆，也可能是一个其他的一个什么背叛的兄弟。，诸如此类哈。还有一种呢是我们叫做考验者。 考验者是什么呢？？，比如说主人公的父亲，他对这个主人公说，孩子，我特别想要一个金苹果。，你给我到遥远的地方去，给我摘一个金苹果回来，于是主人公就出发了。，这是考验者。，又比如说这个主人公，他要想娶一个公主，。，那么公主的父亲也就是国王。，他会对这个主人公说，你想娶我的女儿的话，你得完成三项任务。那么好，这个国王他是一个出题者。一般来说，这个出题者都是比主人公更加强大的这样的一个角色。只有主，他比主人公更加强大，主人公才能够以弱胜强。他才能够去经过艰苦的努力去完成这项任务。他不可能说让一个比他更加弱小的人去对主人公出一道难题。 第31个是神奇的助手，。正是因为主人公是比较弱小的，所以主人公要战胜对手，他就需要有一个神奇助手。这个神奇助手，包括很多，比如说为主人公提供宝物。 宝马宝剑这样的一个角色。，还有呢直接给主人公提供建议，甚至直接赋予主人公以神奇的能力。比如说对于孙悟空来说，这个菩提祖师，就是一个神奇助手。，赋予他这个72瓣变化，让他有了一种超能力。那同样的按照这样的一个那个呃界定，这个东海龙王，他也是一个相助者，也是一个神奇助手，为什么呢？？他把定海神针交给了这个孙悟空，也就是孙悟空的这个金箍棒是吧？？。第41个呢，是我们把它叫做搅局者。 。 什么叫做搅局者？？就是当游戏按照正常的流行，这个流程走到这个地方已经走不下去了。这个时候怎么办呢？？就需要有个人搅乱这个局面。把这个局面这个按照主人按照这个故事讲述者想要的方向去发展。那这个角色呢，往往都是一个比较搞笑的一个角色。比如说在西游记里面，这个猪八戒，因为好色，他会犯错误。而这个水浒里面呢，就是有一个李逵李逵号酒，他一一喝酒，他就会闯祸。，一闯祸就把这个局面给打乱了。看了这几种角色之后，大家再回想一下，在射雕英雄传里面，这个谁是主人公郭靖，对吧？？谁是出题者，出题者两类，一个加害者，加害者是谁？欧阳锋，。那这个考验者是谁？，考验者就是黄药师，。那么搅局者是谁？，周伯通。这个所有的故事。，我们说设定了这个开头之后，我们再来设定一个结尾。，所有的民间故事，基本上这个。 结结局都是已经事先设定了的。，所以的话他所有的情节只是这个一个其中的一个过程。梅兰芳曾经说过，她说，所有的过去的戏曲都是。 这个叫做才子佳人戏，这个才子这个落魄，然后呢去赶考，最后中了葬状元，然后回到家乡娶了家人。，这这样的故事逆位极了。，可是为什么变不了呢？？是因为老百姓喜欢这里面有一个例子。 。 50年代的时候，我们刚刚解放不久，所以的话呢搞戏剧改革，著名戏剧家陈承健带着一个团队到来一个乡村去演戏，演了一个悲剧。演完之后，演员已经在上面三鞠躬了。，谢幕，谢了三次了，老百姓都不走。 嗯。 最后怎么办呢？？就问老百姓，你们为什么不走啊？？老百姓说故事没完了，坏人没有受到得到惩罚。，好人却死了，这哪叫这叫什么戏啊，你们这怎么演的呀？？他们赶紧加演一场，让这个好人死而复活，让坏人得到惩罚。，这样哎，老百姓心满意足。，大家戏衣演完，纷纷拉着演员们去这个到家里面去吃夜宵。，当然了，演反，觉得这个人是没有夜宵吃的。，大家知道。 嗯。 ?所以的话呢，所有的这个角色和这个结局其实都是事先预设了的。民间故事。表面上看起来它会分很多一个类型。但是总体从形态上来说，它只有一个类型，叫什么呢？？叫做难题型故事。 。 那么好了，讲到这里，大家可能会问说，比如说大家都知道的孟姜女的传说。，孟姜女传说她有什么难题呀？？她这个难题很多。比如说这个孟姜女，她千里送韩衣，她要去找她的老公万喜良。这个难题的过程。，千里送韩衣。，中间串联着几十个故事，。她终于找到了，却发现自己的老公已经被杀死。，已经累死了。 站在这个长城脚下，于是他才会有枯岛八百里长城。枯岛八0百里长城其实是对第二个难题的回应，就他要报仇。 因为是秦始皇这个要助常人害死了你老公，那么怎么去报这个仇呢？？最后就只好让秦始皇爱上孟姜女。那孟姜女说，你要娶我行，你得给我披给我老公披麻戴孝，你得给我完成三项任务。那秦始皇就一一照做。，等她做完了之后。 。 孟姜女，他跳进海里面跳就淹死了。一般的故事，到这里就结束了。可是还有很多老百姓不满意。，为什么呢？？秦始皇他只是披麻戴孝而已。，他这个王朝没有被推翻。，那怎么办呢？？这个故事还得继续往下讲，得把这个难题给解决了，更加的完善。于是说这个孟姜女她跳进海里面去了以后，这个被海龙王收为一女。 然后海龙王就告诉这个孟姜女说，秦始皇有一条赶山辫，抽一辫子。，对这个山抽一辫子，这个山就能够赶到海里面去，能够把海给填平了。 他说你的任务就是去把这个赶山鞭给我偷回来。于是这个孟姜女只好又倒回秦始皇身边，说我愿意嫁给你。然后他的目的就是为了偷这个赶山鞭。过来一年，他把赶山鞭给偷来了。偷来。他回到海边的时候，他突然发现自己怀孕了，。，那怎么办呢？？这个孩子也不能够带回到龙宫里面啊，他就把孩子生在海滩上。，然后呢，这个孩子呢，因为在海滩上这个日晒雨林，他很很可能就一下就晒死了。，这个时候就来了天上来了很多鸟，他们把用他的羽毛，把这个小孩给盖住了。这个时候来了一个老头姓项的老头，收留了这个孩子。因为孩子身上盖着很多羽毛，所以这个孩子取名叫项羽。 大家知道。 项羽率领着他的军队推翻了秦始皇的王朝。，这个仇终于给彻底给报了。也就是说这个难题到这个地方就彻底的解决了。，这个老百姓就满意了。这个故事其实到这里才结束的。好了。 上面我们说的是所有的这个故事的特征和预设。接下来我们要讲这个故事的情节如何来设置。在文人的这个作品里面，我们是把这个情节当成是一个展现人物性格，表达事物发展的一个生活过程。，对吧？？但是呢民间文学里面的情节不是这么定义的。民间文学是把情节定义为是一个主人公状态，或者整个局势的一个改变。，也就是一个转折。 。 既然要发生转折，就一定要制造矛盾和冲突。为什么我们的电视剧里面，为什么我们这说抖？音视频里面该好好说话的人都不好好说话？。所有人在说话的时候都捡那个最容易刺激对方的，最容易激发矛盾的。这样的话来说，你想一下，如果电视剧里面的人个个都好好说话，很理性的，大家坐下来认真谈，谈妥了。，你说这个事故事还有吗？？ 大家可能如果看抖音视频的话，你们就知道有一个特别俗套的一个情节。 有一个小伙子，他出去打工，赚了几十个亿，抖音都是这样的。，。他急化，他赚了几十个亿。他回到这个村里的时候呢，他故意不穿西装回去，他穿着一套工服，然后他走在路上回到快回到村里的时候，他一定会遇上他的前女友。 不。 而且呢他的前女友一定是跟他的另外一个大款的同学就报富了大款的同学在一起。然后看到我们的主人公这个骑了个电动车，或者骑了一部单车，然后他们就对他极尽羞辱。这个羞辱完之后，这个小伙子他一定不会说，我其实已经发财了。他两双方都不都是不好好说话的。，一定要把矛盾激发到了不可收拾。这个时候突然来了一个车队。 什么宝马，这个奔驰、，甚至还有劳斯莱斯，然后一个西装笔挺的一个小伙子走下来，一下来，毕恭毕敬说，董事长，我们来晚了。，请问有什么吩咐？？然后这个。 小伙子就说，你现在帮我把给他们这几家公司投资的所有的投资全部给我撤回来。于是他的同学，他的前女友一下就变成了穷光蛋。 这样的故事非常俗套。，但是你别看他俗套，他点击率非常高。 而且的话呢，这一段故这一类的故事还特别的多。大家再想一想，这一类的故事跟过去的我们传统的一个穷书生，他这个去赶考，然后中了状元。，中了状元之后，他不骑着高头大马回来，不坐着轿子回来。，非要穿着那种他去赶考的衣服回来。，然后呢，受到这个老丈人的羞辱。，最后那个。 。 .敲锣打鼓的这个叫做报喜的队伍来了。然后他这个时候才换上这个官服，然后对他的老丈人进行一番羞辱。这两个故事表面上看起来他很不一样。因为时代不一样了，这个对于价值判断也不一样。但是它的结构，它的骨子里面的这个结构是一模一样的。，几千年都不有没有变化，为什么没有变化？，因为恰恰说明越是俗套的情节。，越是故事中底层逻辑中间最坚固的一个东西。那么我们把这种故事中永远不变的个套路。，我们把它叫做原情节。 。 所有故事中间的一个最重要的一个语言情节，就是首先主人公接到挑战，或者说接受了一项任务。，然后呢，他要通过自己的艰难的奋斗。，然后最最后他战胜了这个对手，或者完成了任务，得到了奖赏。在这样一个套路里面，你可以不断的插入二级情节。三级情节。，你既然要在这个呃，中间设置这样的一个呃转折。，那么的话呢就需要有为主人公设置一个障碍。所谓的这个。 冲突或者转折，其实就是在主人公的这个初始条件和要达到的目的之间出现了一个障碍。 每一个障碍其实都包含了出题和解题两个方面。而且的话呢它是可以不断的出题，不断的解题。我们这里可以举一个例子，求好运。这个故事是流行在全国各地的，非常通行的一个故事。这个故事怎么说呢？？说，一个穷小伙子，他特别的穷，穷到这个连裤子都没得穿，。然后有人建议他说，你不如到西天去问一下佛爷。，说，为什么你这么穷？，什么时候才能够取得了媳妇？，然后这个小伙子出发了，出发了。，他路过一个财主家的时候，然后这个财主就问他，他说小伙子，既然你要去西天，他说要去找佛爷。，你能不能问问佛爷？，我有一个女儿，长得很漂亮。，可是从生下来就不会说话。，我女儿到底是什么原因，不会说话。，什么时候能够说话？，小伙子说他行。，我帮你问一下，他答应了再往前走。，走到一个大户人家。，那个大户人家说，小伙子，你要去西天的话，你顺便帮我问一下，我们家有一个梨树。这个。 梨树啊，只开花不结果？。，你去问一下，为什么我们家的梨树只开花不结果？，它什么时候才能够结果？？小伙子说，行。，我帮你问一下，他又往前走。，走到一个大河边，堵住了。，然后呢，正在无计可施。，来了一个乌龟。那个乌龟说，小伙子我可以渡你过河。，但是前提是你要帮我问一下。，说，我在这里渡人已经渡了1000年了。，我什么时候才能够变成一条龙，才能够到天上去。小伙子说，行，我帮你问一下，他到了西天。 佛祖结果说，我这里有一个规矩。 这个规矩叫做问三不问四。，也就是说，每一个人只能最多只能提三个问题，不能提第四个问题，这就对小伙子造成一个困惑了。为什么呢？？因为他已经答应了三个人。，那他他自己的问题怎么办呢？？最后，小伙子决定他自己问题，不问了。，他就问前面三个人，问完了，他就往回走，走，然过了这个河，这个乌龟就问他，。 。 他说，你有没有帮我问一下？，我什么时候能够上天？？这个小伙子告诉他，他说佛祖说，因为你太贪财了。，你的嘴巴里面有一颗夜明珠。，你把这个夜明珠吐出来了，你就能够变成龙。这个乌龟说，看来这个夜明珠没有用了，那给你吧。，然后他继续往前走，到了大户人家，大户人家说，你帮我问了没有？？他说问了，他说佛祖说在你们家的梨树下面埋着一缸金子。，你把那缸金子挖出来，你的这个梨树就能够结果了。，一挖，果然是一缸金子说，哎，我这个金子也用不着送给你了。于是小伙子就有了一缸金子。，他背着金子和夜明珠往前走。，走了之后，快到那个财主家的时候，碰到一个姑娘，那姑娘一看他就转身就跑进屋里面去说，爹爹那个上次问路那个小伙子回来了，。那个财主就赶紧跑出来。，说，小伙子，你帮我问了这个佛祖吗？？那小伙子说，他我问了，这个佛祖说，当你女儿看到他的亲老公的时候，他就能开口说话了。 。 那财主一听，刚才孩子不是已经叫爹了嘛，对不对？？那看来你就是他的亲老公了。，于是就只好把这个女孩女儿就嫁给了这个小伙子。，于是小伙自己的问题也解决了。大家看在这里面，他就是其实就是两个游戏规则。出题的规则就是佛主说，我这里只能问三个问题，问三不问四。，那解题的规则是什么呢？？解题的规则就是好心得好报。就是说帮助别人，就是帮助自己。所以的话呢，这是出题，有一个规则，解题也有一个规则。，他是利用这个规则来把这个故事给讲全了。 。 那么在西游记里面，西游记，大家知道他有九九八十一难，其实它是一个不同的这个故事的一个串联。那么我们知道了前面这个规则之后，我们就很容易理解。过去我们可能经常不能理解的一个问题。就是说孙悟空经常是降付了一个妖怪之后，他得到了很多宝贝。，可是他每次得到了宝贝，在这一个回合结束的时候，这个宝贝都交会给领导。 他自己一样，宝贝也没留下来，为什么呢？？因为每一个他的每一个回合，有每一个回合的游戏规则。 我们接下来就讨论一个问题，就是我们讲故事的时候，或者说我们要去设置一个故事。我们用什么样的游戏规则？？游戏规则我们可以分成两种，一种呢叫做通则，一种呢叫做特则，。什么叫通则？，通则就是所有故事里面都通行的。我们大家不需要在这一个故事中特别去跟你交代的一个游戏规则。，特则呢指的是在这一个故事里面，专门为这一个故事而设置游戏规则。，通则我们可以把它分成三种。，第一种是神性的规则。第二种是生活逻辑，。第三种是语言和能力的设定。，我们先说这个神性规则，。，比如说我们对于神灵的神灵世界，对于什么是鬼，什么是精怪，如何做梦等等。，我们其实是有一套这个不用解释的。，大家听故事。，只要听了故事都明白的一些游戏规则。比如说在这个所有的这个龙王传说里面都会有一条游戏规则。，说龙王下雨，下多少雨？。每。 是下多少雨？，他是要听玉皇大帝的旨意。，玉皇大帝会下一个文件，红头文件会规定说哪一个地方？这个某时某刻要下多少雨。，如果他下多了，下少了，这个龙龙王就会到受到惩罚。西游记里面就很典型的这个魏征斩那个近海龙王，。就是因为这个龙王违反了这样的一个游戏规则，在其他的这个龙王故事里面同样有这个游戏规则。，。所以这一个游戏规则是不需要交代的。，你不会问说凭什么要他要听玉皇大帝的？，玉皇大帝管得了他吗？？ 。 那么生活逻辑是怎么回事呢？？比如说在阿凡提的故事里面，这个阿凡提去跟财主借来一个铁锅。，借来一个铁锅呢。，他还的时候呢，就还回一一大一小两个锅。，那个财主就问他说怎么多出一个锅了？，他说哎，是你们家锅生的孩子。，他说那这个这个财主当然很高兴啊，下一次这个阿凡提来借锅的时候呢，他就借给他一口银锅。然后阿凡提还回去的时候呢，他还一大一小两个银锅。，他说你们家这个锅又生孩子了。第三次这个阿凡提来借的时候呢，他就借给他一口金锅。，结果呢，阿凡提老也不还。 这个过了很久，这个财主碰到阿凡提说你借了我们家的金锅，你还没还呢。这个阿凡提说，哎呀，我都没脸见你啊。，你们那的金锅难产死了。，他说，。 他这个才主就说，郭怎么会死呢？？他说那是啊，郭都能生孩子。，为什么就不会死啊？？他是有生命的呀，对不对？？这个才子气的说不出话来，所以这个是利用这种普通的生活逻辑。 那第31个呢是关于语言和能力的设定。方言其实是会限制住这个人的人之间的交流。可是在故事里面没有这样的一个障碍。你看金庸小说，他什么时候金庸小说里面说到了这些人走南闯北的设，他们走到哪里都没有语言障碍。为什么在故事里面预设了这个语言之间都是相通的？。 在这个故事里面，所有的这个能力其实都会体现在他的名称上面。比如说这个大家看金庸小说里面，任我行，东方不败。，一听就武艺高强，那他他都不败了，对不对？？ 嗯。 但是呢一看劳德诺这样的名字，一看就是一个窝囊废，这是一个通则的设定。，但特则其实也有三种，就说为某一个特定的故事而设置的这个问题也有3种。 。 一个是神设定的规则。比如说我们刚才说的问三不问四，这个问三不问四这样的一个游戏规则。，它只在这个故事里面出现，在别的故事里面都没有出现过。所以这是一个神对于这一个故事而特定特别设定的。其实一种呢是故事角色设定的规则。比如说在一个故事里面，这个国王对大臣做一个要求。，说，限你三天之内交出一个攻鸡蛋。，你要是交不出攻鸡蛋，我就把你给杀了。 这是故事里面的这个角色设定的游戏规则，还有就是讲述者自己设定的规则。而讲述者自己设定的这个规则，恰恰是我们经常注意不到的。 比如说在阿刚才我们说的阿凡提这个故事里面，其实就有一个讲述着自己预设的规则。，就是财主是非常讲道理的。 你想一下，如果财主不讲道理，或者说财主这个非要去拉着他去打官司。，我不管你前面这个两次借铁锅和借呃，银锅是怎么回事？，你反正借了我的金锅，你就得还我一口金锅。，我管你死了还是活着。，反正你得还我。 但是财主没有这么做。，为什么？？？因为财主特别讲道理。？反过来，阿凡提是一个不讲道理的人。，坑蒙拐骗，对吧？？如果说按照这些规则都没办法实施的时候，那怎么办？？ 我们就要这个时候把这些规则要突破一下。，怎么突破规则呢？？它也有几种方式，第一是偶遇和巧合。 这个我们有一句话叫做无巧不成书，。侦探小说里面经常是到了毫无头绪，侦破不了的时候。，这个警察在这个时候一定会偶遇一个什么事情，或者见到一个什么东西。，他突然脑袋一想，哎呀，这个好像跟我要破的那个案子是有关系的。于是在这个时候，案子有了新的转机，有了新的突破。 同样，在金庸小说里面，他经常用利用这条规则，他动不动就要让这个主人物去偷听。 而且的话呢，这些坏人在在里面，好像他们就一直等，他们前面都不说等等等，等到你来偷听了，他开始从头讲起。第二个就是关于误解和犯错。 误解和犯不说，我们可以举一个例子。，梁山伯和祝英台，大家都知道梁山伯和祝英台有1个十八相送。十八相送的时候，祝英台反复的去暗示梁山伯，我是个女孩。 可是梁山伯他怎么也听不懂，连我们下面坐在下面的这个听众，我们都着急啊，你怎么还听不懂啊？，他不能听懂啊，他要听懂了的话，这个故事不就没有了吗？？ 好，万一他听懂了怎么办呢？？万一他听懂了，那么朱云台就会告诉他说，等到桃花开的时候，你一定要到我们家来提亲。 这个梁山伯说，放心，我一定一定来。这个梁山伯就天天看着这个桃花，什么时候开。，结果呢？，祝英台家呢是住在山山底下，他有钱人嘛。，住在山脚下，。梁山伯是穷人，他住在山顶上，山下的桃花开的早，山上的桃花开的迟。等到这个梁山伯家的桃花开的时候，赶到祝英台家的时候，已经迟了。祝英台已经嫁给马文才了。 所以浙江一带都是这么讲的。好，这个故事到了广州，到了潮州，没有这么高的山了。，那怎么办呢？？只好硬让他硬忘了，那忘了他怎么想起来了呢？？ 哦，说，他有一次在洗手间上厕所，突然感觉到有人拍了一下他屁股，他说谁打我，回头一看，是那个桃子掉下来，打在他屁股上，。然后他一想，哇，糟了。 这个桃子都打屁股了，那桃花可不就早就开过了吗？？ 他赶紧赶过去。，一看，这个祝云台已经嫁了，所以梁山伯又气死了，反正他都得气死了。所以直到现在为止，在潮州还有一个俗语，叫做桃子，打屁股。，一切都过时了。 第三个打破规则的方式就是出现搅局者。我们经常有一句俗语叫做半路杀出个程咬金是吧？？就我们把它叫做副相的搅局。，就把事情搅得更糟糕了。但是呢也有还有另外一种搅局，是正向的搅局。在这个西游记里面，跟观音菩萨就是一个正向搅局者。，为什么呢？？每次孙悟空降服不了这个妖怪的时候，打不过这个妖怪的时候，他就去搬救兵。 就去找观音菩萨，观音菩萨就跑过来，他拿起这个柳枝，一幅说，孽父还不就情。哎，降妖怪降福了。如果说这个上面的规则，。 都突破不了，那怎么办呢？？，那我们直接就让规则失效。，让他没有用。大家想一想，刚才那个。 求好运的故事。，既然是这个女孩，见到她亲老公的时候，就能够开口说话。那这个小伙子一开始去问路的时候，这姑娘怎么可不开口说话呢？？ 对不对？？为什么要等到非得要等他回来的时候才开口说话呢？？大家想过没有？？在这个时候规则失效了。 前面的时候，规则是没有起作用。，等到他回来的时候，规则才起作用。在出题和解题这些情节设置之外，我们还可以有一些什么样的技巧呢？？这个第一个技巧是说在讲故事的时候，一定要学会减省。天津师范大学有个叫李立丹的教授，他专门去河北的耿村做过一个调查，他发现这个村子里面的人都会讲聊斋故事。 。 然后他就把这些聊斋故事收集和整理起来。他发现在蒲松龄的聊斋志异的故事里面，平均每一个故事的人物是有8个。但是呢到了这个耿村的这个口头的民间叙事里面呢，这个平均的人物只有5个，。也就是说，这些人物大大的减省了很多的人物，相同功能人物，其实合并了，。大家想一下，。 。 我们读文本的时候出现很多的人物，我们看到一个人物，不知道这个人物是是什么角色的时候，我们可以翻过来翻页翻回来。，我们看这个人物在哪一页出现了，他出场的时候是一个什么样的角色？，可是在口头的故事中间，你能翻过来吗？？你翻不过来。所以说我的口头故事不能讲的这么复杂。这个人物，而且要尽可能的面具化。比如说我们说传统的这个故事里面，凡是路人，他都叫做张三、、李四、王络麻子。抖音视频里面，男主人公都叫做大壮小帅、阿强是吧？？女主人公都叫做小美翠花、，有的时候甚至直接叫做女人。 嗯。 黑社会直接叫做上标，黑社会的这个小喽啰，直接叫卡拉米，然后所有的这个理发师都叫托尼是吧？？，然后隔壁住的那个人永远姓王。第二个问题呢，就说时间和空间上，会有一个就近原则。比如说我今天要跟你们讲述一个唐代的发生在唐代的长安的一个鬼故事。，你们会感到很很可怕吗？？不会。 ?但是呢我们要跟你说，。 这个就在昨天啊，在这个剧场里面出现了一个什么，大家就会觉得很恐怖。那同样的，大家一个最著名的故事，狼外婆的故事，。可是南方没有狼啊，因为这个一条来自北方的狼啊，对不对？？南方没有狼怎么办呢？？他到了广州，他就变成是人熊婆的故事。，说明广州古代的时候，经常有熊出没。 同样的到了潮州，它叫做猪戈金的故事。，说明潮州在古代的时候，野猪特别多，。所以所所有的这些故事，他都会有就近。 还有一种就是极化原则，。所谓极化原则。，就是说尽量的让矛盾双方的这个矛盾不断的得以激化。这个在谣言里面，尤其这个明显，在比如说我们看到的这个谣言。，说，天啊，最常吃的这个水果居然比砒霜还毒。，你看到这样的标题，你不点开看一下，你心里过于得去吗？？ 所以。 还有一种，比如说什么99 %的人都不知道，有一种东西吃了，他就一定会得癌症。，你想一下，那个老太太老大爷，她看了这个，他不能给孩不给孩子们转发一下嘛。，对不对？？所以这个极划原则也是这个叙事技巧里面的一种常用的方式。 好了，我们说了这么多的游戏规则，说了这么多的技巧，。那故事如果说都是按照这样的套路来讲的话，那也很无趣。我们看到故事的开头，都知道故事的结尾。 事实上，真正的故事讲述家，这个好的一个故事，家，他一定会设置变量，他一定会在传统的故事里面变一变。大家想一下，萧峰和马夫人的故事。，他在结构上跟武松杀手有什么区别？？ 。 传统的有武松杀嫂，有燕青杀嫂、，有这个石秀、杀嫂、，还有张张骞杀嫂、，。他们这些故事的结构都是一样的，嫂子的所作所为都是一样的。可是我们为什么感觉不到萧峰和马芬的关系？，是一个杀嫂的关系呢？？是因为他把他把这个故事放在一家这个更加广阔的丐帮内部来展开这个斗争。然后把他跟其他的这个各种各样的政治斗争搅合在一起，甚至跟民族和国家的问题搅合在一起。他在一个更加开阔的世界里面去敷衍这个故事。所以我们感觉到这个故事，他具有了更深重的意义。 对。 这个古龙相对来说，他就没有像金庸这么的文化底蕴。，古龙就不大懂得套路。这个古龙的小说里面，他塑造的人物形象太多了。，他不懂得节制。，比如说他塑造一个人物。，这个人物好不容易快立起来了，。，你觉得这个人物可能会是一个主角？，结果你一翻过来，嘎的一下就被人杀掉了。 这么大？。 ?你既然要让他这么快死，你前面那么画那么多笔墨塑造他干嘛呀？？所以古龙的小说跟金庸小说很不一样。，他没有塑造出一个经典的英雄英雄人物。，也没有塑造出一个经典的其他的一个类型人物。在金庸小说里面，比如说左冷禅、东方不败、，、任我行，这个包括著名的伪君子啊，这个岳不群，他都是一个一个一个形象，都是栩栩如生。我们了解这个故事的套路，。这个同时也要这个去改良这个套路。我们熟悉，他是为了利用它，改良他，甚至去规避他。只有这样，我们的故事才会好听而不落俗套。，这是我今天要讲的所有的内容。，是我倾近当初的故事法则里面的一部分。，希望大家喜欢。，谢谢大家。 。