2011美国由于没能及时提高债务上限， 面临违约的风险， 美国国债也在历史上首次被评级公司降级。 当时在一个电视采访上， 主持人问前美联储主席格林斯潘 "美国国债还是个安全的投资品吗?” OK， 你看旁边的这个小哥忍住笑的表情了吗？ 他的这个表情 其实就代表了我们大多数人对政府印钱的看法： 这是很荒唐的， 后果会很严重。 然而事实上真的是这样吗？ 当前国债已经超过了30万亿 而美国确实没有破产， 美元依然坚挺。 难道格林斯潘是对的吗？ 如果你去问任何一个经济学家， 无论他是什么学派， 他们都会说 格林斯潘说的是一个技术上的事实: 但是经济学家的共识也就仅限于此 他们对这种”印钱还债”的态度 以及后果往往会有很大的分歧。 主流经济学会认为啊， 如果美国政府用印钱来还债， 美国将付出惨痛的代价， 美元也将丧失国际货币的地位。 人们认为过高的政府赤字和债务 意味着下一代人将会面临更高的税务， 所以， 无论哪个政党提交赤字预算的时候， 反对党都会口诛笔伐， 质问将如何支付账单， 实现收支平衡。 然而在近几年， 有一种”另类“经济学派的声音变得越来越大， 他们对“政府如何支付账单”给出的答案是， 政府的所有支出都可以通过印钱来实现。 而任何经济危机都可以靠印钱来挽救， 人们不需要担心债务和赤字问题。 他们认为政府印钱可以实现全面的福利社会， 这个经济学派叫做 现代货币理论， 简称MMT; 这些理论听起来就像”天方夜谭", 自然受到主流经济学的反对和嘲笑。 然而，在过去的几年里， MMT获得了越来越多的支持。 这是Bernie Sanders和他的经济顾问, Stephanie Kelton. Kelton是MMT的代表人物， 她2020年的关于MMT的新书The Deficit Myth, 《赤字迷思》一发表就成为畅销书。 虽然Bernie Sanders从来没有正面承认他信奉MMT, 但是他的同事， 民主党的另外一位明星政客AOC, 在接受Business Insider 采访的时候， 明确提到她支持MMT， 这就让MMT突然被推到了大众视野范围内。 2020年疫情的爆发， 让MMT大放异彩。 疫情期间美国政府的经济刺激法案， 美联储的无限量化宽松， 几乎就是MMT的剧本。 在这期间， MMT不断的攻城略地， 疯狂打脸主流经济学， 似乎很快就转身变成主流。 然而这种“赢麻了”的态势 在疫情后的超高通胀面前戛然而止。 很多人责怪通胀是MMT的恶果， 认为MMT彻底破产。 然而事实真的是这样吗？ 在国债和赤字的问题上， 主流经济学和MMT到底谁更加正确？ 国债和政府赤字到底重不重要， 在美联储加息的情况下， 美国政府到底能不能负担得起当前超额的国债? 这些问题的答案其实非常重要， 因为它不仅仅决定了美国 以及众多负债累累国家的未来， 它更决定了我们每个人如何重新理解金钱， 政府，和债务的关系， 以及对未来的世界应该抱有什么样的期待。 那在本期的视频里， 我就想为你介绍一下什么是MMT， 它和主流经济学派的区别在哪儿， 最后我会给出我对以上问题的答案。 OK, 在我们开始之前 我想感谢一下我最喜欢的笔记软件 Milanote对频道的长期支持。 我想很多观众刚才已经注意我做笔记的视频镜头。 经常有观众问那个软件是什么。 它就是Milanote。 我每做一个视频都要花大量的时间调研。 和很多人一样，我的思维是跳跃的， 喜欢在笔记上乱写乱画， 不想被固定的格式限制。 我会用很多视觉符号来呈现想法， 比如各种思维导图、时间线。 我想要的笔记软件就应该像 我们老在电影里看到的那些侦破案件使用的黑板。 Milanote就是这样的一个软件。 它强调视觉呈现， 有大量的模块帮我呈现想法， 收集和整理材料； 它的架构很灵活，你可以自由发挥创意， 也可以使用内置的精美模板。 当然你也可以像我一样设计自己的模板。 Milanote有网页版，桌面软件，手机和ipad 版本。 它也支持分享和协作。 关于它的使用我之前专门做过一个视频。 我强烈推荐大家使用视频评论区的链接注册免费账户尝试一下。 它分为免费和付费两个版本。 两者唯一的区别就在于存储空间的不同。 很多观众在我推荐后开始使用Milanote， 反馈说非常满意。 那其实在Milanote赞助我之前， 我已经是它两年的付费用户了。 我认为它给你带来的价值远远超过它的订阅费用。 好，那我们回到视频的主题。 OK, MMT和主流经济学的根本区别 在于他们对政府财政以及国债本质的理解不同， 它们讲述的是不同的故事。 我们先从大家接触最多的主流经济学说起。 主流经济学认为政府的财政类似我们每个家庭， 它有收入，支出和负债。 收入主要就是税收。 当政府需要花钱的时候， 它首先会花这些税收， 如果不够， 那么政府就要通过发行国债来借钱。 那这时候， 政府的支出大于收入， 就产生了赤字。 所以，国债的积累本质上就是赤字的积累。 这些国债可以是以本国的货币发行， 或者以外国的货币发行。 那我们本期视频讨论的全是以本国货币发行的国债。 在主流经济学的眼中， 长期的财政赤字是不好的， 因为它会让负债越来越多。 而一个负责任的政府 应该至少保证收支平衡 或者实现财政盈余来降低负债。 然而， 这种所谓”负责”的政府 在近现代世界很少存在。 大多数的政府在大多数的时间都在产生赤字， 经济学家用来衡量一个国家债务多少的一个标准 是债务占GDP的百分比。 如果债务相对GDP的比例越高， 就说明这个国家需要用更多的收入来还债。 那么风险也就越高。 世界银行认为当国债和GDP的比例超过77%的时候， 大概率这个国家的经济会减速。 而当前美国当前的比例是121%, 而美国政府预计未来30年这个数字 会不断地攀升到185%。 那当一个国家的债务GDP比值变高， 风险增大， 投资者就会要求更高的利率， 甚至去抛售这个国家的债券。 而这推高的利率会让这个政府的负债成本变高， 进一步增大赤字, 需要借更多的新债还旧债。 这就可能导致国家经济衰退形成恶性循环。 如果这个国家的债务是以别的国家的货币发行的， 那么这个国家可能会破产， 比如斯里兰卡。 但是如果这个国家的债务是以自己的货币发行的话， 就像格林斯潘说的那样， 理论上这个国家不可能破产。 它可以印钱还债。 但是主流经济学认为， 这个印钱还债本质上是一种隐性的国家破产， 它是有惨痛代价的。 他们管“印钱还债”的做法叫做“债务的货币化”。 说的是中央银行直接印钱 购买政府债券并且压低市场利率， 这就相当于政府借来的钱是印出来的。 这本质上就导致社会上的货币总量增加， 最终造成通货膨胀。 而长期的通胀配合债务货币化造成的低利率， 就可能让实际利率变成负数， 这就给储蓄者以及国债投资者 加了一个无形的税，让政府逐渐脱债。 经济学家管这一系列操作叫做”金融抑制”。 在历史上， 很多国家的债务都是通过这种方法来降低的。 按照主流经济学的观点， 这种金融抑制长期的后果就是逐步的债务货币化， 引发超级通胀， 货币贬值，经济崩溃。 而美元的国际货币地位也自然会被抛弃。 而美国以及众多西方经济体 现在就走在这条道路上。 当前的大通胀就是灾难的开始。 这是不是很吓人？ 如果你把以上的描述讲给MMT的信奉者， 他们的反应会是， No No No, 你们这是对政府赤字和印钱的妖魔化。 你们压根就没搞懂什么是货币和国债的本质。 首先我问你一个问题， 我们社会中的钱是哪儿来的？ 我们的钱既不是贝壳也不是黄金， 而是一种法币, Fiat currency. 这种法币本身就是政府创造出来的。 如果政府不去印钱， 这个社会里就没有钱。 而政府创造钱的过程 就是印钱然后把这钱花到社会里面去。 那政府印钱会让钱越来越多， 如果政府想要控制钱的总数怎么办呢？ 政府的解决方法就收税。 收税就是把钱从经济中抽出来， 消灭货币。 政府通过印钱和收税就可以来控制经济中货币的总量， 去调节经济发展和控制通货膨胀。 上面的模型就是MMT对法币社会的描述。 这时候你会发现， 在这个模型中并不包含国债。 对，MMT认为如果政府花的钱100%都是印出来的话， 政府根本没必要多此一举去发行什么国债。 当前的国债更多的是历史遗留产物， 一种货币发行和销毁的记账方式， 以及政府调节利率的工具而已。 这套系统在MMT的眼中是不干净的。 如果按照MMT去对当前的模式进行改革的话， 就应该让央行印钱去购买全部的政府债券， 而且利率是0。 政府不需要自己的公民， 或者外国投资者来购买国债。 所以， MMT认为主流经济学把当代政府的财政过程搞反了。 政府的财政从来都不是先收税后支出， 不够了才去借。 MMT认为政府花钱的时候， 它就是直接发国债印钱花钱， 等收来税了， 再还掉一部分债务， 消灭部分货币。 如果这些税收不能完全还债， 那么剩余的债务就成为了赤字。 所以， MMT和主流经济学派对政府财政的描述谁是对的呢? 实际上， 这两种说法都不准确。 但是， MMT更加接近事情的本质。 当代政府在决定好一个支出预算之后， 确实不需要等待税款。 它的操作往往是先通过发行国债把钱花出去。 但是这个购买国债的一方并不直接是央行。 因为美国法律不允许央行直接从政府那里购买债券。 但是， 央行可以在公开市场上绕一个圈 通过印钱从其它债主那里把政府发行的债券买过来。 咱们这里看数据， 当前美联储持有的国债有6万多亿， 而联邦政府的全部负债接近31万亿美。 美联储购买了20%的美国债券。 换句话说， 美国政府每花100美元， 其中有20美元是央行印出来的。 美国政府的支出确实在创造新的货币， 只不过它并不像MMT说的那样 政府花出去的钱100%都是印出来的。 MMT认为他们的理论更加符合真实的世界， 并且认为拥有了一个革命性的框架， 那就是通过印钱和收税， 政府就能够通过花钱来刺激经济， 消灭贫困，实现全面福利社会， 全面就业，减小贫富差距。 他们认为把注意力放到政府的财政赤字 和债务总量上是舍本逐末。 他们把政府的账本和经济比作两个水桶。 当政府往经济里花费100块 再收税抽走100块的时候， 政府的财政是平衡的， 但是经济的账本上就没有变化； 如果政府支出90块， 收税100块， 政府实现财政盈余10块， 但是经济里就少了10块， 这就代表国富民穷， 不一定是好事。 如果政府支出100块， 但收税90块， 政府的账本上就是10块的赤字， 但是经济里就是10块的盈余。 所以， 我们的目光应该放在经济的这个桶上面。 只要经济是受益的， 那么政府的这个水桶到底是平衡， 盈余还是赤字根本不重要。 而所谓高额的赤字和国债， 应该认为是对社会的一个投资， 是藏富于民。 MMT认为， 当代社会的问题不是政府印钱太多， 而是印钱太少。 因为他们认为整个社会存在一个最大产出值， 就是经济这个水桶的大小。 当所有人都工作了， 所有资源都利用上了， 社会的经济才能达到这个最大值。 如果我们社会上有人失业， 就代表经济中存在松懈，叫做Slack。 这时候政府而应该去印钱去增加社会总需求， 甚至政府直接去提供保障性的工作， 这时候社会就可以实现全面就业， 经济全面发展实现最大产出值。 MMT认为， 只要货币的总量没有超过社会最大产出值， 就不会出现通货膨胀。 而且通过政府投资科技， 基础建设等可以提高生产率， 让经济最大产出值变大， 把水桶做大。 这时候政府就能印更多的钱去填满水桶。 追求一个时刻填满的水桶是MMT的终极目标之一。 同时， MMT认为政府印钱支出也是进行资源分配的方式。 比如政府可以去印钱来支付免费医疗和教育。 然后通过向富人收税调节货币总量。 这本质上就是把富人的资源调节到了穷人身上。 他们认为这种先直接印钱花钱， 再收税的方式 比当前的这种所谓先收税后花钱的逻辑 要更直接有效。 本来嘛， 就像我们 刚才说的， 政府现在的很多花费 本质上就已经是通过印钱完成的。 你既然可以印钱去买飞机大炮发动战争， 去资助别的国家， 盖什么政府大楼， 搞什么玩儿命清零， 那你为什么就不能印钱支付免费医疗和教育呢？ MMT认为当前政府的操作是虚伪的， 对弱势群体是吝啬甚至是掠夺性的。 虽然当前的QE也是在印钱， 但是他们是通过银行的借贷系统间接进行的。 这些钱最后依然进入了有钱人的腰包， 让资产升值， 导致贫富差距加大。 所以，说到底， MMT就是要求政府不要关注自己的赤字有多少， 应该关注经济的这个水桶是不是满， 关注这些钱流到哪里， 并且保证不通货膨胀。 如果出现了通胀， 政府就应该通过减少开支增加税收， 来减少货币总量， 或者通过发展经济让水桶变大， 能够承载更多的货币。 那听到这里， 我相信主流经济学家会叹息道， 我原以为MMT是什么惊天骇俗的新理论。 你们说的这些东西 都是我们主流经济学里面讨论过甚至是试验过的。 首先你们说的让央行去印钱买国债， 这不就是我们说的债务货币化吗？ 这种结局就一定是超级通胀； 你说的政府支出去刺激经济， 提高总需求实现全面就业， 这不就是凯恩斯主义吗？ 这个我们也试过了， 70年代的大通胀了解一下？ 最后你们说的什么通过印钱和收税 来控制货币总量以达到控制通胀的目的， 这不就是我们说的货币主义吗？ 这种理论的问题是把通货膨胀的原因过于简单化了。 通胀的原因可以是货币政策， 也可以是复杂的外部因素， 也可以是社会行为学。 到现在我们主流经济学都无法准确预测通胀 总是被打脸， 你们想靠单纯的印钱和收税 去预测和控制通胀就太天真了。 再说了， 现在哪个政府敢加税? 最后， 说了半天你们MMT其实就是要一个大政府。 扩大政府对市场的干预， 什么都让政府来统筹安排。 你们这样做会压制自由市场， 挤兑私人投资。 而且， 你们把政府想的太美好了。 你们认为政府就是为了百姓， 一定不作恶， 一定是高效的， 恕我直言， 这听起来像搞计划经济， 搞平均主义， 走社会主义道路! 对以上的这些指控， MMT们的反应往往是非常激烈的， 而且总能提供出自己的解释。 那在这里我们就不把这个争论继续了。 对MMT感兴趣的朋友可以去参考我引用的那些文献。 那为什么我们节目开头说， MMT在这几年开始流行了呢？ 这里面除了新的政治思潮外， 更主要的是就像我们刚才说的那样， 近些年， 美国以及西方发达经济体的发展道路 更加接近MMT所描述的事实。 我们拿美国做例子。 08年的时候美联储通过QE进行救市， 政府加大开支去刺激经济。 这本质就是走MMT的道路。 当时主流经济学认为这一定会造成超级通胀， 推高利率， 让美元丧失国际货币的地位。 然而事实是， 从08年到现在， 美国政府的赤字和债务越来越高， 美联储手上拥有的国债也越来越多。 但是美国长期保持低利率， 低通胀，美国国债依然不愁买家， 主流经济学家预测的债务危机， 超级通胀一直都没来。 而前几年的COVID-19， 更是给了MMT大放异彩的机会。 发达经济体的各个央行都在无限量的购入政府债券， 帮助政府印钱去刺激经济， 把钱发给老百姓。 彻彻底底地搞了一场MMT社会试验。 结果经济避免了危机， GDP迅速反弹， 而且当时也还没出现高通胀。 MMT的经济学家们欢欣鼓舞， 认为这是伟大的胜利。 但是， 当通货膨胀数字从2021年下半年开始猛增的时候， MMT的理论似乎开始站不住脚了。 主流经济学开始宣称这是MMT的彻底失败。 而MMT给出的解释是， 政府并没有完全按照他们的框架来运行， 而且通胀也不是单纯印钱造成的， 经济也完全没有恢复到最大产出值。 通胀的造成， 更多的是外部因素， 比如俄乌战争造成的能源价格飞涨， 各国封城以及 中国无休止的清零运动造成的供应链紊乱等等。 政府这时候不应该去惩罚自己的老百姓， 去提高利率导致经济衰退， 人们失业， 去造成需求降低来控制通胀。 政府应该去积极想办法去对症下药， 如果我们回到这个视频最初探讨的那个 ”政府的赤字和负债到底重不重要” 这个问题上。 我相信到现在无论是MMT 还是主流经济学派都会认为他们是有意义的。 大家的区别在于看待的角度和关注的指标不同。 我们这里很难说到MMT和主流经济学谁是正确的。 但是一个非常值得我们关注的现实是， 在很长的一段时间内， 各国政府高赤字， 高负债将会是一个常态。 降低债务从客观上非常难实现。 这时候大部分经济体都面临一个非常现实的问题： 我们将如何对待这超高的债务？ 在这个问题上， 我更加赞同Ray Dalio的看法， 那就是面临超高的债务， 这个世界不可避免的会走向MMT的道路。 那就是债务货币化， 各国央行通过发行货币持有更多的国债， 通过长期的金融抑制 让通货膨胀高于利率逐渐消融一部分负债， 惩罚现金和债券的拥有者。 就在我录制这个视频的时候， 英国国债被抛售价格崩塌， 几个重要的退休基金面临崩溃， 金融系统面临系统性危机。 英国央行不得不暂停正在对抗高通胀的缩表计划， 转向大量购买国债救市。 在当代， 各国央行手上的选项越来越少了。 我们世界对政府赤字和国家债务的观点 不得不从排斥变成接受。 MMT大概率会和主流经济学进行某种融合， 形成一个新的主流。 我们的世界正处在Ray Dalio 所说的 一个大的债务周期的末端。 这个大的债务周期的结束 可能意味着经济的崩溃和重启 以及新世界秩序和货币的建立。 在这个过程中 MMT既可能是让当前债务周期走向终点的加速器， 也可能是未来新周期新体系的奠基石。 Ok最后再次感谢Milanote对本期视频的赞助。 那如果你觉得我的视频对你有帮助， 能学到点知识， 那就一定要订阅我的频道 给我点个赞， 那我们下期再见啦! 拜拜