大家好，欢迎回到视野环球财经。，我是reno。现在是美东时间26年1月2号周五晚上的8点25分。 今天呢是202 6年的第一个交易日，也是盛诞行情统计的倒数第二个交易日，市场的成交量今天是终于开始放大，四大指数的走势也是明显分化。标普和钠酯全部都是高开低走，。但是稻指和罗素正好相反啊，是低开高走。呃，钠酯的表现是最差的啊，今天是完全抹去了，开盘后超过1 %的涨幅，最终还收跌了0. 17 %。另外在标普的11个板块上呢，是大多数都走强，其中能源工业和材料板块领涨。 呃，。那么截止到目前为止啊，今年的这个圣诞行情呢，还剩下一个交易日。 美股的市场呢在全球的MSCI的民胜指数市场排名是倒数第一。，非常的糟糕啊。呃，咱们可以看到在这张表格上，那么有几个指数呢都是负收益，。那么排行最高的是韩国啊MSCI的名胜韩国指数。那么圣诞行情统计还有最后的一个交易日，。啊，通常都指的是25年的最后5个交易日，加上新年的头两个交易日，。所以呢在下个星期一啊，标普需要上涨，超过1 %,才能够扭转整个圣诞行情收跌的这个败举。啊，咱们看看下个星期一市场呢，能不能够来一个绝地的大反转？。 。 那么今天的市场表现呢，大家可以比较明显的看到很多的小盘股，成长股都是表现相当出色啊，。呃，这是比较明显的空头挤压行情。 嗯。 这个行情呢，今天被网友们在网上呢也是玩了个梗啊，叫做冲向垃圾桶行情啊，。新年第一天啊，大家呢是在圣诞新年期间休息足了啊。，吃饱喝足了。，然后呢，周一大干一场啊，就新年第一天大干一场啊，继续玩高波动性的股票啊，叫冲向垃圾桶行情。 呃，那么在新年的第一天呢，很多的小盘股啊就被炒起来。看起来啊，今年的这个小盘股很有可能又是波澜壮阔的一年。 从去年的行情整体上来看啊，就是投机小盘股、、成长股这样的股票。，想要全身而退啊，必须是吃完就跑，手脚麻利。 去年呢大多数产生亏损的散户啊，我相信都是在这些投机严重、暴涨暴跌的小票上。如果你在202 5年的牛市啊遭遇了亏损，那么要考虑是不是你的投资策略和想法有点问题。啊，千万不要把这个归结在运气上啊。，现在是年初大家思考这个问题，其实还是来得及的啊。，因为25年市场已经证明了大势很好。，但仍旧有很多朋友在亏损。 嗯。 好呃，。那么今天呢咱们还是首先啊把一些数据过一下，然后呢会给大家把这些个股啊从特斯拉一直给大家过到阿斯曼呃呃，这个这几只股票都和大家各股跟踪一下啊，今天的整体的波动都是比较大的。 好，今天的数据方面。 呃，有一个数据啊，是美国的12月的SPGI的标普的制造业的PMI的终值发布。那么这个值呢是符合预期5 1.8 %和前值也一样维持不变。那么从下个星期来看，有一些事件可能会影响市场。呃，。比如有可能的是美联储主席人选可能会公布。那么目前在预测市场，哈塞特当选的可能性已经降到了42 %.，沃什紧随其后是34 %,。沃勒是13 %.。 嗯。 另外就是下个星期五啊，还会公布12月的非农就业报告啊。，这个报告呢有助于市场对美联储202 66年的降息预期的判断啊，看看呃，概率更高还是更低。目前的市场对于整个26年降息预期的幅度是会超过50个基点，也就是降幅会超过两次。呃，但这个呢是高于美联储现在点正图的预判的。 嗯。 但是到这里啊，我还是想要提醒一下啊，对于降息压注在202 6年，我个人的预计是会反复左右摇摆，忽高忽低。因为这个通胀数据啊，未来会走的飘忽不定。其中有一项现在看起来呢有可能会增加通胀的压力。，就是电费的账单，预计呢会长期影响通胀。呃，今天呢我看到关于美国能源部的一个数据。 那么根据美国能源部的预计啊，。 继202 5年上涨5 %之后，202 6年居民的平均电价预计再上涨4 %。那么现在有很多的公共事业电力公司预计在202 5到202 9年。这几年间呢，在书店、配电和发电方面投入差不多是1. 1万亿美元。这个投入相当于过去10年投入的两倍，而这些成本通常都会在后期转嫁给消费者啊，他要通过电费上涨的方式去把这个投入的钱给赚回来。 那么对于消费者而言呢，电力已经是仅次于汽油的第二大能源支出。那么对于投资者而言，有什么样的影响呢？？ 对于投资者而言，持续上涨的电力成本有可能成为比政策制定者预期更为持久的通胀的来源。即便咱们能看到总体通胀降温，但是不断上涨的公共事业的账单，仍可能给家庭预算带来压力。，使美联储的降息变得更加的复杂。，而且呢从投资的角度，有可能会抑制低收入家庭的消费支出增长。所以和低收入家庭相关的一些呃面向他们的一些公司，有可能在业绩上会出现一些不确定性。，也就是显得没那么强势。当然这个要看美联储最终降息的支持幅度，支持力度足够的大。那么大家从房贷利率上的还款啊，包括从其他的贷款利息上可能会少一些，能够分配出更多的可支配收入来，呃，。但是如果降息卡在那里，不怎么降，通胀呢？又有。 电费账单，包括其他的一些持续的压力。那其实从对于低收入者的这个家庭支出来讲，呃，会面临一些挑战。 好。，这个呢就是今天啊我们看到的关于一些呃这个我们叫数据层面的信息啊，和大家简单的跟一下。那么从下个星期开始呢，就会有更多的数据会正常发布。 接下来呢，我就想来讲一下关于个股。 咱们首先从特斯拉开始讲啊，特斯拉之前呢，上个星期是罕见的。在呃这个官网上发布了很多投行的共识预测啊，这个相当于是做了一个预期管理。，因为那个共识预测给的比较差。今天是发布了真正的交付数据。四季度，咱们看一下交付的结果。 那么整个的四季度的交付数据呢，是交付量和产量都没有达到预期。 公布的数据显示啊，特斯拉在202 5年四季度交付了41 822 7辆汽车，低于华尔街之前预期的4 260 00辆左右的预期。这个和去年同期相比是下降了16 %,。去年同期是交付了49 55 70辆。 那么这个季度的总产量呢，是43 43 58辆，较上年同期下降5.5 %。，上年同期的产量是45 94 45辆。 202 5年的全年，特斯拉共交付16 4万辆汽车，较202 4年下降了9 %.。这个呢是公司连续第二年的交付量的下滑。呃，。那么这个交付数据实际上呃对于市场来讲，其实心里边已经是有一些预期了。毕竟今年大家看到在这个包括税收抵免被停掉之后啊，整个的电动车，其实总体上大家在销量上都出现一定程度的这个下滑的情况。呃，。但是从总的呃这个产量交付量上呢，年度交付量上，比亚迪是第一次完整的一个完整年度啊，是超越了特斯拉。呃，这是出现了一个新的变化。所以呢现在市场对于特斯拉股价的想法，咱们之前也多次讲过啊，基本面上其实呢是高估了非常的多。大家现在压住的是几年后，希望看到特斯拉，包括在机器人。 。 在自动出租，在呃包括的些呃储能项目，包括后面的自动驾驶FSD等等一系列的综合的一个成绩的一个评估啊。也就是说这些项目大家认为总体上它值这个价啊，所以是目前价格炒的比较高的一个原因。呃，。但我个人一直认为呢？特斯拉。 。 这些利好的因素，潜在的未来的成长性呢？，其实只是一个垫底的啊，我们叫一个基准线。更多的大家是把这种共识呢建立起来以后啊，后续其实更多的是在炒它的波动啊。，因为特斯拉的高波动性，咱们看得到呃，尽管市值也比较大，。它的波动性也足够，。所以像大池子它能容得下大鱼，就有很多大于大的机构，愿意在里边去做这种波动性比较高的产品。啊，特别有些小票呢，其实机构是不太愿意参与的，。因为参与不起来，很很搞不好呢。，就会把自己给套住。像特斯拉呢是属于波段区间，明显啊一段就是一段。然后呢一个波段呢，百之十几二十几是常态啊，所以这只股票走的也非常的有趣啊。 今天的股价呢是跌到了再次往下走了。，2. 59，跑到了这个区间之内啊，仍旧是没有跌破41 6。呃，目前的看法维持不变。 特斯拉跌破41 6才波段下移才会走，这个上行才会结束。，否则仍旧是随时可以起跳的。在没有跌破收盘价没破之前，仍旧是可以在这里止跌，然后再次上行的，。因为它是一个强支撑水平，这个地方呢是考虑盈亏比的朋友，你如果愿意考虑，对吧？？愿意哎，觉得这个地方可以试一试。，亏损幅度比较小，2十来块钱。，那么网上打到490附近有大概50多块钱。，。哎，你觉得有个差不多2比1接近的盈亏比的收益，觉得可以一概啊，那可能你就做波段了。如果觉得这个波段这个亏损也比较的大，那就不做啊？，那就没什么可做的。至于基本面上这个位置，我原来个人讲过，我的长线仓位不太会在这个地方去加特斯拉啊，是不太可能的。我个人呢也只会选择在比较低的位置，长期去吸纳特斯拉的股票。，然后在比较高的位置呢，能做波段就。 做不断，然后呢没有特别好的波段机会。比方说大盘比较的弱，或者呢个股板块也比较弱的情况下呢，我就会观望观望看一看啊。 好呃，所以呢这个就是特斯拉目前的一个波段状况。，接下来我们接着往下看，。好，台积电。 呃，台积电呢是根据路透社的报道啊，说，台积电是已经获得了美国政府颁发的年度许可。，可以将它的芯片制造设备运往中国南京的工厂。，相当于呢就给这边松绑啊，松绑的时间是一年。 。 今天呢是大涨了5.1 7 %,，这个涨幅放量往上走了啊，这是非常厉害的。直接今天一个跳空上去，307直接跳过去。，是一个明显的右侧突破，而且全天几乎没有特别大的回撤。啊，跟随着大盘走了一波，到中午呢直接就起来了。，这是非常强势的表现。，那么台积电呢，这一波就没有给我继续往下加仓的机会。，那我现在继续持有当前的仓位。，然后现在上方，因为26年的上限是在3 48啊，所以现在还有时间还有空间，暂时这种右侧突破新高的情况。，拿着不动啊，这个就没有什么太大问题了。好吧，暂时呢往上也没有减仓的计划。，因为现在这个位置，我之前减过仓啊，200接近300 288块，多减过仓。，。然后呢，现在呢我就不动了，继续持有就好。 好，呃，。然后呢今天给大家增加了一个呃这个AI应用类的股票啊，APP啊，。因为它的股价今天跌的比较多，给大家把位置更新标注一下。 呃，APP呢，这只股票呢目前的状况，今天更新完了之后，它的61 7到660是它的强支撑。，但是这个地方跌破之后，并没有完全的走空啊，位置还没走坏，它实际上真正的要走坏位置，要把这个头形成，上方。大家看到这个地方没有？，就是我们在这一轮拉升，从25年9月之后拉升下来，横盘震荡的区域。这个区域呢是它目前在高位的支撑水平。，所以它要跌破53 3块钱。，就要确认它的这个大的头部形成啊，就会走出来一个四五个月的头部。那么这种被套的筹码，在未来在反弹的时候会形成较强的压力。它的上行趋势和动能呢，就不会说像以前那么的强了。，可能要进入一个较长时间的低位的一个震荡。那么53 3啊，大家自己守好差不多还有十来个点的距离吧。，10 %左右。，。但对于一只大波动的股票来讲，这种呃10 %左右的涨跌幅。 可能几个交育日就能实现啊，所以大家自己看好位置。 至于它的价格啊，更新过，在11月份更新过，它的估值上线26年是598,，现在是高估状况啊，高估状况，请大家注意。 好，。然后我们来说一下英伟答。 好，英伟达的情况呢？，今天也是一个高开低走啊，并没有像很多其他的像台子电这种，到了中午就直接反弹。他中午呢是直接横盘啊，就没动了。 呃，。那么他的情况仍旧维持看法不变啊，没有什么太多的变化。就今天唯一的不同的是放量啊。，今天唯一的不同是放量了，。放量了呢。，这种情况呢，我们再观察观察啊。，仍旧目前以横盘对待。，因为180到190的强支撑，目前的目标其实就是上看前高啊，目前的目标看法不变。无非呢就是期权压的比较狠啊，目前在190在200都压了太多啊，也是属于看涨期权，这边面临两个星期左右的结算。，呃，还没有松绑啊，目前还没有松绑，确实是看涨的太多了。，加上盘子过大，需要推动的资金量也比较大啊，所以呢需要去耗一好啊。因为力量急需的不够啊，所以我们就继续等一等啊，等一等。，后面看法是没什么变化的，。他要跌破166 8之后才能下看。，现在还早啊，非常的早，这一块都是没有仓位的朋友。，那么希望建仓，因为达的朋友的一个好位置啊，一个好位置。 那么对于已经有重仓的成本较低的朋友，那现在就不用动了。好吧。，因为这个地方有一些风险啊，就是有一些风险是什么？？我们讲过前端估值存在的潜在的下调风险啊，会下调一些，但是不会下调很多。如果出现一些毛利润这个利率呃，毛利率的这个下降的情况。因为现在面临的竞争越来越多嘛。，市场上可选择和替代的产品。，虽然性能不一样啊，但是从性价比角度，大家有的可以选择MD的产品。有的呢是选择了定制化的产品，对吧？？所以呢现在毛利率这边可能会受到一些影响啊，这是可能潜在估值下调的一个诱因。好，。所以呢有仓位的大家就别急了。，别急着抢了。没仓位的，你在这里分批布局，下面再留一些仓位问题不大啊。，成本在180 190的，我认为都不是什么太大的问题啊，这个都属于合理。 好，这是英伟达。然后MDMD的情况呢，今天就要稍微好一些啊，涨了4个多点，回吐的就小一点，最多的时候涨到5.9。 呃，他的情况我们原来讲过，需要过241啊，过241才能看到上行，必须要过去。尽管今天上涨跑到了22 32 4,，也只是在这个2 25这个位置上啊。，并没有说跑出去太多，涨是涨了不少，但是动能明显增强。，我们看一看它能不能追赶上英伟达的这个步伐啊。，就是英伟达，现在这边不是往上走，已经形成190的突破了嘛。？那么看看MD也能不能突破241去走一个上行趋势啊。，那回头这两个股票都往上涨的话，这个板块，整个半导体行呃板块估计都会不错的表现啊。因为今天呃你像台积电，你像阿斯曼都走的很好了，特别是阿斯曼，对吧？？一口气打了新高出来啊。，对于他来讲，这个也低波动股票来讲，已经是非常罕见的了。所以这个板块大家可以很明显的看到没有？半导体芯片、半导体制造，这个这个行情还没有量，对吧？？很多朋友会说，那是不是凉了？，泡沫了，要炸了。 。 这个像要炸的样子吗？？不像啊两个台积电是食物链顶端，阿斯曼是次顶端，这两个目前都在大涨。，所以这是代表什么？需求在上升啊，包括美光存储类的，对吧？？都在涨，这个不是行业要量的标志啊，特别是在食物链顶端的制造端的提供产品，在性能在顶端的这些公司，它只是有的快有的慢，有的时间没有到，。这个就跟我们之前原来讲MD是一个道理。，它当时时间没有到，大家等他一个季度，它不就来了嘛，？对吧？？MD不就后来涨了很多嘛，？一个道理啊，。所以你看板块的联动性就知道，如果一个行业都凉了，从上游到下游，大家都在跑，那就代表那有一些事情正在发生。，现在明显不是啊，明显只是有资金强弱，这个资金轮到哪里，在炒哪里的问题。 。 好，所以MD这边大家有持有的话，有低位的加仓机会。，咱们讲过187以下的，你要加着，你要去能等到就加了，没加到，你要在这里呢就要冒点风险。，对吧？？就是26年，中位是219，现在这个价格其实就是中位价格。 它的整体的位置要比从性价比横向对比来讲，都是30到40倍来讲，要比英伟达稍贵一些啊，。MD好，。然后再讲一下微软啊，这也是我的持仓股。 好，这一波微软下来呢，就有机会要加到仓了。43 44、 52啊，这个有点快要到了啊，。这个意思。因为今天一下跌了两点多个点，而且是放量跌下来跌破了200日均，明显的是一个弱势啊，比较弱。那么由于下方现在46 4到456，其实就看他能不能提前一点止跌。简单讲，就是就能不能让我买到45 2以下的。那预计跌到46、 44 56这个位置的呃概率应该是比较大的啊。，所以就看45 2以下，我能不能买到，这就涉及到市场有没有人抢跑了。，有没有人会在456到46 4直接去抢？。 我个人等一等，不着急啊，因为我个人呢是在49 2卖过，所以等他45 2以下把卖掉的仓位再加回来啊。，长期看好微软。好，阿斯曼。 阿斯麦的情况，今天非常不错，对吧？？，今天有分析师有投行呢，是这个给了他呃这个这个增持和目标价上移的评级啊，所以今天也涨了比较多，一口气涨了8个点。那么作为一只美股上比较少的，不会套人的股票呢？，阿斯迈是一只啊SRG是一只啊，这两只股票我个人认为的啊，这是我个人观点啊。，我认为这两只都是长期不会套人。，无非就是周期上有一些大大小小的周期变化问题啊。，现在这个价格属于合理吗？？1 16 3呃，属于26年前端估值上限没碰到中位97 9高了一点点啊。，如果你下方之前买了的，那就买了这么多强制撑。，你买了就买了，没买的。，你现在要去追的话，就要继续追26年到27年的业绩啊。，那这个就是这么一个思路啊，业绩从基技术面上现在是一个明显的一个右侧啊，这是个明显的右侧。，因为是打了一个新高出来，上方没有压力嘛啊，所以呢大家就长期持有阿斯迈。 尽量也别去波段吧，。阿斯曼，你要拿到了低位筹码的，尽量就拿稳拿好就完了啊。，直到把这一轮整个的AI的概念，半导体概念周期炒完。啊，没炒完之前呢，先别动啊。，咱们之前讲过观察点是啊6年的第二季度。，现在咱们才新年刚开始，所以还有两个季度的时间，呃，还有时间可以有时间让他往上跑一跑。 好，这个是阿斯麦。呃，其他的像什么matta，我们之前讲过啊，今天就不多说了，。，好吧。，因为6 48还是长线，长线都是位置，布局的位置啊，也不要去拨断它，它需要等时间，时间没到啊，还需要等一等。 呃，英特尔这边我们上个星期讲过了啊，它4 0. 34 2. 6。，我们看这个波段吧。，强支撑到强压力之间的波段。，现在已经马上打到上沿了啊，就打到上面的压力的下沿位置了。大家自行注意啊。，我这里标的很清楚了，已经非常清楚了。如果要炒这个波段的朋友，你要注意见好就收。 。 好，美光呢是继续打新高呃，没毛病啊。，存储类，包括它和三星都在大涨。，因为相关的存储类的产品的价格在上涨。呃，上线的27年8月，下个财年是35 4,，走的比较靠前了。，持有的继续持有。，没有持有的想追的。，现在风险较高。 谷歌，那这就是酱油行情啊，今天没有什么变化啊，这个今天是一个上窜下跳啊，然后呢横在这里，这个就不多说了。 好，这个呢就是今天啊把一些个股和大家也跟踪和过一下。 呃，然后其他的呢就没什么可说的了啊。呃，最后呢是又到了每个月的第一个交易日啊，因为今天的情况也比较的特殊，也是26年的第一个交易日。，那么全新的一年呃，开始了啊，我有几句话呢，想和大家说哈。 呃，相信在25年的时候呢，大多数的朋友啊，你只要是没有过于的激进。 而且呢，主要是跟着大盘的节奏在走的。，其实啊都是获得了相对不错的收益。不管你是投指数，还是在投热门的板块。 那么我在25年最后几期节目的留言区啊，看到了不少朋友都说25年的收益很不错。，而且用赚来的钱呢是犒劳自己和家人。，。比如像出去旅行啊、、购物啊、，还有休假。呃，看到大家忙碌了一年呐，有个好的结果，其实我个人也挺有成就感的。 。 当然，获得好的结果呢，我的节目只是起到一个辅助作用。，其实作用比较有限啊，。毕竟最终的这个下单按键是在你的手里。，是大家自己做出了正确的决定。，这才是你获得成功的关键。，你一定要相信这一点，是你做了正确的决定。，那一定要这么去思考哈。 。 投资的道路呢？，其实到最后你会发现其实很孤独。，因为你必须要保持独立思考。所有其他人的话，网络上铺天盖地的信息。，包括我在节目里谈到的观点。，你都只能够当做参考。 嗯。 这个是迈向独立投资，长期成功投资的必经之路。所以我经常在节目里啊会去鼓励大家独立投资，独立抉择，独立思考。咱们呢可以求同存异，发表不同的观点啊，只要不是人身攻击就行了啊，。咱们呢也可以互相借鉴，共同成长。其实我个人也经常从评论区学习大家对于市场的不同的看法。特别是咱们的频道，咱们经常如果看评论区的会发现，有很多不同行业领域的专家，经常会提供外人不为所知的行业信息。 我是真心的，非常感谢大家啊。，大家相互帮助，无私分享，互惠互利，共同维护良性的长期投资氛围。啊，这真的是非常棒的一件事情。 那么在新的一年呢呃，我作为个人来讲，我也希望继续管理好我的时间，继续能够保持旺盛的精力和热情。和大家分享每个交易日发生的一些市场的动态，以及对于市场的一些前瞻性的看法。，无论是机会还是风险啊，我都客观的和大家来进行陈述。，。因为我知道呃其实节目啊，我的频道呃每天都有好几万的观众都在等待着节目更新啊，已经是成了一种习惯。呃，即便我知道有些朋友其实是听我的节目睡觉的啊，助眠的，本身自己并不投资啊，主要是听我声音去睡觉的。，我也挺开心的对吧？？因为节目有用就好啊，对吧？？，你愿意来听我的节目。，你愿意把它呃当成一个睡眠的一个助力。，这没什么不好的啊。，因为我认为这是一种什么一种能量，或者说磁场的同频的。 一个吸引啊，就是它是一种能量的互相的帮助，这也是一件好事情。其实有的时候投资还挺玄学的。，你对能量对的啊，你要是能够结合的好，你会发现你是如虎添翼。如果你怎么着都跟这个投资，跟这个某一个人的这个呃能量感觉磁场的不同频，怎么都不舒服。，那你这个肯定是不行的啊。，所以这里边有点这个玄学啊，不过没事，对吧？？万事不绝，量子力学嘛啊，说明咱们正在产生量子纠缠啊。 好呃，这个呢就是想对大家说的一些话。 呃，。那么到了最后呢，咱们还是按照惯例吧，每个月的第一个交易日，今年也是新年的第一个交易日。，希望找大家讨个好彩头啊。，大家呢可以自愿赞助咖啡，呃，活络一下咱们的评论区。咱们咖啡的赞助依旧是三条原则。第一个是咖啡赞助的金额不用大啊。，就是不管你使用什么货币，1块钱2块钱，就是用最小金额，你意思一下就好了。，图个热闹和人气，咱们增加一下节日的喜庆氛围啊，千万不要变成负担。第二个呢就是在过去几天，其实有很多朋友已经在陆续的送过咖啡的，大家就不要重复赞助了啊，帮忙点个赞就好了。第三个，。如果因为地域问题，有些朋友是没有办法在youtube上支付的，那么不需要找其他的支付渠道啊。，因为没有什么微信啊，支付宝啊、，、payal都没有啊。，那么千万不要去找别的途径，避免上当受骗。 大家的好意，我心领了。那么大家帮忙把今天的点赞的总数和点赞率冲上去，那么就是一个好彩头。 最后呢祝大家在新的202 6年好运啊继续获得投资上的成功。，也感谢大家长期的陪伴。，让咱们继续一起穿越牛熊。最后呢还有一个会员的信息，就是明天啊咱们按照惯例呢，在这个节假日呃，继续呢是停更一期啊，这期的会员节目，上个星期已经停更了。，然么这个星期也停更一期，呃，连续停更了两期，。那么下个星期会正常恢复更新。，非常感谢大家的理解啊，到了年终的时候多休息两天。 好，这个呢就是咱们今天节目的全部内容啊，再次感谢大家持续不断的在202 5年的陪伴啊，。，那我们今天节目到这儿吧。 咱们就下个星期一啊，下个星期一是我们圣诞行情的最后一天，也是新年的第二个交易日。，看看市场能不能出现一些绝地反击。好，我们今天节目到这啊，那咱们就下个星期一的盘后不见不散。