Algunos consejos para la vida suena bien, pero ellos pueden destruye tu vida. Todos los días tú Me están llenando de consejos. Si me lo permites ser tan valiente, para que para ofrecer varios consejo. ¿Dónde estaría? No miraste, alguien ocupado con eso te dice que hacer. Compre ya . Deja de comprar cosas aleatorias. Siempre usa zapatos. zapatos cuando ¿Estás en? fábrica botones de oficina . Yo no tenía hogar. cuando era adolescente en Mumbai, se convirtió en monje durante aprender, de alguna manera de alguna manera terminó en Massachusetts tecnológico instituto, luego en Wall Street era músico, después de todo se convirtió en general director tecnológico empresas, y es una lástima que No entendí algunas de las estas lecciones anteriores. Hoy expondremos trampas ocultas en seis consejos que recibirá cada uno persona ambiciosa. Porque cada uno de ellos lo único verdadero mitad, nosotros abramos esto la mitad que falta, antes del consejo de que suena bien, te llevará a equivocado decisión. Y el último puede ser el más difícil para su publicación. El primer consejo de vida, que se escucha con frecuencia: nunca No te rindas. Abandonar. nunca Abandonar. nunca. No rendirse nunca. Pero a veces eso es exactamente lo que necesitas. y debería hacerse. Rendirse. Compañía llamado Tiny Speck lanzó un juego en línea llamado Glitch. En 2012 año general El director dijo: "Nosotros necesito cerrar el juego ". Porque en unos pocos meses que tenían gastar todo el dinero, los restantes y todos 40 empleados preguntó negarse del sueño de tus sueños. Pero para poder crea este juego, el equipo creó interno herramienta para intercambio mensajes, compartir archivos y tras la muerte de Glitch este proyecto paralelo gradualmente se convirtió producto principal empresas. Ahora nosotros Todos lo sabemos compañía. Flojo. Salesforce Compré Slack por casi 28 miles de millones de dólares. A veces tú rechazar algo uno y obtienes algo mucho más valioso. Por supuesto, todos lo hemos oído. historias opuestas, ¿No es así? Sobre las personas, quien continuó avanzar cuando Todos se lo dijeron detenerse y luego logró grandes éxito. Entonces, ¿qué pasa con...? ¿Es esto cierto? ¿Ambos? ¿Ninguno de ellos? El problema es que perseverancia y La terquedad parece casi lo mismo cuando Estás dentro de ellos. La perseverancia quiere, para que puedas continuar, cuando el punto aún tiene un destino sentido. Testarudez continúa independientemente de circunstancias. Aquí lo tienes. El tuyo entra en juego juicio. Todos tenemos había un trabajo que te están derribando, o esos relaciones que parecen una carga. Y ¿Cómo sabes eso? ¿hacer? Puede aplicar lo que yo Yo lo llamo una estructura. tres gastos. En- primero, futuro costos. Lo que se necesita, para mejorar ¿Situación actual? O ¿Sabes qué? ¿Necesitas cambiar? Y ¿Son reales estos cambios? ¿posible? Segundo, costos hundidos . Te quedas, por lo tanto ¿Cuánto vale? para continuar, o porque que ya tienes tanto ¿invertido? Empezar de nuevo Es difícil al principio, pero dificultades y pérdidas– No es lo mismo. Es más difícil irse, pero puede quedarse para lastimarte más dañar. En tercer lugar, alternativa costo. ¿De dónde eres? rechazar, ¿Te quedas? ¿Qué más eres? podría construir desde todo este tiempo, con dinero, atención y con su emotivo ¿energía? Nunca Ríndete, hermosa consejos al luchar Merece la pena. Él un consejo terrible cuando quedarse significa negarse algo que tiene más valor. Y ahora aquí El segundo consejo que debes dar definitivamente debería ignorar. Cuídate. Usted debe confiar en uno mismo. Cuídate primero, pequeño, porque nadie más No lo haré. Este consejo es perjudicial. para ti, tuyo carrera y la tuya negocio. En Los- Los Ángeles tenía dos dos amigos, dos jóvenes actores. Ellos intentó lograrlo éxito en Hollywood y eran así arruinados, ¿qué decidieron? compartir cuenta bancaria . Entonces, cuando uno de ellos recibió dinero, es decir Los apoyó a ambos. Yo digo, por supuesto, sobre Matt Damon y Ben Affleck. Eventualmente escribieron película fenomenal "La búsqueda del bien" "voluntad." Ganaron Óscar. Ambos se convirtieron megaestrellas. Uno interpretó a Jason Bourne, El otro es Batman. I Creo que hoy ellos pueden poder permitirse banca propia facturas. Pero esto es todo. la parte que a menudo nos saltamos. Alguno situaciones de la vida son juegos de suma cero . carrera de 100 metros, partido de tenis, fútbol —todos estos situaciones victoria una persona significa pérdida otro. Pero la vida no es como esto. Usted debe Entienda el juego que está jugando jugando de verdad. Por supuesto, si tú ¿Estás realizando entrevistas? y no consigues trabajo , ganó otra persona. Perdiste. Pero si tú apoyas conexión con personas en empresas y encontrar maneras continuarlos ayuda, relaciones, que tú construyes, puede crear oportunidades más adelante, independientemente de esto. Tu éxito se convierte en hecho posible por porque algunas personas decide correr un riesgo, invierte en ti, Desarrolla tu potencial. Esto no es significa que tú debería ayudar a alguien, conduciendo en secreto factura y espera lo mismo de ellos, por lo tanto ¿Qué puede ser? convertir cualquier relación de confianza en acuerdo. Aprendí sobre una versión más dolorosa esto, cuando yo iba a tu primer trabajo gerente. I se reunió con uno de su vicio- presidentes, dijo a él, me voy, y preguntó: "¿Qué necesito?" hacer de manera diferente en ¿Siguiente puesto? Miró fijamente hacia adelante, hizo una pausa y luego de repente él tiene Me vinieron las lágrimas en los ojos, y dijo: " Serás maravillosa. líder. Es una lástima que tú no me dio tiempo más tiempo." Y este historia hasta ahora me persigue porque Tenía razón. Estoy tan Pensé mucho en El líder que me gustaría ser para convertirse en el futuro, ¿Qué te perdiste? la oportunidad de convertirse en uno en el presente. Era ocupado con eso se mostró en lugar de con el fin de real aparecer. La próxima vez cuando Sentirás que competir con alguien, da un paso atrás y pregúntate: "¿Soy yo en un juego con cero "¿en suma?" Otros no lo hacen debe perder para que tú ganado. Cuidado sobre otros puede ser uno de los mejores formas de cuidar sí mismo. Cada millonario , todas las celebridades y cada graduado dice lo mismo. No hay ninguna razón para no ir. Según tu corazón. Sigue tu propio camino. pasión. Seguir con su pasión. Sigue tu propio camino. pasión. Usted debe Ignóralo. Bajo Segunda Guerra Mundial mujer de guerra trabajó en Americano inteligencia unidad, y ella gastó más parte de su carrera asistente, mecanografía servicio ultrasecreto notas para militar, y de alguna manera ¿Cómo llegó allí? a París. Y de pura Ella es curiosa comenzó a visitar cursos de francés cocinando. Este selección aleatoria Descubrí la pasión, lo cual cambió por completo es. Su nombre era Julia. Niño. Su cocina Los libros siguen inspirando millones. Por lo tanto, ya verás, el camino a No hay pasiones en línea recta. Su El trabajo soñado puede ser conectado con algo que Todavía no has aprendido amar. Como tú sabes, que amas algo si nunca antes ¿No lo hiciste? Entonces comenzar con algo que ¿Te interesa? Dame Tómate tu tiempo para mejorarlo y luego mirar. Segundo La pregunta aquí no es menos intrigante. Puede tú realmente para ganarse la vida ¿Con tu pasión? Tú Puedes amar algo y para convertirse en esto excepcionalmente bueno, pero esto no significa que suficientes personas te pagaré suficiente dinero para transforma tu pasión por el trabajo jornada completa día. Los Ángeles lleno de camareros, quienes vienen allí, para convertirse en actores y actrices. I seguro que Mumbai ¿Acaso Nueva York no es nada? son diferentes. Alguno pasiones–esto solo lotería boletos. Si no lo haces Tienes mucha suerte. la pasión misma No puedes ser tú mismo tu modelo de negocio. Y el tercero y último la pregunta que se deben a sí mismos poner: ¿quieres? Todavía te encanta, cuando de esto ¿Depende tu vida de ello? Ya sabes, cuando yo creó este canal, este fue el primer momento en mi primer video, Lo cual hice. Porque Yo lo viví. Era músico durante años, pero intenta ganar Siempre ha sido así para siempre increíblemente lleno de tensión. ¿Cuándo es el mío? La pasión debería haber sido fuente principal de mis ingresos, ella literalmente cambió mi relación con ella. Esto es lo que sucedió con a mi lado. Su caso y tu historia puede ser completamente diferente. Pero antes de que Tíralo a la basura trabajo bancario, para empezar a hornear, responde estas tres preguntas. En primer lugar, Hazlo de verdad trabajo durante durante mucho tiempo o tiempo suficiente para mira si puedes en realidad te conviertes en Bien por ella. Segundo, pregúntale a alguien que se gana la vida en esta industria, que realmente lo necesito, para que los números cuadren. Y en tercer lugar, mira si quieres lo haces de nuevo y de nuevo, cuando de esto Tu vida depende de ello. Y esto falta la mitad de esto consejos generales. Algunos pasatiempos puede ser tuyo un medio de existencia y algunos pueden hacerlo Tu vida vale la pena. vivirlo. Y Por cierto, si tú como estos ideas por favor Suscríbete al mío boletín informativo gratuito Todos los martes. Uno comprensión, uno herramienta, una práctica. Me encanta. escribir. Bien. El siguiente consejo que queremos ignorar, Esta es la que escuchaste un millón de veces. ¿Qué piensas, si...? ¿El dinero compra la felicidad? En absoluto. Dinero no puedo comprar dinero, no puedo comprar dinero. Creo que el dinero puede cambiar tu vida. El caso es, ¿Sabes lo que necesitas? ¿Necesitas cambiar? Cuando era más joven, en Bombay, India, mi Papá era muy bueno en eso. perder dinero. Él perdido tan rápido todo mi dinero, y yo unido universidad en los Estados Unidos. Estaba completo. beca programa, pero tengo no fue suficiente dinero para comprar incluso un billete de avión. I No pude soportarlo. permitir, como el mío papá. Recuerdo cómo él sintió indefenso y derrotado. Él caminó de puerta en puerta las puertas de tus vecinos, pidió y pidió prestado dinero que todos tienen para a mí. Mmm. Y, eh, sí, yo Compré un boleto para uno fin desde Bombay hasta Bostón. Esto es para siempre cambió mi vida. El dinero es la diferencia entre sentirse atrapado y la presencia de la elección. Cosa no en querer más, y en eso, necesitar menor. ¿Entonces por qué? La gente siempre dice: ¿Qué no se puede hacer por dinero? ¿Comprar felicidad? Porque esto También es cierto. En cierto significado. Todos lo sabemos personas que tienen mucho dinero, pero todos ellos Igualmente lamentable. Pero esto eso no significa que el dinero nada para ellos hecho. Es sencillo. significa que en su Todavía hay algo en la vida. está desaparecido. Preguntar pregunta clave. Qué tú quieres ¿Cambiaste dinero? Si La respuesta es la deuda, seguridad, libertad o tiempo pasado con cerca, entonces sí, El dinero puede ser muy útil para este. Pero si tú sientes que tú necesito más dinero, para que, por ejemplo, comprar un coche de moda, simplemente recuerda lo que dijeron Los Beatles. Por el dinero del amor No lo comprarás. Y, por cierto, también puedes encuentra este Podcast en vídeo en Spotify. Puedes ver o escucharlo de camino al trabajo o en un paseo. Entonces, Nos vemos allí. Y Ahora, hablando de amor, pasemos a nuestro próximo Consejo inútil. Varios verificados técnico para atraer tu otra mitad. Aquí está tu amigo. medio. Encuentra a tu amigo medio. Siempre puedes encuentra el correcto persona, pero no lo es significa que tú Aprende a amarla. Sobre la otra mitad Es fácil soñar, pero con compañero de cuarto muy difícil de tener asunto. Y todos los demás mitades finalmente- los extremos deben ser tus vecinos en habitación. Recuerdo cómo conoció a una mujer, en de quien se enamoró. Nosotros pasaron años juntos, antes de casarse. Y trabajamos en cómo decidir desacuerdos. Pareja tal vez muchas cosas para aprender sobre relaciones, restaurándolos. Y Ella lo sobrellevó todo Esto es mejor que yo. Hoy todavía mi mejor amigo. Y, por cierto, sigue siendo mío. esposa. Sólo así Estaba claro. Pero tu pareja, independientemente de si ¿Lo encontraste en? comprar almas gemelas, o No, no puedo leer. tus pensamientos. Él no lo es siempre sabrá cuándo necesitas el tuyo espacio, y cuando tú Necesito un abrazo. Ellos no sabrán cuándo necesitas una solución, y cuando solo Tenemos que hablar. Ellos estarán equivocados, y tú también. Esto no significa automáticamente que usted Eligieron a la persona equivocada. Este es el que falta medio. Si usted buscando a alguien que capaz de satisfacer cada punto de tu una larga lista de quién nunca discutirá con tú y te amaremos incondicionalmente para siempre, entonces tal persona no es existe. Elige a alguien ¿Quién te ayudará? para convertirme en una mejor persona, y presta atención a en lo que se convierten, porque ambos están cambiando a diario. Ahora, el último El consejo puede ser lo más difícil para negativas. Tú eres quien eres. La gente no cambia. porque tú eres el único ¿Quién eres? Todos somos muy fuertes Estamos cambiando. ¿Por qué estás? ¿Crees que nosotros...? ¿finalizado? Era un adolescente sin hogar, un monje en formación, un músico que viajó por el mundo. I era matemático, estudió en Massachusetts tecnológico instituto, se convirtió inversión un banquero en Wall Street calle, general director. Ahora yo miembro de la junta directiva, inversor, mentor, y todavía me estoy adaptando antes de esto, antes de esto nueva versión de mí- creador. Entonces, ¿cuál? estas identidades ¿Te sentías como yo? Todo ellos y ninguno de ellos. Cada versión de ti parece constante desde adentro, hasta cambiará. En 2021, en La revista Nature Medicine fue publicado investigación que demostró que aproximadamente 4 por segundo millones de células en tu cuerpo muere y son reemplazados. Y tú No sientes nada. Pero esto es siempre y para siempre. se transforma. Y en nuestra época esta idea transformaciones La identidad es importante más que nunca, porque inteligencia artificial cambia la idea misma sobre nuestro trabajo, nuestro valor, cómo lo hacemos pensamos como nosotros aprendemos, creamos, comunicarse e incluso ¿A quién nos dirigimos? a lo que recurrimos cuando solo y confundido. Investigación Pew descubrió que todos quinto adulto Estadounidense menor de edad Ya han pasado 30 años. utiliza el chat- robots en la base inteligencia artificial para lo emocional apoyo y comunión. Esto no es alguna actualización software asegurar que que sucede afuera por nosotros. La aparición de lo artificial inteligencia significa que Constantemente nos preguntan actualizamos nuestra software interno software. El que vive aquí mismo. HAY vieja historia sobre un viajero que llegó a un punto peligroso ríos y deseos Crúzalo. Entonces él él mismo construye una balsa y cruza el río. Entonces él se va para irse, pero mira hacia atrás en la balsa y piensa: " Tío, esta balsa era increíble para mí útil." Así que él lo eleva a hombros y comienza a caminar. Pero lo mismo que lo ayudó antes, ahora mucho complica el resto viajar. Y eso es exactamente lo que somos. lo hacemos con nuestro pasado. Nosotros Nos aferramos a él. Continuamos llevando lo que una vez llevó a nosotros. Por supuesto que sí. puedes estar agradecido por tu pasado, pero no lo es la carga que tienes llevar. Puedes él elenco. Porque no lo eres ya conoces a toda la gente, ¿De qué eres capaz? convertirse en. Gracias. Y yo Te amo.