T. He star political journalist, who has been the Washington correspondent for New York Magaz since 201 7 was recently placed on leave for disclosing an alleged relationship with a former independent 202 4 presidential candidate .美国首都华盛顿，极少被轰动级别的性丑闻吞噬。但现在这几天，一场野火正在燃烧，。起因呢是年轻女记者奥利维亚鲁奇奥利亚鲁和年长自己。39岁的前总统候选人小罗伯特肯尼迪，也就是芭比在数字世界的恋情。，他们是以禽色短信和苹果的facetime为主。奥利维亚说，没有身体上的直接互动。到目前为止呢，这场野火烧过的面积比较大。其实呢席卷了传统媒体和社交媒体，涉及到好几个知名的政治人物和政治记者。，他们的声誉啊基本上是呈现出焚烧过后的焦黑状态。而且这场野火呢还有一次重大的燃烧机会。奥利维亚回忆整理这场丑闻的新书。 12月2号正式上市销售。与此同时，他的前未婚夫也是知名政治记者的瑞安丽扎阮妮长已经开始在自己sub pect上的内容创业网站。，以19世纪狄根斯小说风格的连载方式讲述他自己的版本。，基本上呢是跟前未婚妻针尖对麦芒。，他的每一个帖子呢都会留下悬念啊。，由此来保持住读者对下一个帖子的好奇心。 。 奥利维亚不久前刚成为迷密场杂志西海岸的编辑，他在杂志网站发表了自己的回忆录。美国炼语之歌american can的节选引发了轰动。其中的焦点呢是讲述他与一位著名政治人物炽热的秘密恋情。书中没有点名啊，。但是呢，全美国都知道，他就是202 4大选的总统候选人之一。，现在担任特朗普政府卫生与公众服部长的罗伯肯尼迪芭比202 4年9月。，两人的隐秘往来曝光以后呢，他成为严肃媒体的分析对象，八卦媒体的追逐对象。，迅速到了广为人知的程度啊。，这段恋情颠覆了奥利维亚的职业生涯。，他被迫离开自己工作的纽约杂志new journalist, known for his political reporting, has made a surprising personal claim.。这张丑闻呢，同时他引发了另外一个比较大的问题。奥利维亚与香。 处多年，已经在202 2年订婚的未婚夫瑞安丽扎的关系。，也在进入短暂风暴期以后迅速终结。32岁的奥利维拉和51岁的瑞安丽扎年龄啊相差19岁。这对记者伴侣过去几年，在华盛顿、政治和媒体圈，小有光环，社会联系非常广泛。，他们经常上电视，做新闻分析和评论。，他们呢住在华盛顿几百年历史的乔治城社区，一栋三层带庭院的连排屋里头。那不管是买还是租啊，这的房子都非常贵。 。 A nd it touches on serious questions about journalistic ethics, , personal choices and public trust .奥利维亚消失了一整年，他在华盛顿呢往往会成为八卦新闻追逐的对象。他不愿意太多人关注他裙子底下的事情。，所以选择自我放逐到洛杉矶西海人关注政治人呢要比首都少一些。他出行开一辆白色的福特野马敞篷车。，但主要是在环境特别好的富人区、马里布的一间小房子里头，以半隐居的方式写作美国炼狱之歌。 American can他在两本书的陪伴下啊，一本是圣经。，另外一本呢是淡定了神曲ity他自己的书名。 American can当中的can这个词呢就是来自淡争的作品常识当中的篇章的意思。他还说，这本书有一部分是远足的时候用手机瞧出来的。这本回忆录的基本路线是自己的生活啊。，跟特朗普时期，美国的公共生活都同时。 起火在燃烧。奥利维亚是1993年出生才32岁啊，他青少年时期就热爱写作。大学辍学以后，进入媒体，不长的职业生涯当中，快速积累起了民生。，成为一颗星星。22岁开始的时候呢，他在美日野兽网站theda ily全职报道，刚刚宣布参选总统的特朗普白天啊跑特朗普大厦。，晚上读20世纪，纽约最有名的专栏作家ji im米林，他没有读完大学新闻本科，更没有读研究生院。2015 201 6这两年呢，基本上就相当于他在上强化速成班。，凭借作品展现的实力。他在特朗普201 6年的当选以后呢，成为纽约杂志50年来第一次设立的主华盛顿记者。当时他在23岁，跟纽约课不同啊，。纽约杂志呢动态反应更敏锐，更犀利，也更通俗一些。纽约课相对更知性一些。，保持着美国长篇飞。 够写作的标杆地位。奥利维亚并不热衷抢动态新闻，而是致力于深入揭示新闻人物的真相和新闻事件的运作机制。写作风格基本上是大胆的近距离观察与探索。，充满了有趣的细节。有些到了荒诞级别，比如纽约前市长迪朱尼在下午的采访里头，裤子拉链没有系好，应该是酒精影响之下的结果。，他手里啊端着血腥玛丽鸡尾酒拉marry.有一位参议员候选人跟妻子说到奥利维亚的时候呢，他跟奥利维亚的电话其实还没有挂断。他没有意识到候选人说我们要赶紧去把门儿锁上啊。，他似乎非常担心奥利维亚会闯进自己的竞选总部。再举个例子，这次纽约市长选举之后，热点嘛一定是市长曼达迪或者是输掉的前州长安德鲁科莫。但是呢奥利维亚眼光比较独到，他最愿意采访的是艾里克亚当斯，这位现任的黑人市长应该比。 本举的书家更为落魄。，奥利维亚愿意从他的角度来观察和分析，我觉得奥利维亚肯定是有做新闻的天分。 A nd right as I was leaving. , I saw I had a missed phone call, and it was from Sarah Habee S anders . she asked me to come back into the White H ouse . and quite unexpectedly ,. She brought me back into theval Office, where I was met by president. He wanted to tell think he said a few things wrote my story.奥利维亚的报道当中呢，特朗普团队的形象并不是特别光彩，招人。但是，特朗普介入政治之前的2014年、第一任期的2018年和202 4大选期间，他给了奥利维亚三次坐下来的专访，机会非常难得。2018年的那篇稿子得到了白宫的称赞，说公平。 202 4年7月，特朗普遭枪击以后呢，在海湖庄园接受了采访。，他特意让奥利维亚仔细查看了自己受伤的耳朵很近的距离。在刚出版的书当中，奥利维亚认为，特朗普的成功之一就在于即便那些嘴上说讨厌他的人。 其实呢最后也都在跟他学，表现的也都像他。 为什么特朗普愿意多次给他难得的专访机会呢？？奥利维亚调侃说，特朗普最喜欢几件事情。首先呢是吸引注意，然后呢是女性，。第三是杂志。奥利维亚职业生涯的大部分时间是在为纽约杂志工作嘛，。且他样子比接近西区苛克电影当中的女主角啊，就基本上都是金发碧眼嘛，。所以他自我调侃说，大概是可以同时满足特朗普喜欢的三件事情。按照美国文化的比较呢，奥利维亚的理想啊，他是希望成为著名作家将和歌手啊瑞的组合。那在中国呢大概就相当于严歌林跟蔡依林的组合。takeaways Donald Trump fake newss he hates loves so much . one thingsiv really conveyed well. He wants her to like him comes across so strongly. He cares about her opinion . 24年7月，拜登在跟特朗普的总统候选人辩论当中表现达到了灾难级别。民主党内和自由派媒体当时主要是沉默。奥利维亚发表了一篇文章，讽刺这种荒诞的局面。他说，拜登政治上已经接近死亡。但是整个团队媒体党内的大佬还在集体给他化妆，戴墨镜扶着他到处走。，假装啊，他还活着。，还能干第二个任期。这个时候呢，如果拜登能够爆出性丑文，其实是一件好事，至少啊能够证明他还有活力。这篇文章在纽约杂志发表以后，民主党内的一些人是极为愤怒。自由派的纽约杂志本身啊，他内部也是有同事怀疑奥利维亚是不是让美国再次伟大麦ga阵营派来的卧底。其实呢这篇文章是当时极为难得的优质报道，他看到了荒诞，然后呢直面荒诞，如同那个揭开皇帝新衣真相的少年。 嗯。 我读了他的书斋，也看了几篇，他发在纽约杂志上的文章，包括芭比的人物专稿和关于拜登的文章。，应该说，他写作有天分，思路流畅通达，编织叙事，、自然有机，隐喻的意向呢也非常巧妙，超出了常规报道的层面。，基本上是在文学性。、非虚构写作的档次。上，举个例子，我挑出书斋当中一段啊，翻译过来给大家听一听。，提醒大家啊，我的中英文功底呢都不好。，所以呢翻译只能算凑合，不如他的英文原文，。但是大家应该能够感觉到记者啊，一般写不出来这种文字，。他是这么写芭比的。 嗯。 他是个猎人，像所有男人一样，只是比别人更甚。，。准确的说，他用的不是子弹，而是一只鸟。对他来说，这从来不是追逐，而是一场逻辑与技巧的迷局，一场对掌控自我的终极考验。他是那只白鼠，也是白鼠，努力走出的那个迷宫的设计师。，他赐予自己欢愉，也将折磨强加给自己。，他渴望他渴望去渴望。他渴望被别人渴望他渴望的是渴望本身。，我逐渐明白了他的那些癖好。，那些情节，那些阴影，如何镶嵌进了他的灵魂？。我自以为已经看透的他的灵魂。 。 我觉得奥利维亚关于渴望的那几句绕口令，最有可能成为整本书当中能够流传下来的句子。相比之下呢，芭比虽然也愿意展现文学才华，但是跟奥利维亚相比确实还是有一定的差距。他为奥利维亚写了一首诗，严格来说都不能算作情诗，更像是姓氏。我脸皮呢并不是特别薄那种，但是芭比的那几句诗我还是说不出口。，其中关键词是峡谷溪流之类的，意象比较糟糕。，远不如奥利维亚的小白鼠走出迷宫那种。从一个年轻女性的角度啊，奥利维亚对美国政治人物的看法呢是很有意思的。他说，政治家们最大的戏法就是让你相信他们不是政治家。，他们想得到比其他男性更多的爱。在这种追求过程当中呢，往往暴露出一个真相。，就是他们没有办法爱。 自己。 202 3年11月，奥利维亚在纽约杂志上发表了小罗卜的肯定。迪，就是芭比的长篇人物，特写以后呢，两人开始了浪漫交流。两年龄相差39岁。当时芭比在与特朗普和拜登的三方杰足当中，得到的支持率大约是20 %.。这个数据对第三方候选人来说是相当不错的。奥利维亚爱上了自己采访写作的人物，特稿的对象。，他描述说，跟芭比坐进他那辆乱糟糟，散发出味道的修旅车。吕兜风，。芭比开车鲁莽。，跟自己的狗交流啊，也是大声吼叫的风格。他爱芭比的眼睛说男的像火焰。，蓝色火焰的含义，应该是这样的吧，。温度高到，能够把人烧穿，。但是呢又冷静透明，没有烟尘。奥利维亚爱芭比的样子啊，他看到一朵小的微不足道的玫瑰都能潸扬内向，也爱他无止境的欲望啊，所有这些都是在。 保比先说了我爱你之后的回应，保比给他写诗。，说，既想让他生孩子嘛，也愿意为他长子弹。两个人在芭比洛杉矶的家见过一次。，但据说真的就是为了采访，后来的恋情主要是通过短信啊和苹果手机的非坦通话推进的。，虽然到了彼此迷恋的程度，但是呢并没有身体的交互作用。，两人的状况是这样的，。奥利维亚当时已经订婚，。芭比呢跟第三任妻子结婚十年。，芭比最初几次说爱他的时候啊，奥利维亚并没有回应，但是呢他自己知道啊，内心的感受其实是一样的。奥利维亚能看到芭比用牙线啊清理牙齿，还能看到他旅行包里装满各种处方药。，那不知道他是怎么看到这些的。芭比每天呢都要服用不少的药物，两个人会交换服药的经验。芭比戒酒几十年，但是仍然会使用一些置换药来获得各种神奇的感受。奥利维亚自己呢是喜欢兴奋类的药物。，会吃。 呢是美国成年人比较容易滥用的药物。，别号呢叫聪明药，可以获得大佬开了外挂的感觉。大学生和白领用的比较多。奥利维亚给芭比的选战提过建议，包括如何应对纽约克杂志的一篇特稿当中提到的芭比曾经将一句死去的黑熊幼崽扔进中央公园的恶作剧。，这个细节后来引发的公众争议比较多。奥利维亚通过内部渠道在纽约客文章发表之前，就看到了他让芭比先发制人，先说这个事来掌控叙事。2014年8月，芭比作为独立候选的选战呢已经难以为继了。他打算寻找另外一条通往权力的路径。奥利维亚问啊，想象一下，你自己站在舞台上为民主党候选人背书的感受是什么样的？。芭比回答说，让他作呕，如果为共和党候选人背书呢？，芭比其实给出了同样的回答，但是他觉得现在正实自己获得影响力的时候，。 注意啊，奥利维亚除了与采访对象在亲密关系上越线，这种由记者变成政治操盘手的做法呢，也是违背工作伦理的。 I ' m going to put my cards on the table . I am not , I'm not an ideal presidential candidate . I had a rambunctious youth , and it lasted until my early 60s . 奥利维亚帮助巴比做出了利益最大化的选择。，他支持特朗普以后得到重用。，现在是担任卫生与工作副部长嘛。这项人民当初引发了比较大的争议。，我是这样看啊，美国健康体系呢存在严重的结构性的缺陷，。基础研究治疗手段成就突出的同时，耗之巨大，效率低下的问题啊非常严重。，医疗保险体系呢基本上是一锅粥。芭比的改革具有去除乘科的作用，但是可能会出现比较多的误伤和自残，引发比较大的动荡。按照奥利维亚的说法啊，巴比曾经承诺过要为自己挡子弹。，年长的男性吧，应该有为年轻女性挡子弹的义务，对不对？？。但是关键时刻呢，其实还是年轻女性啊，为年长的男性挡了子弹。202 4年9月两人关系曝光以后，芭比说，如果这件事情只是跟性有关，他本人啊应该问题不大。而奥利维亚当时说。 只要芭比需要自己愿意做任何事情，非常讲义气的样子啊。从那个时候起到现在已经一年多了，两个人没有再联系过。奥利维亚这件事情是怎么曝光的呢？？细节啊并不完全清楚，。他的未婚夫瑞安丽扎可能是因素之一。另外一种说法是，奥利维亚跟芭比发过裸体照片，不是特别暴露那种，而是含蓄风格的。芭比有可能跟人吹嘘过，。纽约杂志的员工。听说以后呢，就举报了这件事情。奥利维亚停止以后呢，向法院申请了针对瑞安丽扎的保护令。，说，他尽到过自己的电子设备当中，收集可能有损自己名誉的信息。，为的就是利用媒体的兴趣，制造更大规模的闹剧。，彻底毁掉自己的名声。瑞安丽扎否认了未婚妻所有的指控，反诉奥利维亚诽谤奥利维亚，后来是撤回了保护令。奥利维亚觉得写美国炼狱之歌，这本书呢是最合适的应对人生危机的方式。，写着写着就发。 发现，其实这件事情啊并不完全是悲剧。，与其纠结于应该如何，本该如何，不如接受现实本来的样子更有意义。奥利维亚对美国的运作机制呢确实是具有比较敏感的嗅觉。在洛杉矶期间，他很快知道该去哪些地方社交，该跟哪些人结识。，他结识了民厂杂志的新任业务总监，两个人共进晚餐。，一直聊到餐厅打烊，话题呢从这份杂志昔日的辉煌，一路谈到如何在数字时代重塑魅力。不久之后啊，奥利维亚就成了名厂杂志新任的西海岸边辑。，不知道这本书出版以后形成的新闻热点呢，会不会影响到这个新的工作？。，我补充一下名厂杂志啊背景，在纸质媒体鼎盛的时候啊，这份杂志一直处在出版业金字塔的最顶端，定位呢大致是精英阶层的窥视镜啊，报道领域包括时尚、政治、娱乐、艺术跟丑闻。他们美联组。 奥斯卡颁奖典礼以后的party算是流行文化圈的紧急年度活动。名利场呢跟纽约客杂志一样，过去几十年是长篇非虚构写作的主要推手和平台。，孕育出了不少杰出的非虚构作家，比如擅长金融题材作品。，改编成好莱坞电影的michael L ewis is。 我。 奥利维亚的书斋在迷你场杂志网站发表几个小时以后，他的前未婚夫瑞安丽扎随即引爆炸弹。，他在s上开始长篇连载。免费用户呢可以看开头的部分付费以后啊，可以看全文，。他指控奥利维亚再次违反新闻职业规范，而且爆出猛料，说，除了202 4年大选的芭比，奥利维亚在202 0年大选周期当中与另外一位政界人物有染。也就是说呢，奥利维亚过去这些年啊来回跨越过新闻伦理的红线好几次了，就是跟采访对象发展亲密关系。这种做法。前些年中国其实也有过，我记得嘛叫用身体写作、讲故事的最好方式呢，就是进到故事的最深处。，这些人可能没有这种写作方式了，用身体写作简化成了用身体啊，但是呢已经不再写作了。瑞安利扎揭开的是202 0年共和党总统候选人前卡罗莱纳州长马克桑夫德。 mark ford,我看到这条信息以后非常震惊。，不是因为奥利维亚和桑福德，两人之间有过亲密关系。，而是因为我完全没有印象。桑福德竟然参加过总统初选。，我原来以为对美国政治自己是比较熟悉了，尤其在总统选举这个层面，现在看来呢疏漏的地方其实还很多。，然桑福德这个名字，我一点都不陌生。ford political, hell and back extramarital affair, became synonymous ala. Chian，former South Carolina governor knows redemption is in sight.。桑福德曾经是共和党内的政治明星。2009年夏天担任兰卡州长的，他请了几天假，说是要失联几天去巴亚山道，独自徒步。亚山道。徒步呢是一个非常有意思的清自然的方式。，这条山道，全场有3500公里，从南到北贯穿山脉不少。 导的美国人将徒步走完全程作为人生的重要目标之一。大家都觉得州长的工作压力大嘛，去野外散心，很有必要。但是当地媒体很快发现他没有带安保。他的车停在南卡的机场，好几天去三道徒步啊，开车过去就可以不需要搭乘飞机的。5天以后，他在机场被记者堵截。桑福德实际上去了布洛斯爱丽丝跟自己的阿根廷心灵伴侣幽会。对方也是一位记者。，随后，他召开了记者会，哭诉了19分钟，向民众道歉。，落下的绰号呢叫做三道徒步的桑福德。 I ve been unfaithful from my life . I developed a relationship with a , which started as a dear , dear friend from A rg entin a. 桑福德比奥利维亚年长33岁。201 9年，奥利维亚为纽约杂志写过一篇桑福德的人物。特稿。，他当时参加了共和党最早期的角逐。贝安利扎说，那篇文章发表几个月以后呢，？奥利维亚与桑福德有了一次身体的密切互动。，从芭比还有桑福德的例子看啊，都是首先发文章，然后呢才亲密互动。所以奥利维亚属于先写作，占用身体。奥利维亚古老的推文啊，现在也被有心人翻了出来。使以前他转发，并且称赞过一篇刊登在纽约杂志上的文章。，标题是，为什么好莱坞塑造不出像样的女记者？，这篇文章谴责了影视作品当中的刻板印象。，就是女记者啊，他总会勾引采访对象，比如系列剧、白宫风云和纸牌坞当中。，。奥利维亚当时评论说，为什么好莱坞总是认为女记者会和采访对象上床了，事实根本不是这样的。 我这样看啊，奥利维亚，当然他是证实了好莱坞作品当中的俗套，。但是呢我还是要强调真实生活当中这种案例还是极少数。，而且我不是太懂奥利维亚内在的驱动机制到底是什么透明度、可信度、操守与受众之间建立的信任。这些是记者职业生涯当中的基石，他有足够的才华，热爱这份职业。，在这些基石之上完全可以有所成就。奥利维亚其实已经达到了目前这个时代啊，姊媒记者能够获得的最大名气。，。他勤勉强悍，经常获得近距离跟随采访顶级人物的机会。，常人不容易理解他为什么一次次这么做。他自己开玩笑说呢，？可能是因为打错了疫苗。 。 前未婚夫瑞安丽扎呢？还将另外一位知名人物也拉了进来。政治观点偏极左。，曾经是体育频道EPN和自由派有限频道MSNBC招牌人物的基师奥博曼ki欧伯曼。他跟奥利维亚也有过一段不寻常的关系。奥博曼非常懂得注意力经济的运作。瑞安丽扎的文章，在sub贴出来以后呢，奥博曼迅速跳进漩涡，在推特上狂发帖子。接着，他还做了一档波客节目，讲述自己与奥利维亚在一起的时光。奥博曼是195 9年出生。，比奥利维亚大34岁。，他注意到奥利维亚呢是2011两，他自己52岁前号奥利维亚呢，当时是18岁。 。 奥利维亚虽然年轻啊，但是已经在推特上发表了机智灵活的政治分析。奥尔伯曼想问对方有没有兴趣上自己主持的电视节目，结果呢两人不是合作，而是约会。两人一起生活了大概三年，然后两只狗一起纹身图案啊，互相是对称，互相呼应的，。他们的状态呢可以说不是婚姻，甚是婚姻。奥利维亚搬出去以后的很多年，奥尔伯曼的两只狗啊，都在想念这位前女主人。，那奥伯曼是怎么看出来的呢？？因为两只狗看到奥利维亚在电视上出现的时候呢，表现出的样子，非常伤心。 放？。 奥博曼强调啊，自己呢是等到奥利维亚年满19岁以后，才有了完整的身体交流。那我不知道他为什么将成年标准提高了一岁，18岁呢？应该就不违法了嘛。在瑞安丽扎的讲述当中，是他帮助奥利维亚逃离了即实奥伯曼的束缚。奥伯曼当时扮演的其实是奥利维亚旁爹的角色。苏格达底替他支付大学学费，给他添置名牌服饰，还有价值1 5000美元的卡地亚珠宝。后来啊还给奥利维亚在曼哈顿的西村做了一套昂贵的公寓。，提供这些资助。，当然应该是有条件的嘛。 我。 我总结一下这出混乱的丑闻当中，主要角色的处境。现在的状况就是说呢，奥利维亚打算通过自己的回忆路和在名利场的新工作实现强势回归。严格林家蔡依林的组合啊。，但现在呢前未婚夫瑞安利扎夺回了对叙事的掌控，而且明显占据上风。因为奥利维亚只讲述了半个叙事，而瑞安利扎的讲述更为完整。，尤其是补充了关键的情节。，我现在还没有看到奥利维亚新书的全文，只有摘要。如果书里头也讲到了跟兰卡前州长桑福德的故事。，那么奥利维亚的处境啊会好不少。，如果没有的话呢，他的可信度啊基本上就会再次被毁掉。，果真如此，奥利维亚的新闻生涯呢可能就真的难以为继了。他擅长和鲨鱼一起游泳啊，这种历险非常刺激。，。但是呢稍不留神，还是会被鲨鱼咬伤。不过呢，他擅长。 制找戏剧，而且已经搬到洛杉矶了嘛。，未来可以考虑转向好莱坞的剧情片方向，由非虚构，转到虚构。至于说瑞安利扎呢，他现在做的事情啊，就是当奥利维亚自焚的时候，他不断的付钱买汽油交上去，比较起自己的前未婚期来，他做对的事情啊。，是主动揭示自己的弱点和缺陷，他并不是一个完美的伴侣，自己也犯过错误。201 7年遭到过性行为不当的指控。，虽然并没有成立，但他还是从纽约克驻华盛顿记者站的站长，降格到了政治网站poli ical担任首席政治记者。，今年4月份，他因为被poli ical报道特朗普政府的方向不满意。，他干脆呢离开机构上sube ct靠内容创业，半年之内啊冲到了sub付费订户的前列。因为世界里能够上进愿意砍的，主要做youtube和博客，像瑞安利扎这样写。 比作我出身的呢？选择sub t更多一些。但是两人这场恶斗下来，瑞丽扎作为独家新闻的报道者，新闻背景的分析者，恐怕也还是增添了困难。尤其在需要很多界限感、边界感，注重保护消息来源的政治报道领域。另外就是瑞丽扎最新的女朋友已经落实了外形啊，非常接近奥利维亚，而且更年轻。 28岁，他在乔治华盛顿大学完成了硕士学位。，曾经在哈里斯的选战当中工作。这个姑娘呢出自华盛顿顶级的富贵人家。他们家豪宅的旁边就是前副总统欠女一家人。 我。 对小萝卜的肯尼迪芭比来说呢，应该没什么。一般来说，这种时候讲好自己版本的故事最有效，但是他并没有遵守常规。他过去一年多的战略就是身处暴风的中心，。但是呢保持暴风眼的平静，就当什么事也没发生一样。，从现在看，他是明智的，这件事情也确实不太容易伤害到他。，从民生和形象来说，芭比一直就在谷底徘徊，所以他没什么可以失去的，甚至呢还是一个利好。美国的健康体制、卫生体制改革重任在肩。，大家竟然还在讨论这么点小事情。 It makes me feel . B etter about myself, superior. Yes, , yes. , not perfectlsstarBO days thoughs more famous for off spouse prominent Trump' human F K enn edys 0 14有一名气演员，他主演的仿纪录风格的喜剧系热情。 000024bo播出达1本，上谢他拒绝回任何的问题。凑巧的是，他马上一本回亚基本上。 同时他可能面对的挑战呢是推广自己书的时候啊，将面临质疑。因为回录的目的是让读者更理解你，更知道你的故事。但是书里如果完全不提奥利维亚这件事情，大家可能会怀疑这本书的价值。谢利尔作为妻子的立场在哪？，显然是比较关键的。未来呢谢利尔腾挪的空间比较大。，因为他就是一个比较纯粹的观联受害者嘛。，这期丑闻的有关各方当中，谢利尔的责任呢是最小的。 嗯。 再来看看前南卡州长马克桑福德。到目前为止呢，桑福德保持沉默。，这当然是一个不错的做法。在目前的故事框架下，大家基本都是反派角色。，相对而言，桑福德的形象不算最差。之前呢，他已经以阿巴拉契亚三道徒步出名了。而这一次，在前卫婚夫瑞安利扎的叙述当中，奥利维亚跟他的身体活动只有一次。他得知奥利维亚有稳定男友以后呢，就主动切断了联系。那接下来我们看看马克桑福德的名字呢，有没有出现在奥利维亚的书里头？。如果没有啊，他就可以继续享受阿巴拉契亚山道上的徒步旅行了。 。 还有钱长爹啊，K ith欧man，他现在的形象呢应该是最糟糕的。在我看来啊，不仅没有保持沉默，而是迅速跳进风波当中。他在播客节目里头兴高采烈的说，奥利维亚是处于自我放逐当中的前任女友，。他家两只狗的妈妈，两个人有对应的纹身，也有显示承诺未来的戒指。如果他的目标啊就是引发关注，让受众知道自己还活着。，那么应该说他的进展不错。，。如果他在乎一两自己的名声，那么现在这样做就非常不明智。，闭嘴应该是更好的做法。 。 这个故事呢，其实有一个很清楚的教训，可以吸取。大家注意了，奥利维亚丑闻当中的每一个人都不是第一次做类似的事情。，都不是初犯、，而是从犯，有的是疑犯再犯，。从行为学研究来说呢，其实这是一个规律，就是习惯性的行为循环ual behavior,或者是人格特质驱动的再犯。我们在生活当中有可能遭遇到的人格障碍，比如自恋啊，NPD和边缘人格障碍BPD.这些人大都会表现出重复的撒谎性、成瘾、冲动行为情绪瞬间的巨变等等。这个时候呢，其实不需要产生出通过善意和关切来改善的念头，远离是唯一正确的做法，否则未来一定会受到这些恶劣行为的关联伤害。好，各位今天这个关于华盛顿性丑闻的话题就先聊到这。，感谢大家的收听收看，欢迎大家以点赞、评论、转发、打赏。 加入会员的方式给予鼓励，我们下期再见。