今天節目中我要訪談的是莊祖怡她是美國駐中國成都最後一任總領事林結偉的妻子莊祖怡曾經是在中國知名度最高的外交官夫人她在中國的社交媒體上發表關於美食音樂和家庭生活的貼子在微博中將近有60萬人關注了她 但是在四年前,中國和美國護車領事館的政治風波當中,莊子儀受到來自不同政治陣營的批判,其中包括了人身威脅和嚴重的性別羞辱。此後四年,他保持沉默,再也沒有更新過微博。四年前你離開成都的時候,曾經說讓大家等你,你會回去,對吧?所以好幾年沒有你的音訊,很多人很惦記你,你還好嗎? I'm doing very well now. I miss my friends in Chengdu and China. But I don't think I can go back to China in the short term. You don't think about traveling today? I think I still have to think about it. Does this mean you still have some regrets about the past? Although it's been a long time, I haven't been attacked so hard. But I still get this message from time to time. Some of them are quite scary. I'm afraid that in today's interview, you might have to deal with some past experiences. If it makes you uncomfortable, I'm sorry. I don't want to talk about these things anymore. But because I trust you, I read your book, I watched your show, so I'm willing to talk to you. Thank you for watching. 所以2017年他的先生林杰伟被委任为美国驻成都总领事室他觉得去成都是一种回家的心情有一张照片给我印象很深好像是2017年就是你梅加斯口刚刚到成都然后从那个机场要往下走的时候飞机上然后你脸上的笑容是那么单纯 我當然在想今天的莊祖玉還有沒有那樣的笑容?那個比較單純的笑容,的確就是可能對人都是充滿了相信,但是的確就是簡化了這個世界的複雜,各種人性的複雜。 That kind of ignorance and simplicity is also a kind of happiness. But it is also a kind of ignorance and happiness. What was your expectation of life at that time? I felt that I must be open-minded and feel it fully. 的確是那第一個星期我就去我先生開始上班孩子們進了學校我就去這個人民公園喝茶然後找人幫我就坐在那邊喝茶讓人家幫我掏耳朵什麼都吃就是兩隻腳踏遍到處用走的我喜歡走路我覺得那個走路是最能夠最能夠丈量一個城市的方式然後去買菜去菜場去在路邊吃東西我覺得開心的不得了 The past two and a half years have been a very difficult time for me to make up for. It's like a human world. I think it's a good life. In every aspect, I think it's good to eat. I made a lot of friends who are in the same boat. And then we established this band. [Music] The band formed by the Chinese people is called Happy Children Love Singing. They sing on the street. They use their income to make up for the lack of official funding. Zhuang Zuyi loves food. He gave up his PhD in Humanities at Washington University and went to a culinary school. He published books and videos of humanists in the kitchen. The Chinese media reported his food and music. In 2019, the Chinese and American relations war broke out, Zhuang Ziyu was still appointed as the ambassador for the global tourism in Chengdu. Is it really your pure hobby or do you give yourself an identity before you go? To fulfill the mission of cultural exchange? This is completely inevitable. I just met a group of people like this. 然後大家有一天在聊我們就在唱歌彈吉他唱歌的時候忽然就講到我說我其實從小就有一個夢想就想要去地下道唱歌覺得如果能夠在地下道唱歌那個音響又好因為天然的那個有回聲然後有人給我打賞啊我覺得那太好結果一聊才發現每一個人都有這樣子的心情 好像领事夫人外交官夫人给人的感觉是比较庸容华贵了,比较矜持啊,对吗?我就记得那个大楼的经理就跟我说,就跟我说你怎么一个堂堂领事夫人身份在外面这样乞讨卖艺?就有人这样跟我说,我那时候也觉得 I think it's a great opportunity to sing in the audience. I really enjoy this kind of life. It's really a restful life for Sichuan people. When we practice singing together, we just drink tea and eat melon. Eating Sichuan cuisine, cooking in different friends' houses I think that's like a fish in water You had a discussion with some of these people? I did, they didn't feel anything was wrong They loved singing too and they were like, "Oh great" "Then we will definitely go and support them" They even went up to sing with me They didn't feel anything wrong at all (唱歌)因為太太在中國的知名度更高所以林杰瑋被稱為莊祖怡的先生和四川女婿他的任期原本計劃在2020年7月份結束所以莊祖怡在7月初發微博與成都告別 他谈到,当年2月份,疫情爆发时,他不得不因国务院要求,带着孩子在48小时内撤离成都。当时家中梅花兴开,鱼缸化冻。他说,我曾经一闪念,是想二战前,犹太人为了躲避纳粹而离开家,是否就像这样。然后甩甩头,不想太情绪化,告诉自己,我很快就会回来。 这几句话,起初没有引人注意。但到7月下旬,特朗普政府关闭了中国驻休斯顿总领馆,置其为情报中心。之后,中方反制,下令关闭美国驻成都总领馆。此后,庄主席的这段话, 在微博上被转了数十万次一些人认为这代表她作为外交官夫人在撤管式的态度在辱骂中国人是纳粹那时候成都是我的家是我想要回去的地方我是想念这个城市想念那里的朋友我绝对没有把它看成是纳粹是要躲避的一个地方我要躲避的是 我要躲避的是病毒,一定要我離開,不准我回去的當初是美國政府。你那裏面寫的國務院是指美國國務院?對,美國國務院。然後你撤離的時候,你認為說讓你離開家的是納粹,你指的是病毒,是這個意思嗎?是。 怎麼樣都沒有覺得這個跟中國有關但是你自己當時並沒有在微博當中明確的對這個做一些回應或者說明這是為什麼首先我就已經在微博上面那時候已經是一秒計算的千千萬萬的惡意攻擊在不斷的出現的狀況下我覺得根本已經來不及回應 此時,莊祖怡另一篇微博下,出現了將近7000條憤怒的留言。那條微博寫在成都領事館關閉前三天。當天,美國大使通知她,她的先生不能夠按原計劃返家,但是沒有告知她原因。此時,莊祖怡已經一個人帶著兩個孩子,在疫情期間的華盛頓滯留了半年。她一結婚,就跟隨丈夫住外,在美國沒有安家。 再說舉目無情七歲和九歲的孩子知道父親回不來的時候大哭和發脾氣但是這一則PO文哇 真是在台灣被罵得特別慘就說一定是發生了什麼事情我在上面提前洩露國家機密然後沒有任何這個外交官夫人的風範 就是然後撒潑、鬧街、孩子也沒教好然後就是情緒化的發言什麼就這個這個被講得好難聽好難聽你今天講的是可能是跟親近的人瞭解你的讀者做一個情緒上的一個傾訴對吧你沒有意識到有一個政治身份在那裡是我後來發現這一類這種很情緒化的東西衝動的衝動要發的東西以後必須都要按下來 你剛說的這個有點情緒化的微博在大陸引起的有另外一種情緒他們會認為說你有你的那個痛苦可是你有沒有想過休斯頓那個領事館被關閉的裡面可能有妻子和母親也有類似的心境是你對他們這樣的看法怎麼想 This is really like what Fangfang said, a piece of dust of the times, a heavy mountain on the body of each person. All of us, our wives and mothers, have no power. But in the end, to bear it, 這些時局造成的這些艱困就是我們的日日夜夜兩國外交關係的惡化引起了雙方民間強烈的民族主義情緒在美國,這種情緒導致了特朗普政府發起的中國行動計劃當中對幾位華裔科學家的錯誤抓捕 而在中国一些激进者认为壮主义是美国CIA的间谍拿了巨额经费在中国搞颜色革命他合作很长时间的厨师陈涛在此时实名与他划清界限公开指责他当然很失望但是我觉得我透过这位陈涛厨师我也比较能够理解所谓的小粉红网军是怎么样的是怎么样的背景是怎么样养成的这个是指什么 This chef, he was 13 years old, he was 30 years old at that time, and he started to be a apprentice at the age of 13. He really had no social experience except in the kitchen, and he was originally a more introverted and shy person, and he didn't talk much. He was just working hard and doing the details. 然後下班回到家就是上網打電動所以他的一切的資訊就是來自網上我記得有一回我去參加一個除魚堆肥的工作坊在成都 He is an expert in Bangalore, India. I remember when I went home, I told Master Chen Tao that I went to his workshop today and learned a lot of things. What can we do in the future? His first reaction was, "How can a Chinese person learn from Ah San?" What can Ah San teach you? 我那時候聽我就覺得怎麼會有這樣子的想法因為平常他話不多的但是就忽然一下講一出忽然一下就會出現這種話或是成都四川人怎麼好河南人河北人不行就是有各種各樣的這種地域觀念為了這個阿斯丹這件事情我跟他講了很多很多覺得我相信 I can change her mind if she works for 3 years in my home. So I'm communicating with her very seriously. But in the end, it proves that one is very difficult, and the other is that the timing is not good. Everyone has to choose the side station, so she chose the side station. He said he wanted to break up with you in 2019. One morning, when I was having breakfast, he saw the news. He saw the Hong Kong police beating people. He told me that this is a good way to beat a traitor. This is to catch, this is to shoot. He told me these words. 那天就為了這件香港的事件就大吵然後後來我離開我那天下午去上一個非洲古客在小區裡面老師家我們上課上到一半門被硬敲開來一個便衣的警方人員就站在那邊 He was smoking outside the door and watching us. So I knew very clearly that I had a political conflict with this chef that morning. And then he reported it. Then he proposed to me that our ideas were different and he had to leave. We agreed. But it was still a good show. When Zhuang Ziyu said goodbye, he sent a message to Chen Tao's Weibo. When Zhuang Ziyu was attacked, Chen Tao revealed their differences in private conversations and loved to chat online. After that, a netizen posted a Weibo post about Zhuang Ziyu's family who once died for Chen Tao. He asked him, "What is the most basic etiquette of Chinese people?" 陳濤回應:什麼叫大是大非懂嗎?稱對方是田狗,他認可莊主義的為人但說他被民進黨和西方洗腦用"台蛙"、"建畜"這樣的字眼形容他和家人講的話是這麼這麼的難聽用各種各樣的的這種就是 這種低下的有帶性意識的言論來貶低台灣人貶低我和我的家人他認為你是愛這個文化的但他說你被洗腦了首先他說我被民進黨洗腦 那個台灣民進黨的看了非常不認同 此前,莊祖怡曾在社交媒体上谈到过自己身份认同的帖子。这个帖子被翻出之后,大陆有朋友与她绝交。而台湾有人让她干脆滚回祖国去。莊祖怡的母亲1998年曾在中央电视台春晚演唱《我爱你中国》,这成为有人攻击莊祖怡和家人政治立场的佐证。并且有言论说,她曾经立体刚进大运。 Where did this message come from? Yeah, it's just a我就是 就覺得我吃裡爬外甚至有人說我是中國的間諜然後我還被不同的兩批人馬跟美國政府舉報說我是中國的間諜所以我們那時候還全家被對不起 誰像美國政府舉報你是中國間諜對對 就是台灣人其實還是少數但就是一些政治比較激進的人但抱歉 我這件事情因為出乎我意外所以我要多問一句 Did this happen? Was it on the media or did they really do it? I remember someone said on the media And these are all from the media And it's a bit of a education level It's different from Little Pink I remember someone wrote "A river is a public building" 就是全部讲的都是难听的然后甚至有人就讲完全不认识的人忽然讲的一副好像他跟我熟的他对我的生活熟悉的不得了说庄祖宜在中国过的日子就是天天跟贪官污吏的小老婆在一起喝茶跟买名牌包 这会让你震惊吗?大家都为了很激进,为了爱国,为了一些,为了这种民族情操,为了他的他心中的政治正确,他可以把一个人的人心全部抹杀掉,他就把你当成一个符号。那你不是人的时候,他就什么都可以来讲。 他就是透過我來達成他的一個目的兩邊都狂熱著他們是四敵但是你同時成為他們的敵人是所以那時候真的也覺得很無力根本不需要出來沒有辦法為自己辯解因為我為一方的辯解就可以成為另外一方的武器 當陳濤說成都不歡迎你而台灣這邊有人說請你不要再回來了我在想哎呀,張淑儀會是一個什麼樣的心情呢?那時候受到兩邊夾攻的時候真的會讓我對世界特別的失望絕望因為你看到她真的不是只是一個政體下的事情她就是關乎於 他就是關乎人性威脅開始變得具體了莊子於在美國租住的小區地址被公開攻擊者嘲諷她被丈夫拋棄流落街頭你當時會是一個什麼樣的感受會有很強的不安全感真的很可怕這邊的華人還是比較多就偶爾走在路上即使戴著這個口罩有人多看一眼我都會真的膽顫心驚 你身為這個美國外交官的夫人,然後你承受了這樣大的一個壓力,那美國有沒有給你足夠的關注、幫助呢?他們關心的是,是人身安全。但因為我人在美國,不在中國,沒有安全的顧慮,所以對他們來說就不是個事,就是這樣。 我先生因为人在中国,然后他要面对领馆里面的这些中国员工,上百个中国员工忽然一下就失业了,然后很多人到现在都找不到工作。所以我先生很为他们这些人担心,他有30天的时间可以安顿所有的事情。所以对他来说,我受到的什么东西,他就是其实看着云淡风轻,他不太理解。他的态度是什么?当时? 她的態度就是,這種東西就是一下子,通常這種網上的攻擊都是兩個禮拜就過了,你就是忍一下閉個眼睛,不要去理會她就好了。但我的兩個孩子是親眼看到媽媽崩潰了。所以他們會過來包紙我,他們雖然不了解事實到底發生了什麼細節,他們情感上知道媽媽經歷了什麼,他們要怎麼支持媽媽。 你很高兴你就大喷嚏你很高兴你就大喷嚏哈?什么?大喷嚏?哈?咻!大家一起吵呀,大家一起调呀为日圆泉大家一起大喷嚏哈?咻!她知道我心情不好的时候她就两个人一人一边抱着我 That's all that's left. When you were attacked, there were some very rude and even very scary remarks against the child. Will you show them this? Actually, I told them that time. I...  百萬千萬的人認為她媽媽是個間諜然後有300億美元由她媽媽來操縱來主導顏色革命他們覺得哇你好酷啊張祖儀認為自己能夠應對政治壓力但她沒想到她的個人生活將被捲入其中 2020年9月,當林介偉告別成都回到美國,一家人團聚之後,他們紀念結婚15周年,這引發了第二波攻擊。 I was spreading rumors that my husband and I were not married. I was a sex worker and spy sent by the Taiwan intelligence agency. 就講的會聲會影的然後說什麼美國50週的這個結婚記錄都查了我們沒有結婚證然後什麼然後甚至還有人講說什麼證據確鑿的說中國的外交部裡面的這個訊息我進入中國是拿隨從扶庸簽證 嗯,我看到有人在帮你解释啊,说是因为什么配偶拿不到这个没有这方面的签证,所以才用了水,所以冲这个签证,这是真的吗?当然是拿就是配偶的签证呀,怎么,我们2006年初在台北结的婚,然后在因为在台湾结婚,所以当然美国的各个州都不会找到记录,我一结婚就拿到绿卡,以后就拿到美国公民身份,所以我们才能够接下来一起外派到, 到香港 這是我身為美國外交人員卷書拿到最大的一個特權所以這個謠言相當於沒有任何依據和出處 是不是我一開始覺得這簡直是太無聊太愚蠢 根本沒有什麼好理它的 沒有人會相信結果後來發現當一個謠言只有幾百個人在講的時候大家會覺得是謠言 當它是千千萬萬甚至百萬的人在講的時候你以為應該是頭腦應該比較清楚的人 I would believe it too. I have some people who knew me and came to my house, people who are educated, suddenly would ask me, "Are you married? Are you really married?" In the end, these people, the way they want to hurt me is to do this character assassination. They want to blacken your personality. the next week. 最后发现可能对于广大的群众来讲当你一个女性人格是大家不能够认同的时候你这个人就完全毁了直到今天海内外的自媒体上还到处可见这样的标题和留言很多媒体在引用的时候毫无查证 莊子余的微博发出了历史喊,但是没有回应。他指出,针对他和白瑞文的攻击,呈现出高度相似的组织结构和传播链条。区别在于,针对他,多了无数羞辱女性的言论,而底下附带着商业链接。 仇恨和不堪成了有利可圖的生意那這幾年其實有非常多的女性都受到這樣類似的攻擊她們的確是針對我覺得有很強烈的業女的成分女性受到的攻擊特別多我可以理解為什麼這麼多年輕人會為了獎金想要自殺因為當你人在那裡面的時候它就是 就是一個出不去的一個金骨照,就是普天改帝。主移,你自己有過那種極端的念頭嗎?有啊,我有啊。但我覺得我比較可以理解的就是,當有那種極端念頭的時候,不是因為想要什麼跟世人證明我的清白, I felt disappointed and disgusted with the world. And then I was able to overcome my hunger. And then I started to feel that it was my fault that I brought my child into this world. When you feel that everything is gray, you feel like you have no strength in life. Let me tell you, when he was sent to Indonesia, will not affect his mood due to various problems. Because he left as soon as the time came. And this time, public opinion can hurt him because he has a sense of belonging to that place and will have great loss and sadness. 回想朋友當你緊緊握著我的手我心思傾全向上流有時我會好過林杰瑋意識到問題嚴重之後送了妻子一隻小狗就是一個這麼小小的一個生命然後他就是完全需要你他有各種的東西各種的東西他都不會我要照顧他大小便我要給他吃東西我要給他洗澡什麼的 真的就不去注意外面的風風雨雨了那時候真的因為他在我已經要照顧我兩個兒子了然後現在又來個兩個月大的小狗我根本沒有力氣去看外面的事情所以這三個小男生兩個小孩跟一個小狗我覺得這拯救了我 你關心他們的時候就把自己給忘了不只是關心自己的孩子跟小孩我覺得要走出來要從低潮走出來最有用的方式就是就是不要看自己然後去關心別人我在最難過的時候因為也是COVID期間 这么多人就这样走了,这么多的家庭破碎,这么多人失去他们爱的人。我觉得真的再重新来一次,我宁可再全部重新被攻击一次,也不要在COVID期间失去我心爱的人。 所以當你看到人家的苦的時候,自己的苦就會忘掉。《華爾街日報》在2012年的4月份,報導了莊主義的經歷,認為政治緊張關係已經侵蝕到中美的外交和文化的紐帶,並且對未來制定中國政策者提出挑戰。林杰瑋曾經發文,為其自解釋,他提到過一個讓他不理解的問題。 她说很奇怪,如果是中美之间的政治上的一个冲突,为什么这些人针对的不是我而是我妻子?对。你有没有想过这个问题?有,我觉得最后,最终我后来,我后来的理解是,我觉得 我觉得这些对我的攻击 其实从官方的角度来讲他是真的想要来伤害中美关系吗他是要来伤害美国政府吗 不是我觉得最后他们的目的只是要让人民宣泄他们的愤怒对我的批评就有一点像是 对日本不满就去 I was a Taiwanese and an American. I had a public identity online. It was a very ideal target to show everyone their dissatisfaction and hatred. and American. They have a public identity online. It's a very ideal target to show their dissatisfaction and hatred. Will it make you feel calmer? Yes, it will. If everything is understood in a emotional way, it will not be easy to be calm. If you can understand it in a rational way, it will be easier.  然後他保留了這些不堪入目的留言他說他是一個等於像是一個博物館一樣留下一個文字記錄是嗎那我聽了他這樣講我覺得也有道理就讓他擺在那邊就親者自親 拙者自拙這場車管風波之後四年莊組已保持沉默離群索居 在Facebook上他發過一張照片,底下寫著,玉古所來近,滄滄橫翠圍。所以,怎麼自處呢,在這樣一個世界上?就在美國郊區,我不太跟人來往,我就是跟小狗小孩,跟花草樹木,跟菜來往,就是比較安靜一點。 For me, it's difficult to speak out. What is this? I can't say what I want to say to each group. I can't say what I want to say. I can't let anyone be themselves. 尤其你的自我的那个坐标,又跨到这么多个象限里面,就太奇怪了,没有人能够理解的这种状况下,我觉得那我干脆就不说了,我就安安静静的在家里面,读书做菜,养小孩小狗,就这样子。 If your neighbor asks you who you are, I am Django's mother. Yes. Some people are sorry for her. But Zhuang Zui said, After the storm, she once reflected on the past. As a public figure, it is inevitable that some kind of life is complicated. Food and music have become performances. 而一年之前,當他寫餐桌上的人類帖也是,整本書只寫了家常。他的一位朋友,一位英國的人類學家,在局勢惡化時,也不得不在同一時期離開中國,曾對他說,人生的經驗不在於好壞,而在於深淺。 Deep experience is a good thing in the long run When you live well, it's really hard to feel the pain of others I think I have experienced the blow I think these years I think I can understand everyone better. When I face my husband, my children, I can understand what they are suffering from and what they are going through. 经历了这么大的一个风波之后,你还是有一个很强的自我反省的能力。我觉得那个自我反省的能力也是一个疗愈的的一部分吧。那没有这个经验的话,我就不会是今天的我。那。 I'd rather be who I am today, than the innocent, innocent, but a little ignorant me from 4 years ago. Do you still have confidence? Yes, I do. I think I have a lot of strength. 其實非常大 他們最後我記得的都是這些最後真的在我身上留下的 在我心底留下的都是這些善意而且他們尤其是在這個事件吵得最響亮的時候他們必須要有額外的勇氣才能夠向我表達善意你現在跟過去的這種生活或者讀者還有聯繫嗎 這個漢元的趙老師 我跟他也沒有見過面他不斷的這樣支持我他兩年前他給我寄花膠他在上面寫著 好人一世平安就這樣寄了一包花膠給我然後不只他個人寄花膠給我還有這些不具名的讀者大家一起募款 請他寄花膠給我然後這次這位Margarita 她自己提出来,愿意从中国带到里斯本,里斯本带到华盛顿来送花椒给我。这个千里送花椒的这份心,完全跟我们家里面每天吃的菜连接在一起。我随时打开我的厨卫,然后我随时在家里面做一道麻辣的菜的时候都会想到。 Zhang Zeyi had a wall in his house in Sichuan. These photos recorded his life in Chengdu. It was his regret that he didn't have a chance to say goodbye. But he said, "Every time I think of a place far away, I miss the people I can't see, the taste I miss." He made a dish or sang a song. But that day, it was really in the supermarket in the middle of the night, the fresh smell of fish and the wet environment. Suddenly, when I put it down, I was stunned. It was standing there, it was like a camera. Suddenly, a long lens was on the side of the camera, and the thing next to it was blurred. 就一切都要模糊掉,我就立在那裡然後那個音樂就很大而且那首歌李宗盛真的寫得很好他詞跟曲雖然和弦的走勢是一直都一樣的但是每個幾句就又有一個波折就是不斷地會牽動人的心弦飄揚過海它裡面好多個詞句你說在 Hmm... My memories are slowly accumulating in my heart In the familiar corners of a strange city This Chinese supermarket is a complete dream for me 其實還是比較陌生的城市裡面我最熟悉的角落那種若即若離、熟悉又有距離各種各樣的情感我覺得在那一剎那間就是沒有辦法用理智去表達的 那些感官的連結在一剎那間就全部都集中在一個人的身心上 為了這次相聚 回見面時的呼吸都曾反覆練習言語從來沒能將我的情意表達千萬分之一為了這個遺憾 我在夜裡想了又想不肯睡去 记忆它总是慢慢的累积在我心中无法抹去为了你的承诺 最绝望的时候都忍住不哭泣陌生的城市啊 熟悉的角落里 也曾彼此安慰也曾相擁嘆息不管將會面對什麼樣的結局在那天風沙裡望著你遠去握緊悲傷的不能自己多怕能送去千里直到山丘水盡一生與你相依