。 大家好，欢迎来到mon life美国频道，我是ace ce。今天是202 5年12月27号周六。本周周末的视频和网常有一些不一样，我将专注在太空领域，特别是会花很多时间在我的重仓股。火箭实验室rock lab。因为我在前两天在我的patron创会员社群写了一篇文字帖子，叫做译文，看懂rocky lab KLB 101。我自己研究以及投资rocky lab这家公司已经一年多了。本期的内容就将把我的文章通过视频的形式展现给大家。我相信对于那些不那么了解火箭实验室这家公司的朋友，这期的内容会对你很有帮助。哪怕是对现有的rocky lab投资者，或许你也会发现一些之前你不知道的。，但是对于投资火箭实验室非常重要的信息，。除了火箭实验室以外，本期。 节目我还会谈到两家，我在过去几天有过交易的公司。，第一家是as STSAST space mobile，第二家是SATS echostar.，我特别把他们的全称放出来。，因为这两家公司的美股上市代码非常的容易混淆。如果你喜欢我的节目，欢迎在youtube订阅mon life美股频道。，这是对我视频创作的最大支持。当然也非常欢迎大家通过视频下方的pay创链接加入我的pay床社群。只需要付极美元，一个月就可以看到我每天的文字更新，以及我所有的公司数据。比如说刚刚提到的rocky lab的文章，大家可以在我发布的第一时间看到，而且可以在留言区和我讨论。在视频内容开始之前，我先简单的告诉大家，我目前最新的持仓。总的来看，现金仓位18 %期权的总和是。 的5 %大大的降低了仓位，而正股是88 %，。而正股的breakdown方面，特斯拉是29 %的仓位，火箭实验室依然最高。 37 % rewire 1 % hian d11 % cic le 7 % strategyrategy mTR3 %。好，。接下来我们来看火箭实验室，在开始为大家解读我的文章之前，还是来看一下K线图。我们都知道，在过去的两个月，火箭实验室走了一个大V升V11月暴跌45 %，接近50 %。，而12月从最低点不到40 %暴涨到最高点，接近80 %，那就是翻倍了百的涨幅。在过去两个月，对于火箭实室这只股票，我做了什么呢？？其实总结下来是比较简单的。，也就是在它下跌的过程中，我在不断的加仓。尽管。 没有加在最低点，以至于他在最后最低的时候，也就是不到40左右。，当然是比较难受的。，但是现在从结果来看是很好的。，因为它暴涨到80，然后现在回落一些到70左右。我在过去一两周，也就是在它上涨的过程中不断的减仓。，今天早上盘后，已经把所有加仓的部分减完了。那么平均的加仓价格是大概50出头，而平均的减仓价格是70左右。，所以呢相当于是做了一个波段。现在我的绝对股数回到了11月下跌之前，但是同时收获了一些做波段的收益。，把整体的目前持仓的平均成本降低到了10块钱左右。特别值得说明的是，这次火箭实验是，它在75到80左右，是有几天坚挺的，也就是它没有像上次一样，马上就掉下来了。尽管昨。 天周五大跌，。但是我的感觉还是这次火箭实验室，它出现了一些外部利好，特别是SDA第三批次接近10亿美金的这个合同。，让它的股价在前几天暴涨。请注意，这个10亿美金的合同，从明年202 6年开始就可以落到实处。，大约有7500万美金的营收会增加到明年，那之后就会更多。因为SDA不管是之前的第二批次，还是现在的第三批次，基本上都是10 %，40 %，40 %，以及14年这个比例来分配的。接下来我想表述的是，我对火箭实验室这家公司未来一年的走势是无比的看好的。尽管周五它的股价跌下来了，似乎他要还要往下走。，不过不会因为短期的波动，就改变我对他的看法。如果他的股价跌的够多，那我又可以开始进行加仓了。 这其实是我希望看到的。，为什么我对火箭实验室未来一年的股价无限看好呢？？除了刚刚提到的SDA获得的10亿美金超大合同以外，我们知道现在已经进入202 5年第四季度的最后几天了。，马上进入202 6年第一季度了。我们期望看到的是更多中子火箭的消息。比如说二级静态测试通过，或者是阿基米的引擎测试通过，以及未来的中子。一季度unp ad，还有就是一级静态点火测试。那么把目光放的更长远催化剂，还包括中子的首发和实现回收，以及明年有可能要发生的关于火星的合同。所以结合基本面的改善，以及明年space X将以高达1 5000亿美金上市。这个消息，目前依然是嗯怎么讲呢？？没有被官方否认。，所以呢，我们是。 默认则会发生。在这个大环境下，我对火箭现是是很乐观的。基于此，我自己的操作就是保住底仓，那么如果有机会就加仓做波段。，如果没有机会，底仓部分，我的仓位也够了。对于那些还没有上车的朋友，我这里可以提供一些参考。 啊。 黑色虚线47 . 6是过去6个月火箭实验室这家公司的筹码。峰峰值所在。我在之前的节目也说过，如果有机会在这个点去买到，那是目前我认为能够看到的最佳的买入机会。那么如果没有办法在这么低去买到。，其实70以下的价格都是可以考虑的。当然，借鉴之前火箭现实的大波动。，你就少少的买，对吧？？不要一次性买完了，不要把子弹打光了。，因为这家公司的波动确实很大。，要知道，现在火箭实验室和几个月前已经不一样了。他们的CFO在今天早上刚刚上了CNBC的节目。，很多主流的媒体也提到了火箭实验室。，所以火箭实实这家公司正在成为太空板块的领军人物。没有之一。好，接下来我就解读我这篇火箭实验室。 101文章，希望这篇文章对于大家了解火箭实验室有帮助。那么这篇文章分为简单的四个部分。第一个是CEO、 peter b和需要阅读的两本书籍。第二部分重点就是公司的业务分为电子、火箭、中子、火箭、卫星以及卫星零件制造和服务。英文呢是叫做space systems,。请注意，space systems不仅限于卫星，我这里是为了便于大家理解吧。，就把它叫做卫星以及卫星零件制造。第三部分，公司的估值。那么在这里我将其和spacex进行对标。从这个角度告诉大家，如果我们以spacex作为锚定物。，那么火箭实验室它的合理的估值是多少呢？？我有两个目标价给大家，希望大家看到最后，第四部分，公司未来的潜力。我们都知道，投资火箭实验室最重要的原因之一。 一是因为他的创始人和CEO peter b作为行业老兵，有务实而充满报负的领导风格。火箭先是这家公司，他经历了过去20年太空产业大浪淘沙，生存下来。，而且现在活得很好，这其实非常不容易。要知道多少公司都在半路夭折了。那么这一半以上的功劳就要给到peter back.。 。 可能我们刚认识火箭实验室不久，刚认识peter back不久，。但案是我们要知道，他们有很多故事值得投资者去了解。所以呢这里两本火箭实验室投资者必读书籍。第一本是图片，右下角的太空商业时代，英文叫做when the heaven went on sale。这本书能够让你了解火箭实验室的历史和peter back的一些历史。其实我自己也有一个读后感的视频，大家也可以去观看我的那期视频。而第二本书是左下角的马斯克传。这本书和火箭实验室不直接相关。答案是，它是了解马斯克以及spacex的必读书籍。而对space X的了解。有助于你了解火箭实验室，了解整个商业太空产业。特别是刚刚提到，现在spacex要在明年上市。所以呢，这两本书是我目前认为。 你要投资火箭实验室必读的书籍。当然，如果你还感兴趣，可以去购买火箭实验室。这个图册刚出不久，它有火箭实验室，过去一些重要产品和事件的图片记录。接下来我们来聊公司的业务三部分。，先来看电子火箭electron。，那么发射业务分为电子和终子，我们一部分一部分来讲解电子。火箭是目前火箭实验室唯一作为商业发射火箭的产品，它是全球断层领先的小型商业火箭。为什么说是断层呢？？之后会解释，那么电子火箭它在202 5年，这里，我鼠标移动的位置，总共目前发射了21次，是又创了记录。在过去几年，它每一年发射次数都会提高4到5次。预估明年白色的这个点，它的总的发射数量会达到。 至少25次以上，再次来到一个新的台阶。而从盈利能力来看，火箭实验室的电子火箭，它的毛利率在过去几年持续的提高。这张图可以看到，红色折线代表的单次营收和白色折线代表的单次成本。，他们之间的差距在过去几个季度越拉越大。也就是说，火箭实验室电子火箭的毛利率越来越高。最新的最后这里，202 5年三季度，单次发射营收可以达到1000万美金，而单次发射的成本平均是59 0万，所以呢毛利率是42 %,，相当高了。未来公司稳定的目标是50 %左右。我知道有很多投资者，包括评论区的朋友，他们都不看好电子、火箭，甚至未来的中子火箭。那么我想告诉大家的是，我的想法是，电子火箭的需求不会因为下面。 两个原因消亡。，也就是说，下面两个说法，在我看来是伪命题。 第一，电子火箭每千克重量发射成本远高于space X的猎鹰9号，。所以呢没有人会选择电子火箭。第二，电子火箭的业务将在公司中子火箭问世后消失。，没有人会选择电子火箭。再次强调，我认为这两个命题都不对。，为什么呢？？电子火箭，它提供了高可靠性，客户，很愿意付出一些议价。其次，电子火箭提供了高灵活性。，客户发射需求可以很快得到满足。，无需和其他客户拼车。第三，电子火箭提供了高私密性，它可以满足一些国防客户的安全要求。第四，电子火箭提供了spacex以外，一个很好的plan b第二选择。最后，电子火箭还得到新西兰政府的大力支持。，以及现在美国政府的大力支持。接下来看另一个火箭，中子火箭。中子火箭，它的首发时间计划是20。 26年上半年，。那么目前公司明确指出的是，希望在一季度让火箭站上发射台，。但是具体是在一季度还是二季度能够发射，目前尚未知晓。中子火箭对标的。我想告诉大家，并非图里的猎鹰9号，也就是倒数第三行。，而是比雷鹰9号这种类型的中型火箭稍微小一些的火箭。我们看到中子火箭它的高度是43米，直径是7米。，它的LEO近地轨道载荷是13吨，这是在海上回收的情况下，而下面雷鹰9号，它的高度是70米，比43米高很多。但是呢雷鹰9号要瘦一点，3.7米的直径，它的LEO近地轨道载荷比中子火箭高了一些。，同样是海上回收的情况下，约18吨。可以看出来，中子火箭的设计是小钢。 炮？它把高度压低，把宽度拉大，这使得整流罩能够比同类火箭更宽，可以适应一些特定的客户需求。而中子火箭在设计上也抛弃了传统的一级二级并联的设计。整个二级火箭完全在一级火箭的内部。，其中，整流罩，也就是我们知道的河马嘴，它也是一级火箭的一部分。在回收方面，中子火箭的回收目标是一级火箭完全回收，而放弃价值相对较低的二级火箭回收。而在未来发射计划方面，中子火箭执行的是135，也就是首飞。第一次成功后，12个月内发射3次。在12个月之后，也就是12到24个月内发射5次。我自己本人对中子火箭的期待。，首先可以对标现在最强的可回收火箭猎鹰9号。我希望它和电。 火箭以及现在的猎鹰9号一样，有相同的稳定性。我们看到猎鹰9号有发射超过500次，只有两次失败。而在回收方面，我希望中子、火箭和猎鹰9号一样，有非常高的可回收率。猎鹰9号在500次发射的回收超过450次。也就是说，大部分火箭都可以回收。而在载荷方面，我是希望中子、火箭未来需要配合自家的载荷。，这里可以是火箭实验室，自己的卫星星座，可以是长期战略合作伙伴的卫星星座。，也可以是其他非卫星的。，其他的载荷，但是数量必须要大。，那么这个逻辑就和猎鹰9号必须要配合自家星链发射，以及未来星舰要配合具有太空数据中心功能的新一代卫星发射一样的道理。第三部分业务是卫星以及卫星零件制造和服务space systems.。火箭实验室的投资者。 应该清醒的了解，并且接受卫星业务才是过去，以及未来一段时间火箭实验室的财务支柱。从经营数据的角度，它的重要性比火箭业务更高或者说高得多。这张图红色代表的是卫星业务营收，而白色代表的是火箭发射业务的营收。可以看到，过去几年这个差距越拉越大。火箭实验室的中子火箭刚刚提到，它将在202 6年首发。但是其实明年能够录得的营收很少。，所以至少在202 6年以前，这个趋势不会变。但是202 6年以后怎么发展？，现在比较难说，。我个人的看法是，除非中子，火箭可以很快的做的回收，并且实现高频发射，。否则，因为卫星业务仍然在持续壮大，它将在未来2到3年甚至更久的时间，持续的领先白色的火箭发射业务的。 营收请注意，刚刚我说的高频发射是一年发射10次。，而刚刚我也提到了135的发射频率，也就意味着要一年发射10次以上，起码是两年以后的事情了。刚刚是一张简单的图片，而这张表格有所有的细节数据，包括25年每个季度的营收，以及下方我自己对于26年营收的一个简单的预估。这里我也提到了一个数据，40 %。那么待会在估值的时候，我会用到这个40 %的年复合营收增长率。 。 接下来还有一个问题，讨论了这么多，那是不是火箭业务不行？，答案是也不是火箭发射，业务要赚钱，其实不容易。首先，毛利率没有卫星业务高。其次，火箭业务需要巨大的资金和时间投入，公司承担了巨大的风险。，在技术上要做到高回收率也不容易。从端到端的复杂程度看，火箭业务它相较于卫星业务有一点吃力不讨好的这个意思。而相反呢，卫星以及卫星零件制造服务业务是火箭实验室闷声发大财的业务。但是很多朋友可能不太了解太空板块，所以对这一点没有认识到。火箭实验室这家公司，他从5年前上市，前后就开始布局了端到端的垂直整合策略。，他们先后进行了至少6次重要的收购，完善自己的卫星核心系统能。 能力。这些能力包括下方黑色方框的部分，比如卫星平台与结构、有效载荷、姿态确定控制系统、、电源系统、、通信系统分离系统、复合结构、软件芯片等等。值得注意的是，这些所有的收购，它有一些共同点。首先收购的重要目标之一，都是辅助公司提高公司整体的毛利率。，也就是说，收购的公司需要有融入公司现有业务的巨大潜力。而被收购的公司的共同特点之一，就是供应链生产经营不善。火箭实验室相当于在收购的时候减便宜。，买回来之后，进行产品改进，产能，扩大业务，拓展。这里面经典的案例就是从scl air收购的反作用轮，也就是这里的反作用轮和新敏感器。火箭实验室在收购该公司之后大力的提高产能，。并且。 成功的把产品卖给了我们都知道的，之前叫做开ppe r，现在叫做amazon leo，亚马逊的卫星星座，。每一颗亚马逊的卫星星座。目前都需要4颗来自火箭实验室的反作用轮。当然了，火箭实验室这里不是拥有了所有的核心能力。，比如说手机直连卫星通讯需要的相控振天线技术。，现在公司就还没有。 是。 而火箭线室作为卫星和卫星零件制造全能选手，它既可以获得整颗卫星的订单，也可以获得卫星零件订单。比如刚刚我提到的SDA第三批次追踪层的合同。火箭现是它是4家主要卫星整颗卫星的承包商中的一家，而且还获得了卖零件给其他三家的合同。，总的合同金额就高达10亿美金。，是公司历史上最大的合同，这是对公司卫星和卫星零件制造能力，在过去几年积累的极大的认可。提到SDA的合同。，在这里，我就截取了一张来自X平台。，也是一名火箭线。是的，资深投资者叫做scott O.，那么他预估了上面提到的SDA第二批次红色和蓝色第三批次合同。，在过去以及未来每个季度可以产生的营收。这个表格对于预估公司未来营收比较。 重要。所以呢我就把它放在这里。如果你感兴趣，可以去看一下scott，它是如何把这些总营收分配到每一个季度的。接下来我们来说估值。那么这张图的估值数据是将spacex作为参考。，请注意，我要提醒大家，这只是对火箭实验室估值的一个角度。，也只是我的个人观点。，希望大家合理思考。也请注意，估值不等于价格。，请大家合理的看待。那么在上方黑色部分重点看202 5年、、、202 6年spacex,它的营收，它的估值以及由两者算出来的失效率，分别是52和68。那么如果我们假设火箭实验室的失销率，能够在今年现在202 5年底以及明年202 6年space X上市的时候保持一样的失效率。，那么就可以算出。 火箭线验室的两个目标价，由目前space X 52的市效率算出的火箭实验室对应的股价是58，对应的火箭实验室的市值是31 2亿美金。，而由明年space X 68的失效率算出来，火箭实验室的股价是118，这是第二目标股价，对应的火箭实验室的市值是62 9亿美金。也就是说，火箭现是现在7 0.7的股价是高于第一目标价格，58，而低于第二目标价格118。换句话说，火箭线是对标space X现在已经被高估了。但是202 6年随着space X按照1500 0亿美金上市。那么我认为火箭线是仍然有上涨的空间。 啊。 另外一个角度也来看看，假设202 6年火箭实验室的市值，也就是它的股价和现在不变还是70左右。那自然的公司的市效率会从现在的高估情况。62变为明年比较合理的情况，41。对于我个人而言，我认为不管space X和火箭实验室之间估值方面有什么样的差异。，比如说公司规模不一样，可能你给它的市效率不一样等等。但是无论如何，我还是会参考58的第一目标价以及118的第二目标价。作为我某一些长期投资或者短期交易的辅助数据。，比如说在昨天其实我有计划卖出明年7月的115微型圈价的看涨期权。，也就是在我持有正股的情况下，做一个背对看涨期权的交易。但是比较可惜。，昨天火箭实室股价大。 接我的报价也远远没有能够达到，我就没有再改价格进行交易了。最后我再聊一下，火箭现是未来的潜力。三个方面。，在火箭发射方面，电子火箭保持发射次数逐间增加。，而中子火箭成为具备稳定、发射能力且可回收的中型火箭。在国防业务方面，可以承接更多来自美国的国防订单，代替现有传统的美国承包商，成为新时代的主要国防承包商之一。而在最重要的太空应用方面，有可能开发属于自己的太空应用。从太空基础设施迈向更具备想象力的太空应用领域。，自家的载客，结合自家的火箭，那么相辅相乘。，做大做强。视频。接下来的部分，我会简短的说明一下，。我在本周对于ASTS以及SATS两家公司的操作。先来看ASTS。 在周三的时候，ASTS这家公司，它的超大型火箭，新一代的第一颗卫星在印度成功入轨，。其实这是一个很好的标志性的事件。那么我认为借着这个事件有可能股价往上走一波。于是呢我在飞机上一次性买入了一些正股，但是我也是很小心留了一手后手。我在前一个交易的收盘价，这里设置了一个止损单，没想到就在当天开盘就一直往下砸。，那么昨天又是继续暴跌。很明显，我的正股在周三当天开盘就已经被打出去了。，所以就小小的，亏了两个点出局。嗯，很明显这就是一个卖消息，或者是说股价没有因为卫星升空而受到激励，反而是下跌了。为什么呢？？其实我也不知道，我告诉大家的是，ASTS它的卫星。 只是发射升空。，它需要几周的时间展开验证。，或许有一定的不确定性。那么这也是我想要设置这个止损单的原因。经过周三的买和卖，一天之内，虽然没有亏多少，不过也是给了一个小小的教训。，也就是这种投机操作，最好都是要设置止损单，之后要不要再操作？，我会再考虑。，因为它现在的价格刚好是跌到了7 1.5，这个小的筹码峰附近。，如果7 1.5的筹码峰可以作为一个支撑，往上反弹。，我们看到刚好这里蓝色红色线是620日均线。，如果在这里共振，形成一个很强的支撑，往上谈，或许还有做波段的机会。，最后来看回升新通信X star SATS请大家千万不要把它和ASTS搞混了。那么我是在前几天进行了一个明年9月的。 看涨期权的买入买入仓位大约是1 %，行权价是135 %美金。为什么会在高点现在去买入呢？？其实我的想法就是现在SATS经过我之前这么多数据的分析。，我的结论就是它的股价波动其实已经和外部的消息没有太多关系了。，而是和spaces的估值直接相关了。，所以我们不能把它当做一只正常的公司来看待了。它更像一只ETF。而买入的另外一个原因就是我一直都心痒痒，觉得想参与一下spacex.我认为spacex上市，它的确定性是比较大的。我认为SATS因为持有大量的spaces的股票，它上涨的确定性也是比较大的。但同时呢又不想把太多正股的仓位压在上面，因为毕竟它没有说翻好几倍的这种潜力，对吧？？可能翻一倍都非常。 不错了，也就是这样的原因。，我选择1 %仓位的看涨期权做一个小小的压注吧。关于SATS它的合理估值，我在之前的视频已经和大家分享过了。没记错，应该是两周前的周末视频。，大家可以去看一下我最新的数据。，这里重点显示还是两个目标价，第一，目标价13、 7 %，第二，目标价168。分别对应的是128 %和1 58 %的涨幅。，那么我购买的135 %左右行权的这个看涨期权是对应了第一目标价还是相对保守的。这两个目标价分别对应的是space X目前的8000亿估值和未来上市的1.5万亿估值的水平。好了，今天的视频就到这里。，希望大家能够持续关注我的频道。，希望大家能够积极订阅，为我的订阅数量做出一些贡献。感谢大家，我们下期节目，再见。