然我就觉得我挺沮丧，就是好像你不管花多少时间。 了解这个文化，了解这个社会。，最后对方看到的还是你这张老外的脸，就你永远都无法成为自己人。 不。？ 那么就自己人这件事情可能也有他的良面性。呃，其实我有一次在北京有一个不算很熟的朋友，约我吃饭。，有中国朋友，然后聊嘛聊，只要聊他们的生活。，就聊他们工作，带孩带孩子的事情。 然后话题转向了，。我，就是这个朋友问我，哎，对了，雅丽，你多大？？，结个我28岁，然后他就说。 那也差不多了，可以开始考虑稳定下来的问题。 所以在那个时候想了，就成为自己人，也也有他的麻烦。 我叫阿雷，来自意大利，是名写作者。我今天在这个屏幕上，你们你们看到的三个三个人的名字都是我呃，阿雷是我的肖明。 雅丽是呃，中文老师给我起的名字呃，阿里三德是我爸妈给我起的名字。 阿里山德这个名字有保护人类的汉语，。所以说不要小看意大利父母，就他们他们也知道怎么把祈望寄托在下一代身上。 那今天讲什么？？就是我想尝试回答一个多年以来，我一听就。 头疼、刺痛、双痛各种痛的一个一个问题。就是你为什么会来中国，我也不知道。 我不会想我希望能回答。，就是说有一天醒来，我就在淮海中路骑着个香港车。，还被交警罚款了。 因为那样讲会比较省事，就是如果真的要讲的话，要从比较远的地方去讲。具体是从2014年的夏天。，在南京。 我那时候20岁，我是一个大学生，我在意大利，在在罗马读传媒专业的这个大学。 我还做体育记者的兼职，而那年夏天，又一个去中国的机会。 就是去宝道嗯在南京要举办的这个青奥会，就2014年在南京青奥会呃，南白的时间比较短，只有7天的时间，而且做的工作。 比较单调。，就是写一些这样的体育报道。但是那7天的时间，我每天有一个很强的早一点下班的动力。去的时候，就是这些报道确实有点无聊。呃，。但是还有一点就是。 我有点想验证自己的一个想法，或者说一个执念。，就是我们全世界的人都在以不同的方式寻找幸福。 我们是可以相互理解的。，我不知道为什么当时有这么强烈的这样的一个想法，但是他会给我极大的安慰和希望。 ?所以我每天会下午5点，有时候4点呃，走出办公室，去这个那边的南京那边的奥运村跟那些志愿者呃，。 闲聊，他们但是有2万名志愿者，甚至申请党志愿者都有40万多个人。主要是一些在上海和南京读外语专业的一些大学生。 .但是他们都很珍惜这个跟来自200多个国家的通灵运动员交流的机会。好像世界到了他们的面前。而我跟他们聊了之后，发现他们好像也希望在毕业之后，到世界各个国家继续探索。 因为他们穿的这个服装，但是会被称为校庆年。我跟他们的交流比较简单，也就像他们给我讲的中文，你好，谢谢。 但是他给我了一种乐观，以至于我在呃做会会罗马的飞机上，会觉得中国是一个非常渴望跟世界链接的地方。 是这个地区丛的一部分。，而在未来，我们会来会越来越走到一起。 两年之后，我还正搬到中国了。，我是大学毕业之后搬到北京。，我开始学学了一年的中文，然后是打算留下来学电影。 当时是准备读这个电影那边的电影学院的一个意英文授课，比对外国人比较友好的这样的一个国际项目。但是我在学校碰到了一个法国人叫利诺。 而我们开始卷起来了。呃，就是因为他也学中文嘛，而他每天在背成语。 我那个时候勉强拿在食堂用中文点菜。 然后他还会把那个重要讲话的PDF全文发到我们的微信群里面。，呃，挑整我们翻译成英文。，然后他又来一套，说他要用中文读研究生。 我说好吧，我我哪输给个壁的法国人嘛，？呃，好像也不行，所以我我我也读了，他去了那个动画学院。，我去了导演系。 我们都有了关美好的未来。 这个都还在上这个汉语班的时候，李诺会跟我说，还有点讽刺。，就是我们学语言是为了跟人交流。，结果我一天天在屋里写中文字。 但是之后读了读了研究生，真的确实变得更好。，就是每天可以跟这些同学一起做事情。，呃，在呃进剧组拍片子演戏这样。而在剧组里面，甚至我们人和人之间的这个过激的这个界限好像淡掉了。他被跟现实的剧组分工所代替了。所以再说老外，他可以是这个摄影老师。，但也可以是这个不被任何称呼的打杂的。 呃，。所以我们在就组实现了约翰联盟的这个乌国际的乌托邦。呃，他他说那个。 你可能会觉得我在做梦，但我不是唯一一个，对吧？？我希望有一天你能加入我们，但是那个柱子有点像这样。，但约翰连龙可能忘了说，前提是你愿意连续工作18个小时。，然后受收工时间听导演安排，然后打车报销截图发给主片。 那时候的相处是很和谐的，但然不一定那么拼的。但是我记得在。 在学校会有这个研究生，同班同学来我宿舍喝咖啡的时候，看到我我们住的留学生宿舍，他会说，天哪，你们这国的是禁止生活。 因为确实在中国的学校呃，中国人会住呃6人一间的上下铺的这个宿舍。，而在看到女学生住两人一间。 带掩射的这样的一个标件，会形成物理上和心理上的隔绝。 考学校的难度也不一样。，我那年考的时候呃，虽然考的是同一个卷子，但是留学生不管这个笔试考的怎么样，都可以去面试。，所以这个会造成一个现象。，就是中国人为了考这个学校，要做一个更长更难的路。所以在学生著子里面，确实中国人会更优秀。 而在在学校外面，在社会里的剧组，像广告剧组或者影视剧的剧组里面呃，也一样的。 就是镜头后面的大部分的岗位。，这个等官呃，纸片、导演是中国人做的。，而老外是住子里最不专业的存在。 因为主要是这个模特嘛，模特就是能前天在教育法。，然后第二天成为了模特这样的。，所以呃入职门槛比较低，待遇偏高。，为什么不做？？ 。 ?所以说呃这个中国品牌也喜欢用老外嘛，就是让自己的品牌显得比较体面。呃，。 在特别是在设计就是最近世纪20年。呃，。所以现在去中国的县城，那些比较牛的商场，外面还能看到很多就是用老外的服装广告。，但这是呃老外用的最多的一类。 或者认为。 现在比起服装或者是创联更更，多是或者说比起为了比起让自己的品牌跟体面，更多是为了出海。所以很多特别是手机或者电子产品。当时我还在北京，有一个手机广告，他们专门拍我从北京到上海，因为说在上海招不到像我这样的头发。 啊。 去就去嘛，高铁也很快。所以说呃这样的一个中外之别的一个心理，一个思维。在中国社会是很普遍的，以直于我们经常忽视他。 忽视他的存在，但是他的后果很可观。 像刚才提到的这些呃，区别对待，其实也是因因为他我们才会有哦，看到老外想要呃靠近中国文化，觉得很新奇。，然后春节的时候让他们穿唐装。 呃，谢春莲，而我要说实话，我在我在中国的这年时间也是这个文化的一个结果。呃，因为我在其中是听北动的。 我会一会儿从中受益。，想拍一个广告，也一会儿被他阻碍。 就像呃，在我想尝试跟别人交流的时候，呃，对方只能看到你这个老外的这样的一个身份。，想跟那些跟出租车司机的对话嘛。 男人，意大利的意大利的埃法达是你们那边的。 在利诺那边隔壁意大利足球啊，意大利。对对对，罗纳尔朵还算巴西的。 那你们吃辣嘛，？呃，还行，呃，那你们房价高不高？？呃，一瓶没多少钱，。 或者说我有一次住了一个新小区，呃，下电梯，碰到这个就在电梯外面聊闲聊的这个年轻人。，然后我一路过他们，他们就不说话了。 好，当我走远一点的时候，我听到他们其中一个女生说，我就是很怕老外。 .啪就啪就趴嘛，就是我就没也也没转身，我就出去了。嗯，但是哪天碰巧回来的时候，又又不在电梯碰到他们就。 真不是段子，就是但他们真的看来是身为是远单，是那个节日，所以在家也没什么事，就是又碰到他们。 然后我就做这几个点题，他们也不觉得怎么样。，但我等跟那个女生对事的时候，就跟他说不用趴嘛。 当然可能会觉得也无所谓，就是都陌生人嘛嗯，。 但是我有一次就是还这认识了一个这样的老外，就是在中国出生长大的，会讲背景化的老外。 然后他跟我说，就是他去参加就是朋友聚会跟中国朋友的聚会。谈到特定的话题的时候，他还是会被说那个居民的话，老娃也不懂。 ?然后我就觉得我挺沮丧，就是好像你不管花多少时间。 了解这个文化，了解这个社会。最后对方看到的还是你这张老外的脸，就你永远都无法成为自己人。 。 那么就自己人这件事情可能也有他的良面性。呃，其实我有一次在北京有一个不算很熟的朋友，约我吃饭。，有中国朋友，然后他来了他的老婆，他老婆意大利人。 我很带他们孩子，呃，然后就聊嘛，聊，只要聊他们的生活，就聊他们工作，带孩带孩子的事情，。，然后话题转向了。我就是这个朋友问我。 哎，对了，雅丽，你多大？最个我28岁，然后他就说那也差不多了。 可以开始考虑稳定下来的问题。 所以在那个时候想了，就成为自己人，也也有他的麻烦。 对202 0年之后，又觉得那些事情也也不算什么。就是在疫情开始之后。，虽然。 地球没有变，但是我们好像都离彼此变得更远了。 我当时在我当时在中国呢，疫起那三年，我都在中国，但是我会要在意大利的朋友，就是在那边留学的中国呃，中国朋友会跟我说哦，我在米兰坐地铁嘛，。然后有人意大这个意大利人看到我们中国人，他就往后走几步呃，或者他当住自己的嘴，。而我我我在中国也会有一些这样的经历。，就是我在上海走地铁的时候，会有人宁愿站着。 ?也不坐在我旁边，然后我就准备下车的时候，我会给他看我的绿码。 而一年的时候，我去了北房的一个小闲场拍电影。 拍的时间比较长，呃，半年，而那个电影也容了很多，老外光我族的酒店，100多个老外包长了呃，。 然后你们可以想象，就是这样的一个小县城。，突然满街是老外，呃，而且看电视、看抖音，他就跟你说多外国外这个疫情多恐怖。 就本地人被吓坏了。，也可以理解。呃，他们会报警。，是的是的。 呃，报警说什么，我也不知道，但是他们会报警。 然后咱们剧组也开始短信这个问题，就是是不是电影拍摄会受影响？嗯，所以他们想的是从根本解决问题嘛，就是不让老外出门。 他们就就就组正在派人呃，守那个酒店大门，所以我们开始用后面的那个校门哎。 那是情况好一点的时候，我会在这个县城散步嘛，然后会有一次一个一个女生就把我搅住了。，sorry,怎么啦？嘿。 呃，他他就是就他表情有点担忧，但是他还挺礼貌的，就是看到我也没有第一时间报警。 所以我问怎么了？？他他就说哎，你们来这里是干什么的？？我就说我们是来拍电影的。，回来几个月的时间。 ?然后他就说哦这样，然后他就知道，然后他就走了。，然后我就想了，其实我的理想也没有像约翰列隆那么高。 我们能好好说话，有问题就问，有事情就说也也是够了。，我有一次坐在这个县城的麦当劳。 放回到了我78年之前在南京写的关于那些志愿者，就是关于那些志愿者的一篇报道。，我就开始哭了。 因为觉得呃，我202 0岁的自己遇见的这个美好的世界，好像并没有实现。 但是在那个比较心酸的时期，我在写作上找到了一些安全感。 就是我在我打是一个人在还早一点，我一个人在那个学校的宿舍，身边也没有什么朋友。 啊，我开始每天会要跟像宝呃保洁的阿姨或者那个转修，然后转修的大叔，有一些这样的日常的聊天，这跟他们学怎么切菜什么的。 而在疫情之前，可能我对这些对话也不会留太大的影响。 但是放在那样的比较隔绝的一个状态。，这些人和人之间的小小的相处，我会觉得还挺宝贵的。 所以我开始用中文把他们记录下来，以日记的形式发到朵骂。 呃，也是因为当时大家都胜处这样的一个呃很多人是住家的一个环境，呃，比较孤独，。对我这些文章呃有一些共鸣。 给我了一个比较好的反馈，呃，也给我了一个继续卸下去，继续分享的一个一个动力。而且那时候我在一抖瓣上也没有自己的照片，所以很多人不知道我是老外。 呃，我我们有一个我觉得相当纯粹的以以问字本身去交流的这样的一个体验，觉还挺宝贵的。 然后还有一个读者给我发，私信问我呃，你吃辣吗？？每个人都想知道，好像。 呃，我说是撤撤撤，然后他摇了我的地址，然后给我寄了一箱这个啊辣条。 就是这个读者，他是在我的日记里面读到了我写的这个包洁阿姨，是河南的。 然后他他他也是河南的，然后他对这个我卸刀的，他的老乡感到了共鸣。，所以给我挤了这个零食。，然后21年我搬到上海了。 我我在上海发起了一个叫写作俱乐部。，主要会在我家majo三，晚上就去十几个到20个人。，每个人分享自己的作品，相互给反馈。这个人多的时候还会怕林居，觉得我们是在搞传销。 呃，那个活动的这个写作俱乐部的专业性质，那个时候其实也并不高。，大家并不是在一地这个写作视品。 .而主要是在相互给一个南国杯倾听的一个空间。，我觉得当时有有人。 他好像今天在现场呃，在分享自己的文字之后，呃，在别人对他的文字做出反馈之后，他就说，我好像被看到了。 还有人说，平时白天在公司不这么说话，然后来写作俱乐部。，念了一个一万字的小说，但是写的东西有各种就日记小说就是。 .主要是让大家有一个呃彼此的内心是能够被看到的。就是我偶尔会有人说哦，这然一个中文写作活动，会要一个意大利人发起。呃，。但是。 对。 实际上，写作俱乐部消除了我们之间的这些表面上的差异。，这大家不会自我介绍，就是会直接让作品让文字替自己讲话。，就好像会觉得哦，我说我是干什么的？。我来自哪里？好像并不重要。，而我们在这个地方。 好像真的能够看到了彼此的内心。后来也是通过我在豆瓣上的写作，认识了我现在的女朋友。呃，流水。 当是是22年，我刚路过了在上海的那那两个月。，然后我想来去海南透透气放放松。 你可能会觉得我在做梦，但我不是唯一一个，。但是刘水是我的一个豆瓣上的读者，他通过我的IP地址看到我也在海南呃，他也在。 然后他给我留下了这个评论。，说哦，我在这个温昌下面的一个小小镇，我这里很悠闲。，我已经呆了一个月。 我一开始我也没多想过，呃，就他说呃，退荐你去那边玩，我就说好呀。好呀，但是过了三天呃，我所在的那个地方晚宁开始有一些疫情的苗头。 所以我有一个在上海培养的G肉记忆。 就是在我还没做出这个理性的决定之前，我已经收拾心李了。到了火车站，我还不知道我要去哪儿。 我就想我就想了，要不就那个那个网友，那个豆瓣网友推荐的那个地方。，我看还有票卖了票，上了车给律师发消息，说我一个小时后到。 然后这个小镇确实像像他说的非常悠闲，而且都没有出现疫情。 就很很生奇。我们我们在在那边的生活也很简单，就是在这个老八茶呃，吃点心，去骑电动车去海边。但是在那个时候，。 这个简单的生活是非常奢侈的，以及非常幸福的。本来就准备在海南待一个星期，结果待了一个月。，准备离开回上海的时候，刘帅跟我说。 记得来成都找我玩，不来也行，但是最好是来。 然后离开海南之后，22年底，我的中文写作开始受到一些关注。，就是我受到了媒体采访。，我被公众号约告。 那篇公众号出来了。当天，有一位图书编辑联系我说呃，要不要拿你在中国这些年的经历来写一本书。，我一开始对这个想法是挺害怕的。 呃，因为说我这些年干了是吗？？就是来呃这个来来中国的外国人，这个现有一个特点。 就来了，就会失去时间感。，就20岁，、30多，、40岁好像过的都差不多，就叫抑郁嘛。呃，。 踢球喝啤酒，坐滴滴回家。呃，就这样过了十几年了，就是也也不是没发现的事情。 所以但是我还是把这把这本书写了，然后写的时候发现我在中国这些年。 看在过程中并不知道我在做什么。，换了很多不同的城市，不同的工作，很多省份的企换。，以至于写了这本书，也不知道叫啥。 因为很早里面写的东西，但是回头看发现那是我的成长，也是我对生活的探索。 也是那年那6年，我用中文做了场梦，所以最后这是我们定的宿名。那在决定要确定要写书。那个时候。 疫情刚好结束了。，我呢，我我确实去成都要流学了。 .呃，我们都挺想出去转转，正正好我可以写我的书，他要写他的论文，所以我们决定了去泰国呃，透透气。然后。 一偷就透了一年半的气，去了六七个国家，上个月才回了一趟中国。 前一段时间是在印尼，在印尼那边。，在有一次我在我住的小区的电梯里面，我认识了一个巴勒斯坦的女生。，大叫，黑巴。 他是在印尼那边读博士，是这个性别研究的。，后来我跟刘水约了害巴喝咖啡，害巴跟我们讲了他。 前一段时间，努力让他的父母呃，从袈裟逃离的境内。 具体需要为每个人花1万美金，总共2万美金，才能够让他们到安全到埃及。 在漫长的一段时间，他是得不到父母的消息，所以他会上网。在社交媒体上去查最新的报炸案的地点去推测。 是否跟父母的呃，地点通一个？。 他因为这个经常失眠，然后我们当时见面的时候，他刚好解决了这个这件事情。然后他就说，我终于最近有状态跟你们讲，跟你跟跟人见面。 我我坐在那边听这些，包括他讲的那关于那些没有那么幸运，没有能够离开呃家乡的朋友。，我坐在那边听认真听，但我发现，。 其实还吧，他是对我有挺重的防备线。他。 基于我的意大利人省份，他会追问，我说你是不是支持以色列，你是你是不是讨厌巴勒斯塔？，是不是所有的意大利人不支持巴勒斯坦？。 那我不管怎么说，我也都说不过他，就是他还是会带着这样的利益。 也后面甚至彼面跟我沟通，就是主要跟跟柳帅讲话，然后还跟柳帅在我的面前吐槽那个西方人呃，伪善。 那么说这个西饭人，那么支持女性独立，那么爱护动物，却不在乎家乡人的生死。 然后所以那天我听沮上的，其实也挺失望。，因为就自己带着这样的一个认识，一个新的人的心态。所。 因为我的省份受到了这样的一种利益。所以那天我对于go人链接的这个信念是受打击了。 但没想到过了一两个星期，我们又在印尼的另一个城市跟这个艾巴碰呃，碰到了。就是一开始是他发现我们在同一个城市，然后给我发消息说要不要见面？。 不要，我我跟刘帅讲了这件事情，然后他说我们还是见面吧。刘帅说，如果情况不好的话，我们我们总是可以走。 ?也也是我我们我们就去过，那我我还我还挺庆幸我去过。，因为那天这个黑吧，好像跟第一次见面是另一个人了。 ?就他一上来就开玩笑说，哎，阿雷那天要是我不在原地开口的话，你肯定不会跟我跟我打话。呃，然后整个晚上我们在那边吃披萨嘛，。然后他就也也不提到这个任何关于呃，伊色列和巴勒斯坦的事情。 我就很困惑说，你上次是怎么了？？是是心情不好嘛。后来我想了，也许是。 他信任我了？，通过第一次见面，他确认了我的立场。他他起码知道我不会忽视他的痛苦。 所以那天我们还是愉快的愉快的度过了一个一个晚上。像海吧关于海吧的故事，我写了在我的个人专栏。在路上，这一年多，我开始用中文写这样的一个记录，我们在路上遇到的呃，。 比较有趣的人和故事。像。 在在泰国这个阿姨，中美在在在清迈，他是他他的父母是50年代从云南逃离到泰国的，而他从来没有去过中国，但是他很喜欢讲中文。 他自学成为了一个裁缝。 呃，。所以我当时也写了他的故事，或者这个艾ric是1个70年代在美国绝参军而去寺庙里面呃，修仙的一个美国人。 或者我们在中亚碰到的这个阿，他是一个恶物战争以后呃，流亡海外的一个俄罗斯青年。，所以这些是我我记录的一些故事。 而前一段时间呃，我们回中国，在广州跟这个撰栏的一些读者见面。 哦，我收到了一个读者的反馈。，是这些故事，虽然离他很远，但是他会，但是会给他一种力量。，让他觉得。 我们还是有能力，我们还是有有机会去改变自己的生活。而在路上，这一年多的时间，我其实是挺孤独的。 因为我们去很多地方，你跟各地语言不同。，我也不像之前在像在中国有那么多的朋友。 有时候甚至会怀疑这样的生活，就是要不要继续。但是我收到了这位读者的反馈之后，我好像感觉到了我做这件事情，我到处跑寻找这些故事的一个意义。 这个意义有可能是我4年前在南京感受到的，以及后来让我想要来中国的一个理由。 就是跨过隔河玉然连间，谢谢大家。