我们常听人说”别人恐惧我贪婪”， “熊市是投资最好的时机”， 可是在2022年的熊市中， 能真正践行这个原则的人 恐怕没有我们想象得多吧。 大多数人到了熊市面前会害怕， 而我也知道 很多人已经把资金从股市中撤出来 在一旁观望。 很多人会说， 现在的熊市只是刚刚开始远没有到底， 现在去投资就是傻子。 也有人说， 为什么非得选择在左侧接飞刀， 而不是等趋势反转了去右侧交易呢？ 嗯，如果你是投资单个股票， 这些做法我多少能够理解。 但是，我认为在2023年的熊市中， 有一种投资是大多数人应该考虑的， 它就是指数基金。 在今天这个视频里我想给大家算笔明白账， 提供一个全新的思维框架来帮助你理解 “熊市是最好的投资时机”这句话的真正含义， 并且告诉你 为什么我会在2023年 “无脑”定投美股的指数基金。 想要理解我这个判断， 你需要问自己两个问题并且做一个计算: 第一个问题: 截止到做这个视频， 标普500已经从一年前的最高点 下跌了20%; 那么请问， 你是否认为股市， 或者说这些指数 在未来还会回到之前的最高点？ 如果你的回答是肯定的, 咱们就继续到下一个问题。 第二个问题: 你预期股市回到或者超过之前的最高点 需要多少时间？ 是1年，2年，3年， 4年，5年，还是10年。 好记住这两个问题的答案， 我们现在去做几个基本的数学题。 那现在标普500跌了20%, 如果它要回到之前的最高点， 请问他需要增长多少个百分比? 大家肯定知道这个数字要比20%要高。 我们按照屏幕上的这个公式计算出来 标普500需要增长25% 才能挽回当前的20%的损失 回到之前的最高点； 这个数字让人看起来有些气馁。 因为你需要股票涨更高的百分比 才能挽回之前的损失， 而在这个熊市当中， 人们更加预期股市会继续下跌， 而我们的股市需要涨更多才能回到原点。 而这可能就是很多人 不选择在熊市投资的原因。 然而我想说， 如果你换一个角度来看刚才的这数字的话， 你可能会彻底改变自己的投资思路。 你还记着刚才那两个问题的答案吗？ 那就是首先我们认为 整个股市在未来会回到 并且超过历史上的最高点。 而且我们每个人 都给出了恢复所需要的预期时间。 那我们现在来算一算， 假如你认为股市回到之前最高点的过程 需要3年的话， 你现在买入对应标普500的VOO 这个指数基金ETF， 当它回到上一个最高点的这三年里 你的年回报率会是多少? 那我们按照屏幕上的这个公式计算一下， 得到的结论是 年化回报率就是7.72%。 嗯，这个回报率是我能接受的， 它至少比放到银行要好。 你现在大概明白我的角度了吗？ 这样，咱们做一个表格。 那就是假设股市从最高点 分别跌下来20% 到70%的情况下， 分别在未来2年到6年的时间里 回到之前的最高点， 如果我们在每个点投资的话 我们未来投资的年回报率会分别是多少。 那我们假设按照很多人的预期 认为2023年继续熊市， 标普五百从最高点跌下来30%。 假如我们在这个点买入， 我们看这个表, 如果未来2年标普500收回损失， 年回报率是19.52%。 如果3年的话， 是每年12.62%, 4年对应年回报率是9.33%, 5年是7.39%, 6年是6.12%。 这些都是我可以接受的回报。 你现在明白我的思路了吗？ 那就是，我们看问题的视角 不应该是计算熊市继续跌下去 我们可能遭受的账面损失， 我们应该看的是熊市中的投资 在股市恢复的时候 我们会得到的年回报率。 具体这个年回报率是多少 取决于刚才的那两个问题的答案组合。 第一，股市会不会回到最高点？ 我个人认为会， 而且我认为这个概率接近100%; 第二，你认为这个过程要花多长时间。 我个人认为有超过75%的概率 股市会在3年以内恢复到顶点。 所以，对于我来说， 如果我现在买入标普500的VOO， 假如我持有3年， 有75%的可能 年回报率会是7.72%以上; 如果未来两年就回到高位的话， 那我的年回报率会是11.80%； 那为什么我们强调定投呢？ 因为你看这个表， 假如2023年股市 继续像很多人认为的那样跌下去的话， 我定期买入的话， 我每笔投资未来的年化率是增长的。 我知道， 我预计股市三年能回到顶点 对有些人来说太乐观， 或者太悲观。 那咱们看历史数据。 这是从1950年到2018年 标普500回到历史高点 所需时间的一个统计。 我们能看到在过去的11次大跌里， 有7次(标普500)只花了1年的时间 就回到上一个历史高点， 有1次是3年时间恢复。 平均下来就是2到3年 股市就会恢复到之前的顶点。 我们粗略计算一下三年以内恢复的概率的话， 那就是8/11=72.7%的概率; 如果我们再加上2020年这一次 疫情里股市快速V型反转的话， 这个概率应该是 (9/12)=75%。 当然，我的这种概率算法肯定不是科学的， 而且不能用过去的表现来预测未来， 也不能忽略黑天鹅事件。 我自己的判断是 未来3-5年股市回到之前的顶点 是个大概率事件。 屏幕前的你 也可以自己根据历史数据 和自己的预期来判断一下， 欢迎在评论区分享。 那还有一点你别忘了， 我们现在已经从历史高位跌下来20%了, 并且已经过去了1年的时间， 你最多也就是买在了半山腰， 而不是买在了顶点。 我认为现在开始投资指数基金， 在未来几年内 得到一个不错的年回报率的概率是很高的。 至少，赔钱的概率会很低。 我知道有人会说， 现在肯定还没有跌到谷底呢， 假如你买了继续跌你咋办？ 这个答案就是继续买买买。 你看这个表格， 它跌的越多， 我买入后在未来的年回报率会越高。 这就是为什么我认为 从2023年开始定投指数基金 对大多数人来说是个明智的选择。 注意是定期分批投资， 不是一次性投资。 那如果你研究过定投的理论的话你会知道， 在大多数情况下， 一次性投入要比分批定投的回报率要高， 但是一个例外的情况 就是在股市下行的时候， 定投的回报要高于一次性投资。 所以，如果你对未来短期是悲观的， 你更应该定投。 那可能又有人问了， 如果现在大盘已经触底了， 从2023年就开始涨了， 那我定投岂不是不合适了？ 面对这种问题我往往有三个回答: 第一, 天底下没有那么多可以让你便宜全占的事情， 任何事情都有代价。 如果你的投资的目标 是一个极端的最好的结果, 只能说明是贪婪在作怪， 买彩票可能更适合； 我们不知道现在是不是底， 没人会知道。 但是在2023年初的这一时间点, 你知道的是， 你不在顶点。 并且你对股市恢复以及所需要的时间 有了自己的概率判断。 你能做的就是综合这些信息 做大概率能成功的事情。 第二, 对于我们绝大多数人来说， 所谓的定投可能是我们唯一的选择。 因为我们大多数人的钱 都是一点一点赚来的。 很少有人会一下子有一大笔钱。 所以你一下子投进去一大笔钱的可能性是很小的， 而且大多数人也没有那个胆量; 第三, 定投的真正意义就在于 我们承认自己无法抄底成功， 无法预测股票短期走势。 但是在当前的这个熊市的节骨眼上， 按照我们的表格来判断， 只要我们投资了， 我们未来大概率是会有个不错的收益的。 定投的意义在于 让你建立一套系统 能够保持留在投资市场里面。 多年过后你会领悟到， 你在熊市里买到就比没有买要强。 所以，我认为定投 不需要所谓必须在每个月 投入500美金之类的。 每隔一段时间只要有闲钱了， 买上几股就行， 买到比不买强。 如果你希望严格执行定期定量的投资， 你可以参考一下 Interactive Broker 的定量买入功能。 它允许你设定每次买入固定金额的股票。 这里我要声明一下 Interactive Brokers 是我自己使用的券商， 也是本频道的长期赞助商。 我在视频描述和评论区 有他们的推荐链接， 当你点击那个链接的时候 我会得到一定的报酬。 我建议大家去看看 Interactive Brokers 适不适合你， 你的点击也算是对我制作视频的一个支持。 IB的功能其实十分强大， 除了能够定量买入， 你甚至都可以去编程写脚本 让它定期定量的买入。 不过，我必须要诚实的告诉大家， 这些功能我自己并没有用。 原因有两个， 1.我的投资账户是加拿大的免税账户， 免税账户不支持定量买入; 2.我的投资策略极其简单， 那就是每个月 自己手动去买点股票就可以了。 我不做交易， 就只是buy and hold。 所以，大家如何使用这个工具 就看你自己的需求了。 那好，我们再次回到视频刚开始的那两个问题: 第一, 如果你认为股市在未来会回到 并超过历史高点， 第二，你给出了这个时间的预期， 那么通过我们这个表格的计算， 屏幕前的大多数人 都会得出在2023年开始定投指数基金 是一个很不错的投资选择。 熊市对于指数基金的投资者来说， 是最好的， 也是成功概率最高的投资机会。 熟悉我的观众都知道 我过去几年一直在定投一种 比VOO覆盖更广的指数基金， 我之前很多视频都分享过。 但是在2023年 我会更加集中地定投 标普500的指数基金VOO。 不过说到这里， 我们需要打4个重要的补丁: 第一,我这个视频里 一直强调的是定投指数基金， 并且是标普500这样的大盘指数， 而不是单个的股票 或者那种比较小的板块指数。 这是因为我们刚才预判的 是整个股市在一段时间内 回到历史顶点的概率。 这个概率更可靠。 但是这种判断 放到小版块 或者单个股票上就很难说了。 比如大家都知道我也在定投特斯拉股票， 上期还专门做了这个视频来分享。 如果你去看看评论区的话 你就知道大家对特斯拉这支股票有多悲观。 这个我很理解。 因为我们都知道 单个股票的判断很容易出错的， 风险很高。 但是我相信 ”股市大盘在未来会回到并超过历史顶点” 应该是大多数人的共识。 所以， 定投类似标普500这样的指数基金 才是大多数人的选择。 除非你对一只股票或者板块非常有研究， 非常有信心， 那么你也可以使用我的表格 来判断你是否要定投你选中的股票。 比如现在特斯拉跌了70%, 假如从现在起定投3年 它奇迹的回到了之前的顶点， 那我的(年)回报率就会是这么多。 我这里想强调的是， 即使你对一只股票特别有信心, 我也强烈建议 你应该有一部分资金 定投到大盘指数基金里面。 那关于指数基金的投资策略， 我过去做过很多节目， 欢迎大家去考古。 第二个补丁， 虽然我判断 大概率美股会在3-5年内回到历史顶点， 但是不排除有个可能 那就是美股像日本股市一样 十几二十年都回不到历史的顶点。 而日本股市的表现 也是很多人用来质疑指数投资的例子。 这种质疑是有道理的。 作为投资者 我们需要明白这种可能性的存在。 但是我认为美股出现像日本股市那样的 长期熊市的概率很低。 原因很简单， 虽然我们把它叫做美股， 但实际上美股里的投资者来自全世界， 而美股里重要的公司也都是全球化的企业。 与其说赌美股赌的是美国的国运， 不如说是赌的是世界经济的未来。 而我对未来世界 或者美国的经济是长期看好的， 当然你可以有自己的判断。 第三个补丁： 虽然你可以通过常识， 通过数据， 通过概率来判断出来 2023年开始定投指数基金 是个明智的选择， 这不代表你的计划一定能成功。 这个原因并不是说 出现了刚才说的那个长期的熊市， 而是因为即使是定投指数基金， 很多人也无法控制自己的情绪, 依然会尝试使用杠杆类指数ETF， 尝试快进快出, 所谓”止盈止损”, time the market。 而当前流行的指数基金 都是可以随时交易的ETF， 很多人更加无法控制自己短期投机的冲动。 我很早之前就做过一期视频 说指数基金的ETF化 让一个原本是作为长期投资的一个投资标的 轻易的变成了短期交易者的工具。 相信经历了过去两年的市场， 很多人应该理解我这句话的含义了。 第四个补丁是和我这个频道相关的。 在最近的一年里我频道来了很多新观众。 很多人可能只看了一两个视频 就对这个频道做出了一些所谓的判断。 这里我想说的是， 我这个频道只适合看“合订本”。 我和大家一样 都是一名普通的投资者。 这个频道 其实是我个人投资哲学的一个长期记录。 我对自己的要求就是要知行合一， 言行一致。 熟悉我的观众都知道， 我几乎不推荐个股, 我一直都认为 指数基金才是大多数人应该做的长期投资。 而我自己的很多的投资 也配置在指数基金上。 你看我过去的视频就会了解， 我的投资组合特简单， 那就是定投指数基金+特斯拉的股票。 虽然我投资特斯拉股票， 也从里面获得了很大收益， 但是我不认为普通人应该去投资单个股票。 我在特斯拉上的投资经历 更应该被当做是一个幸存者偏差， 一个小概率事件。 我把自己的投资经历分享出来 就是想真实的记录 我投资的心路历程， 给大家提供一个现实生活中的案例， 这个案例可以是好的， 也可以是坏的， 能学到什么 取决于你是否看了我这个合订本。 那我也希望大家能够和我一起， 通过时常反思自己投资经历的“合订本” 来了解自己, 并得到成长。 好啦， 那以上就是本期视频的全部内容啦。 如果你喜欢我的视频， 就一定帮我点个赞, 这会对我很有帮助。 感谢大家的收看， S我们下次再见! 拜拜