大家好，我是海灯。 我是个盲人，能看出来吗？？对，视力就有0. 02啊，嗯也不用那么紧张啊啊，还是能看到一点点啊。，这比赛有点太残酷了。，我觉得啊淘汰了。，还给你送下一楼去。 淘汰？我确实不担心啊。，我上台之前，最担心的就是我怕人还没到台上。，我先到一楼了。 其实我的视力状况，对我自己生活其实没什么太大影响。，但我发现对别人是个巨大的问题。因为他们把握不好这个尺度啊，经常就搞得非常的尴尬。，有一次聚餐吃火锅。 我就说了一句，我没有忌口，噩梦就开始了。六、双筷子替我夹菜，我都来不及吃啊。，我又客气了一句，我说这个午餐肉还挺好吃的啊。，我那个碗。 就再也没有接到过别的肉。，吃了20多片之后，我不禁开始问自己，我说我为什么要喜欢吃午餐肉？，他也不能瞑目啊。 我心想，要不然吃点凉菜吧，那筷子一拿起来，他们就跟收到了信号一样。，那哪是双筷子，那就是个点读机呀。 直到呢，他都有语音播报。，说这个是个西瓜，这个是小酥肉，。我说这太烦了，为这不分吃，这个是个毛巾，。我说拿它擦半天嘴了，我不知道这是毛巾嘛，不会是个毛肚吧。 ?水也不让我倒啊？，我说没事，你把那个水壶给我。，我可以的，是吧？？我就倒，他们就跟看变戏法一样。，是吧？？说好好好好哎哎，好了好了，好，买了。好哎，好。 木瓜的服务员都懵了。，说，这桌人表演才艺呢啊，这倒凉白开不起沫啊。 有没有想过我平时在家里是怎么喝水的嘛？？不会觉得我就靠出来聚餐才能喝到水吧。说好几天没有出去吃饭了，对吧？要不然先洗个澡吧，不然实在太渴了。 。 这种过分的照顾，其实呃是一个极端，还有另外一个极端，他们完全不照顾你，他们甚至会攻击你，脱口秀演员都是这样的，他们基本上没什么人性。 说话不会考虑你的感受。，他们就在想我这句话，好笑不好笑。，讲脱口秀，穷和丑，那就是老天爷赏饭吃。 像我这样有残疾证的那就是老天爷赏午餐肉啦。 有些演员他不服气啊，他说黑灯啊，你这个段子一般般啊，咱俩水平差不多的，你就是素材好。我如果有你这个条件，算了算了。，呸呸呸呸瞎说瞎说，祝你早日重见光明。 我说你在我跟前杀，说你是不是有点班门弄斧了？？平时一些演出机会，我们是要抢的。 就报名啊，谁先报上，谁就可以去演。我老抢到，他们就在群里讨论。，说，怎么还能抢迫一个盲人呢？？最后100多个人讨论出一个结果。，他们说我抢到是有原因的。，因为我这个人啊，他们说我眼疾手快。 救命啊，本场第一个新格。 跟他们一起玩狼人杀，说，天黑请闭眼，黑灯，你不要动，还穿着我去玩剧本杀。 我说啥没有问题，剧本对我来说会不会有点太难了，对吧？？他们说没有关系的，一块去热闹着玩，不让你A钱是吧？？，你就看我们玩，我们在那搜证质证，你就当个目击证人就行了。 我去了。，我拿手机拍照，然后文字识别你个听，。没想到啊，8个人里面，我是第一个读完的剧本的。 那个DM都傻了，说，没有想到他职业生涯遇到过读剧本，最快的是个盲人。，现在办个脱口秀圈都在期待啊。，期待我去玩飞盘能有什么惊人的表现啊。 。 说实话，这样的相处还是挺愉快的啊，他们嘴欠我也一点不吃亏啊。 就是过分的照顾呢就不需要了啊。，因为和残障人士打交道的尺度，就是他不向你求助。，你就不要去主动帮助他啊。因为有一种爱叫做放手。 有时候不打扰啊，他就是最大的温柔了啊，谢谢大家。哎，大家好，我是黑灯。能看出来吧？？啊，视力有点问题是吧？？0. 02你没有概念吗？？ 那就是瞎了呀啊，给你们普及一个小常识啊，0. 05以下的都算是盲人啊，。所以我讲脱口秀，那就瞎讲嘛啊。 嗯。 刚开始讲的时候。，新手也冷场了很久，一个多月讲什么都不笑。因老板很奇怪，天天叫我去他那演，我想看中，我要培养我是吧？？后来问他，他说以为能申请残疾人就业补贴啊。 他问我能不能把小佳也给他弄过来。，开个玩笑啊，看重咱俩幽默，我现在出门就不太方便，经常会磕磕碰碰的。 你们留意过街上那种盲道没有有没有发现，他经常就走着走着走着，他就没了，是吧？？有时候过分，还给你突然拐个弯，他说哎，怎么能铺成这样呀？？，你不会是盲人自己铺的吧。 其实盲人最安全的是走那个非机动车道啊，就沿着那个马路牙子高处那么一段啊，那个永远不会在，哪里都有啊。 但是非机动车道最大的问题就是上面经常停满了机动车啊，就汽车停在了自行车道上。，自行车停在了人行道上，那人就只能去机动车道了。 难怪说，最危险的地方就是最安全的地方。我最近有个大胆的想法，我想考个驾照。 呃，那个盲道经常被占用啊。，你就面对那一排共享单车，感觉自己到了一个文明的盲区，能怎么办？？就只能一脸茫然，。台上没有铺盲道吧。 是啊，我其实之前去申请过导盲权，很快就放弃了。因为导盲权确实非常少。呃，全中国有多少盲人，你们知道吧？？800万。 嗯，导盲犬200条，对，每年有5万多人在排队啊，。，我想我等的狗，它在多远的未来？。 没准等到那天我都能治了，对吧？嗯，。 法律规定，导盲犬是可以进这些公共场合的，但是经常还是会被拦下来是吧？？怕他会咬人啊什么的。，这就充分暴露出这些人非常的无知啊。导盲犬筛选的第一条就是你往上数四代，不能有任何那种攻击人类的行为。 对，就这么严格啊，选种也非常严格。嗯，怎么说呢？？对身材有要求，柯基这种不行，腿太短了，他自己上楼梯都费劲啊。，哎，我的我抱有点了。 太聪明不行，像边牧这种啊，他不仅通人性，他甚至都能通人情世故。哦，你跟他说别走了，别走了。，歇会儿吧，他就想，我不会是点我呢吧。 OK走走走走走走走走走走。 红灯？没有关系啊，我这身手飞盘我都接得出这个车算什么，对吧？？太蠢了也不行，哈士奇这种不行，哈士奇确实也能带路黄泉路。 我上个月呢发到一条视频，嗯，就是一个。 导盲犬又被一个工作人员拦下来了啊。，下面评论区有好心人在科普。，说，迄今为止，全世界范围内都没有任何一次导盲犬袭击人类的记录。还有那种网友在下面杠他。 说，以前没有，不代表以后不会有啊，就算不咬人，那有的人他就是怕狗，怎么办呀？？我当时火又上来，我说怕狗，那就是怕狗的问题啊。，那不是狗的问题啊，我色恐啊，我还怕人呢。 对吧？嗯，我觉得文明的盲区啊，其实在很多人的心里面不在路上啊，。那最后啦嗯提醒一下各位。 根据残疾人保障法啊，所有这些正规的比赛，你需要给残疾人提供一些合理的便利。灯太少呢，我确实是看不到行务局。 朋友们，可否借我一双慧眼？，帮我看看几灯了。现在急不住了。，急不了了。，没事，你拍吧。 四四灯、四灯、四灯、四灯等等等等。 激动了是吧？早知道这么容易，段子就不讲了。，直接讲这个开玩笑啊，最后还是想说，就是嗯希望像我小佳这样的朋友，多来讲脱口秀啊。 补天还等着我们呢啊，感谢大家。 各位能看出来我瘦了点吗？？瘦多了，哎呦，谢谢谢谢谢谢。我这我之前最胖胖到了310斤，。真的我我那时候在上海讲话都特别硬气。，因为我是真的310开头的。 我是3个月，从310斤减到了240斤，相当于怀胎3月生了个秋瑞。 我那时候特别讨厌跟秋叔叶聊天。，他一见面时候，我都我都快像你一样了。，我又胖了。，你看我马甲线都没了。，真的他胖了。，他都没有我这条腿沉呢。 这马甲线，我马甲都开线了，听他讲话，就生气的过来，啪一下拍我屁股。哎，你这大胖屁股，我浪费多少粮食？。，你看我这个我坐地铁都硌屁股了。，除非坐地铁硌，不硌屁股。，我不知道。，但是我当时一屁股坐他身上确实挺硌屁股的。 他都能夹我屁股的，我站着谁邱瑞呢？。 猫妈成了，好卡子。我猫和老鼠的整在这。 我之所以要减肥，是因为今天干了美食直播，各位有看过的吗？？看过，哎，呦呦，谢谢谢谢。我我粉丝都很有礼貌。，别的主播长得胖爹都叫他大胖子。，我粉丝叫我猪。 现在？好了，现在我运动了，晒黑了，他们叫我野猪了。真的，我是ENFP，他们叫我快乐野猪啊。 。 导演一开始和我说，胖子吃东西有食欲，大家都会喜欢的。，喜欢个屁。，我直播只要一吃东西，那个弹幕全是毛豆，再吃你就死了。 我现在再瘦了点，再去播，他们说毛豆减肥太快也会死的。我我是他妈我是必有一死啊。 谢毒后面的人打劫呀。 导演给我减肥起名叫毛豆，吸狗，养成计划。第一次有人叫我吸狗啊。，说减一斤奖，奖励50，别人的生命是无价的。，我一斤50，我都卖不过进口猫粮。 我是脱口秀里身价最透明的，我这条命就1 5500，现在还掉到1000了。 减肥就是要逼自己，你看那个这个辣滚烫，贾玲就是先把电影拍上，然后边拍边剪，逼自己必须减下去。，大获成功。，我上届比赛是这么做的。，我说我保证如果减不到220斤，我就不参加下届比赛了。，比赛没了。 都怪了不？。 没想到这么重视我，我今年保证不保证了。 这几个月饿死我了，看啥都饿，我我怎么咯多的眼花。，我妈说，你要不就做个手术吧。，给我发了个切胃手术的视频。，我看了半天吧，越看越饿。，点了份辣炒猪肚。 我妈在客厅看那个乘风破浪的姐姐，我看的都饿，我看气氛在那。 我点了碗表表面。 。 我还找了个健身教练。，他跟我说，人只要保持咀嚼，就可以缓解饥饿感，不用真的吃东西。，很科学，欺骗大脑。这几个月我都赶上骆驼了。，看着我就他们说毛豆纪年厉害吗？？会反除了。 成天保持咀嚼，我这个偷感就特别重。上完厕所像只仓鼠一样。 我直播都不吃东西了，嚼控器播了一个小时，给我嚼困了，他妈嚼教着我都睡着了。，一个弹幕过去，你看我就说死了吧。 来，我们微笑圈干嘛呀？？这人。 ?也不好使，照样饿，而且我这个脸啊越来越方了。，你离远了，看我就像那个派大星头顶上顶了个海绵宝宝一样。我教练也是个新人，他正他也不咋会，成天就带我练深蹲。，但他喊口令，那个语气特别强硬。，像命令一样。，后来我才听他讲，他之前是开宠物店的。 我不能说不练狗，开始练人了，他说人和狗都一样，都是蹲下起来。，蹲下起来的。，我说他怎么这么喜欢跟我握手，还喊我good boy.哎。，叫我名，还用那个语气助死矛盾。 练那个阻力跑，拿皮带拽着，我来使劲跑，使劲。我说哥，你之前卖的是大型犬哈。，他说对呀，不得boy，我气的，我都想咬他一口，但是我不敢，我怕他带我做绝育去。 我现在好歹还算个boy,，还能翻出包袱吗？？ 教练练的确实挺好，一身肌肉，天天穿个绿色的紧身背心的橘哑铃。啊啊啊看的我特别想吃牛蛙，他成天穿紧身背心，我也是，我穿什么背心，都是紧身背心。 一个更衣室教练给我说，小毛啊，哎呀，妈，你这个体型，你这个腿那么粗，你穿什么瑜伽裤啊？，像个变态一样。我说哥，我这是秋裤啊。，你看哪个瑜伽裤是大红色的，前面还有口。 他说，有口，哪有口，？我说啊啊，我穿反了，哥，不好意思。 给邱瑞都露出来了。 。 还好，不在我们全天啊，完了，大家看我到他们好。 教练说，你要想下定决心，不再反弹，就把以前衣服都扔了。，捐给捐给慈善机构也行，。援助非洲，我说个非洲，哪个非洲小孩能穿上我的大码男装？，我，原助非洲像吗？？那非洲小孩收着我，衣服都懵了。，说，妈妈，这个中国叔叔是给床单被套邮过来了吗？？ 真的我估计上海观众听不懂啥玩意儿，是被套。，我昨天还问胡兰哥，胡兰哥说能啊哎能，我股票全被套了。 这梗染太密了，我妈也不让扔，她说怕浪费。，说打点好，还显瘦。，确实显瘦，。我那俩肩膀都露外边。 主个路都千娇百媚的。，我我我衣服显瘦，裤子我都提不上了。，我得拿手拽着。前天在机场过完检，人家让我双手张开，。我说，行，张开，我就拿腿夹劲。 他说，先生，你这是是藏东西了？，你藏啥了？？我说我藏的尊严。，不是秋瑞，我就不道猜这秋瑞。 最后，我保证明年要减不到220斤，我就不参加下届比赛了。，谢谢大家。，我是毛东。 谢谢谢谢大家。，谢，我最后一个了，最后一个了，咱快点整来点没有文化的脱口秀啊。小鱼很重视我，真的没有必要。你这三年复复读读的书，比我这辈子读过的都多。，我。 我这厨子技器也确实没有复读。，我不能去跟老师说，我觉得川菜不太适合我，。我更适合卤菜。 从我的专业上讲，其实毛豆就是黄豆。，我们这个粒粒黄豆看得见，怎么吃都好吃的。还片黄豆酱就是成熟毛豆来的。所以大家以后就叫我毛豆酱就好了。 那么毛豆酱现在是个美美食美食博主，有看过的吗？？哎呦，谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢关注毛豆酱，关注姐。我我我现在主要拍一些碳店和做饭的视频。探店这个工作其实历史很悠久。其实1年之前，我们进饭店是不拿手机，那么到处拍的。，我们拿的是快板，饭，主要靠要。 我刚才还像有人骂说毛洞，你会探店吗？？你去探店，我会探店吗？？我是东北人啊，我们祖题是山东的，当年我爷爷他爸就从山东一路探店探到东北去的。 嗯。 我我这个口音探天很费劲，然后家去长沙吃龙虾，我特意告诉老板，别太辣。那个龙那个虾上来，我吃了一口，给我拉蒙圈了。，我都迷糊了，。我都看着天上，是不是有个门打开了？。我说哥，我不说别太辣吗？？都说你要的不是变态辣吗？？，你要的。 探店探店做的一般，因为我总共也就15万粉丝，全网叫毛豆的，我也只排第七，排名第一的是个大姐养的猴。 真的160万粉，我完全干不过我猴哥啊。 我直播就二三十个人，他一播1,万多个人，看猴子在那穿衣服，脱衣服。，底下全在那刷毛。豆真聪明，真通人性啊。我说我也痛啊，他妈穿衣服脱衣服，我也会啊。，我也播了。 被我号封了，我跟你。 生而为人，我很抱歉，我大姐管猴叫儿子，那个猴扣他妈演珠的那个视频。9 06万赞，我家没有猴，但是我有妈。 我说，妈，你看扣原柱子90多万赞，咱也拍一个了。我妈说行，但是得他扣我，就我妈那个指甲盖哈，这个视频这辈子我也就能拍两条，真的180万赞，我也看不着没。 没有粉丝，做饭视频的食材也越来越次。，一开始还是90元海鲜大三盲盒，后来20元午餐开盲盒，10元1日三餐开盲盒。导演说，现在人就喜欢那种平民化的东西。，我说，10块钱三顿饭。，这不难民吗？？ 你这都你这都出不进啊？，他说哦，对，那就9 .吧。，我。 照这个情况，再过两天就不用给我准备菜了。，给我个碗站在路边，上海开门和，路人给啥，我吃啥吧。，C ity workers ers.。 我挑战1播间的上海活一辈子，这视频名我都想好了，叫要饭的夏天。 这视频我自己都拍不了，因为这要饭的话，得我得带着小家。因为假如真要饭的话，他确实能要着。 我这个体型很难，我我同事还说，我大哥，你好，我一周没吃饭了，。他们说你不吃饭不行，你得配合运动啊，你。 。 一开始，我也吃过几顿好的高级餐厅啊，探念，我确实也整不太明白。一进去的服务员问我，先生，你这个金枪鱼想要黄旗的，还是蓝旗的？，？我说金枪鱼祖籍你都调查过了。，黄芪这条就是正黄芪是像黄芪的。 他给我介绍那个菜叫香煎，日本金枪鱼意大利面配德国黑面包、法西斯套餐啊。 这这都是中心国的厨子做的，我。 全全程？我都满脸顿号，我一进去的服务员，给我旁边那人倒苏打水。，你大哥敲敲桌子，W ter，你们经理没有教过你吗？？高级餐厅是不可以让客人看见易拉罐的。，我说客人是收破烂的吗？？ 看见一俩罐相踩了，我是上午去的，他介绍他们餐厅来供应早午餐，叫不让吃。，我说什么玩意儿不让吃啊。 那穿山甲吗？？，我的政府不让吃，咱就别吃了呗。，你这。 后来说早午餐就是早餐和午餐，中间吃的都是这个东西。上海学生杨姐管，这个叫不让吃，我都管这个叫沙琪玛我。 点了个英式早餐，不让吃，煎了个蛋。，弄点生菜，弄点饼，一根肠就上菜了。，我什么软蛋饼还能拆开卖呢？。 他一盘卖我78，我都生气了，我说维特，你是不是给我里面油条偷吃了？，我绝都不是我吃过最贵的。，我吃过最贵的，是个烧鸟店。，说请了个厨子特别厉害。，叫烧鸟仙人。 烧鸟先生，鸟鸟都不敢去。，我的。 说，他干了20年烧鸟，叫烧鸟仙人，干了20年寿司的叫他寿司仙人。，我爸开了快40年出租车呀，别人都叫他不要绕路，我真。 我决定了以后，我就不让别人吃烧鸟，20年后,我就叫不让吃烧鸟闲人玩。 你先生上来先讲故事，到古代他们那一道闪电。，山上着大火，把个村烧了。，村民发现这种烤的半生不熟的鸡，口感非常好。，发明了烧鸟，这都是什么村民啊？，村里着大火，啥玩意儿不干。，站在村口，我的房子着了，我的蹦一地着了。，我的鸡什个问题。 得尝一口，这哪是烧鸟，这是老天爷做啥，他们是啥？，这不老天爷我骂咖啡吗？？这。 。 他光讲故事，上菜速度太慢了。，上菜都赶不上我消化了，速度似的，我越吃越饿。，一道菜就一口。，一顿饭给我脂肪肝都吃好了，我血脂都降下来了。，他就说真正的美食需要等待的，他拿着刀讲啥都有道理。我说行，等待哥那个萝卜我能先吃一口吗？？他说哎，这是摆盘的。，我说仙人，我可能坚持不到。，你摆盘盘的。 死，。但是咱说实话，说实话，真的挺好吃的，那个味道非常鲜甜。先生说，当然因为我用了。哎，我说是哎呀，不是糖吗？？这玩意。 真的最后一结账，那10个串耳卖我1700啊，1700的闲人机啊。，我感觉我被烧鸟闲人跳了。 200?满满满满满，谁会不投票呢？？满满不是117 0，我买点金元宝，说，给我先生都好。哎，。 仙人，他们那个店长，那个仙人掌过来跟我说，还有20 %，还有20 %的小费。，因为他们是米其林餐厅。我说米其林，你看我像不像米其林。 气气的我都不想讲话了，他也催我，。我说别着急，这挣的小费是需要等待的。，我我能不用现金吗？？，他说那你用啥？，我说我用哎，我谢谢大，谢谢大家。，我是毛盾。 谢谢大家，谢谢大家，谢谢大家。，我是某呃，尤尤其是窃切之声老师，挣钱养我一年。 还选择这这不有的选吗？？我是我想下来吗？？我说徐志尚太渣了，我要解一下。，一定这场子我一定要接一下。人生选，我的人生和这个厂一样，就没有什么选择。真的，就我当初我也是考研，没考上，当时我报的是大连理工，大连理工大学没要我，他说中专毕业不让直接考研。 我是只能上技校。，前天采访还问我为什么选择干厨师？？，我说，我怎么我我颠勺上瘾呢？？ 别人抽烟，我喜欢抽油烟。，我从小就跟初一期末考试，我数学三分，语文2 1.5，英语负18分。小超刚拿出来，校长看见了，过来扣了我20分。，全是英文，我啥也看不懂。，一个字没写。教完卷老师又给我加了两分。，说，我卷面整洁。 期末考试总分6点5分，不知道以为是个豆瓣评分呢？。 我从小有丑等症，种注意力不能集中，但我妈觉得是我智力问题。，上网给我测智力，答完题说我是良性的智力低下，。我的妈还有恶性的呢。，傻流啊。 初中我就四页了，上周读稿，我才知道这个词儿叫意义。这个。 技校是我待过最快乐的地方。，父母对我们的预期低就低的，就像余华那个书一样，活着活着就行。社会对我们的要求也低。，我只要不忘猜了个土兔嘛，我就是好厨子。 我同学出国工作，毕业证丢了，他想去办个假证，人家都办的都是清北附教博士硕士。，他想要个技校文凭，。人家说先生，你这个要求挺小众啊。，你要不就尝试考一下呗。，你就。 厨师考试也简单。，以前做B,害得打小抄。，现在我点外卖就行了。 。 结果毕业那次外卖送迟到了。，我打电话催，我打电话催他，他说你别着急啊。，饭店厨子不够用了，我说我是毕业考试，你送不回来？，又少一个厨子。 学习成本也低？，我们最贵的文具是菜刀，真的不让放在学校？，成天背着上下学。，这是我们的OOTT.。 金属风呢坐不了地铁，但很安全。，但我们学校周围唯一敢抢学生的三0案件，两死一伤，从来也没有上技校闹事的。我我们在我们学校都只能算近展兵种，开挖掘机、，他们班的都是铁甲小宝的，开高达的，谁闹事，直接给他捆下来了。，直接从社会上挖人。，你知道？ 我们的学习用品很便宜，葱姜蒜，就是老有同学，吃我学习用品，咱也不承认，满地都是我的大蒜皮儿。我找老师，老师说这种鸡毛蒜皮事，他不管。 ?我觉得我葱我葱酸，你给我吃了，你拿我姜干啥？？。后来我才知道，他脱发，拿我姜去送头皮了。，我。 我们学校主要是学电工钳工焊工的，尤其是焊工，一进一进教学楼就有四个大字，焊工摇篮，篮字没焊柱掉了。焊工园，我以为是个舞蹈专业呢。，我我们毕业就是会员了。 元旦晚会，那个看公外上台表演嘛，太无聊了，15分钟，把个门给焊开，再花15分钟给他焊上。 半个小时看到眼都白了，门，还是那个门钳宫表演剧钢管锯了10分钟嘛，给锯锯断了，前功尽弃了。 三个人在台上找吊着那半结，据，我同学说他们在台上干啥呢？？我说在这，他么追剧吧。 我选择厨师是因为觉得厨师更贴近生活。你看有中华小当家，他们有中华小钳工，中华小电工，黑暗料理杰已经很过分了。黑暗电工界，那不就是没通电吗？？真的。 而且那时候全是厨师的广告。，厨师永不失业。，厨师月入过万，让家人过上好生活。，月入过万，算啥？？我都同学学电工的，成天逃学，一节课没去上过火线和零线都不知道。，直接去上班了，。第一天保险就赔了他家72万。 他，这才是人生的选择。火线和领先我都有，有有有有又有。 太可怕了。，大连重炮，大学生就是选择太多了。，技校没啥选择。，我们没有考研的，也没有考公的，只有就考生蚝的。 大连每个夜市都有我的学长摆了摊。 大学老师会说，各位考生要注注意时间，我们是各位考生好，要注意时间。，人生选择就一字之差。真反正不管选电工，还是选亲，还是选厨子。，反正上学的都逃课。，我们成天上课就跟那个外国视频软件一样。，就是即课逃课。 我们上课超过10个人。，老师讲话都怯场似的，我们完全不焦虑，没有理想的人，不伤心，整天就是你要跳舞嘛，感觉又摸着电线了。，你你你你要跳舞吗？？ 但是我不好逃，我坐第一排，老师老盯着我和我讲道理的时候，要做饭，先做人，不是么？老师是喊泥巴嘛，我这。 我只逃过一次学，我同桌刚哥要带我出去玩，我很紧张。，到校门口，保安问我，你上课时间你干啥去？？我说我逃学，他说哦，就给门打开了，也很合理。我们我们都背着菜刀，他只有一根胶皮棍。 一个月。2200拼啥命去，刚哥也没有钱，他带我去爬山，我也没想到逃学逃的这么健康。，逃学去健身啊，可做饭去做优氧。 我俩连瓶水都买不起，他爬到山顶上有个庙，他非要带我去拜佛。，我说咱也没有钱，怎么拜瑞斯败啊？。 没有钱买不了箱的，刚哥朝着佛祖磕了三个头，给佛祖火龙果偷走了。，别人是老天爷赏饭吃，刚哥跟老天爷抢饭吃。 刚才就是我们刚上课的时候，刚哥也不听讲。，天天看成功学，什么向上社交。，我说咱看向上社交有啥用啊？，人家上门人看的也是向上社交。，你上门得看向下社交，我们才能射得上交。，真的。 他那还有本书叫谁动了我的奶酪。，当时很火，我说谁动了？，肯定学西餐的动了呀。 我说咱们哪有奶酪，我就知道谁动了我的打算，。但这球二就是因为没没有选择，所以很笃定。你看厨子就是厨子，电工也干不了，厨子的活。 刚哥现在也是个川菜厨师，我现在在讲脱口秀都差不多，他那个叫回锅肉，我们叫cab ack。前年，我们去爬山嘛，别人去还院，我们去还火龙果，cab ack嘛。 我我去接他他一米五几，酒店，他们酒店制服是一身红色的，我朝我走过来的时候，吓我一跳。，我说，酒店灭火器怎么动了？？ 那时候那年刚出人工智能，他说，你看以后大学生全让人工智能替代了，咱们咱们炒菜替代不了。第二年预制菜来了，你不说厨子妈锅都不用了，会修微波炉就行。，真的被变更代替了。 每个人都想做最正确的选择，但其实只有你以为最正确的。，我作为厨子，给不了啥建议，只能建议大家就保护厨师，少吃鱼制菜，谢谢大太好吃。 大家谢大家，谢谢大家。，我叫我叫毛豆，刚也不一定好。，刚才吓死我了，为什么打我呢？。大家好，我叫毛豆，我叫毛豆，是因为我真的姓毛啊，但是现在很多人就非觉得我姓鲁。 我只要一上场演出。，原来大肠来了，大肠来了，就加了个笔。，买大肠那个索马里鲁大肠总共就6个字，人家能记错4个。 用器官形容人，什么公司的爪牙，心腹，我都是坏人。，我是公司的大肠，你就感觉我不仅坏，而且办的事比他俩脏多了。，现在。 去年又给我个脏活，让我搞直播带货。，跟我说，小猫，你放心。，站在风口上，猪都能飞下来。我说带货就带货，你骂我干什么？？ 他跟我说，在上届比赛前三名中看了一下，觉得我最适合，高兴了。两秒，我就反应过来了。我说前三名，呼兰是各大硕士，鸟鸟是北大硕士。，加上我，我们平均学历是高三。 我最适合我，我最好骗嘛。？真的我之前看过带货，在那流行那种一边赶海一边带货的，主打的是新鲜。，在大连海边赶海赶出澳洲龙虾了。 龙虾钳子上绑着绳呢？，我说龙虾是从澳洲来大连赴刑警队来的。，这是还有烟熏三文鱼。，我怎么还能感受预制菜呢？？ 成天你们今天给老铁们把价格打下来了，天天打给老铁都打成老刚了。 咱们呢就是播眼球，我之前刷着过一个在养老院搞直播的，。三伏天给老头老太太推到院里，看他熬绿豆汤。，熬了3个小时，老老头晒的都坚持不住了。在这一边说，来来来，咱先撇出腹沫。，我这后边大爷都吐沫了。 你先别撇大爷吧，我我说我不去。，老板说，行，那这样我们一场大约预计1000万左右，咱俩五五开，一人500万。我说我说不是钱的事，咱咱得先交税。，真的。 我当时因为财富自由了呢，我打车回去，经过那陆家嘴，我都敢想，这汤臣一品这个绿化也一般啊，。我说这这没有数啊。 我确实是有点没有数了。 我我第一场带货卖了700块钱，700块，我直播间的家人们都没有我家人多，我妈还买了400的，出口转内销了。，我打电话跟老板讲，老板还行。，老板说啊，700挺好的啦。哎呀，第一场700啊700块呀。 那你快别播了，我老婆也买了500的，你就卖了200块啊。我说板，你等会儿，咱俩家人肯定有个撒谎呢。，怎么干出200块钱赤字来呢？。 真的，我们呢光买流量就花了360 0，我那个直播团队都11个人，。我说我说咱要不别直播了，咱说路上捡瓶子，也不至于赔钱。 老板跟我说，咱这个销售主任别往外说哈，我我给你交养老保险。，我说风口上，猪都能飞起来。，就我站在这，每个月领一笔封口费。 我查了一下，中国有1500万个职业主播，风骨上全是猪。，你就看我这个汉子，你就看我这哎呀，卡着，你就看我这个这看，我为什么这么热？，没有风啊，全让猪挡住了。 。 志胜薛志胜在上一上一上上一期节目讲说。，全公司去年就他有活，就他在努力工作。，接活，养着公司，我也在努力工作，我要不这么努力工作，他也不用接那么多活。，都是。 我刚直播，还有粉丝在姐姐说，毛豆直播只不过是为了逗我们开心，他可不像那些无良主播，只为了赚钱，我就给他禁言了。 我确实不适合搞直播，就连手机那个框他都框不住。，我真的都老在调整角度卡住那个边，他说丫着还是个擦边主播呢。 不插片？，我就说话了。，现在就。 美颜那个瘦脸功能，我也不能用。，它只瘦我下巴。，我开到最大底，我下巴都出尖儿了。，上半边脸还是这么大。，我老远一看，像个瓢一样。 我问客服怎么调整一下？，客服说，你多少斤？，我说310斤，他说先生，你调整一下心态吧。，。 直播间没人认识我，没人认识我，我讲笑话，也没人听，目的都很单纯。，说，你叫爸爸，哎，你叫声爸爸，我就美，根本他就没美。 什么直播，？我这人家是交个朋友，我就交个爸爸，我。 真的我讲脱口秀，我弹幕都说没啥没意思啊，给我逼急了。，我又讲了一道说，哎，这个有意思。，你刚才怎么不讲这个，我说这个是呼兰的段子。，好好。 .货卖的不好吗？？卖的不好，就要给我找个人设，。我的人设和脱口秀一样，就是大肠。我成天在直播间洗大肠，做大肠，吃大肠。，直播公司方圆十里的猪见了，我都夹着屁股跑。 公司养的太迪。，毛似的特别亮，成天粘着我，他不吃大肠。，就说我每次洗完大肠都拿他撒手。我现在天天洗大肠的时候，就想起来小的时候，。我妈老和我说说，你现在不好好读书啊，长大之后，你就得掏大粪去，我妈没骗，我真的。 这玩意儿真的不好卖。，人家现在看直播，一般就买点零食啥的。，当零嘴，哪有拿大肠当零食的？，妈秃鹫嘛。？真的。 大肠的利润又非常低。，我在这个暴利的行业里挑了个利润最低的品类。，这就像让我去卖军火，人家卖导弹、手榴弹。，我过去看我装手榴弹、，这些纸壳箱子，我要全收走。 老板还搞那种消费主义陷阱，给我直播，标题改成秋天的第一根大肠。，不是干啥？，当当吸管喝奶茶吗？？这是。 喝啥都是鸭屎香？。 还在我那标题底下加很多那种网红词的tag.，什么命运的大肠开始转动？，想你的风吹到了这里，或者想你的风吹到大肠里了。，那可真是想你想屁了。 说是给大肠赋能，搞这个活动，叫大肠狂欢日，。我说谁能想出这么腹泻的名字来？？ 你这卖产品送我的签名照放在一块，你就感觉大肠都清秀了很多。，搞了半年，又赔了10万多，智商又得接好几个活。 播一次？，我们这播一次8个小时，全在吃大肠，吃的我肚子里全是大肠，我都感慨的这人生无常，大肠包大肠。 吃还不让正常吃？羊，一整时死着吃啊，到这上吃有食欲。，那个大肠太Q弹了，我他妈一使劲啪，他一下，你被大肠扇过嘴巴子吗？？我。 真的，还有人给我录下来，给我录下来，发那个倒放视频，2000多赞，太吓人了。，像变魔术一样，我从嘴里面1. 1. 1. 1. 1. 1点，抽出一整根大肠来，家人们奶吧。 你就感觉这玩意儿最起码新鲜，真的带锅，还有敏感词。我说那个大肠有胶原蛋白，能美白啪，就给我停播了。导演说，美白不让提，你要讲第二天皮肤亮了。 量了嘛，？吃完变水母了，带货一定啊，醉啊，这样词也不让提。那个有时候那个我那个劲儿都起来了。，说就我们这个大肠这个价格，这个质量你放眼全国，绝对是呃挺好的啊。 真的我出汗还厉害，我出汗又多，我我我像看着像心虚一样。，我说，我这大肠真的挺好的。，真的挺好。 钳子也不让提，但他们有替换词多少钱？，他们就问多少米？，我第一天卖大肠。，有人问，毛豆，你的大肠多少？米？？ 我说，怎么可以问人家这么隐私的问题呢？？ 我那个直播间，有人问问人能不能生吃，有没有刺身，全是正常的。有人说你有人爱问毛豆，你这个大肠结实吗？？我说哥，你要锁自行车的话，你就买个锁呗。真的，他说，行，那你叫声爸爸，我就买。 在这贺直播干了一年。，现在都没有粉丝了，全是家人们，虽然没赚上钱，那我就当攒素材了。我现到时候上这个节目，我就揭露这个行业的黑幕。，撕开他们虚伪的面纱。，一直到上周开会，说这期的嘉宾是罗永浩老师。 我连夜改稿，我说直播带货也是民营经济的新风口。，新动能。，谢谢大家。，我是毛栋。 谢谢大家，谢谢大家。，我叫毛豆，我叫毛豆，。就今天比赛压力确实大，。前两天我要去身上去算命，人家说他身上有只狐妖，我，他真信，他说我说我怎么变帅了呢？？ 我不信这种东西。，但那天我确实看着了，我说大师，你说的是是是的神上这个琳娜贝尔吗？？这个。 参加节目之前，我就在大连讲脱口秀的那个我们脱口秀俱乐部叫会笑喜剧。我们剧场所在的那个商场曾经一度排进过全国前十。在刚刚改革开放的时候，。 老到什么程度的第一任总经理是因为投机倒把被抓起来的。 历史感很重，很厚重。，装修的时候，撕墙上，那个报纸都一一层一层的。第一张是美国总统奥巴马访华刷撕下来，。美国总统不时访华刷撕下来。美国总统老不时访华。我说，美国总统那么老时不时就访华了。 这商场还漏雨？，逼我们淹了，也不赔偿，就给我们免一个月房租，老免房租。，现在商场都快欠我们房租了。 那个是就那个我们这个地方干洗剧厂别都浪费。，你知道吧？？地方不要钱，水又多，干什么洗剧应该干洗浴啊。，真的，我妈问我剧场干的怎么样？？我说流水还不错，流水蛮多的啊。 我们那个商场保安大爷都60多岁了，商场一到9点准时关灯，大爷要睡觉。，监狱都9点半熄灯，商场没啥人，开的都是一些山寨店。，什么汉堡黄。 卖的是宝黄派，我还有霸王茶铺。，我说霸王是宿管阿姨嘛，8点40茶铺9点熄灯嘛。，就是楼上，还有个博尔特健身房，这名起对了，开了一个月，第二个月老板就跑路了。我。 太老了。，上个月奥运会，他们在商场住大堂，中间摆了个五环。，背面写的是北京，欢迎你老不要紧，我是第一次在一个购物中心里面看见那种卫生标语。，禁止随地大小便。 印度啥卡的，下面还有违者个罚款500，举报者个奖励500。你就仔细想想这个事，你只要举报自己足够快，这个地方就是个厕所呀。 确实是暴力袭骗，他就是有有500块钱押金就是了。 而且那商场电路老化，老停电，舞台上有我们一个灯牌，写着我们的口号叫拭目以待。一个警叹号停了三次遍，上面字全灭了，就剩一个黄色的警叹号了。我站上面讲脱口秀，头顶顶着个黄色的警叹号。，就老有后排。观众问我，小伙女士有什么任务要给我吗？？ 那商场就一楼有点人，越往上人越少。，我们在那商场5楼一个人都没有了。，你要想上我们5楼，要像现在东南角点一根蜡烛，蜡烛灭了。，赶快跑。 好，感非灯5,你们感非灯。 整个5楼就剩我们一个脱口秀剧场，旁边还有个鬼屋了，密室逃脱，就这个地方干密室逃脱，出来的人都懵了，说，是我，这是逃出来，是没逃出来啊。？。 但鬼屋给我，他他们老板跟我们老板是山东老乡生，关系很好，经常过来看演出。后来他们甚至组织团建都来我们这。我说你一个鬼屋需要团建，我也能理解。，但是你不能因为离得近，你带装团建就奇怪了。 那天，我一进剧场，我以为我阳寿。到了呢，我说老板老板就就舞台边上那个黑白无常。，是就我自己能看见吗？？ 太吓人了。，你在这讲脱口秀的第一排做的全是什么？就阎往吊子鬼黑白无常。，我这帮人笑起来是有职业习惯的。 我都不敢低头啊，我摇摇头讲呢，我用余光就看见第一排这个白无常，我一辈在这讲，鸡边的的，不是哥们儿哥们，那个脱口秀是可以笑出声的。，没有关系，。黑无常的旁边说，不是啊，哥，你踩到舌头了。 现在很多人啥？。 现在很多人喜欢去鬼屋的，但是胆小知道吗？？从里面都是冲出来的，哗啦的一声。，我们一开始我们观众少听得非常清楚。，有一场演出，总共就6个观众。，第一排坐着一对闺蜜俩，其中一个女生出门上厕所。，刚关上门，外边啊一声，这闺蜜听见了，闺蜜以为咋了，呢跟出去了，跟女呢过了五六秒的啊一声，剩下的4个人不敢动了。 他不是不让上厕所吗？？隔音不好，他们也能听着我们这儿，我们这全是笑声。，鬼屋里鬼屋里一个鬼屋。，我死头好惨啊。，这吧。 鬼都急眼了，在那砸墙，你能不能不能小点声，这是我第一次听见鬼打墙。，啊。 ?但两家关系还是挺好的。，我们那个灯坏了，就是就是用他们那个灯，我们凳子不够了，就上他们那搬凳子。，后来不行了，后来他们换了个防盗门，头也。 投也没有用。，他妈那个灯是绿色的。，一上台一道绿光打过来。大家好，我是毛豆，观众吓一跳，这啥是怪物史莱克，这是这也不是脱口秀，这是死人奇妙夜，这是。 我们给他们凳子偷了，他们吊死鬼吊不上去了，只能站在地下演个死鬼。，我们这边是s up come，他们那是sup go他。 阎王爷和他的朋友们，阎王爷跟我们关系还行，跟我们找我去他们单位玩。，我说你们这也能叫单位啊，我你们单位就玩音的是吧？？ 他们都是大学生兼职的，就阎王爷，不是阎王爷，是研究生。，以以前研究生，现在研究死了。 他的工作就是坐在阎王店上，一排小鬼给他磕头。，我一看，我你你你是单位还是个科研单位呢？？ 真的剧场旁边是鬼屋，真的特别魔幻。有次我走员工通道，我一开门，阎王爷是个女鬼，那孟婆在那贴贴呢，他俩是办公室恋情，聊斋志异都不敢这么写。 白无常坐在旁边楼梯上，一边抽烟，一边打王者荣耀。，用的是钟馗，还拿塑料袋给那个烟雾报警器挡上了。我说这鬼点子真多，真是我。 来玩一玩。，屏幕上屏幕上有手印，他也拿舌头擦一下呗。我们和鬼屋很像，都是需要那种观众的及时反馈的。，但又不太一样。我们可能一个梗人就笑了。，他们一笑，人可能就梗了。 而且观众一害怕，就打他们，阎王，后来就是把个男的吓急眼了，丁咣把他一顿打。，老板报警了，警察都懵了，谁给阎王爷打了，这只猴啊？。 现在那边鬼都怕人，我上次去玩，他们NPC特别小心，拿着叉子顶着我往里走。我说我说我说的，他说哥，你是鬼，你又不是鬼子。 本来就黑，你都插我屁股上了。 阎王爷被打就离职了，给孟婆也带走了。他们那就那一个女生，没有办法，老板戴了个头套去演孟婆了。，老板1米8米戴眼镜，山东人站在奈何桥上，喝了管这碗孟婆汤吧。我说，这是孟婆，这不孟川吗？？这不是。 太意人了。 而且你这个奈何桥上怎么这么黑呀？？老板说，对呀。，我也不知道哪个人给我灯拆了。，我说啊，那那太没素质了。，那你换个灯呗，他说我也想换那个人，给我凳子也偷走了。 我说，哥，你灯丢了，那肯定是猴子干的。，你他歌里都唱了，噔噔噔噔噔噔噔噔丢丢丢，不，谢谢大家。 谢谢大家，谢谢大家，谢谢大家。，我是毛杜。，那个我不是大专的，我是中专的，各位应该能看出来。呃，体重反弹了。对。 我现在发现减肥最重要的是什么呢？？就是千万别把以前衣服都扔了。，是吧？？我现在生的衣服穿起来全是辣妹露脐装，二百七八十斤走的是纯玉峰啊。 我现在太吓人了。，我现在吃一斤粮食，能涨两斤肉的，我这个出肉率讲脱口秀都浪费了。，我应该把基因捐给农科院，真的。，把猪肉价格打下去。 我之前是自来水公司的员工。，去年呼兰哥劝我全职讲脱口秀，我跟我说，你听我的没有错。，我听了怎么说呢？？很后悔。，我再也不听他的了。前两周，他又跟我讲，可以多买点股票。，我没听。 怎么说？？怎么说呢？？很后悔。，我确实跟不上他的节奏。真的两周前，他也是个韭菜。，今天韭菜就教我做人了。 上届比赛也比到决赛，单位领导当时看了节目还很开心。哎，说你请假，你不说你发烧了吗？？ 我说，对我现在确实是有有点热度。，真。 当时回公司开会，还让我讲两句，分享一下成功经验，我是咋分享？。我说同事们，咱们要呃积极开展副业呀。哎，咱们这个主业是没有前途的。，比赛为什么比的好？？，因为我是背着自来水公司。，我是背水一战。，我这是。 。 大家都不太知道。自来水。，我饭局上经常能遇到那种东北，大哥啥都知道说啊，你是警察，张群。，我认识啊，你是大夫啊，王院长。，我认识啊，你是自来水，自来水上海自来水来自海上。 我说，黄山落叶松叶落山，黄，警察都蒙了，说，你俩是天地会的吗？？，你俩是。？ 很多人觉得国企很体面，我刚进公司是收水费的，很多那种年纪大的用户不会用手机，我就得挨家挨户。要说你好10块，哎，你好，8块，确实很体面，我都不用跪下。 拿着那一摞零钱走的路上，我都得给人解释。，我不是要饭的，我是要水的。我我妈也说自来水稳定，旱涝都归你想要水都得求你。我说，妈，你说那是龙王，真的，我们是国企，又不是天庭。 ?而且我而且我这个体型很多，老人害怕，我要水费啊，他不给我开门。，领导说，要有服务意识，让我讲话，注意礼貌用语，温柔一点。我我我我一敲门，我说，大姐在家吗？？ 看看水表啊，大姐报警了。 比如说比如说他我在公司练，这个领导都吓一跳。，另说毛豆，你确定你没有犯罪前科是吧？？我去收水费。，小孩说，大人不在家。，老人说，孩子不在家。，我说我就找你们收水费，我也不找你们考公务员。，怎么还有年龄限制呢？？ 刮风下雨都得出去收水费。，有次台风，下午登录，上午让我出去收水费。，台风造成了7个亿的经济损失，。但是我这1 2.5块必须到账。 台风天真的要翻的都不上街了。，就我一个人走在大街上，我我证明了疯狗上的猪确实飞不起来。 我感觉我穿越到小说里了。，重生之我在，末日收水费。，我挣了俩钱。，真是大风刮来了。 我们水费收不上来？，要拿自己的钱补啊，但是爬楼我确实爬爬不动。慢慢的我那个片区啊，5楼以上的住户逐渐发现好像不交水费，也没有人来收啊。 我的就越交钱也多，别说住户了，我小区门口那个中介挂牌都是顶楼，采光好。，不收水费。，我那个片局总共也就2000多块钱，水费，我一个月工资也就300 0多。，我发现了，我不如就在家躺着，一个月白挣1000多，。这工作多好，他们在家用水，我在家划水。 收水费还有不给钱呢？，我去催收，那阿姨都73岁了。，和我说没有零钱。，我说我有零钱。，他说，对呀，你有零钱，你问我要什么？？他老伴也出来了，大爷84岁，俩人都在坎上我。 我都不敢大声讲话。，我说我说我收水费。，大爷说，水是大自然的，你凭什么收费？？ 。 领导还强调，禁止暴力税收。，千万不要恐吓人家堵人家锁眼，在门口拿红油气血，欠债还钱。我说，领导，你别教我了？，我我我只停水不行吗？？真的。 水费1 2.5块，还使用暴力，我有买红油漆的钱，我给他水费交了不就行了吗？？这。 我们完全没有威威慑力，我们也不敢听人家水，用户一闹事，我工作就没了。人家高利贷催收都是你不还钱？，我腿给你卸了。，我站在门口。，我说呃，大哥，你要是欠水费，我就要呃，批评你了。，我就要。 大哥就明白了，你滚，我说大哥，你要这么讲话，我就不喜欢你了，我就。 后来好了，后来把水表都集中在外边的水井里了，催收就不归我管了。，也没有人以为我是要饭的了。，都以为我是偷井盖的，。警察来了都吓一跳。，你你不是上次骚扰大姐那小子吗？？，你不是。 有欠费的，还有偷水的，我们每年都得做那种打鸡倒水的宣传。，出去发传单，但是商场不让发保安给我们传单全没收了。，没有传单，我就硬宣传，只能站在那。我说，大爷打鸡倒水啊，小伙不要偷水啊。，小伙拎着水都蒙了，水是我买的呀。，水是。 领导也很负责任，挨个跟人家讲说，不要把强磁铁放在水表上，这水表就走的慢了。，不要开小水流接水，这样水表不动。，不要把水表倒过来，这水就反着走了。，我说领导，你要。 我说领导，你要不宣传，他们都没想过偷水呀，大爷都心动了。说吧啊，什么磁铁啊？，领导说来来来，我把链接发给你，千万不要买哈。 这领导服务意识确实强啊，你真的那偷税漏税都二三十个亿，偷水一吨水，3. 26块。，你得会焊街，会挖沟，再给他接到井里。，我就感觉他不是为了偷水，他就炫技来了。，那是。 有用户偷水？在门口挖沟，沟挖的还行。，那井是污水井，市政管网管网的下来，检查都吓一跳。，说，队长，有人要偷咱们屎啊。 。 二说你而且你说你住一楼，你偷水，我理有个大爷住5楼，他把水管接上去，一个月偷了我们80吨水。，我都不明白。，我说大爷不会在家种水稻的吗？？，我说你这水泵的电费得多少呀？，果然他电也是偷的。 我这个大爷才该发个微博道歉。，很抱歉。，占用大家的公共资源。 。 他花了2万块钱，结果，第一个月就让我们抓了，本都没有回来啊。，这他都不是偷我们水，他给水管接到一楼了，。一楼大姐成天骂他，老伴，说，你少洗点澡啊。，那妈一个月洗80吨水。，你背着我在家泡澡呢。 我我们我们报警了，我们也不太理解，这2万块钱能买6100吨水。，你这一个月1吨能用50年，我就算不抓他。，真的大爷是不是对自己的寿命过于自信了？？ 北京水立方泳池里也就能装2500吨，你直接交水费，够你备战两届奥运会的。，真的。 他说你接什么管啊？？大爷大爷说，不是啊，就是你让我买那个强磁铁的不好使啊。他那个这个警察来了，也很生气。，警察来了，接着很生气，见我。哎，你妈偷完井盖又开始偷水了是吧？？，谢谢大家伙什么？。 谢谢大家，谢谢大家。，我叫毛杜。，那个我也讲点小时候的事。对，小时候，就是我爸在长沙卖氢气球。，但就是。 我生下来就挺胖的。，其实我生下来有11斤八两。，真真别人是父母爱情的结晶。，我是结食。 他小时候胖，别人没没人说你胖，都说你是壮，他觉得你壮就觉得觉得你有劲儿，觉得你有劲儿，觉得吧？代表觉得你挺能打架。在东北真的不是件好事，。，尤其我们学校啊不是个什么好学校。，每年都会转学过来，很多那种不良少年。他们到一个地方的第一件事，就把这个地方看起来最能打那个人围起来打一顿。，他们就算站稳脚跟了。我小时候是个温文尔雅的孩子。 我小时候最喜欢的体育运动是跳皮筋啊。 我第一次看跳皮筋是太帅了，这不街舞吗？？这个有次体育课，我在操场上跳，我们班那个混同学下来，抓了我们班另一个同学上去啪就一个嘴巴子，告你们班，谁就能打，他可能也被扇蒙了。他说看没看。跳皮筋那个。 我在那跳的正开心的玩，28 56、 25、 25、 72、 8九31,晃一脚就给我踹飞了，起来我都懵了，我说怎么算错了吗？？ 。 呃，除了胖我小时候，还有抽动症，呃，现在好了，抽动症就是会眨眼，会会会会摆头。呃，赵四就是这个病，很很多人。 很多人很多人不知道。，就是我说我有抽等症。，他说啊，你有多动症，你确实得多动动。医生说抽等症，就是脑子里神经答错了。 一、使劲就会分泌多巴胺，就会觉得很爽。，就是我的快乐很简单，别的小孩上网吧谈恋爱，点情气球，我我我属要在家就特别开心。当时有啥烦恼，一眨眼就过去了。 有一年过年？，我晚上我妈烧纸，我在旁边真的馋的，我都乐出来了。我妈吓一跳。，说，爸，是你回来了吗？？爸。 我操说，涂太明白，同样是上瘾，你抽烟，别人还得抽二手烟，我眨眼，别人也就看二手眼，也不影响别人。，但老有人欺负我，可能就是我可能就是因为我在人群中多眨了他一眼。 爹妈也老骂我，。当时我就觉得我当时我最喜欢的是我奶，因为就他不属了，我，他有脑血栓，他也抽，就是我俩我就我以就是被人欺负，就坐在旁边陪他一块抽抽一会儿。 ?真的控制不住，过年我就给我压岁钱，我我很开心，我我就心领出去。啊，好嘞好嘞，我给你妈。哎，真懂事啊，这个孩子。 我就刚刚在备赛间，我就我我就练这段，胡兰哥都吓坏了。，说，你第二轮要模仿小佳，第二轮。 这个病全称叫抽动秽语综合症。，汇语就是骂脏话。这个病它有中外差异，就是国外的偏秽语，国内的偏抽动地位差异。 就就是你在国内，你你会语，小孩会语啊，家长真打，你越打越抽动。，你震动，可以必须开静音。我爸就有汇语症。每次我爸喝别人一喝酒，那一桌子全是会语症。，喝的越多，灰的越多。 我都听不下去了。，我说爸，这得你好会啊。，这哎。 他真的我在网上搜这个呼语症。，他的医学描述是会脱口而出一些冒犯性言语。我说这个这个呼语症英文名是不是叫sup comedy?，现在。 这个这个病病因很复杂，但我妈只采用最简单的治疗方式。，就是我眨眼，我妈就给我个嘴巴子。，我眨眼，我妈就给我个嘴巴子。，我妈就给我个嘴巴子。，我说，妈我还没眨眼呢。，我妈说，你马上就要眨眼了。 吹，我感觉我是丑董症，我妈是抽丑董症，这个标我感觉我这个标就是遗传的。我妈丑等症，我爸会语症。 他这个治疗方式和修修电视一样，就坏了，就拍一拍，他确实好用，它确实好用。我就是他一个嘴巴子，我我半边脸麻了。本来本本来我是抽动，现在是现在现现在是wink.。 我妈，她尝试帮助我治疗，拿胶带给我眼皮粘住。，我们俩在家大眼瞪大眼。 知道我热泪盈眶的，我说，妈妈，你到底想问我什么，我真的不知道，你放过我吧，不好使，而且那是胶带呀，就你们撕过腿毛嘛，唰一下就给我眉毛睫毛全摘下来了。，这睫毛完完，眼睛还眨眨。 当时我就叫兜，我都没有毛了。，现在。 我爸还找朋友要偏方，泡药酒给我喝，结个朋友给手表调药罐来了。，我看着那罐药酒，人参、枸杞、当归、手表，我说这个是药引子吗？？ 用时间治愈我呀。 当时两杯就喝大了。，抱着我爸，我说兄弟兄弟，永远是我大哥，赵航给我打这事，你能不能管？？赵红是我妈回家，就把我和我大哥一块打了。 我奶对抽等症也有自己的理解，他都是封建迷信。，他觉得必有邪魅作祟。，给我请了个福喝下去。，你别说第二天真的在厕所拉的。，我都睁不开眼了。 后来，我妈终于也带我上医院看了看。，她也讲不明白，大夫问我啥病。我妈说我家孩子呃，眨眼。，大夫懵了。，他说不说，我也眨眼啊，他们说我家孩子眨的快。，他说哦，那你以后慢点眨哈孩子。 。 后来，他解释明白了，大夫介绍了个专家。，正好有个北京的专家在大连坐诊。当时我是第一次知道了这个病。，我妈带我上去。，我的天，全大连的抽动症全在那真呢。 抽等症重等症这个病就是别人抽，你也想跟着抽，每个人都得都得两岸猿声啼不住。，那个放点歌，那个地方就是个夜店，真的。 真的快乐会传染？，人家是DJ抓个逼，我们是大夫抓点药。大夫说，小孩这个病不用治，不用吃药。我妈不信，他觉得必须要治。，换了好几家医院，开了一大堆药，其中有一类叫多巴胺抑制剂，特别好使。，吃完不止，不想眨眼。，我都不想活了。 一磕就从徐驶证立马变鸟鸟现的，上课。，别人同学在桌子上课，早，我在旁边课，晚都得死。 。 这个这个药就其实就小孩需要吃，成年人不需要吃，因为上班就是最好的多巴胺抑制剂，没得这个病，我都不相信，会有这么反人类的药。我说吃这个药，不如让我妈扇我嘴巴子。，真的见叫快，副作用少，就是脸麻。 我一直都觉得这个病是我妈打好的。，一直到我前一阵查资料说，大部分人会在长大后自然痊愈。 我告诉我妈，我妈说，对呀，专家跟我讲了，我说妈的，那你打我就是为了过瘾嘛。就是其实很多问题很多麻烦都没有必要想办法立即解决。，交给时间。其实每个人都会有自己的抽动症。，开心点，朋友们，交给时间，一切都会好起来的。谢谢大家。，我是毛豆。