Амш бзиа. Агәра ганы сыҟоуп ибзианы шәхы мҩаԥыжәгоит ҳәа. Абра аамҭа ҭгатәуп, АИЕ. Ҳара иҳамоуп иџьашьахәу аҳауа, аха аиндекс ультрафиолеттәын жәаҩык раҟара. Убри азы Сгәыӷуеит уара Изыруз Амрацәыхьчага Ахымҩаԥгашьа аҭакзыԥхықәу аиҳабацәа. Сара абра сыҟоуп Уацәажәарц аконтексттә инженерра, Насыԥгьы сыман Ҳаи ашьҭахь ақәгылара Џьеи LinkedIn аҟынтә, избан акәзар иара Акыр еиҭеиҳәеит Ҳара асистема иазкны ииашаҵәҟьаны апроектҟаҵара насгьы иҭитәуп аӡбара. Саргьы сцоит Гәык шәысҭарц амыругақәа рыла Иаарту амчыбжь анҵәамҭазы акод. Ус анакәха, шәара Иаԥхьанеиуаз днахәаԥшит анагӡара, шәара ишәоуеит амыругақәа рацәаны, Уара иузыҟаҵо Аԥышәара, Иахьагьы сара исырҵоит техникацәа ԥыҭҩык рахь. Ахықәкы, ҳәарас иаҭахузеи, Ариашаразы уара "уара хымԥада" ииашоуп. Сгәанала урҭ уажәнатә иаԥыххьеит абжьгарақәа, уажәы уаҟа "уара уиашоуп" мамзаргьы даҽакы, аха Агәра ганы сыҟоуп шәара зегьы ари ақәшәеит. Ус анакәха, сара Брандон. Сара аус зуеит Иаартуп. Ааи, исымоуп. акокос. Ҳара урҭ раҳҭоит. аконтекст ҿыц азы — ҿыц, ҿыц акокосқәа. Аха сызлацәажәарц исҭаху уацәажәаразы — уи урҭ амоделқәа, ҷыдала Аметокласс амоделқәа, Иахьа акәушәа збоит Ажәабжь 5 еиҭанагоит, Убри ауп ирҳәо. Уара иузыҟаҵоит Сара схәаԥшра ааԥхьара аҭаҩра Граин аҟны, Ари абаԥысшәеи арезерв. Ҳара ҳауп уи атәамбара. Аха сара Сара исҭахуп дазхәыцит, Абарҭ рыцхыраарала аинструмент акод, АИ иаԥнаҵаз, иамоуп Аԥшра уи аӡәы иҩит, Шәкомпаниаҿы аус зуа шықәсырацәала акоманда. Убри азы, Аҽақәыршәаразы Аишьҭагылашьа иаша, уара Иугәалашәозароуп Уара уакәын Аконтекст иаҵанакуа Аӡәырҩы рзы ашықәсқәа. Ишԥаҟашәҵеи? ? Уара иургылеит Аконтекст, аныҟәара аусуреи ақәыргылареи азҵаара, PR ашьҭра иара убас мап ацәкра, аизарақәа рҭаара — Абарҭқәа зегьы хәыҷы-хәыҷла Зны-зынла аформа змоу Уара иутәу амотор ахшыбаҩ. Еилукаауама, Абра зегьы шԥамҩаԥысуеи, Уара иудыруеит ишыҟало аалыҵ ҭыҵуеит , уара уҟан Уи ауха аусураҿы, Ианышьҭарҵоз Аҭыжьра, иудыруеит, Избан абас зыҟалаз? Ауадаҩра убри ауп, урҭ агентцәа ирымоуп ииашаҵәҟьаны еиԥшу апроблема. Уара еснагь Асесиа ҿыц аԥҵара атерминал агент ицны, даара дҟәышуп, аха имаӡам Аконтекст иазкны шәкомпаниа аус ауеит. Убри аҟнытә иара иҭахуп џьара еилкаатәуп. Ауадаҩра убри ауп Азум аныҟауҵо урҭ агентцәа, ахарџьқәа Узҳар уара Ак ҟаиҵеит Ииашам алагамҭаҿыҵәҟьа. Ахархәарала Аконтекст ахәарҭа насгьы аҵакы...ҳара ари ҳарҽеип, избанзар сара сгәанала ауаа ирҭахуп ԥыҭрак афотосахьақәа ҭыхтәуп. Идеалла. Ари апроблема Аконтекст ацны иҟалоит еизҳауеит. Убри азын, Аханатә аахыс ҳара Урҭ зегьы иаҳгәалашәоит Ажәытәра ҩышықәса избанзар ҳара ианҳамаз Амоделқәа акод автокомплемент, зынӡа иҟаз ибзиаӡоуп. Зегьы Уи абас иҟалеит: Аԥенџьыр аацәырҵит нас дҵааит: "Ҳаи, иуҭахума Абри ахарҭәааразы Tab ақәыӷәӷәарала?" Уара Ирласны ухы иҭалоит , уи аҩныҵҟатәи Аконтекстуалтә амеханизм, ахәыцра: " Мап, уи цәгьоуп." Мамзаргьы Урҭ ирҳәеит, "О, ибзиоуп." Иақәыӷәӷәоу Tab. Акласс. АҨНЫҴҞА Ҳара ҳаиԥш Архәара ҳақәланы ҳцоит агент анагӡара , ҳара ҳаҩналоит агентцәа ахьыҟоу аҭагылазаашьақәа Алахәрада аусура ауаҩы, мамзаргьы, Ианамуӡах уҭахызаргьы Ус иҟаумҵарц азы Иҟаҵатәын аҿаԥалара. Дара рзы Амҩа аҭахуп азҵаара, Рыԥсы аныршьо Аҭӡамц аҿы аҩразы акод, аӡбара Адҵа мамзаргьы Апроблема аӡбара аҵыхәтәан акод ҭнажьуеит, иацҵатәу ашьаҭа хада, ҷыдала Иҟаз рацәаҩуп Абра, аус зцызуа ажәытә код ашьаҭақәа, акыр ҵуеит иҟоуи Иҵабыргу аага ахашәалахәы, мацара акәымкәа апроект ҿыцқәа. Ус анакәха, ахә ииашам Аконтекст алагамҭаҿы лаҟәуп. Ҟалозар Акатегориақәа рыла азхәыцра " "армарахь аиасра", Иуҭаху аԥшаара Агра ма абаг иахьынӡазалшо ирласны. Уи ииашаҵәҟьаны аконтекст ацны. Избан акәзар, аныҟәара анаҩс, иуоуеит аԥхасҭа ациклқәа рҿы. Уара Абжьааԥны иазҵаауеит агент акы аҟаҵаразы. Иара иҳәоит, "Ҳаи, сара "иҟасҵеит". Уаргьы Уара аҭак ҟауҵоит: "Мап, ҩыза". Нас уара аԥҟара, аԥҟара иара убас аԥҟара. Ари башоуп. аԥшааратә жетонқәа рықәхра. Аригьы ԥхасҭоуп. аус адулара аамҭа. ИАРА УБАС ари ақәшаҳаҭхара амаӡам Ԥхьаҟатәи аԥеиԥш токеномика. Нас уара Уца апараллельтә агентцәа уҳәа убас иҵегьы, уара уалагоит "ашәахтә" ашәара Агәаҭаразы". Убри аҟнытә ҳара Ҳара ҳҽазаҳшәоит ахархәара АИ- акод ахәаԥшцәа, аха Еиҭа, абра акрызҵазкуа аконтекст, Абарҭ ахҳәаақәа ирылшарц азы Аоперациатә еилкаара абизнес апроцессқәа, Абизнес логика адырра егьырҭгьы. Аҵыхәтәан, иҟазар Уара инагӡаны иуҭахуп Ауаҩы далцара ацикл аҵыхәантәи Агентцәа зегьы ҟарҵон Агхақәа, уара ииашаҵәҟьаны Имазароуп Аконтекстуалтә механизм Агентцәа ирылшарц азы иззыҟаҵатәу азыҳәарақәа ҟаҵаны ироуеит Зегь аҭахуп аҭакқәа алҵшәа змоу аус. Иҟоуп џьоукы еицырзеиԥшу азнеишьақәа ус руам. Дара ыҟоуп Аҵакы аҭыԥантәиуп максимумқәа. Ҩба рҟынтә Ҳара лассы-лассы иаҳзыҟаҵо Ҳара иаҳбоит рыбжьара Шәҩыла ҳара ҳтәқәа Акорпоративтә аахәаҩцәеи Анаплакқәа абжьаратәи анаплакқәа, "Ари ацәҟьа ауп." Куратортә контекст ". Уара знымзар-зны Авиртуалтә ҭыхра Афаилтә система мамзаргьы Аҭыԥантәи, иршәит markdown афаилқәа уаҟа иара убас Урҭ ирҳәеит: «Абар зегьы апроект аконтекст, абра ишус ауеи." Анаҩс Уара ухы азин ауҭоит агент уи аҟны аԥшаара , иара ирацәаны иоуеит ихәарҭоу адыррақәа, насгьы зегьы Аусура далагоит еиӷьу. Аха проблемас иҟоу избан акәзар раԥхьа уи аларҵәара аҭахуп, убри аҟнытә, Иҟалап уара GitHub аҿы иқәыргылатәуп, Агәыԥ абри аҟаҵара рылшарц азы ахрахәара. Нас ари аҵәахырҭа ажәытәхоит, иарбанзаалак еиԥш Иарбан уаҳа адокументациа, насгьы иҟоу Акомпаниа зегь зымчу акуратор, Абаҩхатәра злоу Абри адгылара Афаил ма аҵәахырҭа зегьы рзы? Ус анакәха, уара Уақәшәара уалагоит абарҭ апроблемақәа рыла. Анаҩс иаауеит МЦП ашьхеибаркыра. Абра зегьы еилкаауп. АҨНЫҴҞА Ҳара иҳамоуп МЦПқәа, урҭгьы шьахәуп . Уара урҭ рыҭара улшоит агент, уажәы иара Адкылара алшоит даҽаӡәы иҟынтә аинформациа системақәа. Ауадаҩра, Ҳәарада, уи аҟны Ахҳәаа инақәыршәаны асервер мамзаргьы амыругақәа, агент Иҟалап урҭ ахаангьы Аԥхьара, ишсыхәҭазгьы иҟалон. Мамзаргьы уи иахҟьозар, Идыру ыҟоуп амцхаҵара-" агәахәара аԥшаара. Уи иаанагоит, Агент Актәи иԥшаауеит Аинформациа ииашоуп ҳәа иԥхьаӡоит, ус иҳәоит, "О, исымоуп зегьы аҭахуп", насгьы ԥхьаҟа ицоит. АҨНЫҴҞА еиҳараӡак Аиҿкаарақәа иацтәи аиҿцәажәара Слак, иахьҳәо ҟаҵатәу А В аҭыԥан, аха агент изыԥшаауам акәзар Раԥхьа иааиуеит Аҭаҩраҿы архитектура. Убри аҟнытә иара Усҵәҟьа акәым Иааидкыланы иазхәыцуеит аконтекст. Ауадаҩра Абар уи анеирҭа аинформациахь — ари еиҳауп еилкаара ыҟам. Шьҭахьҟа, Ахылаԥшразы Амодель азы аилкаара, иаҭахуп егьырҭ ахархәара аметодқәа. Сҽазысшәоит. Уагент ҳәа аҳәара Изакәу ибом ҵаҟа иҵәахуп " "аӡыцәаҳәа". Иара 100% аиура ҟалоит акод еизнагоит, аха ари акод "иқәнаргылоит" аҟаҵара, шьыжьымҭан асааҭ акы азы уара Р0 избанзар ицәыӡит Апроцедура иазку афакт ашьақәыргылара мамзаргьы Ахымԥадатәра Акәаҷаб ахҵара афункциақәа. Ус анакәха, уара утәы Агәыԥ иаҭахуп аконтекстуалтә еиқәыршәага, избан акәзар Еилкаароуп дызусҭоу Уара, насгьы иарбан рольу анагӡара аиҿкаарақәа. Убри азын, Исҭаху сҳәар Аус ахәаԥшра аиура, Асистема иадыруеит сахьыҟоу Сара аус зуеит, издыруеит сахьыҟоу Гит аҟны иҟанаҵоит, издыруада урҭ гәеиҭоит, насгьы Сконтактқәа еиликаауеит — илылшоит азхьаԥшра Ари ахархәаразы ари алагамҭаны Иаанхаз аԥшаара аинформациа. Лара аимак-аиҿакқәа рыӡбоит, ишҳәахьоу еиԥш, Иажәхьоу рыбжьара Архитектуратә схема иацтәигьы Слак аицәажәара Атехникатә наԥхгаҩы . Абарҭ рҟынтә иарбану ииашоу? ? Иаҭахуп Агәыԥ ахархәара уи аҟаҵаразы аметодқәа еилкааразы. Ҳәарада, иацны Азинқәа пату рықәҵара анеирҭеи аԥҟарақәеи анапхгара. МЦП Азин анаҭоит OAuth ахархәара, егьырҭ анеирҭақәа насгьы ССО, аха аӡәы Азҵаара ықәиргылоит, мап Адырразы азин змоу амаӡатә проект А, Ашьақәырӷәӷәара аҭахуп Ицәымҵырц азы аҭакс. ИАРА УБАС аҵыхәтәан, аиқәыршәара Амодель иашоуп Аконтекст иахьахәҭоу аҭыԥ аҿы аамҭа ҳәа акгьы ыҟамкәа, азы оптимизациа зызу ажетонқәа рхыԥхьаӡара. Ҳара Апоинтқәа ԥыҭк ҳамоуп аимадара, избан акәзар Анџьнырцәа еснагь аицәажәара аблокада аартуп Слак мамзаргьы даҽа ҭыԥқәак, аха амашьынала Акоммуникациатә ҭахрақәа Аоптимизациа зызу аҭакқәа ҟаиҵоит Инацҵаны аԥара аныхра ажетонқәа рзы аԥара. Абра Ари аус шԥауеи амеханизм. Сара сҟалоит иааркьаҿны: арымарахь ала уара Ахыҵхырҭақәа зегьы рыхәаԥшра иаауа адыррақәа. Ҳара ҳхы азаҳашьҭуеит анџьныртә гәыԥқәа, Иарбанқәоу рхы иадырхәоит, насгьы техникалагьы Аҩрадырра иадҳәалоу адҵақәа, иаҳҳәап адгылара, аҭира уҳәа убас иҵегьы. Уара зегьы еизугоит абри адата. Уара иуоуеит аамҭаҵәҟьа адыррақәа еиԥш иҟоу амыругақәа рҟынтә Адҵатә еимадара ахҭысқәа. Дара амотор иҭала. Уи ахьыҟоу абри аныҟәгаҩ, ҳәа игәы иаанагоит. Ҵаҟантә, иаарласны уахь снеиуеит. Иҵегьы инарҭбааны ишәасҳәоит. абри аслаид иазкны. Аха Иааизакны иара абарҭ ихы иаирхәоит Ацаԥха фба аҟазшьақәа, насгьы Арӷьарахь ала уара Аконтекст аиура иалкаау азы аусуратә еишьҭагылара аҟны иаҭаху аформаҿы. Абарҭ ф-цаԥхак Апоинтқәа, еиԥш зыӡбахә ҳәоу, уи Асистема заҵә аконтекст. Иаҭахуп зегьы инагӡаны иаҵәахырц. Аиҿкаара дуқәа рзы , амҽхак змоу акомпаниақәа LinkedIn, Аусуратә мшы ма Агенерал Моторс, абас еиԥш иҟоу адыррақәа рҭахуп. Урҭ еилыркаауазароуп зегьы ҟалоит. Дерек иахьа Уи ҳалацәажәеит иахьа ашьыжь Ажәабжь ҭыҵыртә еиԥш нас иахьа. Иара Иазгәеиҭеит уи шхымԥадатәиу акарточка ааҳгап, нас Ажәабжь азин аҭара аҭыԥ ҭырҵаарц. Уи аԥкразы амҩа — агәра ганы уҟазароуп абарҭ амоделқәа анеирҭа рымоуп Аконтекст зегьы ахь, избан акәзар урҭ уара узыԥшаауеит еилкаам еилкаам. АҨНЫҴҞА шәкомпаниа ииашаҵәҟьаны акы ҟалоит, Уара иузымдыруа, аха урҭ даара Ахәарҭа злоу Адҵа уара Анагӡара аҽазышәара . Уи аус ауеит. Еиҳа ирласуп, аха Ахықәкы змоу аԥшаара — уара азхьарԥш ааҳгап, Иццактәуп аркәадара, Ирхынҳәтәуп адокумент, насгьы ԥхьаҟа уцоит. Ус анакәха, ҩ-уск: Иҵаулоу аҭҵаара — уи бзиоуп, аха Аласра аҭахуп лара иаҭахуп. Аҳасабра аиҿагылара — ҳара уажәнатә иалацәажәеит, аха хыҵхырҭак акәзар А ҟаҵатәуп иҳәоит, аха егьи ҟанаҵоит —Б, ииашоузеи? Ихатәу актуалра: сара сызусҭоу, Сара аус ахьызуа, сызҿу Сара аус зуама? Аоптимизациа ажетонқәа: Агәра ганы уҟазарц азы аҭак ахаҭашьатәуп, Алҵшәа амоуп, аха Аԥенџьыр мыцхәы иҭарҵоит аконтекст. Насгьы, ҳәарада, Азинқәа пату рықәҵара анеирҭа. OAuth, уара иузыҟаҵом дибароуп, Иуҭахым абара. Аԥышәарақәа рҿы ҳара иалагеит еиԥшу Акы аҳәара модельқәа: зны аконтекст, егьи — уи ада. Уи аамҭа еиқәнархоит. асааҭ ала. Ус анакәха, 2 сааҭқәа — уи зегь рыла ибзиоуп. ИАРА УБАС Уажәы аԥараҵәахра жетонқәа. Иара иҟан даара амҽхак ду змоу адҵа. Уи ада Аконтекст анҭыҵ миллионҩык раҟара жетонқәа, насгьы уи иацны — 10.8 амиллион. Абри иоуп Иумоу аԥышәа Абжьааԥны иаауеит аконтекстуалтә еиқәыршәага, избан акәзар еиҳараҩык Ажетонқәа ныхуп Аԥшаара ианба Асистема иаҭахуп зегьы рбара асесиа алагамҭа, Ибжьаӡуеит ианба Аконтекст уажәнатә иҭәу. Иҭәу. Насгьы иҟәымшәышәны Ԥхьаҟа ацара уара Уара иуоуеит абарҭ алҵшәа. 50% ала жетонқәа маҷны, еиҳа ирласны Аилыԥшаара, ахаҭабзиара зегьы иреиӷьу аҭак, избан акәзар Асистема иадыруан Иҟалоит абизнес аҩныҵҟа. Уажәы анаҩстәи азы Ахәҭақәа уара уахь, иҟалап , афотосахьа аҭаххоит. Уара иузымдыруазар: иулшоит QR-код асахьа ҭыхтәуп , насгьы агалереиаҿы уақәыӷәӷәаны Ашьҭахьҟа ацара азхьарԥш, ус анакәха мап Аизара аҭахуп Абра, х-QR-к шәысҭоит акодқәа. Актәи азы Асоциалтә еимадара акомментариқәа. Сара иҭызгоит Аекран аҿы уара Асахьа ҭысхуеит . Ари ҳмыруга ауп иаарту ахыҵхырҭа, абзоурала Адетерминисттә Апрограммаркра анализ ҟанаҵоит шә-GitHub насгьы аус зуа еиликаауеит шәгәыԥ ахь. Ари сара истәуп. ииашоу команда. Ҳара Рашим ҳәа машьынала, избанзар иара акод ҭнажьуеит џьашьахәыла иццакуеит. ИАРА УБАС арӷьарахь ала иубоит, Иҽазишәозеи иара? Иара иҟаиҵоит, насгьы дызусҭада Игәеиҭоит аусура. Урҭ рҿы абӷьыцқәа ҟалар алшоит Иааркьаҿны аԥшаара аекспертцәа рыхсаала. Уара Уара иуоуеит зегьы Агәаанагара мҩаԥысуеит шәус. ИАРА УБАС Уҭахызар API ацаԥха ацҵатәуп OpenAI мамзаргьы Антропик, асистема иаӡбоит уара адҵақәа, анагӡара шәара шәзы атематика. Ари ииашаҵәҟьаны ибзиоуп. амыруга Аус ахьуа аилкаара шәгәыԥ, насгьы ари асоциалтә ахархәара аҳа азы Ахшыҩзышьҭра аконтекст амотор, Уцозар Абри аҩыза аԥҵара аинструментқәа рхала. Анаҩсан Агент ҳәа изышьҭоу аҭаҵәахырҭа аԥҟарақәа. Ари ҳара ҳҟынтә ҿырԥштәуп Акодҵәҟьа абазақәа. Уажәгьы бзиа дызбоит. Сара иҭысхуеит, уара умгарц азы Ихьыз Ацәажәара, аха иааркьаҿны ҳәа, иԥшаауеит шәара шәахьыҟоу аҭыԥқәа зегьы Агәыԥ иаҩит аԥҟарақәа рфаилқәа, зегьы гәеиҭоит, насгьы нас аҳасабырбақәа Уара иумоу аҵакы аҩаӡара Иалху нас уаҳа изакәызеи уара иацҵеит. Сара Аиҭасра мацара абри аҟны? Уи ус уеиҳәоит О, ҳаи. Ҳаибадырра сеигәырӷьеит. Шәара зегьы аибадырразы. АҨНЫҴҞА зегь раԥхьаӡа иргыланы иара Зегьы аԥшаауеит Аԥҟарақәа аҩнуҵҟа уҭаҵәахырҭа, насгьы нас адырра ҟанаҵоит Адубликатқәа шәымоума мамзаргьы даҽа проблемақәак, ашьҭахь Иҟауҵар улшозеи Ухы иархәа индекс еиԥш. Ус анакәха, абри индекс ҟалар алшоит Аԥхьара, аԥыхра дубликатқәа, насгьы ари аиӷьтәра иацхраауеит Уара уҟынтәи адкылара аконтекст. Аҵыхәтәан, Аҩаша ҳара ари асеминар мҩаԥигеит, РАГ анҭыҵ ицоз насгьы аԥҵара сирҵеит Аизыҟазаашьатә аконтекстуалтә еиқәыршәага ануль. Ус анакәха, шәара ари сканерла, уара инаӡоит аусуратә шәҟәы. Иара иаҵанакуеит фба PR шьаҿа-шьаҿала арҵара, Ишԥаҟаҵатәу Ажәакала, РАГ ауп зеиԥшыҟам атехника, насгьы Уара дыбҭахуп, аха егьи ахәҭа Ауадаҩра убри ауп избанзар ауаа ииашаҵәҟьаны азҵаара: "Изакәытә пиарузеи иаарту Ииасхьоу аус адиулон амчыбжь иазкны аутентификациа?" РАГ Аҭак аҟаҵара сылшом Ари зҵаароуп ахаҭа. Уара аҳәарақәа уҭахуп. Убри аҟнытә ари иаанарԥшуеит Аԥшаара ада алзыршо асхемақәа агент аарԥшразы адиаграмма, нас Детерминисттәла аҩра лыҳәа Абри ахкы аиура релационалтә данноқәа. Даара ихәарҭоу техникауп. Авариантқәа ахархәарала аконтекст амотор, Ҳәарада, урҭ ицоит акод аԥҵара аҳәаақәа. Ари, иудыруеит, ҳара Ҳанхоит, иаба Аамҭа рацәаны иқәирӡуеит ҳклиентцәа. Аха Уамашәа иубаша Ианыҟало Абизнес аҿы иҟоу егьырҭ ауаа алагара Абарҭ шәхы иашәырхәа аинструментқәа: аспециалистцәа Аклиентцәа рыцхыраара Абилеҭқәа рыӡбара Урҭ рышьҭахь иаразнак Ахашәалахәы аклиент. Ҳара ҳтәы Аҭиҩцәа аркуеит аиқәшаҳаҭрақәа уаанӡа ԥшьбарак, избан акәзар урҭ ирылшоит Уцаны уҵаа Аконтекстуалтә машьына Аблокада аартуп, уаныҟоу поли. Насгьы егьырҭгьы рацәаны. Уара иара убас Уи ухы иархәаны аҩаӡарақәа рграфик, иазкны Сара исҳәоз зааӡа. Ҳара иаԥаҳҵеит аинтерес зҵоу амыруга, LLM интервью ахьуҭо, анализ ҟанаҵоит аҭакқәа, иаӡбоит уажәтәи уҩаӡара атехникақәа ааирԥшуеит азҟаза Аизҳара уара ашьҭазаара ашәагаа уара алшарақәа АИ ахархәарала. Иара ахиара.док.анблок.ком. Апроблема уажәшьҭа иҟам ахшыҩ. Ауадаҩра убри ауп аконтекст. Ҳареи Ҳаԥхьаҟа Ҳара иҳауеит зеиԥшыҟам амоделқәа реиԥш -Мифс аҟынтә Антропик, иара убас, Ҳәарада, Аԥсы, ишԥа Сара заҵәык Азин ҟанаҵоит абара. Сара лара соуп Сара исоуеит. Ажәакала, иацны Канада Амш шәыдысныҳәалоит. Аха аус злоу Иарбан мҩоу Аконтекст уара абарҭ амоделқәа ирыкәыршаны, Усҟан урҭ ракәын еффективно и Рационалла ахархәара уара уҟны ажетонқәа аиҿкаарақәа. Ус анакәха, Сара исымоуп аслаид аҟынтә Азҵаарақәа, аха сара Ҳәарада, ма сара иҟалон. Мап. Ус анакәха, Уааи сара сахь астенд Р16. Аԥшаара акокос. Сара сгәырӷьон. Ацәажәара Шәара шәахь, насгьы шәзы Иалацәажәатәуп ахәҭаҷқәа. Иҭабуп шәзы аамҭа.