阿甘资本市场论第25集风格转变，海淀卓大叔。今天是10月20号周一，好多人说这大叔怎么不发视频了？，大叔上周发了，但是被没收了。 记不记得9月7号第24篇的时候，大叔发过一个牛市，仍在顶部还远。大叔当时的观点是，牛市的基础仍在。，何必慌张，顶部还远着呢，何必慌张。，到成交量10万亿的时候，那才是顶部呢。 不是。 然后第三个是急跌慢涨，它是牛市的典型特征，没什么好担心的。但是第四点，大家要注意，牛市每次调整之后都会出现风格转变。9月份的时候，大叔说要风格转变。现在大家看风格是不是转变了？，小灯资产都不行了。，老灯又重新起来了是吧？？所以对大家来说，均衡配置，你才能跟随这个牛市走得更远一些啊，要顺势而为。，那为什么会出现风格转变呢？，其实风格转变的背后逻辑就是再好的资产，最后都要接受估值的地心引力。，你这个估值太高了，它自然而然，它就要下跌。，再不好的资产，只要价格足够低，迟早也会被人发现。重新再捡起来是吧？？现在咱们说的这些老灯资产长时间不涨了，现在终于又涨起来了。 啊。 它的背后的实质就是高估的资产。，它被卖出，低估的资产又重新被买入。咱们经常说的叫高低切换。现在就是代表未来的这些科技再被卖出。，代表过去的那些传统行业，它在被买入，这就是小灯跌倒，老灯吃饱是吧？？风格转变，它一定是有前提的。前提是什么？？是经济指标，在转好，大叔上周初在给朋友写市场前瞻的时候，我当时就写这个市场可能要出现分化了。，分化的前提就是涉融货币和价格指标。，它是不是能好转好转了？，那就从科技向其他领域扩散了。过去那些传统行业长期下跌是因为经济不好嘛。？现在你如果经济好了，那这些股票它不就应该上涨嘛。 。 如果说这些指标恶化的话，那投资者就预期会进一步货币宽松啊，还会集中在科技股抱团。所以这就取决于我们的这个指标好转，没看来它是好转了嘛。，M一指标，这不已经出了吗？？大叔原来预测，9月份M1增长是6. 1 %,出来，实际是7. 2 %。那你再往后，那就是7.多了，可能到年底的时候会稍微下降一些。M1它包括的是企业的活期存款和个人的活期存款。，活期存款多了，那就表示企业的经营活动在加速嘛。，企业经营活动加速，那货币周转不就快了，。流通中的货币量不就增加了吗？？大叔反反复复向大家传递这个观点。 啊。 那么M1和上证指数的走势，这大家看最典型的就是M1的低点，一定就是上证指数的低点。这是从08年到25年，这都8年的时间的一个图。，你再看202 4年9月，是不是M1的低点，就是上证指数的低点。，但M1的高点不一定是上证指数的高点。，这个规律大家要记住啊。，M1现在是8年来唯一的一次持续性的缓步的上升。那上证指数，它当然涨幅就比较大了。，是吧？？那你再往下M1减M2的剪刀差，它代表的是M1的活前的增长速度和M2的死前的增长速度谁更快一些。？过去一直是M2的增长速度快嘛。，这去年9月，那是M2的增速大于M 110个百分点。，现在是多少？，现在你看M1和M2的增速差，只剩- 1.2个百分点了。那再往上这个剪刀差会持续的上行，甚至到年底的时候就转为正了。 那么你再看这过去8年里面，剪刀叉底部的时候，就是上证指数的底部。剪刀叉只要向上，上证指数就逐步向上。现在这个剪刀叉去年9月剪刀叉底部上证指数的底部，。现在这个剪刀叉在持续的上行，你说那上证指数能不上行吗？？就是上行的速度稍微快了一些。，是吧？？ 。 实体经济的前瞻指标就看采购经理人指数。 Pmi上一次大叔已经说了，我们生产的PMI和采购的PMI都已经上行了，非常明显。，新订单的还没有起来，但大概率它会起来。，因为啥？？，因为我们的货币已经起来了嘛，？是吧？？上证指数和前瞻经济指标之间，大家不觉得走势是高度重合的吗？？说，我们的股市和经济之间没有任何关系。，我们就是个投机市，那不是瞎扯吗？？ 对。 好，再看嗯价格指数，这是工业品价格指数。大叔今年的5个预测之一。，就是这这8月份开始向上出现拐点，。那9月份继续向上是吧？？所以这个预测现在看来基本上是成功的。，为啥大叔敢这么说？，因为这几个月环比指标都是0，也就是说，我们的工业品价格指数环比不再下跌了。，消费品价格指数大叔的预测是6月份转正这条绿线0. 1是吧？？，但结果78月份又下来了是吧？？9月份还在- 0. 3.。 啊。 但事实上，你要看环比的这条黑线，我们一直是在零以上的环比，那就意味着我们消费品价格指数相比6月份就没有下跌过。，一直是在上涨的，只不过同比是负的，去年计息太高嘛。当然CPI是比大叔预期的要弱一些，是吧？？但大家看的都是趋势是吧？？接下来咱们再回到刚开始的主题，风格转变。，它恰恰是经济好转，最终被确认的一个结果。，是我们股市能够反映经济基本面的一个例证。，今天就要召开重大会议了。如果这个会议有超出预期的成果，。，那么我们这个市场还会继续向上，是吧？？这一年时间啊，大叔看到很多人的留言。，哎，很多人都认为我们这个股市和经济没什么关系。，就是个投机市，如果一直停留在这个认知层次，那基本上未来在这个牛市里面赚大钱的概率是比较小的，赔大钱的概率是比较大的。，所以大叔自己总结了投资要三看。 一个是要站高了，看你要站的高度足够高。，另外一个要拉长，要尽量的往前看。，20年、30年，、50年。、100年的历史。 还有第三个就是往细了看，这就牵扯到我们投资中的数了。有些人曾经要求大叔推荐一些书，。大叔现在就推荐第一本书，就是周其仁老师。9月份新出的寻录集，他就能给我们足够的高度提升。我们在全球变局下，中国发展道路的认知，周其仁老师一直是大叔比较崇拜的经济学家。大叔系统听他的课呀。，是旁听，他给本科生的这个呃经济课。，极大提升了大叔对经济学的认知。所以大叔特别崇拜的，周老师出的书，大叔每本都买周老师的讲座，大叔几乎每场必听。我个人判断一本书好还是坏三个标准。第一，书一定要薄。大家知道要让人顿悟的话，往往也就那么一两句，。所以说一句顶一万句嘛，。第二个书一定要通俗，能让大家读得下去。好多教授喜欢用专业术语，专业知识来构筑经济学的象牙塔。，这是大。 最反对他大道理往往都在非常普通的话里面。 第三个就是书一定要能切入到真实世界的实际问题。普通的经济学现象，往往背后蕴藏着一个很深的道理，就看你能抽出来，不能。大家知道从真实世界的现象中，抽出背后的道理是非常困难的。所以大叔很郑重的向大家介绍周老师的这本学录基。，书不厚，但是能帮助我们站高了，看，给我们足够的高度。大家知道投资上最傻的事，就是忍受自己的认知缺陷，而不愿意花时间去学习啊。，这本书任何平台都有销售，你也可以直接在大叔的这个商品出装中购买。好，感谢大家的爱心，感谢评论，谢谢大家。