A ging reactors , energy prices, , disasters . N uccle ar power has been falling out of favor in the US for decades . But. The conversation is changing . The intensifying threat of global warming, and the explosion of AI is boosting the outlook of nuclear energy. T. His最近一期的纽一课杂志上呢提供了一个分析，中美两国龟兔赛跑的案例。，在一个对未来发展极为重要的领域，就是核反应堆技术。这个案例的启示呢非常清楚。两个国家原本是龟兔赛跑，中国从远远落后的起点上逐步追赶。现在啊已经全面接近，甚至超越。不仅如此，更惊人的是，双方的龟兔角色呢也可能出现置换。虽然美国非常不习惯扮演落后的乌龟角色啊，但是现在呢这个乌龟壳确实是已经隐隐约约盖在后背上了。在这场竞争当中，中国最先进的核反应堆技术。，其实啊是通过跟美国合作得到的起点呢，就是一次双方一个愿打一个愿癌的交易。美国得到了一些好。 好处，中国得到的是巨大的好处。，几百万美元的代价换来的是价值，根本不法用金钱估算，而且需要好多人积累才能得到的知识和技能。dof rom . 中国著名的核物理学应用物理研究所的徐宏杰研究不幸去世。年70岁，。，当时他在办公室工作，。，那不知道这样算不算劣势，或者是因工牺牲啊，他真是立下了大功。他去世之前的4月份，在中科院上海分院的一次演讲当中，他宣布了一项突破性的进展。过去多年来啊，他带领的500人规模的团队一直在研发一种实验性的核反应堆。，他并不使用固体燃料一种熔岩一热的可裂变材，熔溶岩的溶液之溶液为燃料为冷却介质。因此，这种反应堆比目前占据主导地位的水冷核电站更安全，也更高效。徐宏杰团队研制的反应堆202 3已经在甘肃并网运行，成为全球首座，也是目前。 唯一一座投入类行的同类反应堆叫做土鸡熔岩实验堆。，这本身啊就是一项非凡的成就。后来，徐宏杰团队进一步提高了掌控水平，实现了在不关闭反应堆的情况下添加燃料。他们的科研成果毫无疑问是又上了一个台阶。新建成的这座土鸡熔岩实验堆，是目前国际上唯一运行并实现土燃料入堆的熔岩堆。土鸡熔岩实验堆是以土作为核燃料，以液态化物熔岩作为冷却剂的一种核能系统，具有本征安全、无水冷却、长压工作和高温输出等优点。徐宏杰团队的设计呢来源于美国，他们借鉴了19 60年代在纳西洲橡素岭国家实验室建成了一座实验性反应堆，叫做熔岩反应堆试验啊。 Ten experiment橡素岭国家实验是来自于1 94 0年代为研制原子弹设立的曼哈顿计划，是美国能源目期下最大的。 科学研究机构回顾美国核工业的发展历史啊，起步之初呢，其实是经了1个37年的突飞猛进时期。，起点啊是1 94 2年。，终点呢是197 9年，宾夕法地亚东南部的三岛核电站2号反应堆发生故障的时候为止，。 M ean, while , at the University of C hic ago , in a secret laboratory set up within the walls of the stadium, splashash porch , a dangerous and partly unpredictable experiment was undertaken . 1 94 2年，从二战当中的轴心国，意大利逃到美国的物理学家费米，在芝加哥大学首次实现了可控的核裂变电视反应，他建成了历史上第一座人工核反应堆。Fer enter his after months of preparation, achieved the first controlled reaction in uranium.费米的妻子呢是犹太人。在墨索里的统治下，意大利肯定将面临破害，。所以他们一家世乘1 93 8年底到瑞典领取诺贝尔物理学奖的机会，流亡到了美国。美国随后建立橡素领国家实验室，oc national laboratory.。再接下来呢，曼哈顿计划顺利实施两颗原子弹。在广岛和长期爆炸。 我。 美国核能研究的巅峰阶段是1 96 0年前后，美国一个国家当时就占据了全球核能研发支出的近70 %.熔岩反应堆项目就体现了这个核能的黄金时代，预示着的各种可能性。这个构想啊，源自1 94 0年代末期，当时美国空军提出请求，说希望研制出以核能驱动了飞机像素领国家实验室，愿意投入研发。当时的理念就是对试营部门来说过于困难或者风险过高的事情。啊，国家实验室有责任来承担。，那依靠放射性元素又的燃烧提供动力飞机正是这样的项目。And just one year later,，US Air force invested 10 million feasibility, utilizing this energy to power their long range bombers.在当时的条件下，为喷气发动机提供动力的反应堆必须达到8摄0度，。但是飞机上啊对尺寸的要求是要非常紧凑。那小型的燃料棒。 。 在800摄氏度下会被破坏，。像素林实验室因此决定使用氟化盐。这种盐啊在400摄氏度的时候呢，就会融化成液体。，直到1600摄氏度的时候呢，也能保持稳定。But further testing was needed to design and assess shielding for an aircraft.。 嗯。 To do this Con modified a B 36 , renaming it the N 36 H Cruader The B 36 was the only aircraft in the United Statesenal capable of taking off with a massive nuclear reactoring. Andant systems将化混合化，以呢，这种处于熔状态，也就是液体状态本身就可以充燃料，同时也是冷却介质。到195 4年底像素设计的系统达到实验状态。在短暂运行期展现出了非凡的特性，但是呢也暴露出一些重的挑战。一个是泄露问题始终存在。因为设备本身具有很强的放射毒性，所以人工维修啊基本上是不可能完成的。像素实验是当时采取的临时应办法呢是将放射性的和碘啊释放到周边的森林当中去。这个实验性反应堆持续运行时，达到100小时以后就关闭了美国原子能管理机。 后呢，正准备投入聚资发展增值。反应堆。所以增值不一定的意思就是反应堆运行过程当中，新产生的可裂变材料多于消耗，。这项技术带来的可能性非常激动人心。因为增值反应堆可能形成的能源规模远远超出全球化石燃料的水平。当时的预计是煤炭是由天然气100年以后就会变得稀缺，而且呢可能导致全球软化。1 96 0年，像素里实验时，将69公斤的浓缩铀装载进了熔岩当中。，实验取得了成功，。反应堆累计运行时间由之前的100小时提高到了1300 0小时。，其舰啊完成了无数次的测试，基本获得了建造反应堆和添加燃料的手段。，结论就是熔岩反应堆在技术上完全可行。 M olten salt reactors for the production of electrical power were studied at Oak Ridge National Laboratory from 195 7 to 1 96 0. D esi gn studies and technological developments strongly indicated that molten salt breeder reactors operating on a thorium cycle could be developed to produce low cost electricity and conserve our uranium resources . 到了1973年呢？，尼克松行政当局压制到了另外一种类型，就是以金属钠为冷却剂的增值反应堆。，因此撤回了作为竞争手段的熔岩项目。橡素岭的熔岩反应堆研究呢就失去了联邦政府的资助。，像是走进了死胡同。到197 9年，滨州三里岛核电站发生事故。，导致公众对核能的感受变得非常负面，。美国民众的心态就变成了避之为，恐不及。到了1983年的里根时期，钠增值反应堆也失去了资金支持。，直接原因是预算严重操支。同时呢研发过程当中频繁出现各种问题，因此遭到美国保守派人士的极力反对。当然，根本原因是美国民众心理上严重排斥核电。美国核工业呢由此是进入了一个衰退期。，从政府发放的许可震撼啊，从195 4年到1978年，总共批准了133个民用核反应堆的建设。从197 9年到2012年之间呢？，这个数字。 一张许可证也没有办法。也就是说呢，从197 0年代末期到2010年代，美国核电领域啊几乎没有实质上的研发工作。，一度庞大的核能工程师队伍迅速萎缩。，因为没有核电厂在建设了，结果呢是到了2010年代，熔岩反应堆项目在上海应用，物理所得到了重生机会。徐宏杰团队近其所能研究了关于橡素里熔岩项目的所有资料。他用到的说法确实就是龟兔赛跑的故事。，美国变得懒惰，并且犯了错误。中国抓住机会实现了反超。其实，在实现反超的过程当中，中国积极寻求，并且得到了美国一批核科学家的密切合作。比如麻省理工学院为中国科学家，辅照过石墨样品。，加州大学伯克利分校的核专家曾经配到上海，帮助审查他们最初的设计方案。，之前的2006年，小布什时期的美国能源部呢与中国方面签署了一项初步合作的协议。 到2011年，奥巴马时期的，美国能源部与中国科学院签署了一份谅解备忘录。双方约定在核技术领域展开合作。这个时候呢，美国核能企业向中国出售反应堆技术，已经没有障碍了。到2015年，上海应用物理研究所和填纳西州的橡素品国家实验室签署了一项研发合作协议。当时刚好是中美在科研领域啊关系最为融洽的时候。，双方都认同这种协作，符合共同利和开放科学的精神，有利于重振各自的核工业。 。 美国方面呢，当时还是在里根时代的新自由主义思想的主导之下啊。，new liberi sm。即使是国家实验室这样的关键机构，也允许自己的设施和人员对外寻求合作。作为交换外部机构呢需要提供资金。，他们可以分享跟美国国家实验室的合作当中获得的技术成果。那从美国国内看呢，这个存在了多年的机制，促成了技术，由公共机构向实营部门的转移。但是像素领国家实验室与上海应用物理研究所之间的这种协议啊，还是前所未有的这一项，就是中国的国有实验室向美国的国有实验室支付了几百万美元以后呢，就研发出了熔岩反应堆所需要的材料和管道系统。，上海方面相当于支付了去机场的网约车的费用，享受到的是超音速飞机的头等舱服务。，他们迅速到达了目的地。 。 美国方面当时知道，中国因此将会率先建成一座熔岩反应堆。因为上海应用物理所拥有充裕的资金来实现这个目标。美国国内呢虽然也有与熔岩反应堆相关的研究经费，但是远远不够建成完整的反应堆。通过与上海的合作，美国研究人员啊也希望推进一种复杂程度低一些的反应堆设计。，将熔岩用作冷却剂，而不是燃料的载体，他们也需要资金来开展这项研究。 。 上海方面呢与美国在熔岩研究领域的合作有良好的基础。，双方算是各取所需。同时啊有个对照也很有意思。2012年8月，上海应用物理研究所首次到加州大学伯克利开展学术研究。，他们派的代表陈坤呢是从美国印第安纳大学取得博士学以后呢，回上海工作的。当时30岁出头。，美国参加的人啊年龄明显偏大，3分之2以上在50到60岁之间。，because our。 。 P is to build a2 wa first, we going to build a 1020 or 30 reactor . we go to hundred 200 . we have to do that step by美国会者有的关心总额3.5亿美元的预算问题。坤的答案是，中国有足够的资金投入。中科院每年都在延长对项目的资助。到2018年，中国承诺在未来20年为熔岩应投入30亿美元。到205 0年呢，对整个核能的投资将达到1. 3万亿美元。美国会者也问上海运所从哪可以得到熔岩？他们一直的印象是，世上啊并没有生产线，只有美国能够出产，。但是陈坤回答说，中国已经有好几家这样的设施了。you on facilities. My understanding, there are no facilities are some facility in chin that . 对。 P rod uce it. It's not a very large scale facility .对程坤这样的中国科学家来说呢，在这个特殊领域与美国方面建立的一些很有帮助。2012年前后啊，全世界从事熔岩裂变反应研究的人可能只有三四十个人找到美国同行以后呢，这个项目在中国的可信度会显著提高。程坤后来离开了上海，用理所当加拿大创业。，目前呢是担任加拿大一家核能源公司的CEO,也是新加坡的核能源公司的首席技术官。口号是向迫不及待的世界交付低成本的核能。这家公司啊源自美国方向，是以模块化造船的方式建造浮动核电站，发电功率呢可以达到50万千瓦级别，足以满足一个50万人口城市的用电需求。陈坤的公司建设核电站使用的正式及熔岩反应堆技术。 You need 33 . We have some that you can talk to DOE your DOE friends . W ell , that's good note because we're planning to waste $ 500 million on destroying it. So. You might want to talk to them before they . ge that contractor wasting more of our taxpayer dollars.对参与合作的美国科学家来说呢，与上海合作也是向自己的政府施压的方式。他们需要传递的信息。，就是如果中国人在积极做这件事情，那么就应该是有意义的。美国政府也应该重视。美国从事熔岩反应，对研究的关键群体正在退休。有的已经去世了。，急需要培养新人接班，中国提供的资金可以帮助像素令和其他研究机构传承难得积累下来的知识。，还有建造运行熔岩反应的经验。再说一遍啊，。上海方面的投入就是几百万美元，买到的知识技能和材料。，显然是特别超值的，就是用lors wift演唱会门票的钱。，买走了他创作的热门歌曲的版权。 啊。 所以就是美国方面输出了技术。上海应用物理所，掌握了建设熔岩反应堆的能力。，他们也贡献出了关于熔岩泵这些关键部件的研究报告。，跟同行们来分享。美国方面啊，他们也利用上海提供的资金，推动了服衍冷却。高温反应堆从纯理论研究走向实验阶段。，橡素领国家实验室与上海应用物理所的合作呢是2010年代，。到了1年以后的202 5年啊，中美双方在科技领域继续展开合作的框架已经基本坍塌掉了。起点呢当然是特朗普201 6年当选以后，在他的第一任期。，双方在核能领域的合作就迅速冷却了。地缘政治冲突和国家安全成为关键词。美国能源部切断了与上海应用物理所的联系。同时呢，特朗普政府也威胁说要吊销向中国出口核技术的美国公司的许可证。到了现在，特朗普的第二任期啊，橡素领实验室向2015年那样，与上海签订协议的人呢可能会遭到审查。遭到开除，甚至。 司法环节，当时参与合作的橡素岭国家实验室的首席研究员啊，他的确是已经转到了事营部门寻找新的机会。 现在是这样啊，在经过了几十年的冰冻期之后呢，目前美国核能进入了回暖阶段。2012年参与跟上海运用物理所学术交流的有一位加州大学伯格利分校的年轻美国博士生啊，叫麦克劳夫麦克ler . You. Imagine very briefly what a number of the technical challenges that needs to be met time period . What. Do you do is kind of the biggest challenges are obstacle but overcome to meet that aggressive time . 不成。 the biggest material,他后来呢参与创建了私营的核能公司power CEOE方向就是实现衍冷却高温反应的商业。这个项目研究就了上海资金的帮助，麦克劳的方向代表着美国核新时。他们都是到了马克太空公司，space发，就是通过私营企业来促美国航天的发展。麦克劳呢应该是有雄心，通过私营企业的成功来重建美国的合能力。 Partnership公司自己制造燃料和熔岩，且生产应分部件。目前仅有的家获得美国核管理委员许可，可造应公司之一。橡应厂202已经破土动工计划是。 03 0年以前投入运行。202 0年的时候呢，麦克劳夫的开罗斯公司就已经获得了美国能源部3亿美元的拨款。拜登时期对清洁能源设率的30 %投资税收减免啊，让开斯公司受益匪浅。特朗普的大尔美法案当中，虽然提前终止了对太阳能和风能这些洁净能源的税收减免，但是呢保留了对核能的优惠政策。土及熔岩堆对于咱们很多人来说是比较陌生的，那么它到底是一个怎样的核能设施？，它内部又是如何运作来释放能量的呢？？我们从熔岩反应堆这个特殊领域放大到整个核能看一看啊，核能呢当然是美国人研发出来的。，它的优势简单概括呢就是集合了化石燃料和风能、太阳能这些洁净能源的优点。，跟煤炭是由天然气比起来啊，核反应堆不会排放，温室气体，跟风能和太阳能不同呢？，核电厂可以全天候发电。核电可能是人类能够建设的最复杂的大型设施。啊，目前只有美国俄罗。 是法国、韩国和中国5个国家能够完成容纳反应堆的压力容器啊，是原子发生裂变的地方。，由厚度达到10英寸，就是大于25厘米厚的特种钢材制成的。，必须具备在长达几十年的时间，你承受核辐射持续轰击的能力。，这个压力容器呢？，有一个巨大的三层楼高的安全壳覆盖，由能够防止核泄漏的钢筋混凝土材料制成。成千上万英米的管道和电缆呢也都必须符合极其严苛的安全标准。那一个核电项目啊，动辄耗之数十亿美元，建设过程当中，一个微小的问题，比如修改某个部件。那为了得到监管机构的批准啊，就这么一个微小的改动，也会引发工期的长期延误。 我。 核能呢处于军用和民用的交汇点上。，那正因为这种高额投入啊，才催生出了一系列毁坏力巨大的核武器。同时，美国建成了有实验性和商业用途。，这两种反应堆组成的庞大的反应堆群，成为全球最大的核能生产国。美国呢目前仍然还保持这个地位啊，。，但是中国已经蓄势待发了。，极有可能在2 03 0年前后，从美国手中夺下桂冠。，也就是5年以后了。，在21世纪初的时候啊，中国只有寥寥几座反应堆，。但是到了2007年的时候呢，中国就已经做出了规划。，到202 0年前后大幅度提高核能产量。，15年之内要兴建大约40座反应堆，速度跟美国顶峰时期差不多。直到21世纪的第一个实验，大家看到了，中国自己的研发能力呢都还比较有限，需要从外国公司购买新的反应堆。，其中包括了购买条件，就有大规模的技术转让啊，。当时的美国核工业呢求之不得。因为美国国内市场对新反应堆的需求接近于0.。 他们一直处在漫长的寒冬当中，数以百计的专家无处施展才华。那这个群体相当于一部分出自美国海军的核工程部门。，大约在197 0年代前后投身这个领域。，他们对设备老化管理、、管道开裂、，、泵体腐蚀之类的问题啊了如指掌。那这些专家们对蓬勃发展的中国市场有强烈的合作兴趣。，因为他们需要舞台发挥自己的能力啊。由于熔岩堆采用的是液态燃料，放射性产物中的气态产物，可以随时处理，保持反应堆的反应性。现在呢就跟在太阳能电池版和电动汽车领域迅速取得主导地位一样。，中国在核电领域正在取得领先。目前在建的反应的数量已经相当于全世界其他国家的总和。那中国的反应的技术呢当然是源自美国和法国。但是中国善于建设的特点非常明显。他们摆脱掉了困扰西方核电扩张的时候，遭遇的工程大大延期和成本严重失控。 的问题。 21世纪到目前啊走完了4分之12 5年，美国只是在做这亚洲的核电站建设成了两个反应堆。，耗时11,年，成本啊高达35 1美元。中国组装一个反应堆，只需要5到6年时间，比西方国家快一倍。中国的做法就是集中攻克少数，集中反应堆型号。，这样可以简化审批环节。，在反复建造的过程当中，打磨施工流程，稳定供应链，提高效率。，实现规模化。从地缘政治的角度看呢，中国主导核电出口市场将实实在在的扩大全球影响力。因为与核电站的所在国由此建立起来的深度联系啊，将持续几十年。与此同时呢，中国不断的在突破边界，在新的核能技术上起到了美国和西方其他国家长期没有能够实现的进展，势头非常迅猛。，包括核聚变在内，。如果人类驯服了这种核聚变技术，那就是一场巨大的革命。因为这种清洁能源几乎是永。 远不会枯竭，而且呢不会有目前核裂变电站的堆芯熔毁的风险。，也不会留下放射性的废物。现在的问题是，在中国逐步领先的时候，美国还能迎头赶上吗？？特朗普政府啊希望到205 0年将美国核电的装机容量扩大40倍。，希望呢在于新一代的反应堆技术。那么，美国有多大的可能性来重振？过去几十年来逐渐萎缩的核电行业，恢复美国核电工业在国际市场上的竞争力呢？？目前的答案啊并不明确。 。 Ex pe rts say that upswing and nuclear power plant construction needs to continue to both meet net zero emissions goals by 205 0, and ultimately, to help smooth the world's transition to renewable energy.美国的方向呢确实就是更加依赖营公司创新。，刚才我讲到的开公司以外呢，还有好几家新创的核能公司，go gle、亚马逊open I这些人工智能大户啊都在投入以1亿美元资金到核能初创企业。美国自由资本主义的模式与中国国家资本主义的模式在核能领域的竞争态势已经形成了，有可能出现的是美国高科技公司资助下研发出来的大量小型轻便的反应堆，专门为I的数据中心供电这样一个格局，而不是政府支撑下的巨型核电站，这已经是中国擅长的事情了。目前的竞争态势当中，从工程师到高技能的焊工。，美国在大多数环节都处于下风。而且呢新型反应技术的。 成熟需要时间啊？，这段时间美国会进一步落在中国后头。目前的估算是在大规模部署。下一代反应这个能力上，中国已经领先美国，10到15年。其实啊这就是重复了天能电子版电动汽车的剧情嘛。，美国发明了技术，中国呢将这些技术规模化。随后掌控全球市场。好有各位，。今天这个关于中美在核能领域龟兔赛跑的话题呢就先聊到这儿。，感谢大家的收听收看，欢迎大家以点赞、、、评论、转发、打赏、加入会联的方式给鼓励。，我们下期再见。 。