。 hello,好，我。如果你是在201 9年以前入股特斯拉的，我相信大部分现在都已经财务自由或者是半躺平的状态了。所以很多人也会很期待特斯拉下一个阶段的发展。特斯拉从一个电动车公司过渡到能源公司，到现在逐步往AI公司转变，它股价的波动和未来的涨幅也一直有很多的争议。，但你如果不认为特斯拉可以实现完全自动驾驶，你就不应该去投资它。就好像10年前不相信电动车会取得燃油车的人一样。这话不是我说的啊。，是龙自己说的，但我非常的赞同。前两周，特斯拉第一季度的财报会议透露出了几个重要的信息。首先第一点，就算在经济不景气，大部分发达国家利率持续走高的情况下，特斯拉依然是在盈利的，只不过利润率在降低，比如说汽车的利润率，从去年底的18 . 9 %降到了现在的1 8.5 %，但它仍然具备盈利的能力。第二点，从这次的会议中，你可以明显的感觉到。 在特斯拉整体布局上的信心和动力。因为之前lon不满意，特斯拉的薪酬分配，一直在打官司。，媒体都非常喜欢用这条新闻去大做文章。，营造出了一种钱不到位，我就不干了的感觉。我觉得这也是影响特斯拉股价的一个原因。这次还提到了特斯拉正在研发dwa y five就是五代硬件设备。，说明特斯拉的创新并没有停，还在继续进行中。，能否持续创新，也是判断一个公司未来发展比较重要的一个指标。这个硬件设备主要是针对自动驾驶的，包括像计算机芯片摄像头等等。而且我听一反复在强调说，三代硬件水平就已经会比人类司机要安全多了。我的第一辆特斯拉是201 7年买的，自带的是二代硬件设备。，然后去年特斯拉通知我去换芯片了。上个月又突然通知我去换摄像头，把车上的摄像头全都给换了，免费换。，所以我的车就升级到了三代硬件系统了。，我将来完全自动驾驶。在。 州开放去做准备，那我估计应该不会继续申请到第四代了。因为三代就已经满足需要了，。不过之后出来的新车，比如今年的model Y,就是四代硬件，自动驾驶的反应速度，安全性会更好。第三点，特斯拉下一阶段如何布局？，已经传递的非常清晰了。下1个5到10年，他们会重点发展robot axi、自动驾驶出租车和opi mus robot. Ts特斯拉机器人虽简单来说，特斯拉已经不单单是一个汽车公司了，要转型成人工智能公司，之后会靠软件去盈利，车只要不亏就可以。如果用目前量产技术降低造车成本的逻辑，特斯拉机器人的外壳会比车更加便宜，。它的底气也来自于大量。特斯拉车队从201 7年开始收集的真实行车数据和特斯拉自己的多久？超级计算机。多久是全球性能最强的人工智能计算机之一？，可以同时训练自动驾驶软件和特斯拉机器人。到202 4年第一季度，特斯拉自动驾驶。 真实路况的数据已经达到了2亿公里。这里有意思的一个地方是，特斯拉的老粉们应该都知道，特斯拉一开始是没有想过做自动驾驶的什么视觉系统。，包括现在的自动驾驶出租车机器人，都是后来慢慢想出来的，是一个水到渠成的结果。1年前，伊龙放在特斯拉官网上的mus plan,只是单纯希望电动车能够全面替代燃油车，把特斯拉定位成了能源公司。但到了今天，它的转型一旦成功，事实在翻了几倍，也是理所当然的事情。那以上是季度会议所传达出来的几个，我认为重要的信息。下面说一下我个人的一些观察跟想法。首先，伊lon这周又一次访问在中国。，这次特斯拉获得了在中国公共道路上收集数据的资格。大概率百度会提供地图和导航的功能，帮助特斯拉运营自动驾驶。当然特斯拉最后获得的数据是归特斯拉拥有，还是百度，还是共同拥有。现在不好说。，但是不管怎么样，我觉得中国这次应对的速度还是很快。 该放开监管的时候，果断放开了。按照这个节奏，中国很有可能是进美国跟加拿大之后，第三个用上特斯拉自动驾驶，就是f drive superv is的国家，我觉得很有可能比欧洲和澳洲还要快。澳洲还是又多车更慢。中国目前现有的这一批电动车初创公司，在价格战的打压下，应该会先淘汰一部分，剩下来的必须要有自动驾驶功能。，这里面估计一部分自我研发，另一部分可能最终就会购买特斯拉的自动驾驶软件。，这就好像手机生产商大部分都要用安卓和L系统一样，。车本身就是一个壳。，虽然这个壳也很重要，但真正值钱会有竞争力的。，是里面的软件智能系统，。传统老牌造车公司会在这个浪潮中逐渐的衰落，而能够垄断自动驾驶系统的也不会太多。特斯拉肯定是一个另一个是谁就拭目以待了。而且伊龙最近刚刚证实了有一家大型的汽车制造商，正在跟他们商讨授权。，特斯拉自动驾驶。 件事，关于这个车企是谁？，特斯拉并没有公布，我个人觉得有可能是福特或者是比亚迪，福特的电动车可以和特斯拉的超级充电桩相兼容。，它是第一个主动去兼容特斯拉的老牌车企。，就感觉福特的管理层相比于其他传统车企，更加乐于接受新事物。，愿意主动去迎合这个市场。那在这比亚迪龙跟中国的关系出的那么好。，我让你来收集一下我的数据。，你把你的平台够用一下。，你来我往，这不是很好吗？？自动驾驶授权这个事情一旦成了，后面跟风的车企就多了。，自动驾驶全面开花，指日可待。特斯拉自动驾驶从in twelve版本开始，就是AI神经网络系统了。twelve是一个分水岭，以前的版本都叫做贝塔，就是测试版。，它是严格基于道路规则的，像市红灯停绿灯行、识别车道、行人路标等等。，再加上工程师们的大量手动编码，。这个级别的自动驾驶比较好复制。，其他车企都可。 但是virgin twelve以后就变成了ful self driveri supervised完全自动驾驶的监督版本。，用的是纯神经网络加人工智能。神经网络，就像人类的大脑，它可以自己学习进化。，不再需要手动编写代码。这个神经网络是从数百万辆特斯拉车主那里积累的上亿个真实路况视频片段训练出来的，并且不断的模仿优秀驾驶员应对紧急情况和特殊场景的能力。，最终将机器驾驶拟人化。这个神经网络系统就不好复制了。因为没有任何一家车企拥有像特斯拉那么强大的车队，也没有足够的真实数据去训练自己的AI.而且rgi n twelve更新速度非常的快。我在youtube上面看了很多相关的视频。，有些博主说，8天内更新了5次。司机在完全无干预的情况下，连续驾驶的次数在不断的增多。以前，龙喜欢说特斯拉的完全自动驾驶多么多么牛。，但是进度上呢老是落后，所以他说的话呢听着都要打个折。但。 现在自动驾驶的发展已经不需要他再苦口苦心的讲了，。车主们可以直接的感受到，特斯拉会在今年的8月8日正式发布robot. Axi今年第一季度的股东信中，特斯拉已经披露了他的APP会长什么样子。，非常的简约，感觉就是一个不需要司机的ber.特斯拉在做APP上面的经验已经积累的差不多了。因为现在车主用的那一个呢，我觉得就很方便了。从调节车内的各个功能，到预约检修和付款，都是在APP里面进行的。关于这个无人出租车会长什么样子，还是很让人期待的。从伊浪去年出的那本传记里面内容来看，应该还是会有方向盘、脚踏板和后视镜这些，但是是便于拆除的。要装这些是因为方便监管部门的审核。，能够快速的上路，这是和现在的威mo,还有ci se一样，。威mo和ci se.正在美国的几个城市运行自动驾驶出租车的服务会方便拆卸，是因为伊on自己不喜欢不伦不类的产品。 他想象中的自动驾驶出租车就是没有司机的，没有司机就不会是传统汽车的样子了。，不需要方向盘、、、脚踏板和后视镜。，等到法律更加完善的那一天，这些东西通通可以拆除，不要。，像威mo、 cruise、，包括其他一些自动驾驶的初创公司。，其实都在帮特斯拉的全面自动驾驶铺路。，因为他们每天都在积累数据，自动驾驶的立法会比技术本身更难，甚至直到今天，都会有人觉得人开车比自动驾驶更安全。，因为改变习惯是很难的，大部分人会有一种不适或者恐惧感。包括立法的那个人。，但是政府做决策是要基于数据的。等到特斯拉和其他同类公司用数据可以充分的证明，自动驾驶比人开车要安全。，那政府批准自动驾驶的全面开放。，就他的责任了。，你必须要开放，就好像你车要上路，必须要有安全气囊和安全带一样。不过你要知道，即使自动驾驶比人开车要安全10倍，还是会有意外事故的。只不过这个。 概率会大大的降低。，而且这个立法，政府之间、国家之间也是会抄作业的。美国如果率先实现了完全自动驾驶，运输成本大幅度的削减，带着GDP也会大幅上升，之后，其他国家就会跟着效仿了。其实特斯拉在自动驾驶这条路上也有纠结过。，包括要不要装激光雷达？，纯视觉系统走不走得通等等。但现在看来，他们找到了最适合自己的一条路。他们今年会累计投资超过100亿美元。在训练自动驾驶上，。如果你看之前媒体上的一些报道和特斯拉的股价，会感觉他已经停止增长了。电动车市场进入到了缓和期等等。，但我个人是看好特斯拉的下一个十年的。我去年底的时候又加仓了一次特斯拉，这在我女儿出生的那一天，我上一次买它的股票还是2013年和2014年的时候，我频道的老观众们应该都知道，我当时分享了一点浅薄的经验，就是只有特斯拉的股票，就是农民心态。，买了就不要看了，你就等着自己该干嘛干嘛。 除非涨幅超出了你的预期，才考虑是不是要变现一部分。而且我一直觉得特斯拉的股价浮动可能和美国的政治有点关系。，民主党就不喜欢特斯拉。，你不觉得吗？？我有一次看拜登讲话，那还是他刚上任的时候吧。他在说，新能源车一直在表扬通用，但绝口不提特斯拉，我下巴都惊掉了。，当然也有可能是他不记得，或者是当时压根就不知道特斯拉。好了。，今天这个视频就跟大家聊到这个地方了。，谢谢大家收看，我们下次再见。哎，。