T. He rap artist is accused of accepting illegal payments from a fugitive Malaysian billionaire in a plot to buy influence with the Obama and Trump administrations to Cap testify that the billionaire Joe Lo bankroll his 2013 movie Wall S tre et美国著名的说唱歌手米月20号周四被联邦法官判刑14年，。他应该是这些年被定罪的名声最大的中国间谍。但是中文啊可能知道的不多，所以特别值得展开讲一讲。他的故事。美国司法部门对他的指控是说，与在逃的马来西亚富商刘特佐合作，参与了一项设计金额高达1亿美元的外国影响与计划。这些钱呢用来达到两个主要目的，一个是影响奥巴马政府和第一任期的特朗普政府对刘特佐欺诈案的调查。还有一个就是希望特朗普将共会啊遣返回中国。所以华人世界的两大案雄刘特。 和共会呢？也许没有在商场上直接交手，更没有在微信群里或者是中文推特上互骂。但是这场暗战啊，其实到达了中美两个国家的顶层。plus. 202 3年3月呢，在华盛顿联邦地区法院开庭。庭审期间有大牌人物出场，包括电影明星、莱昂、多迪卡布利奥和赌场大亨。史蒂夫永利，他是永利赌场的老板，在拉维加澳都有巨大的产业。found guilty using illegally get 2012 campaign millionsroll an 202 3年4月审团。经过三天审议以后呢，裁定遭指控的1项重罪全部成立。，包括违反外国代理人登记法，就是所的ag向银行提供虚假陈述，向联邦委员会提出虚假。 陈述干扰证人，共谋洗前和电会欺诈。他的量刑啊推辞了好几次。最近一次是因为律师说，他8月份接受了结肠癌的急诊手术。plus目前还在保试阶段，预计是202 6年的1月27号。自首以后呢，开始服刑。of the allegations was that one of his codepends, a foreign national gave this defendant 20 million to get a photograph with president Obama N. Ow pl的父母是海地移民，父亲啊是出租车司机，妈妈呢是医院的清洁工。他197 2年出生在纽约布鲁克林，在纽约郊区的新泽西长的199 0年高中毕业，他被耶鲁录取了，。但是一年半以后退学，从事音乐创作，。他创立的说唱乐队啊，在199 0年代特别有名，得到过两次格雷美奖，创作过好多首热门歌曲，单张专辑发行，创造过2200万张的惊人记录。，作为整个90年代最畅销的。 唱片之一，特拉布成名以后呢，涉足政治、社会运动和纪录片制作。 普拉斯的律师皮特蔡登伯格。皮特登伯格认为呢，法院的判决与指控的事实不相称，与同案的其他被告得到的处罚也不相称。pl拉斯会继续上诉。检察官方面说，普拉斯为了挣钱，不惜代表外国利益，影响美国政府最高层的决策。，包括两位总统性质严重，希望法院判处普拉斯终身监禁。，蔡登伯格律师希望呢只判三年，法官最后定刑是14年。蔡登伯格律师，在华盛顿非常有名。，他是联邦检察官，出身，代理过很多起与华人学者。、科学家、、专业人士有关的案子。这些人牵涉到与中国相关的联邦调查当中。，包括啊在特朗普第一任期实施的中国行动计划，Chinaina initiative ative期间，在美国因为与中国的联系惹出官司以后，蔡登伯格律师，可以说相当于首席消防员最佳修理工。，。他代理过天普大学材料，物理学教授西小新。 夫吉亚理工大学生物工程教授张宇恒，、、堪萨斯大学化学工程教授陶峰、，还有其他一些环学者。我here North K orea . 。 普拉斯的人生故事呢正在拍成一部纪录片，。从说唱歌手到联邦重罪犯，其中包括着混乱、、、复杂和惊悚，。他坚持认为自己没有任何违法动机，完全不值得如此严厉的惩罚。他遭到起诉以后呢，有些朋友拒绝跟他通电话，。他们觉得天上会有卫星监视，大家的感受啊就已经悬酷到了这种程度。，负责这部纪录片的是著名电影演员马克沃尔伯格马克沃berg格的制片公司。，。他说啊应该为plus斯加油。纪录片当中将包括plus斯自己啊用手机拍摄的视频，包括他201 7年跟中国公安部前副部长孙立军的会面。孙立军被查处呢是202 0年判处死缓啊，是202 2年。，他跟美国的往来呢，应该是让习主席龙岩大陆的原因之一。我先来讲一讲孙立军与普拉斯的会面啊，跟间谍电影啊差不太多。，主要资料呢来自蓬勃商业周刊。 broom berg bu week ,综艺vari riet y和mother jo这些媒体平台的报道，他们查找了大量的法庭文件FBI和司法部的文件。访谈相关人士以后呢，大致还原了plus的故事线。 。 201 7年春天的一个夜晚，plus在睡梦当中醒来。，他接到一个电话，说，来自中国的表哥要见他。，他来自海蒂家庭。，应该在中国呢，没有亲表哥啊。，但是他知道这是什么意思。plus住在曼哈顿周ho街区的公寓，月租啊3万美元。他下楼叫了一辆出租车。，到了曼哈顿东五7街的四纪酒店，大约2公里距离。，他说出暗号以后呢，暗号是香蕉皮啊，banana pill前台递给了一个信封。，按照信封当中纸条上提示，他离开酒店，绕着周围的街区走了两圈。，观察是不是有人跟踪。，然后呢，回到酒店前台接受进一步的指令。 。 普拉斯拿到了一张房卡，通过世纪酒店专门为外国政要准备的秘密电梯，他上楼进到一间空的套房，等候，。大约25分钟以后，有人敲门，。一个穿着西装表情严肃的中国安保人员给了plus斯另外一张房卡。，让他去酒店顶楼52层的套房。，进去以后呢，安保人员拿走了plus斯的手机，装进一个袋子里头。plus斯当时想的是，他们应该不可能在酒店杀了我。，很快啊，一个留着波浪头身材矮胖的中国人在好几个安保的簇拥下走了进来。，他就是plus斯的中国表哥，公安部的副部长可能是正不及待的。孙利军。plus以前见过他，。孙利军开始用中文大声斥责，翻译转述说，美国政府以为自己是谁。显然，孙利军很不满意。他大概的意思啊，是说要F美国政府，他来美国呢是希望与特朗普政府协商，但是并没有得到能够与司法部高层见面的机会。 很多人呢，就把习主席个人的这个讲的话给摘录出来，进行无限扩大。，谢谢老师。 孙利军的头号目标是工会。这个时候啊，公会刚开始在自己俯瞰中央公园的豪华住所里头开始所谓的爆料。，声称揭露中国高层的腐败。由此呢引发了北京的强烈愤怒。中国当时打算释放两位处于留置在中国国内禁止出境状态的美国公民。其中一位啊正在怀孕期间，中国方面的条件呢，只是美国前返工会。这种禁止美国公民离境的exed bear啊，一般针对美籍华人比较多，他们在中国国内呢不会被拘禁，但是不能够离开中国。，这位孕妇的妈妈是中国猎狐行动的目标。，中国方面说，她曾经在国企工作，贪污以后逃到美国。201 6年女儿回国探亲，结果呢就遭到留日，不能出境，直到他能说服妈妈回国归案。过去几年，北京一直在针对居住在美国的中国公民，采取猎狐行动手段呢，包括监视登门拜访居阿他们在中国的家人。，通过这些做法呢？。 说服目标人物回国。美国官员对这种在美国国境内执法的行为提出过强烈的警告。孙立军一行到达华盛顿的时候啊，当时担任司法部长的杰夫塞申斯、jeff三行，说是正在出差，没有办法会见他们。孙立君啊，不知道下一步该怎么办，。所以求助。他们认为神通广大的普拉斯普拉斯如实说啊，这件事情远远超出我的能力范围。但是如果我在你这个位置上啊，我首先会将那位怀孕的女性送回美国来显示诚意。孙立君就问，你希望这位孕妇什么时候返回美国？？普拉斯并不清楚这类遣返活动的时间表啊，大概会是什么样的。，他试探着说，也许明天第二天是周末。，孙立君说，周末不行。普拉斯接着说。，也许周一或者周二，孙立君从周围安保手里拿过电话。，简短交谈之后呢，应该是迅速做了安排。结果周二啊，这位孕妇就可以离开中国，返回美国。 。 两个月以后呢，联邦调查局FBI特工在plus soho公寓附近的一家餐馆上找到他。，特工带来了12张中国官员的照片。，问他当时在世纪酒店见了谁？？还有哪些来自中国政府人联系过他？当然更大的问题是你这么一位知名的说唱歌手和制作人是怎么卷入中美两个超级大国之间，一场高风险谈判的。plus这样的美国娱乐明星啊，与孙利军这样的中国公安高官见面谈工作呢？应该是空前绝后的事件，。格莱美与中纪委之间的距离啊，从来没有这么近过。，particularly a young Chinese fund prime minister, named particular gaining an international reputation for himself, a massive spender catching the headlines in New Y, ork, , La, Vegas and indeed, Hollywood was the highest spender top nightclubs yet had no。 Ex. Well, as a lot of you in this room know like to plan evenings and make sure that always go跟国往来来。商人刘特佐时要上到2006,他孙军来98出来。谋总及资亿美特佐纪金融享有号超强，亚洲1成为逃犯，遭到美国政府通之。他在美国的生活张奢华大肆挥霍到艺术品、房地产和奢侈聚会上。跟几十。 对一线的娱乐明星交往比较多，包括迪卡普里奥和卡戴珊卡戴珊用刘特佐提供的30 . 5万美元买过一辆法拉利与刘特佐短暂约会过的超级名模米兰达可尔莫兰达科尔收到过大约800万美元的珠宝。 。 M iran da Kr is one of the most successful yacht girls in H olly wood . She went from dating a fugitive billionaire who faced his fortune to dating another billionaire, who ended up physically fighting another billionaire over M iran da特布，尤其慷他的慈善机构，捐赠了一副价值320万美元的毕加索绘画和一副920万美元的现代艺术家巴斯奎特的作品。布奥多年想拍但一直无法推进的电影华尔街之狼Wall S tre et也得到了特的大支助。这部电影的投资达到了1美元. is no wrongdoing against Hollywood star . The generous act , was to finance the of Wall Street starring L epr io , which had a of 100 million , 10 million of which went to the star himself. The global takings to the film were close on 400 million .特后最熟. 座最密切的呢可能是plus斯了。他们两位啊，当然是天作之合。，一个有钱花，一个缺钱花。两人初次相识呢。，是2006年在曼哈顿的一间夜店。在场的还有9位华尔街的富人，他家抢着付酒钱。华街富商说，要给在夜店的每一位客人免费买一杯酒。刘特佐干脆说呢，他买下整个夜店所有的酒，他还让员工啊到街对面的夜店，将那家店的酒啊也都买了下来。plus随后参加了一连串的游艇度假、夜店狂欢和赌博之旅。，到2011年前后呢，他和刘特佐成为亲密朋友。，跟其他名人不太相同。plus不仅是一个音乐人和音乐制作人，他的社会联系广泛，而且生后跨越政治娱乐和金融。，他参与社会项目呢也赢得了不少好评。为了拍纪录片啊，他可以在洛杉矶的平民区生活。9天，也可以去索马里搜寻海盗。，他也是自己的祖籍国。海地。 总统顾问C。 W ell , hes alleged to have sought political influence on behalf of Jolo with the Democratic Party and also the reelection campaign of this black Barack Obama being a foreign national . was illegal for jo contribute political course of friendship Michel alleged to accepted 10 million马巴连总统任成为积极的支持者和筹款者。有一人，他希望扮演更重要的角色，动过心思，要寻找一个大使的位置。后来有人跟他说，当大使必须要在那个国家。最后，他放弃了想法，不想他国家想在纽约成立了一个组织，叫黑人男性。投票治行动委员会。Political action committee主要马连任筹特记委员会转了2100万美元。作为外国人，刘特佐直接。 我政治运作捐款是违法的，他应该是设法规定了审查。这笔钱当中的200万美元。，由普拉斯通过冒名顶替的稻草人捐款啊，说兜呢这种方式捐给了奥巴马选战。，就是以亲戚朋友和其他人的名义啊来捐款。实际上的资金来源呢，都是pl拉斯本人。 。 2012年年末，在普拉斯的帮助下，刘特佐到白宫参加了一个节日派对。，他有机会跟奥巴马和第一夫人米歇尔合影。，但是呢他可能不太清楚啊。刘特佐拍一张照片。，在美国除了流恋啊，其他的用途不太明显。2015年，媒体关于马来西亚国家发展有限公司one MDB腐败的报道呢迅速增加。美国司法部和FBI启动了调查方向，是追查资金挪用、盗窃的情况。，在美国的洗钱过程和刘特佐团队成员可能的其他违法行为。刘特佐啊逃离了美国，再也没有返回过。 嗯。 He ' s one of the most wanted men on the planet . The playboy, a accused mastermind the world's biggest . 5 billion should be punished. 201 6加州的联邦察特一没讼特团积累1美括中央西南约时华中公寓曼哈切尔soho豪华公洛精豪庞巴迪务版公司华尔之郎的版权。 201 6夏，刘特佐的弟弟刘德在法国见面，他们一起跟刘特佐通电话。刘特佐说呢，美国司法部的指控全部是谎的，团子一直拖着没。 让他解决自己难以开展活动。他问普拉斯，有谁可以帮忙。普拉斯之前的联系人基本上都在民主党。但是很快呢，特朗普大选暴能取胜，他只能够再从共和党里头找到关系人。 201 7年春天，普拉斯找到老朋友夏威夷长大的华人女子尼基林戴维斯，。她1997年从普里斯顿本科毕业。后来呢作为电视制作人和政治筹款人，在洛杉矶和夏威夷两地生活，。他的父母啊曾经是比尔克林顿在夏威夷的主要筹款人，。后来因为安排非法捐款而认罪。，他本人跟共和党联系比较多。2008年大选为共和党候选人麦凯恩筹集到了巨额的资金。尼基林，戴维斯给普拉斯介绍了犹太裔企业家艾比奥特布洛伊迪ot.普拉斯以为啊布洛伊迪是律师，可以代表刘特佐解决法律纠纷。但实际上呢，布洛伊迪是NBA出身商人身份。 他是南加州最活跃的共和党筹款人之一。，为小布什和特朗普，他们筹集到的竞选经费都是过亿美元。在共和党内呢人脉广泛，而且扎实。布罗伊迪根联邦参议员出身，刚刚担任特朗普政府司法部长的杰夫赛申斯jeffs s有15年交请。 。 201 7年3月中旬的一个早上，普拉斯黎吉林戴维斯到布洛伊迪洛杉矶的办公室见面，一起讨论如何合作，为刘特佐服务。plus跟这两位说，刘特佐啊不是坏人，而是一个聪明的商人。，三人起草的合作协议是这样的，。刘特佐预付800万美元。如果团队能够在6个月内解决司法部的资产没收行动，刘特佐呢将支付7500万美元作为酬金。，如果只能耗时更长，6个月到一年之内才能解决，酬金啊，就会降到5000万美元。刘特佐希望尽快解决问题。为了确保得到自己认为公平的报酬，普us斯要求所有的款项和跟刘特佐团队的交流沟通。，都必须经过自己，由他跟黎吉林戴维斯对接，然后呢才找布洛伊迪普us斯的财务代表啊，为此注册两家有限公司LLC来处理，跟这次合作相关的资金和业务往来。 嗯。 By the end of S ept ember , 1 MB had paid its first instalment of $ 700 million , but the money never made it to the joint venture . In stead ,. It was diverted to a Swiss bank account controlled by J olo . 嗯。 It was just the start of the scam that would see $ 4.5 billion stolen from the fund.下一步呢是跟刘特佐见面，这个时候啊他已经没有办法来美国了。，所以大家到泰国汇合，。布罗伊迪说，需要100万美元才会上飞机，而且必须是没有受污染的现金。，就是购经过美国银行系统，不能够留下任何电子痕迹的现金。后来呢，是plus自己先垫付了团队，5月初到达曼谷，住进酒店。几个小时之后啊，刘特佐就在黎林戴维斯的套房里现身了。 。 布洛伊迪夸下海口，他可以利用自己跟司法部长塞恩斯的关系，说服美国政府，放弃追查与马来西亚国家发展有限公司。 One MDB相关的资产。，他关心的是刘特佐承诺的巨额报酬到底从哪里来？。既然你在美国的资产都已经被查封了嘛，。刘特佐让大家放心。，说有朋友帮自己付账。，会面结束之前呢，plus提出了另外一件事情。，说，刘特佐对住在纽约的共会很感兴趣。当时他已经开始了所谓的爆料。革命，对中国高层的腐败，提出越来越惊人的指控。之前几个星期呢，中国已经通过国际刑警组织发布了对共贵的通缉。，说，他犯有贿赂性侵一系列罪行啊。，刘特佐并没有说明为什么会关心共贵的状况。，但是显而易见，他需要赢得北京的好感。，为北京做点什么？，对刘特佐来说应该是比较重要的。华稽日报当时报道说呢，201 6。 中国曾经提出过要给马来西亚国家发展有限公司纾困，。那这个基金项目的债务已经远远超出了偿还能力。曼谷会面几天之后啊，刘特佐就开始证明自己确实有能力付款。201 7年5月8号，第一笔280万美元汇入普us斯的账号。10天以后呢，第二笔300万美元到账。这个时候刘特佐提出团队再次会面，地点呢改到香港。，普拉斯尼基布罗伊迪三人到香港以后，接到电话通知。，说，见面的地点啊，再改一改。就在香港对面的中国大陆深圳，尼基林戴维斯感到震惊。，他们一行人并没有申请去中国的签证。，怎么可以进到中国呢？？普拉斯让尼即放心，说刘特佐他们会安排好的。他们过关的时候，虽然地上的是没有中国签证的美国护照，但是边检随即放心，他们进入深圳。刘特佐首先，。 到了酒店跟他们见面。，接着说，还有一个人想让他们见一见。，一行人就到了另外一个房间，。、孙立军和一群随行人员在啊不少人都在抽烟。寒暄之后，孙立军通过翻译开始谈论国会。，说，如果美国遣返公会，中国愿意做一些事情作为交换。第一步嘛就是释放几位留置在中国的美国人，并且接受在美国被定罪的中国公民的遣返。，同时呢还会考虑在网络安全议题上展开合作。布罗伊迪觉得这些条件啊，对美国来说非常有利。他说你们这些信息需要传递到关键的耳朵里头。，他可以安排孙立军跟美国司法部长见面。，让赛申斯部长了解你们，为了让公会回国。，愿意提供什么样的条件？，三位美国人加上刘特佐一起呢到布罗伊迪的房间吃午餐。，孙利军没有加入午餐当中，plus拿出了一个U盘，将一个文件呢转到了黎吉林戴维斯的电脑上。，这个文件里列出了中国方。 面对工会的指控，就是包括电信欺诈、、、洗钱、贿赂、、、绑架这些。很快呢，布罗伊迪给华盛顿知名的税客里克盖茨茨发了电子邮件。，其中，附上了给司法部长塞申斯的备忘录。，说自己呢是受马来西亚商业伙伴的委托，与中国公安部的副部长孙利军见过面，对方提出了为改善中美双方在司法领域的合作，愿意采取的步骤，。而中国方面呢，只有唯一的一项要求就是遣返工会，为的是让他回国以后接受正常的刑事诉讼。里克盖茨的公关公司擅长做大生意，尤其是为外国政府和寡头提供在华盛顿的游说服务。客户包括乌克兰、亲俄罗斯的势力。，菲律宾前总统马克思，他一当合同的费用啊可以达到千万美元级别。里克盖茨曾经担任特朗普201 6年竞选团队的副主管。特朗普上任前后，他。 地位非常显赫。孙军、深圳会谈不到一个星期，也就是201 7年的5月底，6月初，孙立军呢就来到了华盛顿。但是美国司法部长赛申斯说，是因为出差没有办法见他，这才有了普拉斯深夜被召唤到纽约世纪酒店的事情。孙利军当场采纳了普拉斯的建议，放行了之前一年的201 6年在中国被禁止出境的孕妇。但是呢特朗普政府在公会议题上并没有松动。普拉斯希望搞清楚不让步的原因啊。，到6月下旬，他采取了大胆的行动。，自己啊主动联系联邦调查局，FBI要求会面，特工到了曼哈顿的一家餐厅。，普拉斯说呢，他一直在跟一位朋友合作，协助将共会带回中国，。他试探特工，希望了解FBI是不是跟共会有某种程度的合作，这样才导致美国政府不愿意前返。 T, he real estate tycoon , who goes by the English name M iles , has spent the last two years hold up 18 stories above New York Central P ark . D rinking his coffee out of crystal glassware, , and live streaming incendiary accusations against high ranking Chinese officials , sometimes while working out . 特工说呢，跟工会之间并没有特别的安排，但是普拉斯不太相信几次问FBI是不是跟工会见过面？。特工也问普拉斯，中国官员为什么对跟你合作感兴趣呢？？普拉斯说啊，他们认为自己能够提供重要的信息。他还跟特工说，自己会将这次谈话的内容，向朋友汇报，并且呢将持续保持对前返工会的兴趣。到了7月份，普拉斯第二次与FBI特工会面。，这一次呢是负责马来西亚大调查的特工。，就是这位特工打断了普拉斯的早餐。，让他查看中国官员的照片。普拉斯确认了孙利军和几位随行人员嘛。，到202 3年接受审判的时候呢，普拉斯强调自己主动找FBI提供协助。，是在维护美国的最大利益，并且希望美国从中美司法合作当中获益。在华盛顿呢布罗伊迪和黎吉林戴维斯继续利用他们的人脉影响。特朗普政府强调，中国方面。 愿意以释放更多的美国人为条件换取前返工会。当时工会的签证即将到期。，布洛伊迪联系了赌场老板史蒂夫永利tv ewin帮忙。，说，关键在于立即拒绝工会的签证申请。 啦。 史蒂夫永利利用白宫的一次晚宴机会，直接跟特朗普提到了这件事情。，并且呢将工会护照的复印件交给了白宫工作人员。史蒂夫永利随后给布洛伊迪传递信息。，说，这件事情已经到了国务院和国防部的最高层。，他们正在处理。在黎吉林戴维斯看来，胜利就在眼前。布洛伊迪说，我会一直往前冲，直到事情搞定。，当时设计的至少有两种剧情。一个是史蒂夫永利，安排自己的私人飞机，将工贵直接送回北京。另外一个呢是首先将工贵引渡到阿联酋。，他在当地啊设及到一些商业纠纷当中。，然后呢，由阿联酋将工会转交给中国。201 7年7月中旬的一个星期六plus打电话给自己的老朋友示律师乔治希金伯瑟姆叫他帮助plus处理法律事务。已经很。 多年，在特朗普第一任期之初，希金博舍姆进入司法部工作。，担任高级国会事务专员，senior congressional affair specialist就是负责司法部与国会的联络工作。，这并不算一个高级职位。同时呢他仍然为plus斯担任私人律师。，其中有一些业务跟刘特佐直接相关。，包括协助将刘特佐的汇款转入美国银行系统，并且呢评估合同，确保其中不出现刘特佐的名字。，或者是任何能够追溯到他的线索。这次电话当中，plus斯提出了一个格外不同寻常的请求。，他希望希金博舍姆第二天，也就是周日啊前往中国大使馆与中国大使见面。 。 希金博舍姆问呢？，你自己为什么不能去？？普拉斯说，你是律师。，比我更会说话。，他们更尊重你的说法。希金博舍姆担任律师多年，对政府运作呢应该是比较熟悉。他当然知道，美国跟中国之间的这种会晤啊，需要政府安排才行。，严格控制之下的美国司法部的工作人员突然出现在华盛顿的中国使馆，那几乎可以肯定会在美国的反情报机构那拉响警报。希金博舍姆问呢？，能不能够换个地方？。餐厅、咖啡馆这些公开场合都行。，就是别在大使馆大使馆啊，是中国在美国的外交主权领土啊。，普拉斯说不行，必须在大使馆。普拉斯自己随后呢到了华盛顿，帮助希金博舍姆做准备。周日早上，良在华盛顿乔治城社区的世纪酒店见面。，这里离中国大使馆不远。普拉斯需要给刘特佐提供更进一步的证明啊，就是自己和其他人都在积极。 推进优先事项？，虽然事实上呢并没有实质性的进展，。特朗普政府并没有传递出有意遣返公会的信号。，但是呢plus跟希金博舍姆说啊，要向中方传递明确的信息。白宫正在处理公会的事情。关于遣返的具体安排。，随后就会提供。他跟希金博舍姆说呢，遣返是一件很简单的事情，能办成的。 嗯。 周日当天下午，希金博舍姆步行到了华盛顿康涅迪格大道旁边的中国大使馆。，他给大使馆的一位工作人员打电话问入口怎么走号码呢？，当然是plus提供的。进去以后，工作人员带他到了一间会议室，墙上啊挂着中国领导人和美国总统会面的照片。，短暂等待之后呢，中国驻美国大使崔天凯走进了房间。，希金博瑟姆说。，我是为自己的私人客户到这来的。，不是以公职身份啊，与司法部没有任何关系。，他转达了plus交代的信息。，就是美国政府正在处理遣返公会的请求。崔天凯不断的询问遣返，什么时候可以开始，谁来联系安排，。但是呢希金博舍姆并没有更多具体的信息，可以提供。尽管如此，崔天凯大使呢表示了感谢。plus后来转告给希金博舍姆的信息是刘特佐啊，对，这次会面非常满意。 嗯。 希金博舍姆不知道，在周日踏进中国大使馆大门之前呢？，他已经触发了一条外交警报。周六晚上，中国大使馆的安保人员已经致电美方的同行核实他的身份。大使馆方面这么做呢，其实是一个自证清白的惯例啊。，说明他们并没有接触美国政府公职人员从事秘密活动。这件事情迅速移交给了美国司法部。 48小时之内，希金博瑟姆就遭到了传唤。，他交代说是按照普的安排，前往中国大使馆的希金博姆，成为司法部不断扩大的调查网当中的又一个嫌疑人。这个时候呢，BI已经在开始调查黎继戴维斯和布罗伊迪这两位啊一直在努力推动两项事情。，希望司法部放弃对刘特佐的财产没收行动。，然后呢就是遣返公to register as an agent of China under the foreignag registration A ct。Justice De partment。 U nde r far at least three times , but that he declined to do so . They say, when acted on behalf of Sun J une , a former vice minister in China's Ministry of Public Security and had multiple discussions with senior White House officials about organizing a meeting with son and other Chinese representatives .赌场大亨。史蒂夫永利的参与呢？，也在加深，。在黎基明戴维斯的协调下，从201 7年6月开始，他至少8次跟孙利军通电话。，他也利用自己的关系，找到了白宫办公厅主任普里巴斯和杰任的约翰凯利讨论这件事情。8月份啊，他跟布罗伊迪夫妇在意大利海岸的游艇上给特朗普打电话询问工会可能被引渡的进展。特朗普回答说呢？，可以考虑让孙利军和团队啊到白宫商讨。此后不久呢，一个中国团队啊果真出现在了白宫。，说，他们已经被告知特朗普同意举行关于遣返工会的会议。当时的白宫办公厅主任约翰。 凯利没有让他们见总统。，中国团队表现出震惊的样子。，他们原本以为这场会面啊，应该是安排妥当了。约翰凯利指示，工作人员将中国代表团的要求转交给司法部和国务院。这两个政府主管部门呢并没有同意。虽然事情啊其实并没有什么实质性的进展，。，但是刘特佐呢仍然感觉受到鼓舞，大笔的资金继续汇入美国。8月上旬，1280万美元进入到plus斯的账户。plus呢随后向布洛伊迪妻子的律师事务所汇出了300万美元，其中90万转给了黎基林戴维斯尼基林。戴维斯参与这件事情的回报啊，总共达到了300万美元，。牵线搭桥就可以值这么多钱。 。 去中国大使馆的希金博舍姆呢？，8月份就被迫离开了司法部的工作岗位。这个时候，刘特佐和普拉斯是关键的目标。希金博舍姆有可能扮演关键证人的角色。，办人员警告说，你有一个巨大的机会，让自己的处境好很多。，但是呢你也有可能让情况变得更糟糕。希金博舍姆坚持说，他为普拉斯做的事情啊，包括去中国大使馆，并不构成间谍行为，也不涉及介入国家安全事务。，自己呢只是在做生意跑业务，帮助普拉斯纯粹是经济动机。，希金博舍姆协助的转账金额高达几千万美元。，他其实还到过澳门与刘特佐见面，讨论如何将资金最有效的转入美国。刘特佐涉及洗钱以后呢，美国银行体系对参与跟他有关的转账都会极为谨慎，。因此这个过程当中，希金博舍姆啊几乎肯定会涉及到对美。 国银行的虚假陈述和欺诈，他获得的纯报酬是17万美元。，在整个涉案团伙当中呢处于最底层。 再过了几个月，到201 7年11月的时候，普拉斯做了一件不同寻常的事情。，他写了一份事业的备忘录，给美国自由派的新闻调查平台。jones,建议他们才写一篇美国政府为什么拒绝中国的请求，拒绝遣返居住在纽约的公会的文章。他说呢根本问题在于，为什么FBI要保护公会。这个人在申请美国签证的过程当中，撒了谎以后呢，才非法进入美国。，因为倾侵绑架和涉及千百万美元的民事诉讼而遭到通缉。国际刑警组织呢已经发出了红色通缉令，他暗示工会向FBI大额付款啊来换取了保护。普拉斯这么做呢，大概是希望造成舆论压力，促使特朗普政府啊遣返工会。这家媒体深入调查以后，发现问题不是FBI被收买，而是pl拉斯自己被收买为。 刘特作也是为中国政府服务，并且呢推动一谋论。 2018年1月，司法部官员和FBI特工在洛杉矶约见普拉斯，询问巨额资金转账的情况。普拉斯说啊，钱来自一位泰国商人，对方正在投资他的娱乐项目。，刘特佐与这些资金安排毫无关系。特工问到，普拉斯安排在司法部工作的西金博舍姆去中国大使馆的原因。普拉斯说呢，自己一直在推动中国向自己的祖籍国海地投资。，让西金伯舍姆去啊，是为了更新有关信息，显然普拉斯留下了没有说实话的记录。，特工明确告诉普拉斯说，FBI知道你一直在跟刘特佐做生意。普拉斯仍然坚持啊，自己没有做错什么。，说，自己到世界各地旅行，当然会见到各种各样的人。 Fbi劝说他配合对刘特佐和马来西亚基金的调查。，认下一项重罪。，没收大部分财产，大概是730 0万美人就好。这样呢可以。 避免更广泛的起诉和更长的刑期。但是plus拒绝了。，他不愿意自己成为重罪犯。他相信自己做的一件事情啊，并不是知法犯法，。political intrigue, backroom, dealinger phones and lies . as you say, it's also filled with celebrity connections . The list of potential. Witnesses includes Hollywoods, LeonardoCaprio and Martin Scorsese because is accused of laundering money by helping fund the film wolf of Wall S tre et 202 3年3月，plus的案子呢在华盛顿开庭。庭审三周以后，plus遭起诉的1项重罪都由陪审团定罪了。美国执法部门从普us的账户当中追缴了6 500万美元。其他几位主要公谋者呢基本也都是身败名裂的结局。华人黎继林戴维斯认下了一项罪名，协助和教唆他人违反外国代理人登记法，他被判处了两年监禁，没收非法所得300万。 额外罚款25万美元。随后啊还有三年的监督之下的释放。 布洛伊迪呢也认下了违反外国代理人登记法的罪名。，没收非法所得660万美元。特朗普啊在第一任期结束以前，宽赦了他，免除了他的牢狱之灾。202 1年4月，布洛伊迪与司法部签署了一项合作协议。，一、提供证词和其他协助的方式换取，不再追究。他在这个案子当中的其他罪行。到中国大使馆见崔天凯大使的西金博瑟姆呢认下了资金转移当中的共谋罪，得到缓刑。三个月，罚没收入7万美元，吊销律师执照的处罚。迪卡普利奥和米兰达可尔，后来是将他们从刘特佐那得到的礼物，都上交给了美国政府。，拥有电影华尔街之朗版权的公司。，向美国政府赔付了60 00万美元之后。，不再追究罪责。司法部发起过针对赌场大亨。史蒂夫永立的诉讼。，主要也是说他违反了外国代理。 人登记法。这项法律要求，任何为外国政府有罪的人，必须向美国政府通报，并且登记。法院驳回了司法部的起诉。因为史蒂夫永利为中国有罪的证据呢，并不足以构成罪名。永利将自己的角色解释为传递信息的信实messenger,并不是代理人agent Its midnight in Shaanghai inside a 50 million villa . a man sits behind blackout, windows sipping tea.。 O utsi de black S Uvs idle guards patrolr the gates . The FBI wants him . Interpol has a red notice on him . Even. His own prime minister is in prison . So. Why is he safe . W hy is China protecting the world's most wanted billionaires刘特佐仍然在逃。他身负美国和马来西亚两国通，应该是跟家人一生活在中国。他最后一次在公开场合看到是019年。在上海迪士尼乐园特佐据传是居住在上金桥的社区greens.这是一处超高豪宅区英式法式和班风格的独栋别为主。 Tic license plate a billionaires touch特佐可使用护希名活动尔会供咨询帮助受到制裁的中国企业在全球各地应对困难局面。全世界只有极少数几个国家能够像中国这样保护他。，免受美。 国执法机构的长臂管辖。美国媒体呢找过中国外交部求证，答案是并不知情。美国媒体啊也努力跟孙利军联系过，但是他已经在死缓刑期当中，应该是不太方便接受采访了。 I bet the apartment totally pay 82 million.。 T. Here are a lot of disputed facts about Gu Everything from when he was born to where he was born . What is known about his Gatsbylike existence is he became close to highran Chinese officials in the 199 0s.最后呢看看工会这边，特朗普第一任期内没有前返工会的原因呢，可能是他听取了司法部长赛申斯和战略顾问史蒂夫班农的意见。赛申斯是工会啊为中共的眼珠钉，担心前访会助长北京镇压意见，并且呢影响美国对华战略。史蒂夫班农认为，工会的爆料，有助于曝光中共腐败，支持他作为反对中共的盟友到拜登任期的202 3年。，工会以欺诈等罪名被捕以后呢，6.3亿美元的资产遭到了扣押。陪审团已经在202 4年7月裁定工会遭起诉的12项罪名当中的9项刑期啊可能高达20年。目前工会的状态呢是在监狱等候审判，不得保。 预计，202 6年1月20号将由纽约的联邦地区法院宣判。现在华盛顿有传言说，工会声称他的处境是因为拜登政府的迫害。，有人在为工会啊向白宫传递这类信息。，希望能够让特朗普听到工会呢跟特朗普的前战略顾问班农和目前仍在白宫任职的经济学家皮特纳瓦罗有过直接的联系。，他们从工会那儿以不同的方式得到过一些资金。班奴目前的波客节目啊暂情是沃，仍然是共和党高层和保守派当中有影响的人士长期的平台。不过，接近班农的人否认，他正在推动工会的宽设。美国总统有全权决定，是不是宽设联邦罪犯，不需要经过任何审查程序。，但是呢，可能需要等到法院判刑以后。好呀，各位今天这个关于纽特佐普拉斯孙利军和公会的话题呢，就先聊到这儿。，感谢大家的收听收看。，欢迎大家以点赞评论。 转发打赏，加入会员的方式给予鼓励。，我们下期再见。