哎，大家好，大家好，我是小罗。大家好，很开心录到决赛快下班了啊。 其实写单口本身这件事情让我觉得很开心。，我觉得到决赛也很不容易，其实也没有太大野心。，想一定要获得什么这件事情，感觉有的时候跟同行很难对齐。就前段时间大概一年多前吧，我来上海讲开放卖，。我们俱乐部的人就叮嘱我说，你去上海，你要想办法被看见。 我说，我又不是鬼子，他妈是谁看不见我了，我去哪里被看见？，我去那种脱口秀演员，专门去的酒吧，然后一有明星出现，我就抱着瓶啤酒在边，逆风如解。，易容易莫摧残。 没有什么野心，其实我就写段子本身快乐而已。，我们小的时候，好像一直在被教育，你一定要完成一件事情才能够快乐。，我小的时候有一阵子很流行一个玩具叫四驱车。，我不知道你们有没有玩过。我当时很想要一辆，我就跟我姐姐说，能不能买一辆给我。他就说，如果你现在就要，我就只能给你买盗版。但如果你能忍到期末考结束，我就给你买正版奥迪双钻。 我说，那我当然要盗版的，期末考结束，谁还有心情玩四驱车啊？，而且四驱车盗版的会怎么样吗？？他会跑到要不要停下来？，叫你输入序列号吗？？ 但我真的太单纯了。，我姐姐给我送我的那辆四驱车啊。，她是后驱的，她甚至都不用电，你只要把它往后拉一下子。 其实我取这个名字，艺名叫小罗，就足以证明我完全没有野心了。，因为我取这个名字的时候，甚至没有查重一下，有没有另外一个演员叫小罗。就有的，你们知道上海有个演员叫小罗的吗？？就我讲了两年当口，我才发现我就在微博给他发私信。，我说你好，我也叫小罗，我也说脱口秀，请问你会红吗？？ 我想说，你要红，我可能就要换ID了，他就很大度。，他说，放心吧，我不会红的。过年后，他问我，你会吗？？ 其实名字也是个代号而已。，我之前有个更朴实的名字，就是我妈妈本来给我取名字叫罗雨生啊。，因为我是下雨天出生的男孩。，就是我们那个年代取名字，就是这么随便。，下雨天出生就叫雨生，刮风天出生就叫风声。 教室里，风声雨声读书生。后来我妈跟我说，我改名，没有叫这个名字。，是因为我出生的那一年，我的老家经常下雨。，有太多人叫雨生了。 你在小区里面喊雨声，会有四五个女生跑出来，你知道那是一种什么感觉吗？？那是一种与生俱来的感觉。 我出生在福建西部的一个靠山的多雨的小县城，如何多雨呢？？就这么说吧，17岁那年的雨季，雨停的时候，我都20了。 极其多余，县城不像城市市政建设那么好，会有很多积水，下过雨，很多小水坑。我整个童源最讨厌的事情就是有的小朋友他自己全副武装，他穿了雨鞋，他就会故意去跳那个水坑，然后那个水就会溅在你的小白鞋上面。，这是一种非常高级的霸凌。 他不亲手打你，他让你的妈妈替他打你。 你知道有的小朋友他穿了雨鞋，他就一定要他就故意踩水坑，他干的地方他就不踩了。，他是这样跳着水坑回家的。，我不知道怎么形容这个画面。，就你们玩过打水漂嘛。？就老师说放学喽，别别别不小朋友就回家了。 后来我索性我受不了了，我就开始穿那种三四块钱一双的塑料凉鞋。，那个很好，你们塑料凉鞋不怕弄脏，对吧？？甚至一场大雨过后，它更干净。 我是一个凉鞋爱好者，我9岁的时候，跟着我们全家搬到厦门这个城市。当时我就天天穿着凉鞋，但我发现就城市的小朋友，他们不穿凉鞋，他们甚至觉得穿凉鞋非常的土哦。，我觉得你们真的不懂，我就在等。 等一个下雨天，我要在下课之后给你们上一课。 你知道城市的小孩就是会比较时尚一点，对吧？？有的妈妈会把自己小男孩打扮的特别可爱。，穿那种黑皮鞋，袜子拉得高高，头发烫得卷卷的。我刚转学过来，我看到他，。我说哇，牛顿。 很想要融入他们，如他们不懂我的，就他们天天说我穿凉鞋吐，他们不懂我的快乐。，我觉得他们不懂。我下雨天，竹杖凉鞋，轻圣马的快乐，他们打车回家了。 我一直有在尝试融入厦门这个城市，我一直在学闽南语，我到现在都没有完全学会，但我学会了纯正的闽南口音普通话。 ?导致我很容易被人当做纯正的厦门人。小学的时候，我经常中午会去吃沙茶面，有时候我点菜点到一半，阿姨就会突然切成闽南语。我说大肠猪血、、鸭血，他就说，哎呦，阿迪啊，出来不猪江啊，来讲，沙的米，。我说好。 想just give me noodles.。 很想要融入大家，男生嘛就很喜欢攀比鞋子。，对吧？？大家都穿一款同样的鞋子。，我就我记得有一年初三很流行一款滑板鞋叫vann. Ce。 ?哇，我就我就去存钱存钱买买了。，我又舍不得，就是一双布鞋。，卖我三四百块钱，一双，我就去买了一双Vs的平T.，就是他跟Vs完全一样，但他没有Vs的标签。 但这双鞋啊，他只要没有面s的标签，他看起来就像一双老头穿的鞋。，我本来以为我能驾驭得了他呢。，直到有一天我上学的时候，发现我的鞋子被我爷爷穿走了。 我发现我很难融入大家的逻辑，我经常很难进入大家的逻辑。就好像我以前大家都上节目，我就不上节目。今年我上节目了，哎，有两个节目，就好像我融入了大家，哎，大家分家了。 我到现在都没有理解。，今年为什么一定要有两个节目？，好像资本一定要把我们分开一样，对吧？？就现在现在看个综艺很难。，你还要研究制作团队。之前我看个综艺，人家跟我说哦，你看这个综艺，你要去那里看，你看那个综艺，你要到这里看，我去哪里看，我会员充在哪里，就在哪里看。 。 我只是消费者而已，我也不想管你们的资本逻辑。，你真的在乎那些资本分分合合的事情吗？？你们他说这个电子公司合并和那个科技公司，这个公司合，你们那么喜欢合并。，你们把共享充电宝合并了吧。 。 我喜欢玩这个玩具呢？，是因为我觉得玩具本身好玩，不是因为这个玩具能赢过别人的玩具。，我姐姐当时送我那个车呢，她的学名叫回力车啊，其实挺好玩的。，拉着谈，对吧？？挺好玩，但是小伙伴就一定要跟我比，他们拿他们的正版四驱车跟我比，我说行吗？？，那就比一下吧。，我们就在县城的马路边拿那个粉笔画了个起跑线。，他们就把四驱车开关开好，然后按在那里，我也把我的回力车按在那里。 然后往后退，我说啊，我让你们2米，我那个车弹出去跑了10米就停下了，但他们的四驱车就再也没有回来了。了，哎，大家大家。 ?来，我们先回到那个回到人间一下吧。，我们先。 呃，我跟我要讲一个，我其实从来没有讲过的素材。，就是呃我大学毕业的第一份工作。，其实是船员。，就是在开那种商船，在远洋做驾驶员，开那种大集装箱什么的。，呃，选择这个工作是因为感觉这个工作就是啊浪漫而自由，。但是上了船发现就是这个船上呢就是偏偏没有自由。，你知道？就是我我们这工资很高，但是我们工资高，都是拿我们的自由换的，就感觉很像在坐牢，你知道吧？？就只是坐牢的人，他是先挣钱，再失去自由。我们是每个月按时给的。 呵哈哈。 我我们其实一出海就7个月，一出海就要跑7个月。，你知道7个月，21天就可以养成一个好习惯，7个月210天，你可以养成10个好习惯。你要是实在无聊，你甚至可以先养成5个好习惯，然后再戒掉5个好习惯。 哎，出海半年，归来仍是不良少年。 我本来想我环球旅游吧。，我是无聊，那我就当环球旅游了吧。，但是你知道吧？？就不是你决定的航线。，公司不知道为什么，就一直派我去非洲。，就一直派我去。，我本来有一些航海梦想，想要致敬各路伟大的航海家。，但我感觉我一直在致敬郑和。，我天天待在南半球。，我感觉我头上的事儿都反了。 就是你知道在南半球待久了，你会特别想念北方，你会特别想念我，好想念我。北方的福建老家。 。 我做实习生的时候，反正还是有很强烈的航海梦想。但我发现那些老船员就是他们完全对这些一切都非常的麻木。他们觉得这个什么航海，就是上班。，他们觉得一切都很麻木。见怪不怪。有一次我夜航过了一个群岛时候，我甚至看到过一个火山正在喷发。我说我好浪漫。我说二副火山火山，他居然跟我说，我我来了好多次了。，我一直以为那是个灯塔。 灯塔没有冒烟的吧。，我们家虽然落后，也不至于灯塔烧柴火吧。，他对一切都很麻木。我就像有一天我告诉他说啊，路飞那里有个路飞。，他会跟我说，我以为是个渔夫。，他来了很多次了。 那我们去非洲，我们其实要是要经过很多海盗区的，我们是要经过海盗区的。，日般人连防海盗都防的一种班位很重的感觉。那就是他们防海盗是防给公司看的。，好像就是海盗来了，无所谓。但是如果公司发现你没有好好防海盗，可是要扣工资的。 我们会在船舷边上弄那种一圈一圈圈那种高压电网拉一圈，其实都没有通电，因为怕电到自己人，然后会挂一个牌子啊，上面写高压危险啊，写的中文。 嗯，你这个电网是国家电网吗？？ 是海盗连海盗英文都不一定看得懂了。，写中文，你说怎么你就赌，海盗里面有中国人是吗？？就中国人，只骗中国人。 然后他们会在船舷边上放一个那种稻草人啊，假装有一个人在那里瞭望，。我说都这种时候了，咱就放一个人在那边会怎么样呢？？，你放个稻草人在，你防海盗还是防海鸥啊？？ 对吧？，而且你就是稻草人，没有成本。，那你要放你就放一排嘛，你就放一排稻草人，万一海盗读过兵法，对吧？？他一看，哇，草船借箭。 然后航目请弄，为了贪便宜，请弄三个那种安保人员上来保护我们。那三个阿门。，你不知道哪个国家请来了三个枪，都开不清楚。上船之后要试枪。，我们扔了一个油漆桶的船尾，飘飘飘扬，他们就动一枪，打不到，动一枪又打不到。我说那完了，油漆桶都打不到。，那海盗要是化妆成油机桶，那你不是更打不到？。 然后那个船长就很淡定，船长就很淡定，他就说，哎呀，不要急嘛，到时候就打到了嘛。，我是不这怎么让子弹飞啊？，现在啊什么叫到，到时候到什么？到30,年后子弹正中眉心啊。，不，你这。 枪厉害了，你这个枪打出来子弹延时效果的啊。，你这是什么弹道啊？，你这个弹道是虽驰弹道吗？？。 然后三个安保人员就跟着我们过跨越印度洋，绕过好望久，蹦蹦，就跑到那个西非的一个叫几内亚湾的地方，抛锚，一个毛扎下去。然后三个安保人员就走了，然后海盗就来了。 哦，真的，但那西贝那边的海盗，它不是那种呃很吓人的哈。，它是那种冷兵器海盗，它它的工作模式是半夜偷偷到你的船边。如果你没有发现它，他就会上来抢你的东西。但如果你发现他了，他就会假装自己是在捕鱼。他这个工模式很特别，我们一般是上班摸鱼。，很怕被发现，他们是一被发现就开始摸鱼。 哈哈哈。 然后你知道，然后我们其实大概在里泡了30个月，30天的锚吧。，三天毛。，然后那些那帮海盗就天天来。，今天其实到后面我们都很熟了。，然后来的时候打个招呼，他就发现我们戒备森严，然后就默默的很落寞的离开。，然后也不知道怎么跟他们领导交代说，嗨，今天又摸了一天鱼。 好。 但是你久而久之，你会发现，他们一开始只是七八个人，钓上来三只秋刀鱼的。，但是他们每天来每天来，每天都抢不到东西。，每天开始捕鱼。，他们捕上的鱼越来越多。你我到了进港前，他们看每天有时候能钓出十几条秋刀鱼上来。，真的到进港前哦，他们有些不怎么来了。，可能是发现就是做就是捕鱼。，可能比做海盗挣钱。 我觉得这是一个很正能量的结局，对吧？？就是授人以渔，不如授人以渔。 我大概跑了6年船左，我跑了大概6年船吧。，我觉得到了后面真的是这样。，我明白就是什么浪漫的东西。，你经常去之后，你就会很麻木。，你对一切都会变得很麻木。就是我我觉得陆地上的人可能都会在说什么。呃，我很想要去马尔代夫。对，我想要去马尔代夫。但如果你经常去非洲，你要经过印度洋，你就天天经过马尔代夫，。你经过马尔代夫，就跟你经过一家路上的麦某劳一样。就是有的人还说什么什么心中有海，哪里都是马尔代夫。，你人在海上，你心中就只有麦某劳。 我就你在船上，你吃不到，你船上你就只想要吃你吃不到的东西。，你知道吧？？船上有大龙虾，但你只想吃小龙虾。，因为船上我太想吃卖某龙。，因为大厨不会做，你知道吗？？大厨会做华某士，但但他不会做卖。某龙。 大大厨会帮你做好什么汉堡，然后牛奶，然后苹果切片放在那边。我说那玩具呢？。 我记得我最后一个航次，大概有跟几个实习生在国外靠了一个港口，然后下地之后，我们他们跟我一起下地。，我说你们准备去哪里玩？？他们说呃，三副，我在网上查了一个沙滩，我觉得很不错。我说去沙滩，你应该不会是要去看海吧。 我说我不去去，他说他说那他问你要去哪里？，我说我，我去码头，整点薯条吃，谢谢大家。，我。 哎，大家好，好，我是小罗啊，是拿了一个金牌。，其实没什么意义，就招人恨，说到三分挑战性了。 就很招人恨，我觉得这个赛制也挺奇怪的。我想起来小时候有一个游戏，不知道你们玩过叫水浒传英雄卡。，很久远的一个游戏。就是你吃一包干脆面会获得一张英雄卡，然后一人出一张，然后大家在那翻翻过来。，就是你啊，其实就是赌博嘛，啊，只不过赌的不是钱啊，是大宋的气运。 我们那时候巷子里面有很多小流氓啊，他们很变态，他们会喜欢抢你的英雄卡，我觉得非常的变态，因为他们明明可以抢你的钱。 所以他们就抢你的英雄卡，对吧？？很奇怪，就好像你去洗劫了一个赌场，然后把人家扑克牌拿走。 我觉得哎，因为我们他们抢我的卡，是因为我的卡里面有一种卡叫金卡，你知道吧？？就他是金卡，其实也是普通的卡，。就我不知道为什么商品一有这种差异化之后呢，就特别容易让人上头。然后我觉得商家也特别喜欢去制造这种差异化。有一年父亲节，我去一个奢侈品店，想给我爸买一个皮带。，我自己试完之后，我说你好，这款不错，。，但我爸比我胖。，你帮我拿长一点的，他跟我说长一点的贵。 1000。 我说你要不要听听看你在讲什么啊？，你是奢侈品啊，你现在跟我谈成本啊，啊，那你牛仔裤破洞怎么你就不打9折呢？？，你在烦我什么？？，你怕我买三条，最后拿出来做一条新的吗？？ 哎，难道真的会有人认为所有长度的皮带都一样，价格，就故意去买最长的那一条吗？？然后绕了一圈之后，当郎一个尾巴在后面。 哎，别人问他说，哎，你这什么东西？？他说哦，我这个是呃，资本主义的尾巴。 我觉得奢侈品你就要好好给人提供奢侈的感觉就可以了嘛。，对不吧？？，我给我爸买皮带，我就希望我爸带上之后，别人会说哦，你儿子有钱，对吧？？现在我爸绕了一圈之后，只能到这里。，别人看到说，哦，你儿子有钱。，但不多。 我爸也奇怪，说，怎么我儿子勒紧裤腰带，给我买了一个勒的这么紧的裤腰带。 电子产品也是这样，科技产品也是这样，好好的产品设计完了。，莫名其妙多一个pro出来。，莫名其妙什么东西都有pro，现在连冰箱都有pro冰箱。我看到一个冰箱pro，它的区别是它有一个专门放水果的小抽屉。 哇，这也太b了，没有你这个抽屉，我都不知道水果放哪。 然后他还他还有一个wifi功能，他还有个wifi，我我一个冰箱为什么要连wifi了啊？，你是怕苹果在里面信号不好吗？？是什么？？ 我有一次去买一个那种智能手表，两款普通跟pro长得一模一样。我就我说我眼神不好，这款pro是大一点嘛。，是什么？？，他说是的，先生内存更大。，他说手表要什么内存啊啊，能存住时间吗？？ 他说，先生，你有所不知这款pro呢，它有一个血氧功能啊，它可以测血氧。哦，朋友们，我当时我都不知道学里有氧。 我说，OK不抬杠，那所以血氧低了会怎么样呢？？他说血氧低了会头晕。我说我不用看表，我也知道我头晕啊。 我想问，现在科技是已经溢出了吗？？哈哎为什么这些发明家，你们是不是不在乎人类？？我觉得科技是应该用在刀刃上的嘛，什么东西都拿来乱升级。你看我们人，我们本来洗衣服，大家都是用肥皂，对吧？？用的好好的，然后就有个小机灵鬼跳出来说，要不我们把它磨成粉吧。 然后就有了洗衣粉，。然后过几天有个更聪明的人跳出来说，要不我们再加点水呀？，然后就有了洗衣液，到这一步就很奇怪了，我自己洗衣服也会加水的呀。 最近还有一个更变态的发明，是把洗衣液装在一个小袋子里面，叫什么洗衣凝珠啊。，是扔到洗衣机边转之后，突然爆开，你要干嘛？？，你要杀衣服一个措手不及吗？？ 你是越来越起男，我有个朋友，他就是卖洗衣凝珠的，他就是卖者。他跟我解释说，这个东西之所以贵呢。，是因为包裹了那层膜，是一个非常牛的科技。 因为他遇水即化。，我说，这么牛的科技，你不应该拿去包蟹肉棒吗？？朋友。 。 反正我买了一块没有血氧功能的手表，我我可以接受功能溢出。，但你至少让我可以跟我朋友炫耀吧。，我这功能我怎么跟他炫耀？我说朋友，你看现在92 100。 我觉得手表就看时间的东西嘛。，我也不知道为什么。现在大家在手表这个领域有很多很奇怪的价值观。，我有朋友跟我说，电子表都是最low的，最厉害的表都是上发条的。，我说为什么呢？？为什么？哎，电不是很伟大的发明吗？？哎，富兰克林当年为了发现电的存在，。在一个雷雨交加的天气，把钥匙挂在风筝上面去放风筝。，这多危险啊。？风筝被吹跑了，都没有钥匙回家。 。 我有些朋友会带那种很贵，很贵很贵的表，天天在我面前跟我炫耀。，说，你知道吗？？，我这个表相当于你老家的一栋楼，一栋，我说什么钟楼啊。 什么叫相当于一栋楼？？他跟我说，他的手表相当于三线城市的一套房。，我当时就觉得他手表好耀眼。，我感觉看他的手表要找一个中介。 而且他那块手表还是改装的，还是我真的不能理解朋友，你已经有1块30万的表了，你还要去改装它。如果我有一块30万的表，我要改装它，我只会把证书镶在上面。 他问我说，哎，你见过改装的表啊？，你见过改装，我说我见到是见过柯南有一块。 你不觉得这个行为很幼稚吗？？，我问到后面我都有点生气。，我说哎朋友就是我们走的时间是一样的。，这件事情你知道吧？啊，怎么时间就是金钱。，我们是汇率不同。他说没来说说你的手表有什么厉害的功能。 我就后悔明白那个带学演，谢谢大家。，我是小罗，谢谢。嗨大家好嗨，大家好，我是小龙，我爱你们，嗯，也爱自己啊。 对，最近写稿写的有点焦虑。，其实想每一期都带给大家不同风格的稿子。，真的已经绞尽脑汁。我都想要不，我写onel ine.好了，反正这个赛道已经变成蓝海了嘛。 有点焦虑，你知道我现在只有点注意力缺失了。，就是我其实我其实我是一个很喜欢看书的人。，我现在看书完全看不进去了。，我每次坐动车来上海都会带一本书，到了终点就看了两页，就是怎么行万里路读两页书。 真的，我现在包里还放的那本书。，是一本张爱玲，现在赛程已经过半了。，第一炉香还没烧完。 我现在连电子书都听不进去了。，我听那个武侠小说，满脑子想的都是现代的事情。，我有一次我听到一个情节，神雕侠侣里面那个黄药师跟杨过两个忘年之交啊，在那个酒楼上喝酒。，遇到敌人，杨过就先冲上去打，就很奇怪啊，残疾人先上。 。 更奇怪的是，黄药师，他不帮忙，他兄弟在那打架。，他不帮忙，他就是在喝酒，喝酒喝酒就算了。他还说了一句很气人的话，他说，杨兄弟这套黯然销魂掌，使的真是目眩。神池。，我今日便要以杨兄弟的掌法下酒。 听话就跟我说，掌法下酒，那不就是滑拳吗？？掌法下酒、501 5，你杨兄弟都只能出到5。 。 焦虑啊，其实我最近在尝试让自己的生活变得清爽一点。，我在尝试戒烟了。，我在尝试戒烟。，因为我感觉我被烟困住了。，这种感觉其实挺不好的。有的时候我就觉得我不是想抽烟，我只是习惯了，在这个时候要抽烟而已。比如说走路的时候，走路本身是很无聊的嘛。，当你走路的时候，手上拿着一根烟，你就感觉这段路走的不亏。 我有个朋友，他完全不喜欢走路。，一公里都要打车的那种人。，但如果你给他发一根烟，你说走走，他就跟你走一根烟，抽完了又走不动，再给他发一根，还能走，你感觉像在投币啊。 我觉得你给他两条中华，他可以徒步进藏。所以我就想着要不我就出门不带烟了嘛，结果我烟没有戒掉。，非常的链家。 其实出不不大烟，主要就找朋友要嘛，就找人蹭烟，反正他们都会发烟的嘛，他们给什么我就抽什么，就跟化缘是一样的。，你知道吧？？法号戒烟。 但是我发现有一个问题，就是你老是不带烟，他们就不发给你了，。他们只会发给有烟的人。，我说你发给我呀，他们有，你发给他们干嘛？，你发给我呀，你发给他们。，只是锦上添花而已，。你发给我，才是雪中送炭。，我觉得你一块炭火。，我自己有。 。 ?有的人会建议我用电子烟来戒烟。，说，你他这个东西可以替代真烟。，你抽电子烟吗？？，我其实有点受不了。，你知道吗？？电子烟，他抽的那个东西是叫烟油嘛，对吗？？，那不是我们过滤嘴过滤掉的东西吗？？啊，你抽那不相当于口罩摘下来，反面拿来擦嘴吧。 我之前看到人咕噜咕噜在我边的时候，电子烟，感觉很像你吃火锅了。，时后，撇了一碗沫子，然后边上说哟，夸一口给你干。 我是试过的。，我是试完全没有用，造成的，结果就是我抽完一根烟之后，我需要抽一会儿，电之烟透一透，有种原汤化原石的感觉。 他跟我说，哎，这个可以替代真烟的，因为他也有尼古丁，他也有尼古丁。电子烟最傻了。，就是他也有尼古丁，。尼古丁不是烟里面最差的部分吗？？，我为什么要找个替代品？，只留下最差的部分？。因为跟你朋友说，哎，你你失恋了吗？？我跟人介绍个男朋友，他一切都好呃，但是也出轨。 这么电子烟还科技革命呢？，叮铃咣啷一顿革命，皇上留下了。 我就觉得你保留了电子烟，它不是变成了一个纯上瘾的东西了吗？？啊，哎，假如你看电影里面有一个人物，他在抽烟，你会觉得是人物需要角色，需要，对吧？？如果你看到这个人物，他在抽电子烟，你会感觉是演员需要。 这个我就觉得用电子烟来替代真烟，戒烟，就是完全是自欺欺人。就好像你说哦我减肥我不吃碳水了，然后这边挂着葡萄糖，然后然后还安慰自己说，我这不是一般的葡萄糖，我这个是薄荷味的斩铁健微醺葡萄。 。 我其实觉得我说实话，有的时候我是想要戒掉瘾，但我不想要进入另外一种成瘾。有些人有的时候会为了摆脱一种束缚，会进入另外一种束缚。其实我当时是学抽烟的，也是想要摆脱一些条条框框的束缚。当然这是一种很廉价的叛逆。，但是我有时候会想这个事情，他真的叛逆嘛。，啊，真的怕老师不让我抽烟，我就去抽烟。老师不让我留长发，我就去留长发。，我也太好控制了吧。如果老师有天跟我说，你你可以抽烟，但是你不要吃槟榔。，我说好，老师，那我去吃槟榔。 。 ?对吧我就有的时候觉得其实我不是叛逆，只是你想做一些别人不在不让你做的事情而已。所以我其实现在想，我也许看不进书，但是我小的时候很喜欢看课外书，现在看不进，为为什么？？因为是不是因为课没了。？ 就像我当时选择跑船，也是不想被现实中的事情困住，结果我被船困住了，但恰恰我唯一一次成功的戒烟就是在船上，因为你买不到就没得抽嘛。 而且我在船上的时候，是我看书，看最看得进去的时候。所以我现在有的时候想要不我去船上gap一年吧，然后我就翻我的证书，我发现已经过期了，更想去了。 谢谢大家，我是小龙。 大家好，大家好，我是小罗啊，。然后我也看了播出了，非常的羞耻。，感觉在电视上站没站相，坐没坐相，一点都不像喜剧之王。我感觉我跟他们站在一起。，感觉就是那个画面是喜剧之王和他们的朋友。 对。 其实我是这个组里面分数最低的一个，有一种名校里面吊车尾的感觉。，我高中就是在一个名校里面吊车尾。，高三的时候，想要最快的提升成绩的方式。，就是把作文写好。因为那个分数真的很多。，但是我的文风怎么说呢？？就是梗很多。 。 然后我们老师说，你不要用那么多奇怪的修辞嘛，让我写一点内容深度严肃的东西。他推荐我去看一个叫许之远的人的书。，看了真的买了中国记事纳斯达克的一代。，买了一堆。，我背了很多许之远的京剧。，我真的我上考场之前，我脑子里都是许之远的京剧。我本人高考作文。第一句话，这个时代病了。 零分，因为大梗不能放在开头。 我就是挺喜欢羞辞，我就喜欢细枝末节的东西。我不知我觉得有的时候人因为太注重内容而忽略细枝末节的重要性。我是一个福建人。，我到现在都没有理解为什么福建人对于一个食物最高的尊重，居然是不放盐？。 我妈经常跟我讲了一句话，是今天这个汤很好，我故意没放盐。 你不应该是不小心没放盐吗？？你说越贵的食材，他们就越不放盐。比如说老鸡汤，他们是不放盐的，但是普通的小鸡的汤，他们就放盐，怎么鸡是越活越咸吗？？ 可是老纪会跟小鸡说，老子吃的盐比你吃的米都多。，老纪也很无奈。，说，我一片真心，换来了一个无言的结局。 我是属于那种山猪，吃不了细康的那种人，吃不来什么食物的原味，就喜欢调味料的味道啊。，就这么说吧，十三香小龙虾跟十三箱澳洲龙虾对我来说是一样的。，就什么钱不钱的，喜欢的就是王守义这个人。 。 ?我当时经常求我爸妈，我说我们放点盐吧，不放盐不好喝，他们就会说，哎，暴殄天物，你们放盐就暴殄天物。他跟我说，这个汤很好，不放盐就很好喝。我说那放了盐不是应该更好喝吗？？ 哎，这个道理是不是上？？如果有一个帅哥，他长得很帅，他替平头穿白T.，他就可以很帅。，但是问题是帅哥留了发型。，他穿了西装。，他只会更帅啊，。你不会说一个帅哥穿西装是暴殄天物吧。，你怎会说？哇，天物我一个暴殄。 。 还有一种情况，就是他们跟你说这个汤不能放盐，因为这个汤很补。哇，这句话我真的从小听到大七八岁就开始叫我补，我都不知道七八岁，我要补什么。，每次学习成绩不好，就一碗猪脑放在那边。 学习成绩不好，应该补什么，应该补课啊，应该补什么？。 我不是工资不尊重这种食补的概念，但咱们就说吃啥补啥，这个逻辑是不是有点太简陋呢？啊，？我们闽南地区有一个风俗，就说吃那个猪脚面线是驱邪的。就说家里如果有人坐牢的话，出狱之后要吃一碗猪脚面线。，这个是在补什么？？是说当时跑的不够快。，说。 我邻居家小孩就特别喜欢，就特别听大人说话，很爱喝汤，喝汤长大真的特别补，没到30岁就痛风了。 他现在追求他现在追求是一个东西，应该毫无营养。，他身体负担太重了。，我半夜问他，他问我要不要吃夜宵？，我说吃啊吃什么？，他说吃垃圾。 连食品两个字都不加，吃垃圾，我们两个对话像两只流浪狗在对话。，走吃垃圾走吃垃圾。 我觉得这个也有点极端了吧啊，追求毫无营养，我觉得商家也非常配合。你们有没有看过那种饮料或者零食的配料表？，里面会写蛋白质零、糖零、卡路里零，你没有，你写它干嘛呢？？ 配料表就是食品的简历嘛，对吧？？，你会在你简历里面写4级，没过小提琴，不会。 什么都不加，还居然很骄傲。，你知道我做最后理解是无糖可乐。，无糖可乐是什么东西啊啊？，可乐叫肥宅快乐水。，没有糖，你还快乐什么啊？，肥没有糖，你就不是真正的快乐，你甚至都不是真正的可乐。 肥宅再也不能快乐，肥宅只能安康，快乐啪没了。 我觉得饮料、、零食汤，这些都不是必需品，是因为来享受快乐的。你享受快乐的时候，就不要老想着提升自己了。有没有没有，有没有那种朋友？，就是你们跟你跟他一起看一个英文电影。，看着看，他突然说要不咱把字幕关了吧。你们来练英文哦，真的我两分钟就睡着了。 他问我说，你记得电影讲什么吗？？，我说，我记得电影开头有一只石子在边啊。 我为什么要在休闲的时候练英语听力呀？，对吧？？好好的一句台词，阿甘说，妈妈说，人生就像一块巧克力。，我满脑子都是A.阿甘的妈妈喜欢巧克力。B阿甘是一块巧克力。 C巧克力的价格是九磅十5,便是。 就像你听脱口秀。，很多人都很希望脱口秀有教育意义。说，内容跟梗是一样重要的。，你说皮之不存。，毛浆焉覆，但毛之不纯会冷啊。 你不可能听了十0分钟脱口就完全不好笑。，但是说嗯但这段表演很有营养。 你个脱口秀就应该好笑吧。有人说你肯定是羡慕那些比你有内容的演员。，线下专场卖票卖的比你好说我肯定是吃醋了。我说哎，是，但我喜欢吃醋，因为醋也是调味品。，我就是为了那个醋包这个饺子。，现在。 我什。