屏幕前的你有没有想过 你究竟为什么想要你想要的， 追求你追求的， 投资你投资的， 你的欲望的来源到底是什么？ 如果有人告诉你 他有一天醒来没有任何原因地 突然意识到他想跑个马拉松， 登个喜玛拉雅山， 买个狗狗币， 或者要去追求财务自由， 那么他一定在说谎。 因为在欲望上面，我们人类没有原创。 我们所有的欲望都是模仿他人获得的， 而人生的绝大多数痛苦都来源于我们的欲望， 想要摆脱或者缓解这些痛苦， 我们需要去主动掌控自己的欲望， 而这在社交网络横行的当代世界更为重要。 这就是我今天想要和大家分享的这本书所讲的核心内容。 书的名字叫做Wanting: The Power of Mimetic Desire in Everyday Life 翻译成中文就是: 《渴望: 日常生活中模仿欲望的力量》。 作者是Luke Burgis，一名硅谷的连续创业者。 你大概没听说过他，但是另外一个人你应该听过， 就是照片中左边这位， 和Elon Musk联合创建了PayPal, 早期投资了很多著名的公司比如 Facebook, SpaceX, Airbnb, Spotify, Stripe, 以及今年很火的Palantir, 写了那本著名的 0-1的Peter Thiel， Peter Thiel就是书中理论的忠实信徒， 我们作者在写书的时候深入地咨询了他。 但是Peter Thiel从来没有公开的 在他自己的书中介绍过这个理论， 因为他认为这套理论会直击我们人性中的软肋， 大多数人会接受不了，会抗拒，会认为是阴谋论。 但是在Peter Thiel和本书的作者看来， 这套理论确是20世纪最重要的社会科学理论， 它能左右我们个人甚至整个世界未来的走向。 而懂得欲望的原理 并且做出有意识的选择 对我们每个人都有十分重大的意义。 那在本期视频里我就为大家分享一下 我从这本书里学到的 对我有指导意义的几点知识， 希望能对你有些启发。 本书的核心理论是这样的： 模仿是人类不可抗拒的本能， 欲望是通过模仿获得的， 欲望决定我们的行为， 而欲望的模仿性导致它 可以被操纵并且有一个天然的恶性循环。 想要避免这个恶性循环 我们需要意识到欲望的本质， 做有意识的选择， 最终进入到一个更高层次的创造性循环。 那到底什么是欲望呢？ 这是马斯洛的需求模型。 这下两层属于我们的生理需求， 食物，水，性，居住场所，安全等等。 而上面的这些就都属于我们的欲望。 我们的基本生理需求不具备模仿的属性。 饿了吃饭，渴了喝水你不需要一个榜样。 但是上面的这些欲望全部具备模仿属性。 我们的每个欲望都存在一个具体的模仿对象。 作者认为马斯洛的需求模型存在一个问题， 那就是它欲望的部分太整齐了。 它把欲望分成不同的层级和顺序。 然而现实情况是我们的模仿对象是随机存在的， 所以也就导致我们的欲望也是先后顺序的。 比如，一个人并不需要在获得爱和归属感之后 才会去追求自尊和自我实现。 我们的欲望模型更像是这样的。 我们现在需要重视欲望的研究 是因为我们绝大多数的人类社会 已经从需求的世界进入到欲望的世界。 我们的大部分时间和经历都消耗在欲望上。 作者管欲望叫做 Memetic Desire, 中文翻译叫“模仿欲望”。 这个翻译不好，会让人认为是想要模仿的欲望。 但是作者本意是所有的欲望都是模仿来的， 欲望本身具有模仿的属性。 那为了表达方便简单， 我接下来就单纯使用 “欲望”一词来代替”Memetic Desire”. 这套Memetic Theory的原创者 并不是本书的作者以及Peter Thiel, 而是René Girard。 他是个法裔美国人， 他在哲学界有着极高的评价， 被认为是20世纪最重要的思想家之一。 但是由于他的著作大部分是法语， 所以，英文世界中知道他的人并不多。 近些年他的研究也越来越多的被人分享， 而本书就是其中的一个。 书中理论核心的第一点是： 欲望不是凭空出现的， 欲望是模仿来的。 我们更愿意相信自己的欲望是这样的模型， 个体-欲望-目标， 这其实是一个谎言， 我们的欲望其实是这样的模式： 个体—榜样—欲望—目标 我们的每个欲望的背后都存在一个我们模仿的榜样。 而模仿是我们人类 甚至是所有社会类动物的本能, 我们无法控制的会去模仿别人 或者周围的环境。 这个发现其实已经是心理学， 神经科学的共识了。 小baby出生后 就会开始模仿大人的表情甚至语调。 这种模仿属性其实是 我们社交动物和其它成员以及环境沟通的核心本能， 它和我们大脑的前额叶有关， 对我们人类的意义极为重大。 我们这种模仿的本能伴随我们一生。 我们的欲望时刻被我们模仿的对象所左右。 这其实挺细思极恐的， 因为掌握了这条规律 你就可以去左右人的欲望和行为。 而近代广告业 和当代社交媒体的出现 则把欲望的模仿属性利用到了极致。 出色的广告都focus在提供榜样上， 而不是讲解产品本身。 但是和社交媒体相比， 广告更像是过去的产物。 在社交媒体 我们的模仿对象从以前的名人，伟人， 偶像突然变成了我们身边的和我们类似的人。 这就意味着模仿对象的数量指数级增长， 我们的欲望也无限扩张。 我们视频开始提到的Peter Thiel 最早之所以投资Facebook， 就是他意识到了Facebook的本质 就是一个欲望网络， 大家在上面相互模仿， 形成一个多米诺效应， 让欲望像病毒一样传播。 书中的理论核心的第二点： 欲望往往把人们锁定在一个毁灭性的循环当中。 我们人类模仿的对象分成两种。 一种是那些远离我们生活的模范， 比如名人，明星； 因为这些人距离我们生活遥远， 高高在上，我们更愿意公开承认我们在模仿他们。 而他们也不会因为我们的模仿而感到受到威胁； 比如你穿的像明星，明星不仅不生气还会很高兴； 这种模仿的对象被叫做 Celebristan Models: 明星模范； 在这种模仿当中， 模仿者和被模仿者不存在冲突和竞争。 而另外一种模仿的对象 是在我们生活圈子中的那些人。 比如你的朋友，同事，和亲人。 这种模仿对象是我们最不愿意承认的， 是隐秘发生的， 而发生在这个圈子里的模仿 往往会带来带负面的效果， 比如竞争，嫉妒和冲突。 作者说，给你带来威胁的 往往是那些和你有同样欲望的人。 越是相似的人越是相互讨厌。 历史上决斗的两个人要的都是同样的东西， 两个国家打仗他们的相似点比不同点要多。 Elon Musk是世界首富，造电动车造火箭， 你对他满眼崇拜，因为他跟你八竿子打不着。 但是Elon Musk 和 Jeff Bezos 之间的感觉 可能就完全不同了； 同样的，假如你在新闻里看到有人中了大奖， 你只有羡慕的份，但是你的好朋友突然发财了， 你可能会接受不了，突然不幸福了。 有一句话不是这么说吗， 好朋友都希望对方过的比别人好， 但是不能过的比我好。 我们生活的小圈子里的模范叫做 Freshmanistan Model: 入学新生模范； 之所以叫这个名字是因为这种模仿 在入学新生中体现的最为明显。 当我们高中或者大学入学的时候， 我们在同一个教室上课，一个食堂吃饭， 甚至一个宿舍睡觉。 我们每个人都在偷偷的模仿别人， 但是与此同时又想要表现出和别人不同。 这种微妙的关系就让我们充满了 不安，焦躁，嫉妒，竞争，和冲突。 我之前上大学流行一句话， 叫做“大一土，大二洋，大三大四忘了爹和娘”。 这种变化就是在学校环境中的相互模仿的结果。 而随着社交网络的出现， 我们这种小圈子里的模仿关系成倍增加， 成为我们生活的主导， 这就导致我们拥有无穷无尽的欲望， 我们越来越难以得到满足， 越来越不幸福，冲突也越来越多， 身陷在这个欲望的恶性循环当中。 这就是作者给出的欲望恶性循环的模型： 模仿欲望—竞争—冲突—找替罪羊解决问题 —临时性平和—然后继续模仿新的欲望。 那这里提到的替罪羔羊理论 也是这个Mimetic理论的重要组成部分。 这个要讲起来就非常多了。 以后我可以为大家分享。 简单说，那就是我们社会 千百年来由于大家都有相同的欲望， 想要同样的东西， 最后成为敌人产生冲突， 最终我们社会解决冲突的方式 就是寻找一个替罪羔羊。 当年的耶稣是这样， 中世纪的女巫是这样， 孙悟空是这样，萨达姆是这样， 小甜甜田布莱妮是这样， pandemic中的亚洲人是这样， 网络暴力的受害者更是这样。 那我们普通人应该如何破局呢？ 作者给出了几点建议： 首先我们既然意识到了欲望是模仿而来的， 那么我们就掌握了一个强大的工具 能让我们去剖析自己的欲望来源， 并主动选择自己的模仿对象。 比如，如果你潜意识里模仿的对象 是崇尚奢靡生活的消费主义者， 那么你的欲望就会让你掉入消费主义的陷阱。 我在频道里经常分享节俭生活，躺平的态度， 以及对财务自由的追求。 这些思想其实不是我自己的， 而是这么多年来我读书学来的。 这些书就是我模仿的对象。 我们经常有观众说每次想乱花钱了就来我这里洗洗脑。 这看起来像玩笑，但是本质上就是在讲这个模仿的道理。 主动选择自己的模仿对象， 就能掌握自己的欲望进而控制自己的行为。 第二，当我们意识到自己被锁定在欲望的恶性循环当中后， 我们就需要主动选择和这个循环脱钩。 作者举了好几个例子： 其中一个是一位主厨 在努力把餐厅打造成为米其林三星之后很多年， 发现自己并没有生活在成功的喜悦当中， 反而生活充满了危机，压力和恐惧。 因为当餐厅被降级拿掉一颗星的时候 会是一个致命的打击。 于是他就破天荒的退出了这个评分系统， 不允许米其林来评测他的餐厅， 并且在网上分享这个决定。 其实我们社会上存在着各种不同的欲望系统， 把我们牢牢锁所在里面。 最终我们都被这个系统绑架，为这个系统服务。 我上大学的时候有个事儿。 有一天学生会主席带着一帮人来到我们宿舍， 告诉我，说，你就做这个楼的楼长吧！ 然后我就说，我不做。 你们爱找谁找谁，别来烦我。 然后学生会主席当时就蒙了。 没想到竟然还有这种操作， 竟然有人不想当官。 你不参与这个系统，这个系统对你就没有控制力。 主动放弃模仿欲望和竞争 是一种勇气更是一种智慧。 我们现在老说的内卷本质上 不就是一种在共同的欲望下， 相互模仿，相互竞争的恶性循环吗？ 这也就是为什么会有“躺平”的声音出现。 那放弃竞争，打破循环本身并不足够， 我们还需要去建立新的良性欲望循环， 这就是作者给出的第三个建议， 寻找或者创建自己的“深层欲望”。 欲望不分先后的顺序， 但是分深浅的层次。 作者把欲望分成”浅层欲望“和”深层欲望”。 我们从社交媒体中获取的大多是浅层欲望， 比如什么时尚流行，吃喝玩乐等。 这些欲望之所以被叫做浅层欲望， 是因为它们需要反复得到满足， 而且无穷无尽，它具备消耗性， 是一个恶性循环。 比如：消费的欲望会让你消费更多， 更多比较，更多羡慕嫉妒恨， 然后去竞争，增加工作时间， 然后进而增加消费，形成一个消耗的循环。 我们每个人都可以仔细审视一下自己的欲望， 看看他们是不是在给我们制造恶性循环。 那什么是深层欲望呢？ 作者认为那些让你念念不忘， 总把你拉扯过去的欲望是深层欲望。 而且深层欲望往往具备创造性和持久性。 比如，购买昂贵的摄影设备是浅层欲望， 但是追求摄影的艺术是深层欲望； 消费内容是一种浅层欲望， 但是创造内容是一种深层欲望。 追求奢侈的生活方式是一种浅层欲望， 而对自由，幸福和创造的追求 是一种深层的欲望。 我们需要去寻找这些深层欲望的模范 来帮我们创建自己的深层欲望框架， 让他们之间形成相互促进的飞轮效应， 成为一个良性循环。 比如你希望财务自由的欲望， 就会让你积极学习投资知识找到模仿的对象， 进而脱离消费主义和增加收入， 进而有更多的资金可以投资， 进而积累更多财富， 拥有更多自由和时间， 然后继续学习，继续投资。 这个良性的循环 也是我在这个频道里反复为大家分享的。 也是我个人所追求的。 而我推荐这本书的目的 也正是因为它里面讲的很多理论 都能从另外一个角度解释 我之前为大家分享的投资理念， 财务自由观念，消费主义，内卷和躺平等概念。 不过我想再次强调一点， 在投资上找好你模仿的对象非常重要。 如果你的模范是一名真正的长期投资者， 是一名节俭的，不鼓吹名利虚荣的人， 不去跟风炒作的人， 那么他是能帮你建立良性的欲望循环的。 但是如果你的模仿对象是一个短期投机者， 一名奢侈生活的追求者， 每天在跟风追求热点的人， 那么这个循环可能就是毁灭性的。 好，那这些就是我从这本书里学到的 认为对大家会有帮助的内容。 其实这本书包含的东西非常丰富， 而我无法在这么短的视频内全部分享完。 我强烈建议你有过有兴趣去读一下这本书， 或者听它的有声书。 它能帮助你理解很多生活中的现象。 好啦，那这就是本期视频的全部内容啦， 如果你喜欢这类节目， 就请一定给我点个赞，订阅我的频道， 那么我们下次再见，拜拜。