我也是第一次，就是真正明白为什么我会觉得不开心，生活没有意义，以及要怎么样重新找回自己，变得快乐的能力。所以这支影片呢想要跟大家聊两件事。第一件呢就是为什么我们会逐渐栖息浮化，开始推石头，失去意义，不再开心。第二件呢就是怎么样自己重新找回人生的意义方向，重新开心起来。过好每一天呢？，如果你也感觉自己好像在推一颗，永远都推不到山顶的石头。那现在请坐下来倒杯卡对。 。 O简单介绍一下这期播客。，它是一个debate,一个主持人，even，然后还有就是三个人，一个呢是无神论者theist，然后还有个是risi, an基督教徒。然后还有一个呢是介于这两者之间的那他们会产生什么样的碰撞呢？？这三种人，他们寻找自己人生意义的方式跟渠道是什么呢？？里面有一个非常非常有意思的例子，就是西西福大神话当中一个神，他被诅咒在一个世界里面，必须要推一个很重的石头到山顶，。但他已经被提前告知了，他是不可能推到山顶。我们现代人呢可能也是这样状态，你做着一份工作不是自己喜欢的，但是你又不得不去做他，你又知道这份工作无法给你带来你想要的生活。，那在这种情况下，你有没有可能开心快乐呢？，你怎么样找到生活的意义呢？，就是我们今天要讨论的问题。我觉得这里面其实有两个问题。第一个问题呢是为什么现代人逐渐息服化，好像每个人都在推石头，但是永远推不到。 嗯。 里面有提到两个原因。，第一个呢是gath ought，这个很有意思。，讲一个赌徒，你能想象赌徒他为什么开心。，为什么想做这件事情。，为什么这么的ad ive gambling?，一个是钱呀，对钱是有那个精神上的愉悦感，就游戏的乐趣，对不对？？对他做了一个说，我如果把钱拿掉，你你可以不用赌了。，我把你能够赢的钱全部都给你了。，那这个赌徒，他可能感觉比较开心。 ?然后反过来说，没有钱，你可以一直玩这个游戏，你能不能从中获得同样的乐趣？？ 反那也没什么意思，其实人类就需要两件事。，一是theg ame，二是them oney.，就是reward。这两个缺一不可。，让人感觉到哎，我做这件事情能够感受到快乐，对吧？？而现在生活的这个问题就在于我们现在的生活。，其实很少有那种说你需要为那个reward，而绞尽脑汁去奋斗。不像远古社会，所有人要非常努力去玩这个生存的游戏，才能获得生存的资源。，比如说打到猎摘到果。，然后找到山洞才能活下来。，我们现在基本上绝大多数人啊生下来都不会在这方面特别特别的愁，。所以也就是我们已经直接有了reward，那个mon已经有了。，但是theres no game.。 那个你自己的游戏，你就得要自己去寻找。 .而这个游戏呢就是你人生的意义，所以每个人可能就迷茫，找不到自己想要玩的那个游戏，是么？？。你的工作呢很有可能并不是那个游戏，所以会感觉在往深推石头，。这是什么？大家开有些人会健，有些人会去，因为有些人会去各种各样的事情，而这些事情里面本可能没有mon,他现在就要去寻找那个可能是想做一些挑战的事情？。对，然后另外一个大家为什么感觉化生活没意义的原因是他提出来的个观点，就是ing.因为会感觉生活没有意义，所以会想找一种方式去缓解这种痛苦。那很直接的一种，拿起手机刷一下ification不，你就可以不用去想你不开心的那种工作，就迷失在这个地方，然后你又感觉更加的难受。，想要去寻找我的人生意义到底是什么？？，但是你发现自己做不到。 ，其中的一个原因就是这种划手机的行为。，其实从根本上讲，doctor K要讲的就是他是切断了你感知的能力。，让你整个人变得麻木了。，但是你寻找到自己人生意义的一个前提是，你要首先能够感觉。 哦，对，。所以你划手机，让自己丧失这种感知力，你又想要去寻找的生影就非常的困难。所以其实最好要想要找到自己的经济是，。先不要划手机，先听一听。 先找回自己的感受力，对？对，就是治标不治本。，他可能会让这个问题变得更加的严重。虽然你你其实在逃避了，没有面对这个问题。，那，这是两个原因。，有很多其他原因。，我们简单分享两个，我们主要更多讲。 怎么样解决我们怎么样做一个开心的信息服务？，我们可能没有办法真的fire out把这个石头推到山顶。，它的意义是什么？？，也就是人类存在的意义是什么？。 你想到最后，你可能就根本就没有意义。因为大家都要死啊，我做这些事情有有意识。，所以最重要的是我推石头的这个过程。，我如何从中去寻找意义？。当人生有这种不可避免的这种痛苦苦难发生的时候，我怎么样找到我生活的这种勇气、勇气以及生活的乐趣。 这是alex跟doctor K他们两个人之间，最后那个dba te对我影响最大，受益最多的。 它有两个过程。face one呢是get ready，。然后facet wo呢是take action。在get ready当中呢，有三个小的系列步骤，。一步是make meaning。我我自己举例子吧。当时我生活很暗淡的一段时，就是我跟进受伤的时候。，那时候我就没办法make meaning,我总是在脑子里问自己问题，me me me don' deserve.所以我就没有办法makes ense这件事情干嘛发生在我身上。dor他建议了两种方式，一个呢是你可以利用com的这个概念。，其实是因果，ca effect action and reaction a这里面没有任何的道德成分。，它纯粹就是一件事情的发生，总有一个原因在前面。，。但这个原因你可能不知道他是什么，但是他发生一定是有他的道理的。，。所以宗教当中他可能就会有一些神话的故事。，。因为之前人类做什么事，然后现在发生一些事情，。，那你这么一天，你无法从中得。 宽慰，。甚至你有可能会更加的愤怒，这就是alex他的点。他说，如果你觉得宗教能够帮助到人，去寻找到意义，让人生过得变更好一些的话。，那你必须要解释这个现象。，而不是只跟大家说，因为几个世纪之前的人犯了错误。，现在人就要承担这个错误。，这个很难讲得通，但do他说，其实并不是这个意思意思，是你理解现在发生就是有一定原因。这原因是什么？，你并不一定知道，但是你反过来想，同样的，你现在做的事情也将影响你的未来。所以你可以朝前看。，因为你现在的行为去影响你后面的发生。，。而现在这个事情只要make meaning了，你相信有一个原因在那，他可能就O了。就像我当时从跟当中这个走出来，我就是觉得他发生有可能啊。，有可能是因为我那段时去健身房增加了太多体重，也有可能我就是过分疲劳。，有可能是一些其他原因，都可能各种各样的这种因素。 在？但是我慢慢慢慢开始接受这个原因了。，到最后呢？，其实就不再去想这个东西到底是哪，就是它就发生在我身上了。，发生了，它就发生了。好，。我现在往前看，去把这生活问。，但我现在讲解就是。 把这个事情简化掉了。，本身是一个非常痛苦、漫长的一个过程。，每个人可能都是这样子一个过程。还有一个方式也是doctor K，他建议的是zoom out。 因为你当时在那一刻时，你会觉得人生太痛苦了，suffering也太多。，但是当你从这个momento、 omo、 ut往外一点点来，身边有一些人对你好。，就像我当时跟进段炼一。，我发这是我父母，对我好朋友也是对我好。，你再omo ut一些，再om些，再从你的这一生。然后到之前可能100年你会发现我靠，你居然还可以去医院，还能把你的跟进上，我简直幸运了，好吗？？100前我才直接就挂掉成一个瘸子，你会开始有感激，然后慢慢去走出来。，你再zoo, ut一些，你会发现你能生活在这现代时会。，你就常感激有马桶，电视，有网络，现在可以拍这种视频。，对不对？？就会，但这只是我们现在站在这个立场去说说。如果你正在经历的话，那我能理解会非常非常痛苦。，他需要很多的时间，但这是第一步，make meaning.然后第二步呢，是。 connect with oneself，你要重新跟自己去感知，因为purpose meaning其实是一种感知的能力。，你要能感受到你生活的这意识吗？？如果你本身就不具备感受的能力的话，那你找到生活的意义的可能性会非常非常低。所以这也是为什么do,他会建议说stop growing.，不要一直划手机，去躲避你自己的消极的感受。，那么你感知能力同样会下降。所以当我们会有这种负面情绪时候，其实是要学着去跟他相处。，你感知能力才会变强。，能寻找到人生意义。，你捕捉到自己内心那种能力才会变得更强一些。 嗯嗯，这是第二点。然后第三点是dis vee.。 要让自己的eag o变小一些。这个我其实一直我最开始我不是特别的明白，为什么dess ve eagle能够让我们去找到那种purpose。，我觉得eal e一个很大的一个象征，就是什么都是我。我我我我嗯。 我要干什么？，我想怎么样，我怎么怎么的，你的所有的出发点其实都是围绕着你自己，所以你就无形中跟世界有一个切割的状态。，你没有办法去感知，或者关注到外在的一些。 呃，怎么说，对你有帮助或者有利的事情。，当你一个很强的手候，就像黑ry说的，你指的是我我我我，。所以你对生活的现状会一直出现一种我不满意。嗯，。 ?为什么这个人这样对我，？为什么这个事情发生在我身上？？为什么我不能怎样怎样？？同时你zoom out的能力也会变得非常非常的弱。，因为你一直在focus在你自己身上，。所以刚刚我们前面讲，你如果不能zoom out的话，你就看不到其他所有的这种东西。但是你衣构小了之后，你就能看到。哎，有很多其他的这种可能性，很多的事情我都可以做。我不至于一直纠结到自己没有这个不开心。这个人对我这样子不开心。 嗯。 ?你就能够有能有时间，有精力，有能力去focus到你真正想做的那些事情，上了，而不是一直活在自己的这种感受里面。不要放大延伸这个东西，每个人都有一个就很正常。，你不可能完全没有一个，只是你发现的时候，那个想法不要放大延伸它，回头去做自己，真正想做那个事就完了。你放大延伸就容易陷，就为什么是我我生活好痛苦，生活没有意义这种感觉。，不要放大延伸。O那face one get ready结束之后呢，你就做好改变的准备。，但不能r这整个proces.。如果你着急忙慌了，就想直接翻篇的话，就有点像我当时跟进锻炼之后，完全没有proces，我的这种情绪。，然后直接翻篇，我要高就高，然后一下整个人就跳，变得更加更加想花了好久时间，然后再走出来，。所以这有一个过程。在。 OK到了第二个阶段，take action里面，doctor K也推荐了两部。，第一步呢是re gainin a sense of control。 这个说的可能会有点conto解。当我们觉得生活有很多不幸这种发生的时候，你第一是可能会我不想做任何的事情。可是真正的解决办法其实是在去做更多的事情。，我自己其实有一个思维模型，我想自己是当中的一个人，然后我身上绑了非常多的绳子。，我这里有根绳，这里有人真的时，这所有的绳子都在帮我往各种不同的方向去拉扯。我记得do,他里面也没说你。Feelel like you are body into three different direction. Thingsing are pulling you toward several different things.。 不。 那这个时候我就会做一个小小的分析。，在我脑袋当中，。我现在做这件事情有哪些动力？。但除了这个动力之外，其实你身上还绑了很多绳子，有可能是阻力。这些阻力呢，它会往另外一个方向去拉扯。这个时候你开了这架车，就有点像你一边踩着油门。，同时你又一边踩着刹车，所以因为感觉你很使劲，可是呢就没有任何的改变。，一直不动。，那你可以做的事情，其实是做一些小的事情去化解那些阻力。就像有段时间我想拍视频，但我很不想拍视频。 有些很小的因素，觉得天气不好，对吧？？头发太长了。 ?然后相机不好使，或者说家里面太乱了，怎样？，那我可以做，就是我一件一件去化解这的阻力，。我今天去剪个头发，明天要把家里面收拾一下。哎，开启这件事情的阻力就会变少一些。，我觉得当时跟你聊天的时候，你还说这个很像日本的，有个什么森田疗法。 就是他鼓励这些病人是从最小最小单位的事情做起。 .有可能就是浇个花，除个草的这种事情找回呃，重新找回对生命吧。，就是那个掌控感。嗯，对，因为你要take,那或他可能是个很大很难的事情，遥不可及的。从现在来看，所如果你没有这种of control的话，你会感觉这么大的事情。，我怎么可能做成这个辑，就很容易些小事，开始让自己感觉生啊。，原来我现在也还可以做一些事情的感觉，对，哪怕我非的糟糕个的情。，这是第一步。然后第二步呢是叫sense of其实是找到一个自的故事。这个当中讲到重要的一件事情，是你要主动去选这个故事。这个故事不能是任何人抛给你的这个世俗说你要很多，你要上明大，然后你爸妈跟你说，你要做，他都。 为让你找到自己人生真正的意义，这个意义，他必须是自己主动去选择的这样子一件事情。只有这样，才能真的找到这个人生的方向。他写了一本书要，因为他自己以前是网瘾少年。他在书当中去帮助这个家长，能够让他的小孩去网瘾当中走出来。，那当中有一个步骤是要跟他们去建立一个共同战线。，最后帮他们去发现这个问题。，解决问题的时候，你不能跟他说，你应该怎么样怎么样怎么样怎么样做。，你可以建议，但是最后这个选择必须要出自他自己个人。，他才会说对这件事情有这种agency,，是我应该要去做的。嗯，所以回到我们现实当中，现代人每个人感觉自己在向上推石头。那份工作，可能并不一定是我们百分百真实的内心的选择。，让我们感觉不到这个生活的意义，他到底应该是什么？，那你到底要怎么样去找到这个方向？。 I don't know，。因为我们每个人都不一样，我们每个人的经历不一样，每个人真正想要去做的事情也不一样，生活的情境也不一样。所以我真的推荐大家，。如果你对这方面感兴趣的话，可以去看这个视频。，三种不同的观点，无神论，他怎么样用一些科学哲学思维辑种视角哎，能够帮助到你，也是有非常大的帮助的。然后宗教ian,他怎么样去帮助你寻找到人生的意义？，这个也会有帮助。，然后当中怎么样去结合这两个东西，帮助人更发发现更多的pti cal meaning.所以如果你有这方面的困扰或者好奇的话，那强烈推荐观看，这我也强烈推荐。但是这个视频其实挺长的。，一共有三个三个小时，我是花了将近快一周的时间，我也看了一个礼拜怎看，但是真的是。 对我个人喜欢，就是只要你去实践它当中的一两点，你一定能从一个。 比如说你现在是处在一个比较黑暗的困境，真的就是去实践一下，去实践它里面讲的一些东西的话。，慢慢慢慢我相信我们都能从某些黑暗的困境里面爬起来，然后对看到光明。 刚刚拍到相机没有电，就这在简单总结一下，就是打个预防针那个debate,他前面大概一个小时，你会感觉到what ' s the point?就两个人一直在better ttl ear gue人家。但是你看到一个半小时做。，你会发现is alex他的观点其实有他的原因的。所以我也是建议大家在听这些内容的时候，你不要去报谁是对的，谁是错的。这个视角去看，而是去思考说where are they coming from，？他们为什么会这样子觉得。当你去思考，他们为什么会以这样子视角去看待世界的时候，对你的帮助会更大。嗯，你也会更加理解他们为什么会这样。 嗯嗯，OK那我们进入我那里，下期视频见，拜拜。