。 大家好，欢迎回到小翠时证财经。，今天是美东时间。202 5年的12月24日。，今天是平安夜。，先祝大家平安夜快乐。那我们先预告一下，因为明天是圣诞节啊，股市也不开盘，所以明天呢就没有直播喽，明天就休息，要过节啦。希望大家都能够平安夜快乐，然后啊圣诞节快乐，然后新年快乐。，祝大家今年都行大运，明年发大财。O那我们就说新闻吧，先从A股开始说起啊。，12月24日，A股窄幅震荡。，截止收盘，沪指涨0. 47 %,，生成只涨0. 68 %，创业板涨0. 58 %.，那么储能海产业链表现出色。因为消息面上，国家发改委、国家能源局联合印发了关于促进光热发电规模化发展的若干意见。，里头给了明确的目标。到2 03 0年光热装机啊，。 要力争1500万千瓦，并提出呢每度电的成本要做到与煤电基本相当啊，所以呢就利好啊。第二个好板块是商业航天概念。我们昨天其实有讲过，这个板块其实昨天出现了一些调整。，因为那个火箭回收没有成功嘛，而且是第二子没有成功，。但是这个事情我看了一下官媒的定性，但人家肯定是说，虽然对不对？？有一点点没有做到，但整体上还是成功的，。所以官媒呢就。 哦，。 电信说啊，虽然长征12号一级子回收失力，但二级子成功入轨啊，所以救市获得胜利。另外呢呃，24日呢，中国还召开第三届商业航天发展会，宣布商业航天产业联盟科创基金正式启动。啊，这个基金呢由银达资本，银达是江苏省的国资啊，。那么轻盈科创，轻盈科创是清华大学背景的，所以有这两个机构呢联合发起啊，还有一些别的小机构。，基金首次发行规模10到20亿院，其要扩展到100亿存续70年。啊，有产业基金呢出现。所以这个板块呢嗯昨天呢24号的时候啊，又有一点回涨。啊，。另外呢还有一个消息是这个证监会啊证监会有披露说最近有一个呃，这个IPO要这个开始辅导工作，就是蓝剑航天，它也是这个商业航天板。 快的，所以上市比上天更重要。OK . 另外呢，福建本地股又再次爆发啊。，消息面上说，福建平潭正在冲刺新一轮的封关运作，是要做第二个海南吗？？福建蹭的是台湾的概念啊，一直在打台湾牌啊啊，所以他总是会涨一涨，炒一炒。好，。那么除此之外呢，我们再来了解一下机器人一大堆的机器人公司。，中国一大堆机器人公司正在加速IPO,而且一级市场的募资也非常的积极啊啊，看起来大家都很着急，赶紧上市，完成收割，蹭到这一轮的风口。，我们来了解一下。 。 12月24日呢？，中国证监会的官网显示，杭州云深畜科技股份有限公司啊于12月23日已经开启上市辅导备案。这个云深处是杭州的六小龙啊，投资人里呢有国企，也有民企啊、，还有浙大基金会啊，类似于招银国际、华夏基金啊，这些金金融机构，。那么创始人是浙江大学的一位副教授啊，所以他背后有浙江大学的产业基金。那么呃这个是目前正在准备上市的一家机器人公司啊，。那么202 5年以来，中国的机器人赛道啊，热火的不得了，看好多外媒啊，估计都拿了中共的钱，在那里，说中国的机器人赛道，机器人行业领先，美国一大截，优势越来越大。，真的是这个是脸皮真厚啊。，这种话都能说出来。，但是我们应该说什么呢？？是中国的机器人产业，上市圈钱的速度，领先美国一大截。，这个是事实啊。 。 202 5年以来，机器人赛道融资持续不断呢，年末12月底都在加码融资啊。12月22日，腾讯系的一家公司叫诺易腾机器人，他已经完成了pre A加入这个融资啊，累计募集了数亿元。 。 12月11日呢？，机器人大脑研发公司新人制机器人也完成了数亿元的天使加人投资融资。那么12月8日呢，还有一家叫重情机器人，也完成了10亿元融资啊，12月2日有一家叫带门机器人也宣布完成新一轮战略融资。，已经连续完成4轮融资，累计募集了好几亿钱呢。，11月25日，零星巧手宣布完成数亿元的A加轮融资啊。11月20日，清华系的自身智巨升智能企业心动计元，也完成近10亿元的融资。啊，。大家看看全部都是机器人企业啊啊，中国机器人企业真的是好多好多，到底这些机器人能不能啊帮助企业这个降本增效啊，提升利率啊，得提升效率啊，对不对？？能不能真的产生利润呢？？我们还看不到，但是不妨碍他们先上市啊，生意还没做起来，先上市。 这是中国这中国企业的特色。，那么像中国头部机器人，我们都知道那个语数科技，对不对？？语数的机器人，最近好像听说还跟黄黄力宏演唱会上去跳舞了啊，表现的很棒棒啊，。啊，那跳舞也可以，翻跟斗也可以。，能不能去工厂干活呢？？啊，不知道啊，对不对？？ 。 那么语数呢，语数科技已经正在冲刺IPO嘛。，它是呃，11月的时候，他已经那个应该已经完成辅导那个证监会官网显示的状态。，它是已经辅导验收了，应该马上就会上市啊。那么啊7月8日,还有这个有一家中国的这个科技人公司叫智源机器人。，它是通过收购科创版的新材料公司。上尾新材六成股份曲线进入二级市场。啊，。你看啊就是圈钱的速度一定要快，机器人都还没有造出来。，先上市，圈到钱再说。这这么多企业，我们未来可以来看啊，这些企业到底有多少？最后破产，最后全部沦为ST啊，反正能上市几家，不知道一大堆不是A股,，就是港股，然后最后要么成为ST,，要么成为先股。，因为你永远可能都无法兑现利润啊，真的就是这么一家呃非常神奇的一个赛道，这就是中国新智生产力的面貌。，我给大家稍微讲一讲。 。 好。，那么讲完这个机器人，我们再来讲聊聊房地产的。北京呢刚刚出了房地产的新证啊，我们来看一下，。它一是放宽了非经级家庭购房条件。，将非经级的家庭购买五环内商品住房的社保和个税缴纳年限，由原来的三年调整为两年。购买五环外这个商品住房呢有现行两年，调减为一年呢。二是支持多子女家庭住房需求。而，二孩及以上的多子女家庭，可在五环内多购买一套商品住房啊啊，那么经级的多子女家庭可在五环内购买三套商品住房。，在经连续两年缴纳社保或个税的非经级多子女家庭，可在五环内购买两套商品住房啊。另外，在利率定价机制也不再区分首套房和二套房。对借款申请人使用公积金住呃，个人住房贷款购买二套住房呢，最低首付比例啊。，本来是30 %，现在调整为20 %.。 不。 说实在的，北京这个房地产新政啊，放宽限购力度真的很一般。，你为什么不彻底放开，还是要弄点门槛啊？，那个社保本来交三年，现在交两年，对不对啊？？经济的怎么样？，非经济的怎么样？，我真的是觉得呃端着干什么呢？？我告诉大家好了，。北京现在就算把所有的限购全部放开，他房价也不会涨的。，明白吗？？，所以他为什么现在不敢端着呢？，就是因为不想让自己这个啊皇城的这个面子丢了。，明白吗？？一切都放开，结果房价还没有涨，所以他们现在端着啊，只是为了维持首都，最后那一点点体面啊。，说实在的，这方面确实北京比较矫情。，北京比较矫情。 。 那我我说实在的没呃，中国的房地产啊，不管是上海还是北京啊，哪怕是一最一线的对吧？？这两个城市房价你也在跌呀，对不对？？，所以你还端着这些限购政策有什么意义呢？？啊，放开的力度根本就是不够的。，是不是啊，但是我告诉大家，他就是不会放的啊。，为什么？就是因为京城不一样，你要去看房地产，中国什么时候真的能够啊，就是有有所这个好转。，你去看什么时候户籍这个东西取消，对不对？？，你把户籍取消嘛，？你敢不敢，户籍取消。，你现在不还端着什么经济非经济，对不对？？啊，北京身份证还是要高贵、高人一等OK好，。那么我昨天晚上还看了一个。 。 付盆的一个演讲。哎，他倒提到一个，我觉得还蛮好的观点。他说未来这个学区房已经不重要了，因为孩子没有了嘛，对不对？？但是未来这个学呃一区房很重要，就是人越来越老了嘛，对不对？？，然而医院这个东西啊是中国政府的这种公共投入，它属于政府投入，所以这一块它不可能啊，再给你扩大了，再给你多建一点医院。，对不对？？财政没有这个能力，所以医疗资源不会增长，但是老龄化人口持续增长，那么对医疗资源的负担是不是越来越重？，所以未来你的房子一要买在三甲医院旁边呢，这样子的话，你去看医生就会比较紧，。所以呢这种房子反而以后比学区房更保值。，我觉得有一定的道理啊。，如果你们还在国内养老的话啊，不如就把房子买在这个三甲医院旁边。，老了以后去去医院比较方便一点。一区房和一区房OK。 。 这是我今天听到了他的一个观点。，我觉得还不错，跟大家拿来分享了。那么说完这个房地产事情呢，哎，我们就要来说今天分面说的这个C 919大飞机，中国商飞哦宣布他们没有能够完成，。今年C 919大飞机的交付目标连一半都没有完成啊。，截至12月22日，他们一共今年只交付了13架飞机。，这个数字和去年202 4年是一样的，。而今年年初的时候，C 919交付的目标定的是75架，后来呢又改到25架，最终只完成13架。那么为什么呢？？其实也很简单，因为零部件都被美国卡脖子了。你拿不到这些关键零部件，这个飞机你就造不出来。，。所以大家现在哎是不是发现他们打脸了自己，不是说这个飞机是国产的嘛？？，那为什么国产的你不能交付呢？？啊，你为什么一定被美国卡了脖子了呢？？啊，。所以这个国产C 919大飞。 这个国产两个字真的是被啪啪打脸了。，一年目标定了啊，75，最后降到25，最后只交付1 13 13架飞机。 那我说实在的，以前我们一直说今年这个中美贸易战嘛，中美贸易战的时候，对吧？？中国拿稀土去卡美国的脖子啊，对吧？？吹的特别特别厉害，。哦，美国确实承认我们被卡了脖子啊，。但是你看他们自己这个大飞机交付不出来，他们就偷偷的。哎，不说出来了，。实际上美国就是拿拿这个飞机零部件啊，对吧？？去要挟你，那你觉得呃用稀土换了这个大飞机，无法交付稀土才多大的体量？，大家算一下啊，但是这个飞机又是多大的体量，还设计面子工程？，你能拿稀土当面子工程吗？？，对不对啊？，所以我觉得其实这桩买卖是划算还是不划算呢？？大家自己算一算，对不对？？一共少了60多架飞机，就换了这么点点稀土限制。，不知道该怎么评价啊，我觉得这个有点沙敌1000自损1万了。 。 好，。那么接下来我们说说港股，港股，因为假期呢提前收市了啊，。那么交易收官呢，恒指涨了大概0. 13 %,，恒生科技指涨了0. 14 %啊，科技股表现还是相当不错的。那么消息面上呢，中兴国际就上涨了3 %.。因为中心国际宣布啊，他已经对部分产能实施了涨价，涨价幅度约为10 %啊啊，那么涨价对利润就是利好了，所以啊股价相当上涨。，。另外今年啊中国的这个大厂人才啊招聘啊，这加兴这个呃蹭上这个科技热潮，AI竞赛的这个赛道，这些公司啊基本上都在抢人。因为大家知道整个全球AI人才都是紧缺的，包括美国，对不对？？美国也在抢人。，那么呃中国因为要跟美国竞赛，所以他这方面人才也是抢的很凶。当然他希望都从海外抢一些人。，但是你只要进到这些大厂去的啊，都是一些聪明的顶尖的工程师，对不对？？。那么今年这些大厂持。 去加薪啊，像比亚迪啊、、自杰啊、宁德时代啊、，反正几乎跟新智生产力擦边的这些大厂，在今年第四季度集体加薪啊，基本上全年都在加薪。那么在这种AI竞赛的大背景下啊，呃，为什么这些行业的人啊能够持续获得加薪？，好像和这个中国经济基本面脱节啊，这就是中国的特色啊。，就说中国一向是这样，就是允许一部分人先富起来，他走的不是市场经济。，只是因为这个行业目前踩中踩中了国家风口。，所以能够拿到很多的资源。，那么你当然要分一点到人才这个赛人才这一点了。，对不对？？你没有钱，谁来给你干活呢？？啊，因此呢就是这些行业反而逆中国的经济大环境啊，获得逆势上涨，。但是呢，目前呢，中国政府对这些人呢？？ 。 是有一个要求的。，就是说我允许你们先富起来，对吧？？你们去IPO也好，创业也好，你们给我韭菜。，你们去打工作工程师都可以，对不对？？你们是高薪，你们可以富起来，但是你们不可以在社交媒体上吹，真的，这是不允许你们去外面说啊，你谁敢炫富？，我告诉你立刻被拿下。所以这些人目前都被管控的很严。，这是第一个要求。，就是千万不能让这10亿基本盘知道你们涨薪了。，知道你们赚了多少钱？，大家还记得那个中金一个女朋友，炫富说一个月月薪8万，立刻就被拿掉了吗？？，你怎么可以暴露中金公司这么高的收入呢？？啊，所以这一块是国严禁啊，他们去外面说全都给我闭嘴。那么第二个就是我允许你在中国赚钱，但是你不可以把这个钱给我带到海外去，人赚一票就跑了，也不允许，边，还记得那个梁国峰连出国参加美国的交流会都不允许，对吧？？所以人和钱你都不能出去啊，这个现在是非常严重。 内这跟呃，邓小平时代的这种先富什么带动后富，这种思路完全不一样。那个时候，他允许你先富，也允许你离开。相对来说还是比较自由的对吧？？很多移民潮，90年代，大家在上海一堆人移民，对不对？？有出国潮，啊，那现在不允许，现在是什么？？，现在是严禁出国。，只能关门打狗。所以如果你作为一个年轻人，你觉得哎我现在在这些大厂拿到工作机会啊，收入很高。，你要想清楚，你这一辈子的钱都只能留在中国，人也只能留在中国。，你一旦给他们打过工，哪怕哪怕你以后不干了，说不定都出不了国啊。，真的，你觉得你有任何什么涉及相关机密啊，这种类类似的。，还有告诉大家，就是你在这些地方赚的再多的钱，可能都不及你的精神损失来的严重。而且你这些钱啊，你也可能未来都是捐给医院。，是不是中国人的归宿就是这样啊。，所以眼前看起来好像比其他的中国人好，。但是结局。 说不定大家都是一样的，都是把钱都送给医院啊，这是我觉得比较稀嘘点。，所以我一直劝年轻人能走就走，千万不要留在这个国家。现在是关门打狗模式啊，你哪怕在最赚钱的AI行业，这些科技公司让你进去呢。，你依然在他们眼里是奴才。，知道吗？？依然没有尊严。2、钱你也带不走，还可能面临人生管控啊啊，。所以好好想清楚，是不是要在国内继续卷下去。好，。那么最近我又发现，。 。 这两天了，有一个词非常的火，叫什么斩杀线？。我天哪，这是什么东西？？我在想这个中国人天天造一些乱七八糟词，这个斩杀线。，就是我们打游戏的时候，真大概就是一个怪，只剩下一血，就是你一刀就可以把它砍死啊。，指的大概就是国内啊，那些底层啊，对吧？？就是活的比较惨的人啊，所以叫斩杀线。哎，。那我一开始以为这个词是中国造出来，是大家是不是在反思中国人过得太苦，结果不是啊，。结果我小我去那个那个知乎上一看，所有人都在说什么，美国斩杀线，加拿大斩杀线啊，美国人怎么怎么惨？，中呃加拿大人怎么怎么惨，其实中国没有那么那么惨，这个舆论分享一下就变了。哎呀，所以我有时候觉得啊真的是太好笑了。，你现在去推论上看一下一堆啊，大外宣也好啊，一堆那个小粉红也好，都在说什么说美国斩杀线啊，美国怎么怎么怎么完蛋，所以我有时候真的觉得。 啊。 就说最近这些年大家有没有发现中国的这个互联网下沉以后啊，就整个网上的这个舆论，网上的这个这个网民的素质啊，突然之间比以前我们90年代 2000年初的时候下降了一大截。因为原先这些人他们不上网，大家知道吗？？，所以我们根本就不知道有他们的存在啊。，但是现在他们哗哗哗哗全部进入互联网以后啊，我们突然之间才意识到哦，原来中国还有这么一大群人。，是我们原先看不到的，我们不太认识，而这些人才是中国最最最强大的基本盘。，。你别看他们现在上了网，对吧？？跟我们一样都处在一个互联网时代，。然而他们依然是啊每天刷抖音，活在党国为他们建立的这一套隔离墙里面，里面所有的信息都是党国精心给他们安安排好的，对吧？？啊，所以他们啊才是整个国家稳定压舱时。你看出现一个斩杀舰这么一个概念，他们依然可以从美国。 怎么查日加拿大怎么查来获得啊本质上的安这个这个心理上的平衡啊。那我说说实在，只要他们相信啊，美国每年饿死很多人，美国满大街都吸毒流浪汉啊，美国人出门就会挨子弹啊。，只要他们满一直深信这一点。，那么我觉得就是。 。 中国以后啊，无论遇到什么困难啊，都可以再苦一苦，他们就对吧？？债也没人背，他们背，对不对啊？？呃，那个体力活没人干，他们干工厂没人去，他们去，对不对啊？，是不是这么回事啊？，所以代价啊就是他们。那么以前呢，我一直觉得就是说。 。 ?对吧我一直说其实中国蛮像那个西朝鲜啊，对不对？？很像那个隔壁朝鲜，那大家觉得怎么可能中国人对吧？？改革开放以后，大家思想啊，早早就跟外面接轨，不可能接受贫穷。，那是因为什么？？，我觉得大家你你们说这些话的人，你们所在的阶层啊，可能都跟我们差不多。，就我们是没有见过那9亿人是怎么样的。，你不了解他们，你是少数，我知道吗？？你翻墙也好，移民也好，挂着VPN每天在外面见证也好，你们这些人都是少数，而党国大多数什么？，其实就是这9亿刷抖音的，明白吗？？所以他们完全能够接受回到朝鲜，因为他们一直就活在朝鲜，对吧？？着窝窝头，窝窝头说着美国完蛋了啊，对吧？？，所以你看啊我我昨天看到还有人评论还蛮好笑。，说什么说西方经济学为什么在中国咱们都行不通啊？，是因为西方经济学所有的经济学模型，他都有一个前提，一个假设什么呢？？就假设这个社会上所有的人都是理。 信的对不对啊？？但是你会发现啊，在中国绝大多数人都是不理性的啊，对，就是都是这9亿互联网下沉以后，这些个啊网民啊，所以在一个完全没有大多数人都不理性的国家，你怎么可能西方经济学那套东西能行得通呢？？大家明白吗？啊，？我觉得有一定的道理啊，。所以为什么经济学在中国失效？，就是因为他的前提，他作为理性人的前提，在这个社会就不存在，明白吗？？OK所以简单跟大家说说一说啊，就是我非常非常啊为咱皇上感到庆幸啊，就是他的基本盘是如此的稳固，江山永固啊，祝贺大家啊，能够永远活在幸福的朝鲜啊。，美帝明天就完蛋啊，真的就明天就完蛋。 OK好，接下来我们说说美股啊。 美股啊那个昨天英伟达的表现是最好的啊，今天也是啊，还还可以。那么英伟达会不会是今年圣诞美股最亮的那个仔呢？？啊，那我们就先从这个宏观，美国宏观是不是就开始说起啊？，美国GDP昨天公布啊啊，三季度的实际GDP大幅增长4. 3 %了，创两年内最快增速，预期只有3. 3 %.大钞啊。，那么我就跟大家说过，美国作为一个发达经济体，很长时间内GDP基本上是涨不动的。，这个是很正常的，发达经济体嘛都是这样的。，我突然之间有一天你发现一个发达经济体GDP能涨4 % 5 %太夸张了啊，。，而且是什么呢？？，我刚才说刚才我说的是实际GDP嘛，你如果把它换算一下，换算成这个名意GDP啊。，你会发现啊，美国的名义GDP2季度高达5.7 5.4 %.。 5.4比中国还高。 吓不吓人。所以现在中国的名义GDP占美国的这个GDP的比例进一步下降了。，现在只有63 %了。，。所以你就会发现啊，这一次现在美国跟金中国几乎倒过来了。，中国进入这个GDP下行啊，美国进入GDP上行了。而且我告诉大家，美国GDP结构也看起来很像中国。，因为大家知道GDP什么消费投资和进出口，对不对？？好，所以你就看啊，美国的那个消费。 。 三季度的时候，消费支出比较亮眼啊，增长3.5 %超过第二季度2.5 %，但是投资不太行啊，住宅类投资第三季度还是负的，下降5.1 %。第二与第二季度持平。这个昨天我们讲过，很多房地产公司它调转了枪头了。，他不再去投资传统的房地产项目，它主要投资数中心去了，。所以非住宅类的投资呢，第三季度增速还有2.8 %，但是比第二季度还是低了是7. 3 %。所以你看其实投资不怎么样，对不对啊？？消费还可以，。所以大家想想，美国为什么GDP涨，是不是因为进出口太厉害了，就是这样啊。，三季度对GDP最大的推手就是来自进出口啊，。对那个为整体增长大概贡献了1.6个百分点。，出口是大幅上升，而进口下降。 啊。 这是为什么减少逆差贸易战带来的带来的后果。？们，现在大家反正协议都谈好了嘛，对不对？？该往美国买东西，即这个买大豆。那个买能源是不是全世界都在买买买，找美国买东西，所以把美国的这个GDP给抬上去了啊。，所以我就说这个结构，你们看是不是像中国，中国以前是不是出口特别旺，对不对啊？？投资内需一般般啊，对不对？？你就发现啊，美国这一次GDP竟然很像中国啊，这个世道变了，世道变了。，那我说实在啊，就是说。 。 美国的这个这个经济，你不是说GDP强，它就很好啊，它当然有一定的问题。比如说通胀，它还是有一点高的对吧？？啊，那么这一次的消费啊，包括投资啊，其实都还只能说一般。，但是呢美国的经济韧性还是很足的，对不对？？你看它经得起冲击啊，好，谢谢这位朋友，它经得起冲击。，。所以啊呃经济有有一定的韧性，。那么它对于这个呃这个明年的这个经济增长啊，其实是利好。大家明白，就是大家会觉得哦，明年美国经济应该也还是不错啊，就是这样子，那么如果美国经济明年还应该是不错，那么对衰退的预期是不是就减少了，对不对啊？？所以对市场来说，如果经济有一定的硬性啊，有一定的韧性啊，那么就说明明年企业还会增加资本支出。，大家说对不对啊？，因为美国现在的这个GDP,我跟大家说过，AI产业贡献很大啊。，那既然经济。 还是比较有韧性的，没有衰退的风险。，说明明年企业继续砸钱呢，继续搞搞进建呢？，对不对？？所以啊股票市场啊我们又得到了一条上涨的逻辑啊。，那么我昨天贝森特呢还出来说话啊，贝森特呢给这个明年的财政政策呢打了一个预防针啊。，他也通报了一下，他就说今年202 5财年呢，大概美国的赤字会减少500亿。啊，大家明白，就是主要是因为关税收入嘛。那么26年呢，他也说还会是资本开支大幅增加的一年。，因为啊大美丽法案有退税股利开支。，大家这个完大美丽法案，允许你把未来啊应该平摊到很多年的这个折旧，一次性抵到第一年啊，。那么这样子的现金流就增加了啊，。所以他给企业有一定的啊这个让利，导致企业呢能够有更多的现金用于投资啊，这个是做大了他的税基。所以呢呃贝森特就说明年他们的这个财政收入应该是能够扩。 大的啊税这个赤字的压力会减少啊，这个就是他透露出来对于明年经济的展望。，那我相信啊他说的还是蛮整。因为上个季度我记得他就说过，今年美国经济啊，GDP应该是4 %。我记得他说过啊，所以呢就是他的这个我我觉得他给的各种预判都还算是比较准确。那我们可以期待一下，明年啊基本上还会有资本支出。那么说完美国的这个宏观经济基本面呢，我们要再来说一下美联储人选啊啊，。昨天川普突然之间说，他说谁？如果啊对吧？不同意他的这个意见，就永远不会成为美联储主席。这个话说的很霸道的要被骂死。，很多才有这个明明晃晃的干预美联储独立性啊。那么呃这也就说明啊，就是说他心仪的美联储主席任选，其实还是哈塞特。，大家明白吗？，我觉得他这个话就是说其他人是没有希望的。，因为他这一任啊，他对忠诚。 ？ 啊，更加看重。因为第一任的时候遭遇了很多背叛嘛，他跟建筑派的合作出现了裂痕。所以这一任他不再相信建筑派给他推荐的任何人啊，像鲍威尔就建制派给他推荐，对不对啊？，还有个大法官也是，所以他就他就现在就是只相信他自己的，哪怕能力上有所欠缺，他也一定要找一个自己信得过的人。，因此呢啊可能前段前段时间出来，一会儿说说沃什，一会出出沃勒，什么，都是烟雾弹啊。，主要还是哈赛特。，那如果是哈赛特，那明年降息，大家就啊叫翘翘吧。，好不好？？明年肯定是大宽松了，那么大家要开始担心这个通胀了。那么通胀呢，对于呃今呃昨天这个GDP数据所公布的这个通胀数据呢，跟预期是相符的。，大概核心PC,还有2. 9啊，。而且呢贝特今天还提出一个概念。 。 他说，美联储原先把这个GDP把通胀的这个预期呃，就是控制区控制是放在2 %嘛。，这是一个经验值啊，那没有一定的呃就是说科学依据。那么他觉得这个2 %是不是可以变成一个区间啊？，比如说美联储以后把通胀控制在1 %到3 %之间，你看这个话说的对不对？？这是给明年自己的政策呃，这个是增加很多的弹性啊。，比如说你没有压到2 %，那美联储就会说啊通胀还是很高啊。但是说你看我们现在控到1到3，那我现在已经完成我到达这个这个区间了。，那你是就应该降息了，对吧？？这是给他自己造一个台阶。，但我说实在啊，其实你说这个2 %对还是1 %到3.对啊，没有绝对的标准。因为这个东西是一个经验值，没有不是绝对的真理。，。但是我认为是什么呢？？，我认为美美国现在统计这个呃就是PCE啊，统计这个CPI的公式，统计方法倒是可以改一改，对不对？？你是不是更接地气一点啊？，因为大家更。 在乎什么？？大家老百姓体感上啊，对于这种商品通胀啊是感受更深的。，对不对？？。所以呢如果你等你你的CPI统计的时候，你商品通胀的比例太低。，那你就脱离民间了。，对不对？？你你你最近一直说啊通胀2 %、 3 %还可以啦。，我们通胀没有很高。可是老百姓你看对不对？？就是不同意，为什么？，就是因为老百姓感受到每天的基础的开销，什么水电煤气啊、，或者是保险呢？，然后买点牛奶啊，买点鸡蛋，这些东西的价格，他们看的更重。，那么你是不是要更接地气一点？，我觉得他们反而要应该要修改这个这个统统计公式啊。，这个比他说呃，数据放在一还是三还是二更重要，是吧？？，你应该你的执政，你这个执政的这个政府，你是不是应该更关注民生？，对不对？？老百姓更在乎什么？？你那统计学就应该往老百姓这边靠啊，这是美国政府很大的一个问题啊，就是这几十年其实也变得。 更加很很官僚主义，我一直在批评他们，很多做事的方法都已经落伍了。，还在用几十年，100年前的老方法，这些东西都都不能改吗？？对不对啊？？当然是因为背后也牵扯一些利益集团。，但我说实在的啊，这是美国的问题，官僚主义的问题。，希望啊川普如果有魄力，就把这一条给我改了吧。，对不对？？比你去安插某个美联储主席更有用啊，在我看来更有用。，更做实事啊，这是我自己的观点。好，。那么接下来呢美国贸易代表办公室啊，还说，美国呢将对中国的半导体采取关税行动。，说，计划在202 7年6月23日起增加关税。啊，这个好奇怪，原先不是说已经暂停了啊啊，突然之间又宣布18个月后，我们要增加关税啊啊，这个时间也很意思，中期选举已经过去了，未来，对吧？？再给你上上发条，敲打一下中国。，只要一过中期选举，你敢给我捣弹？，我立刻累死你。，大概就是这个意思。我看蛮好笑。好，那么最后我们说说英伟达，英伟达昨天的这个股价上涨啊，表现很。 ，都快到189了吧啊，我看了一下，价格还是蛮不错的。那么英伟达呢？，昨天我跟大家分析过，就是说中国订单的问题。，我也认为他的中国订单应该是真实可行的啊。，那么今天呢啊就基本上验证了我昨天的判断。，就英伟达呢告知中国客户啊计划，202 6年2月份呢交H 200芯片。，预计发货量呢是在4万到8万颗之间啊，。那么英伟达就确认啊，他回应，他说基本已经确认向中国市场会销售H 200计划啊，而不是昨天像陆头是说的啊，中国这边可能还有点疑亿啊，。另外呢黄仁勋呢他在202 6年的1月份，他还会去中国要去拜访客户了啊，那我们老黄大家知道对不对？？我们老黄最会的就是讨客户的欢心。，到了台湾，吃路边摊啊，吃夜宵，到了中国就扭秧歌。，对不对啊？，大大赞这个习主席棒棒啊。，到了美国就夸川普总统好伟达啊，所以他去了中国应该会得到很多人的欢。 银啊，他的嘴巴很甜，很甜的。，那么订单呢说不定可以多捞一点呢。，是不是啊？那么知前人士还表示啊，英伟达给这个渠道的H 200这个巴卡模组单价140万元啊，比原先的H20 %贵一点。，但是其实性价比更高。因为大家知道英伟达的产品，他一般性能提升好几倍，对不对？？所以它的这个价格比原先贵了一点点，比如说贵了20 %啊，或者贵了一倍，但是性能提升6倍，那当然性价比更高啊，就这么这么回事。，那么呃，也有一种。 。 有一些小道消息，我听说这个中国大厂啊已经和这个中国政府达成协议了，就是说要他们放心啊，让这些大厂呢可以安心购买英伟达芯片。同时呢配售国产芯片，就比如说我买了一组英伟达，那我也要买一组武G一比1配售啊，大概是这个意思，但我觉得应该可行，为什么呢？？，我把英伟达买来，也把武买来，我在二手身上把武纪卖掉嘛。？大家明白我意思，还有就是什么呢？？就是我的AI对吧？？我买了英伟达芯片以后，能赚很多人的钱。，那我武G的这些芯片，我就当成本增加一点点了。，对吧？？能能忍就忍吧，大概就这意思啊，他们好像是达成了这么一个协议，所以英伟达就在中国的销售啊，可以畅通了。，因为配售了嘛。，对？就跟你去买爱马仕包一样。，你买一个爱马仕包啊，要配货啊，一比1配货，累，但配来的都是垃圾。，就是这样O了，这就现在国产芯片的尴尬。，说实在的，你都都是别人的配货，对不对？？有什么好吹的？好，。那么。 如果英伟达在华销售顺利啊啊，预计我认为它可以增加5 %到10 %的营收啊，赚个一两百亿营收应该没什么太大的问题。，而且白宫还有提成啊，白宫提成好高啊，对不对？？一下，白宫又赚几十0亿啊，全都是咱皇上发的红包啊，开心啊，。但是大家知道英伟达现在的股价其实没有计价中国市场嘛，所以中国市场未来卖出去一张芯片对英伟达都是利好，而且英伟达目前远区市盈率只有25倍，真的特别特别的便宜啊。，是7巨头里的白菜价，那么明年投行给的英伟达预期基本上250啊，27 5，我看都都挺乐观的。那如果你看如果明年涨到250,你去，你算算你是不是利润空间很高啊？，所以英伟达真的是一直还不错的标的。，我自己是这么认为的啊。，那么今天英特尔盘钱就下跌了。，因为英特尔呃，这个有消息称，英伟达测试英特尔的是白宫，一旦以暂缓推进，说明英。 英特尔的这个产能爬坡还是不合格啊啊，这样子不行，这样子不行，。如果对吧？？，你只靠这个分子抢呃，分子要犯啊，如果技能上对吧？？技术上不能真的实现突破啊。，那这个股价是撑不住的。，但是我我还是这么想，我还是对英特尔挺看好的。我觉得只是遇到了啊这个时间上的阻力。，就比如说现在啊第一轮去测试了一下，发现还不行，。，那过一段时间再去一下。所以呢呃，英这个。 。 因伟他不会完全停止跟英特尔的合作。，他只是去定期验验货啊。，但是呢可能这个进度呢啊还还没有还没有到，但是我还是对英特尔比较看好啊。，我觉得作为这个美国的唯一亲生独生子，。 对不对？？你是一定要存在的呀，你股价怎么能跌呢？？啊？O开玩笑，我觉得大家可以过段时间再看，因因英国在英国应该会隔三差五去验货的啦。O好，。那么还有一个消息啊，今天我看到这个英国的金融时报啊，他分析说呢就是美美股啊存在的潜在的这个债务危机啊，就是这些个科技巨头啊，AI加国对不对？？他们造的这个数据中心啊，对不对？？他们造的数据中心在用私募市场融资啊，这个这个私募市场融资啊就是成为一个潜在的风险爆发点。因为私募信贷市场啊，现在规模已经有1. 7万亿了。，截止今年初，科技公司从私募基金借款的4500亿美元，同比增长1000亿美元。啊，他们的担忧是什么呢？？，我看了一下啊，大家要去看，他们认为这个东西可能会爆雷的理由是什么啊？，他们的担忧是说，由于AI数据中心繁荣，主要依赖于本I等少数客户啊。，一旦主要租。 户出现问题，多个数据中心的贷款人可能面临共同的风险敞口啊，。所以他们主要的担心就是像open AI这种给甲骨文的需求，有可能不会落地。那这个问题我们前面已经讨论过很多很多次了。，我说过，只要是吧AI的这个需求是真实的啊，订单都是可以落地的。那么目前所谓私募市场啊，融了那么多钱都不是大问题。，而且我告诉大家还有一件事，就是你现在确实每天媒体告诉你，甲骨文啊怎么怎么融的多，met ata怎么怎么容的多，。但是像谷歌、微软、亚马逊这几家公司，目前它都还没有进入私募信贷市场借钱，它主要还要靠自己的现金去发发展，。所以你觉得私募信贷市场已经气球推到很大了吗？？没有啦，对不对？？这几家公司都还没有进，而且我也告诉大家，open AI。 。 他不会融不到钱。，因为他还有个潜在的大金主，就是英伟达。英伟到目前为止一分钱都还没有借给欧本I.。，那你们觉得以英伟达的财力啊，借1个1000亿给他有什么问题？，投一个00亿给他有什么问题？，但这100亿不是一次性拿出来的，对不对？？那每年给一点，每年给一点，他有什么问题？，对不对？？所以其实啊欧本I不缺钱的啊，真的不缺钱。，大家不用担心，哎呀，明年这个需求啊，那个数据中心的需求会不会就没有了？，你看美国财产都告诉你，明年资本支出继续加码啊。，而且所有的投行基本上对明年明年美股和科技业AI发展都是乐观的。啊，当然我不是说他们乐观，就一定是对我们也要谨慎的看待啊。，。但是我们目前从已有的这个数据和发展来看，那么这个担忧，我觉得还是有点啊过滤了，就是这样，就我个人的观点啊，。那接下来我们最后说说中国的两一个宏观消息，就是中国。 商务部外汇局啊公布了一下数据。，说，202 5年1至11月，中国全行业对外直接投资是1 131 4.5亿人民币，同比增长7.5 %.，以美元计是增长6. 9 %啊，其中啊中国境内投资者共对全球1 53个国家和地区的101 65家境外企业进行了非金融类的直接投资。，累计投资啊大概是1320亿美元。，同比增长2. 7 %啊。那么中国产业链在外迁。，大家知道啊，所以这方这里面的投资有一部分是供应链转移啊，另外一部分呢是一带一路啊，。那么他这边专门还提到了提到了一带一路。 。 说这个今年1至11月，中国企业在共建一带一路国家，非金融类直接投资是25 5 5.3亿人民币，同比增长19 %.。对外承包工程啊呃，中国企业在共建一带一路国家新承包的这个工程合同是14 42 6. 9亿人民币，同比增长2 0. 4 %.，完成营业额是919 3. 4亿人民币，增长10 . 5 %.。这个什么意思啊？？我我不知道大家还记不记得今年中国的外呃这个外贸出口表现还是相当强烈。，特别是像对非洲南美，大家记得吗？？ 我已经跟大家说过啊，为什么？在我看来就是非洲啊、、、南美啊这些啊，中国是故意就是说刷了一些数据，什么刷一些数据，就是他有多时候出口过去的东西。，他不是。 商品啊，什么是基建？，你看现在能看出来对吧？？他去那边投资嘛，？比如说我给你造个码头，给你造个高铁，对不对啊？，他他想要把这个南美啊、、、非洲啊、，对吧？？复制起来以后，可以不断的成为他倾销的这个产地倾销的这个市场嘛，。所以他就现在要给他去搞各种基建，。所以你看今年一带一路啊，什么这些个出去的这个投资承包的项目还是这么多，同比大涨，对不对？？所以你联合结合起来，看今年出口大涨。，是不是这中间有我所说的，是因为在当地对吧？？，比如说你给人家盖个机场，。哎，那你所有原材料，所有东西全部从中国出口出去的。，就连人都是从中国出口出去，工人都出口出去啊，那是不是出口就增加了？，？所以有很多时候非洲啊什么南美这些啪机涨了34 0 %的出口，市场怎么可能有这么大成长性？，对不对啊，都是这种基建类项目。，我猜的啊OK好，最后呢再更新一个消息啊，就是我前两天做这个浙京爆雷的那个视频嘛。，那。 浙金爆雷后续啊，还有我们下更新一下，就是说这个涉及的这个企业民营企业，这个祥源啊，祥源就就是祥源集团，就绍兴的这家公司啊，那基本上已经被抓了啊，就是暴雷，好几百亿嘛，已经被抓了。但是啊呃浙京发出去的其他一些产品啊，涉及城投公司的。 政府全部请。 填起填平了这个账。就是说你如果买的理财，你底层资产是城投借的钱，他不通过这金直接政府给你打钱，把你这个账给抹掉。所以目前这金暴了，等于说只有民营企业一家，。因此，以后你在中国买理财，民企有任何关联的，千万不要去买了，再也不要去买了。，很危险呢。，民企都是拿来背锅的，抓走，对不对？？这个钱就不还了，赖了，因为你是每民企背的，对吧？？，但是城投公司毕竟还是国企，而且啊这这两年都在什么划债？，对不对？？所以城投公司的债，政府认领走了，而且毕竟啊大部分都是江浙沪的，。那江浙沪的嗯呃这个财力嘛相对还好一点。，所以政府不想出事啊，就把城投公司的债都给还了。 相对还好一点，对不对啊？？就这么回事，更新一下。好，大家有什么要问的吗？？ 我不那么看好open AI，但我看好英伟达。嗯，明年要是open AI上市了。，我建议你去买他的股票。，不买，你会后悔的。如果英伟达好，欧en R也一定会好的。，他们其实是一条身上的蚂蚱。 。 修改统计，那呃，通胀岂不是爆炸？。那说实在的，如果你按照老百姓的体感来说，通胀就是爆炸的呀。，对不对？？有时候他们用这种统计方法是来麻痹我们的，对吧？？他用数据告诉你，你看通胀没有很严重，那他们就可以乱发货币。，那乱发货币是不是啊？，觉得政府发债最开心了，就这么回事，对不对？？债务是要靠通胀来稀释的嘛。，所以他们的统计方法是有问题的啊，绝对是有问题的。如果太接地气了，他们怎么乱印钱呢？？啊，所以都是背后都是有有阴谋的，有阴谋的，对吧？？不然我们怎么会走到今天这一步？，全世界哪个国家债没有背到天上去，对不对？？ 。 啊，明年美国传产股会好吗？？一般我觉得明年主要还是科技股，还是科技股。因为流动性宽裕的情况下，科技股就是上涨最快。，能讲故事嘛，对不对？？想象空间比较大嘛，资金就愿意流到这种这种板块去。 。 国企公司是融资平台用来划债的吗？？什么意思？？融资平台现在就是国企啊，什么叫再用国企来划债？？，你是说其他的这种产业公司是吧？？不是平台公司是吗？？，那你也要有业务观联，你才能划债。目前不是的啊，目前呃主要都是政府财财政、发债。，。那其实这些债就是背到这个财政里面去了啊，隐性债都没有了。，你无论是用国企的，还是用平台公司的。，你这些只要是财政兜底的，全是隐性债啊。，这不符合规定的。 好，那今天就聊到这里吧。明天圣诞节了，明天我们休息一天。，祝大家圣诞节快乐。，希望大家能够一家平安。，拜拜。