。 大家好，欢迎再次回到我的频道。今天是202 5年7月25号。，今年我们看到了很多有人在网上直播自己逃离加拿大的这种故事。呃，今天呢跟大家来聊一聊呃，我对这些这种现象的一些思考。呃，重点呢是想聊一聊我们留下来的这些人如何自处。 。 呃，逃离加拿大的人呢？，我认为都是胜利者。呃，我们共同一起祝福他们就行了。202 5年呢，在社交媒体上直播自己逃离加拿大，内容特别多。，呃，网友们已经纷纷的表达了对他们的祝福。呃，我在这里也重申一下我的祝福。呃，加拿大的移民政策呢决定了不是所有人都可以呃，都会最终留在加拿大。呃，能离开的呢通常都是能力比较强的。，有选择的，有文凭的，有勇气的人。 也感谢那些临行之前呃，还给我们讲述这种逃离故事的人。我相信呢，你们只是因为学历太高，呃，能力太强，才华太横溢。 而加拿大呢又太落后，无处安放，所以才不得不再次选择远走高飞。202 5年呢逃离者的这种共振现象，其实留呃值得我们这些留下来的人反思。，我在乎那些留下来的呃，和我一起留下来的人，呃，因为逃离的人呢呃，他们比我们更有能力。，所以呢呃不需要我们来操心。呃，我把这个逃离现象呢分成了四个呃问题。，跟大家共同探讨哈。第一个就是加拿大的移民政策。，为什么留不住所有人。？第二个呢就是202 5年集体逃离，到底是一个时代问题，还是一个时间问题？。第三呢是我们人生中遇到的卡壳，原因主要是什么？？。第四个就是活在加拿大的人该如何找到生活的意义？。 。 首先我们说第一个问题，加拿大的移民政策呃，为什么不能留住所有人？？呃，有人在网上啊说呢，？加拿大的移民政策其实就是一个旁氏养老骗局。，就是用新人啊花钱来养老人，然后呢，等这些新人变老了之后呢，在进口一批新人，在养老人。呃，的确有一定的道理哈。，主要就是因为加拿大的出生率太低了，所以这个抚养比不断的下降。2000年的时候呢，是5.4个非老人，供养一个老人。2015年的时候变成了4. 23个人供养一个老人。202 5年的时候呢，已经降到了3. 18个年轻人供养一个老人。，所以加拿大需要不断的进口成年人来帮助养老。 所移民政策就形成了这种旁氏养老的体系。 新来的打工人啊，你们的社保先来养现在的老人，等你们老了，我们再给你进口一批新的移民。这个就是加拿大移民政策的话，外因，呃，也被大家戏称为可持续发展的一条道路。 。 呃，大学毕业生与新移民通常会形成抢夺新工作机会，抢夺入门及工作的这种现象。因为呢加拿大的最低工资太高，所以雇主会想方设法的用机器和资本去替代人力。 因此，新移民和呃，这个新毕业生就产生了激烈的这种争夺工作岗位的这么一种情况。所以留在加拿大并不容易。 我们在图上可以看一张曲曲线，这个呢就呃这个这条曲线呢叫canada job vacancy，就是呃，工作岗位的空置率。 202 2年的时候呢，最高，这个时候呢，通胀也最高。这条曲线呢其实就是呃五六十年前呃菲利普斯曲线的含义就是通胀率高的时候，失业率高。那么如果新移民在202 2年都找不到工作的话，202 5年就更难。所以这条曲线呢可以预示着就是呃随着通胀降低，找工作越来越难。 。 呃，菲利普斯曲线被发现已经很久很久了，。但是呢不学习经济学的人是根本就没有听说过的。呃，。我发现呢有些人居然在202 2年辞去工作去学习。啊，这个呢呃会出现一种哎，你202 5年毕业了，出来之后，反而没有工作了这种局面。所以大家如果是觉得有空闲时间的话，尽量学习经济学，少走人生的弯路。 。 呃，要在加拿大的大城市里扎根，那么你只会写代码呀、、端咖啡呀、，这些基本技能应该不够。因为大都市呢要求你为城市建设和发展贡献力量。，怎么贡献呢？？就是交比较贵的地税呃，交比较贵的水电费。 体现在高租金里边。如果你买房的话呢，房价也很高。，这个呢就是大都市里边的VIP会费。 其实，你无论淘到哪个国际性的大都市都一样，没有任何区别。，根本逃不掉的，一定要交这种大城市VIP会费。 从加拿大的这个养老形式来看呢，我们就倒推出来加拿大的经济模式。，就是建立这种建立在这种庞氏养老局上的一种经济体系。 呃，。所以你要扎根大都市的话，其实是有一个秘籍的。呃，。 他的方法呢，就是你在大都市尽量把自己的移民身份变成原住民的身份。因为原住民他就不存在逃离的问题了。如果你总保持着一个移民身份的话，那总惦记着啊，我这在这活的不好，是不是要逃离的问题？？ 对。 呃，原住民跟移民之间有什么区别呢？？就是移民来到这个城市之后，只要是比你早来的人，基本上就是属于呃原住民了。啊，。那但是呢这些原住民里边呢，也有一些新移民，纯粹的可以定义为原住民的人呢。，基本上就是在这个大都市里有房子可以用于出租的这些房东。 所以如果移民能够成为房东的话，就自动成为了这种呃大都市里的原住民。原住民其实就可以永久性的摆脱要不要逃离的这种困境了。 这个呢，是我自己总结的哈，你如何利用加拿大的这种庞氏养老的经济循环，来成为呃原住民，并呃，能够扎根下来。 这是我要跟大家讨论的第一个问题。呃，最后呢最后的结论就是你要脱离移民身份，成为原住民，最好是成为这个大都市里的房东。，这是最安全的。 那第二个话题呢，就是202 5年为什么逃离的人这么多？？呃，并不是因为社交媒体呃更发达了，大家每个人都可以直播，所以大家看到的比较多。呃，202 5年的确有自己的问题啊，202 5年呢很多人遇到了一些呃瓶颈。 呃，但是是不是时代问题呢？？呃，我是这么想的，就是说有本事的人都逃离了，留下来的都是那些过河族子。 呃，默默的践行着当年自己落子无悔的这种初心，以及说不走就不走的那些理由。 老家好，还是多伦多更好呢？？当然是多伦多啊，因为多伦多呢更冷漠，更孤独。，这就意味着所有问题都需要自己解决。如果在多伦多能活下去，那就意味着不会死在其他地方。 那些感觉怀才不遇的人，可能从来没有孕育过才华，所以呢准确的说应该属于不孕不育。 在加拿大，我还没有遇到过任何一位呃怀才不遇的人。，也许是那些怀才不遇的人已经远走高飞了。 呃，任何时代呢都有留下来的移民。所以呢我认为呃202 5年逃离加拿大并不是时代的问题，而是某些人的时间的问题。很多人认为自己呃，生不逢时，来错了城市。，那应该是属于自己的时间不对，什么叫时间不对呢？？跟大家聊聊时间的5种划分方法啊，有人把时间划成了5种方式。，呃，五五种，按照性质吧，划成了五类。第一类呢就叫生存时间。在这个时间里呢，由于自己能力不足，或者刚到了一个新环境。 。 呃，外部的局限性比较大，这个时候呢可能需要被动的接受任务，承受能力不足的压力跟挣扎。，呃，承受这种呃换工作的这种呃职业瓶颈等等。这个时候呢，通常表现为情绪压抑，呃，被动选择效率低下。呃，面对生存时间呢，唯一的办法就是主动去采取方式。，愉越这种时间，呃，尽快的跨过这个生存时间。第二类时间呢叫赚钱时间，这个是一个主动创造的时间，追其长呃，追求长期目标的时间。 呃，也是深耕自己的技能，积累资源，实现事业突破的时间。所以这个时候呢需要集中注意力，增强自己的呃核心竞争力，忍受短期的痛苦，争取全呃，长期的利益。 。 .呃，能做的呢就是尽量延长这个赚钱时间。呃，最好的做法呢就是把赚钱时间和薪流时间进行折叠。呃，大家可以在屏幕上看见第五种时间就叫薪流时间。，就是你全情投入，已经忘记了流失呃，时间的流逝，这种时间叫薪流时间。当你赚钱的时候已经呃乐不思蜀。，忘记了时间啊，呃，就是赚钱时间跟薪流时间进行折叠的时候呢，是最幸福的。，赚钱也是最多的。，所以赚钱时间最好能跟薪流时间进行折叠。 。 第三类时间呢，就好看时间，就是健身的时间呀。，化妆的时间呀，做美容的时间呢，护肤的时间呢，这种呢短期内看没什么用，但是长期会产生这个月人月己的这种呃长期竞争力。第四类时间呢就好玩时间。，就是你不做任何功利性的呃，娱乐活动，进行旅行啊，尝试新事物啊等等。 嗯。 第五种时间呢就是心流时间，全情投入，沉浸其中呃，感受其中的快乐。比如说创作呀、、写作呀、呃运动的高峰期呀等等，都属于心流时间都忘了时间了。这个时候呢是高度专注，忘记时间的时候，也是成就感最大的时候。那么最好的时间组合，时间折叠就是二和5进行折叠。 但最麻烦的是，当你陷入第一种生存时间的时候，生存时间是无法和后边4种时间进行折叠的。，所以这段时间非常痛苦。 生存时间里呢呃，最大的麻烦就是没法跟其他时间进行折叠，而且是你最被动的、，最难受的、受人支配的时候。那么这段时间呢，最需要的是我们自己主动能察觉到，我们已经处在这个时间里了。 这个主动察觉非常重要。当你意识不到的时候呢，你会产生这种绝望、麻木、迷惘。如果你意识到了的话，就会主动的去呃避免这种情绪的出现。 所以，通过觉察情绪承认，我们正处在生存时间，这样才会主动采取行动，去尽快的去愉越，或者超越这种时间，把它缩的越短越好。 呃，达到后边四种时间的时候呢，就可以进行时间折叠了。，这样的话，我们的生命的宽度就变宽了。 因为呃，无论如何，延展生命长度都是有限的，但是宽度是无限的。呃，延展生命的宽度就是折叠各种时间。 关于这个问题阐述的最好的呢，就是王骁写的这本5种时间，重建人生秩序。啊，这本书我读过非常好。呃，如果大家没时间去读这本书的话呢，也可以在网络上，在youtube上找罗振宇做的一一个视频啊。，他是来讨论王骁这本书的。呃，题目就叫如何熬过人生中的生存时间啊。，非常好看，也特别短十几分钟。 嗯，如果大家想继续讨论这个话题的话，可以去看看这两个内容。 那么很多人其实已经早早的就超越了这种生存时间。，进入了赚钱时间，。但是进入赚钱时间也不一定呃，能够保证你这一辈子都呃处在赚钱时间和呃，这个。 。 其他赚钱时间和其他时间的折叠当中，也可能会出现一种卡壳。，就是你赚钱时间突然被中断了。呃，你原来的赚钱路径没有了。呃，这种时候呢呃就会遇到一种生命上的卡壳现象。 。 202 5年出现人生卡壳的人比较多。，这个呢与后疫情时代的不确定性有很大关系。去全球化呢导致了工作不稳定。高利率呢的第一受害者是房地产。所以呢房地产相关的行业呃，突然从呃最赚钱的行业可能变成了最不赚钱的行业。，政府的债务进行调整。呃，政府的移民政策进行调整。呃，受到这些波动影响的人呢，可能会忽然陷入一种卡壳的状态。 呃，。 大家可能听说过一个故事，就是猎人在抓猴子的时候呢，通常会找一个树洞。呃，这个树洞的口很小，肚子比较大。，然后呢，猎人在树洞里边放一些米，怎么抓猴子呢？？就是猴子呃，发现这个树洞里的米之后呢，他就会抓这个米。，抓完这个米就会形成一个拳头。呃么树洞的口比较小，就会把呃猴子的拳头卡在里边。 。 呃，。那么猴子如果想把米拿出来，就必须松手，你才能出来。但是呢猴子呃却卡壳了，卡在那了。，他觉着呢哎我必须要把米拿出来，这种时候就变成了两难的一种境地。呃，猴子处于两难境地的时候，是最好抓的。嗯，这个猎人跑过来把猴子抓住，然后把猴子手里的米抖掉，猴子就被抓，被生擒活作了。所以当你面临生存，呃，拿要米还是要自由的时候，经常遇到卡壳的问题。所以呃猴子被抓，这个就是一个典型的卡壳现象。，真正的卡壳呢就是源于这种主观认知跟客观现实脱节的时候。 他本来是想吃米，但是呢环境造就呢是他可能连自由都没有了。这个时候猴子是需要做出调整的，但是他没有做出调整，就出现了卡壳现象。 这个时候需要通过调整工具和目标来实现主观跟客观的统一性。 还有呢就是说呃，当你用呃看着摩托车手册进行修摩托车的时候，可能由于今天就是高温天气。，你拿着手册就修不好这台摩托车。，这个时候呢，也会出现修摩托车的一种卡壳现象。 呃，这这是简单的用两个比喻吧，来说一下卡壳。呃，其实每个人卡壳的状态都不太一样啊。那么。 卡壳被卡住也不一定是一件完全的坏事。呃，被卡住呢，其实是一呃也是一个新兴呃心灵成长的一个必经之路吧。因为被卡住的越久，就会越能够看清楚我们脱困的一些主观和客观统一性的重要性。，以及看清我们主观和客观发生的一些变化。，卡壳状态，迫使人们放弃啊放下已有的自我。 。 当传统方法失效时，必须摒弃已有的固有观念，以开放的心态重新审视问题。猴子需要松手，才能够获得自由。摩托车修理工需要等摩托车冷却之后，你才能够按照手册把车修好。，频繁面对突发状况的修理工，往往比学院派的人更善于处理卡克现象。因为他们习惯在不确定的情况中寻找答案。 而僵化则来自于书本知识的诅咒、，以及以往成功路径的约束。 卡壳最后的解决之道呢？，其实非常有意思。，叫非标准化，。呃，这种呢非标准化呢呃在你书本上是找不到的。，以前的成功经验，也没有逃避卡壳。，只会让这种。 。 呃，分裂状况呢越来越深。，直面问题，放下对结果的执着才是关键。最终解决卡壳的问题，可能并非是完全依依照这种理性分析，而是通过现实主义的这种客观统一性来。 进行解决。，就是你需要通过直觉，不一定需要理性分析。 一定要避免机械论呃，运用常识，运用自己的常识和感知。在卡壳的时候呢，去尝试那些非标准化的解决方案。在非标准化的解决方案，就是在书本上找不到的。呃，手册上也找不到的。过去经验里也没有的一些东西。这个呢只有通过尝试才能找到非标准化的解决方案。 是。 不确定性和卡壳最后的出路就是非标准化的、整体性的主客观统一的一些解决方案。这与以前的路径跟出路都不一样。遇到卡壳就逃离，会浪费一个自我审视的机会。，让以后遇到卡壳的机会。，遇到卡壳的时间会增多啊。，关于卡壳这个问题给大家推荐一本书。，就是禅与摩托车维修艺术。，这个呢胡歌呃，演员胡歌也是竭力推荐这个呃，在这个这本书里谈了很多哲学问题。，其中卡壳，我觉得谈的是非常好的。如果大家对卡壳这个话题感兴趣，可以继续延伸阅读。 那么除了物质上的困境以外，现代人的这种虚无感和无意义感呢也会导致一些逃离的现象。生活的意义其实呢是自己创造的，人是自为的存在。 物体呢是自在的存在。，我们正在做的事情定义了我们自己是谁，我们自己的人生意义。所以呢存在先于本质。人不是被动的接受命运，而是通过选择和行动成为自己生活的创造者。 是。 但是一些心理医生呢经常呢对那些呃生活感到无意义的人呢，给贴错了这个标签。呃，我们现在可以看到网上有很多这种半路出家的心理医生。呃，在各种社交媒体上给人贴标签。最常见的是什么啊？？你缺乏配德感。呃，缺乏顿感力，呃，是属于强制性讨好人格。呃，具有回避性依恋、，呃，、完美主义、、、高敏感人、，、原生家庭有问题等等。，这种乱贴标签的呃心理医生呢根本解决不了呃，人们发现自己呃生活无意义。，这种心理问题。 。 大多数的心理呃，心理学现象呢呃，被这个呃，所谓的心理医生吧解读为呃是贴标签，或者是把人呃看作成一个出故障的人啊，自己呢是修理工，所以呢用一些片面的碎片的东西去解决一个整体问题。这个是解决不了的。消除无意义感的解决方案呢，通常是培养自己的独独处能力啊，意识到自己的自由及责任呢，以及就是你的行动本身就会创造意义等等这种整体性的解决方案，才能解决这种心理问题。 。 呃，。那么存在主义到底是什么呢？？存在主义有三大啊值得去学习的地方学习的内容。第一个呢就是存在先于本质，人没有预设的本质，而是通过自由选择塑造自我。多伦多和温哥华能够提供的工作机会和薪酬，以及高房价和居住成本。，就是原有的，是自在的存在的。 逃离。 呃，逃离者通过否定这种既有的状况来重新宣誓，我我的存在不应被城市规则定义。我的存在是自为的存在。我要用逃离来证明我的存在。这个就是解释了什么叫存在先于本质。第二个呢，存在主义的。 。 呃，观点呢就是他人及地域。一线城市的竞争文化呢导致了这种凝视的困境。，个体之间进行呃，同类比较。，同事比较，亲切，期待社交媒体互相观看。，就沦为了你自己，就沦为了被别人评判的对象啊。，我还在住入地下室，但是跟我同期来的移民呃已经买5套房了。，那么我的成败就被他人定义了。 对。 逃离行为本质上是对他人主宰的一种反抗，通过地理位置的移动来重新树立主体性。所以沙特说，当人们说你无所作为时，你就呃，他就是在对你施暴。 这解释了他人及地狱。第三个呢就是焦虑，是自由意志的觉醒。，人背叛自由，被判处自由嗯，这个意思。 去或留都是自由的，但必须做出选择。，选择就伴随着焦虑。，因为没有任何既定的价值体系能够担保。你。你做了这个决定之后，就是会出现一种王子跟公主从此过上幸福生活的这种保障。所以你选择了，无论你怎么选择，都会有焦虑啊。，逃避是一点用都没有。物理上的逃离，呃，地理上的逃离不起作用。 。 所以大家呢有时间去看看萨特的关于存在主义的一些看法。他最著名的一个说法，就说让别人去实现你自己实现不了的事儿。，别做梦了。除了我的行动外，没有真实。，因为每个人都是自由的。，所以只有自己的行动才是唯一确定的。 。 请放弃掺杂概率性的幻想，尽力而为。，征服你自己，这是存在主义的本质。如果大家已经觉得有心理障碍了啊，对自己存在的意义已经有心理障碍了。，推荐大家呢去读一本叫存在主义心理学的邀请啊。，这本书写的非常好啊。 最后我来说说我对上述问题的呃，一些看法。刚才说的都是别人的。 啊，我认为呢地理环境的改变无法解决卡克问题，无法解决跨越生存时间的问题，无法解决生命无意义感的问题。 与其羡慕延远走高飞的人，不如原地创造自己的生命意义。行动能力和改变自己的能力就是生存能力。本尊。 失败是成功之母。，成功是成功之父。，找到你身边那些深深植根于加拿大的强者。，那些把移民身份变成原住民身份的成功者。，放下脸面，去虚心请教吧。在加拿大成功之父，远远比成功之母多得多。 。 每个人都是自由的，自由选择的结果和代价无法转嫁，。每个人都要承担自己选择的结果，人需要为所有选择承担全责。这种意志。 这种意识将会导致焦虑。 存在主义者的呃，存在主义的先驱。呃，科尔凯古尔说过这样一句话，他说，焦虑是自由的眩晕。如果因为焦虑而逃离，唯一可去的地方就是没有自由的地方。 逃离从不是解决方法。，任何时候都不是无数我身边的人，还有我自己的经历，告诉我，移民值得留下更好。 呃，再次感谢大家的收听收看。呃，欢迎大家点赞留言。如果想继续讨论逃离这个话题的朋友呢，欢迎加入what ' sup财商二群进行讨论。我在视频的下方会加上啊视频。 邀请连接，再次感谢大家，我们下次见。