好，我我今我今天直接开始吧。，然后那个谢谢大家时间。 呃，上个星期的时候，呃，其实我主要讲的就是呃市场上主要是美股市场上的一个头寸，头寸的分布。所以呢呃这一轮下跌其实已经维持了将近20天了。从呃从上个月开始已经维持20天。然后呃我们上个月的基本的判断呢，就上个星期基本的判断是说呃美股到一个阶段性的底部了。那么这个底部之后会不会继续会一个反弹？，反弹之后会继续下跌。，或者是这个呃就回到原来这位置。，其实基本上是根据呃，市场基本面，就是宏观的基本面。 。 那我会今这个星期再算一下这个呃，市场的一个头寸吧。，就是包括CTA,，包括伽ma的头寸。那么同时的话呢，我会给一个我觉得宏观大大致的一个roma p大致会怎么样？。那回顾一下呃，这个图是我在今年啊今年年初1月7号时候讲的时候，一个一个tris k的东西。 就是呃，我基本上来说，我的市场的观点没有变化。，就是不管是这一周啊，上一周没有变化。嗯，从年初来说，我基本上就是这个观点。 市场上有tl l risk有尾部的风险，而且这个tel risk呢，是那个upside和downside, upside主要在中国和那个欧洲。然后downside的话呢，就是美国有这些因素带动，可能会发生一些大问题，可能会发生可能不发生。，可能发生的规模比较大，也有可能发生，规模比较小，市场反应比较大，。那么呃但是base case就基本的那个我们最基本的判断，美国还是不会衰退。现在来看，就给出的这些因素还是不会衰退。，但是市场有可能会继续敏感的反应。呃，你可以看我这边当时列了4个原因吧。，就是说t那个呃，关税，然后移民。 。 那个这个是do就budget cut减减赤字。，然后欧洲有可能发生问题。那现在来看，市场只对第一个发出了就是呃反应，就是那个关税。那么其实我们今年会减少很多的移民，在美国会减少很多移民budge cut,现在基本上大家会有反应，但是bu戒课没有真正的真正的减少多少赤字。，虽然do关了很多部门，但我觉得他政治上意识形态打击比那个。 嗯。 预示形态打击比它真正减少，赤字要严重。那么对于软件行业都减少赤字啊，就是削减斥字，减少铺张，减少浪费啊，这些已经让软件公司卖给企业的这些作息减少了。那么但是宏观经济上的影响，其实还没有完全出来在克上。所以更大的就是对于这个的恐惧和对于这个的恐惧，。那呃接下去市场怎么走？。我觉得呃这些风险会一继续暴露，就说我们还是面临的更大的down.在美国。，就是说如果说我们现在就是当年当时12月份吧，我觉得12月份、1月份我们开始说要减降低仓位。，降低仓位。 。 那么在12月份1月份，如果是降低了仓位，现在是不是进去呃，我还是上周的观点。如果说你做的是短期的操作，那么本来我是觉得如果上周就开始直接反弹的话，那可能到呃现在就是今天嘛，今天就是DTC嘛。 嗯。 GDC前后就是要开始小心一点。那么嗯真正的反弹其实从周五开始，那么周四的时候还在跌，周五开始，那么这个反弹时间可能会拉长一些。那我觉得你们可以在4月份，待会我会说一个rom，在4月头上之前要小心一点。那个不是说4月头上就一定会跌。 嗯。 嗯，要判当时的市市场情绪的累积的。但是呃4月份有一些风险的因子，就是大家可能要关注。，那么更长期。如果是配置性的那我们出来的话，可能呃呃发生问题就是看美国会不会有这种就是呃尾部的风险。，会不会有衰退？，会不会有大的这个下跌？。那规避的是更长周期的这么一个呃风险的话呢，我觉得现在还不完全到时候。那呃第一个呢就是两种情况，我觉得是可以呃把那个全仓位配进去的。第一个就是美国真的衰退，真的衰退，市场会跌到一个呃，因为现在杠杆还是比较高的嘛。呃去杠杆会跌到市场一个呃比较恐怖的地步。而且现在的去杠杆下跌，它不会是光在美国的，真正的去杠杆下跌。，应该是把欧洲、中国全部扫进去。那么。 嗯。 甚至日本中打扫去。所以在这种情况下跌的情况下呢，呃是会有一个坑，那可以去买。第二个呢就是市场pri ing衰退。但是呢我们判断它不太会衰退。，那这样的市场时机呃，这样的市场时机很有可能会在什么时候到来。，我感觉很有可能是在呃45月份，。那么这个时候可能会有这样一个时机，我觉得处于这两个时候的时机的时候呢，有可能可以做一个配置。，那么这可能是更加长期的一个观点。那么这个是我上呃上上上上走星期呃，1月份的时候这么一个看法。那么现在基本上还是这个一看法。，回顾一下的话，就是223年是跟着AI走。，24年呢是跟着这个宏观不会硬着落。那么就是我们只要坚定的觉得美国经济宏观没问题。那么在这些都是没有问题的。那么在25年的时候呢，是政策年。那么政策年我我再补充一个就是政策年的那个不确定性导致了。 24年的延续，宏观上现在还没有衰退吧。24年延续市场流动性还是不错。，这些钱呢就呃扩张到了欧洲和中国。，造成了这些国家的up risk.。 称之为upside tell risk。那这个我再重申一下，就是那个我讲讲过这个问题。好多次，它是一个tell risk.，是网上的spike，网上的这个猛涨，它不是趋势，包括欧洲、，、德国。我我还会具体说一下德国的这个财政扩张，包括中国的财政货币双扩张，然后给出很多的信号。那么这些都是网上的spike，不可能是一个趋势性的东西。所以呃如果没有抓到，那就要规避它。那么。 没有刷到那个没有抓到就没有抓到，因为这个确实时间是很难很难预测啊吧。，说一下市场的那个总体仓位，这个这个有啊这种。 啊，第一个呢，就是说美国上周的经济数据其实不是很好。那么呃这个就涉及到我讲的4月份有可能会出问题的。那个上周的CPI看上去比较弱，PPI看上去比较弱。 其实这个就预示的，包括那个。 呃，星期一的时候，retails ales也比预期差。那这个东西的预期呢用为retails ales私营部门的消费嘛。那么这个呢就预期着美国经济数据，就是大家可能觉得它会衰退。那么会不会呢？？这个不好讲，但是3月份数据会很难看。3月份有几个方面？。第一个就是你比方说现在我们之前讲到的那个软件行业，软件行业有很多公司。，比方说snow啊、，包括那个servicenow啊，甚至MDB啊这些。 嗯。 很多软件公司啊MDB没有吧？，但servicenow和sow这些都有。，就是有一些公司，它的服务商也是会给到美国政府雇员坐席的。那么这些坐息呢呃以前overbooking的情况还是蛮严重的。，就是可能10个人定20个坐席，这很正常。 嗯。 ?但现在都已出来搞了以后呢？，第一个，大家没人用，因为他是按照使用去消费的。大家现在政府部门里面大家闲着不干不干活，就属于无声的抗议中。第二个呢就是呃确实他们oper booking的情况会好会会降低很多。也就是说，美国政府的消费，不管从哪个层面，从软件层面也是都是呃整个行业，整个市场行业增长了一个很重要的原因。，就政府一直在过度的消费，在花钱乱花钱，。那么这个花的钱呢，其实都到私营部门变成盈利。那政府花钱不一定减少了多少。，但是政府花钱的欲望确实erbo oking中欲望呃减少了很多。，因为都一直在搞人家们。 。 第二个不是说他已经马上减少了多少工作岗位，他对于这个情绪影响是蛮重要的。，然后这些公司不太会再扩张扩张招人了。所以呃payroll呃，因为大家有这样一个预期，私营部门的payroll也会下来。就是这在3月份都会发生。3月份。第三个事情呢，就是整个股市跌的比较多。，所以股市下跌一定是导致一定是影响这些公司，就是hiring。那2月份我们看到这个经济数据现在是这种状况。那么在3月份的经济数据，我觉得会很难看。，就是这个是大概率的事情。，就是经济数据很难看。但到3月份的时候，3月份的数据在4月份报的嘛，到4月份报3月份数据的时候，市场会再次pri ing,就定价，美国会衰退。现在其实就股票市场上的投资人，很多人都已经开始定价那个衰退。我看包括在上很多讲财经的，都在说美国要衰退，美国要衰退，美国要衰退。，我现在对这个说法还没有。 完全conv inn ce。那至少呃在现在这个时点，我看得到3月份经济数据差，但是还看不到美国会衰退。衰退回过头，就需要刚才这几个因素。 Alline呢，就觉得有点早了，。就反正反正前面这些因素就是do角啊什么的，那个t法这些因素回来。那么。 那个这个不是那么容易的。然后。 呃，。第二呢，就是说这个是经济数据比较差。那么美国整体市场你可以看市场情绪，就是从p的情绪post peak到那个上星期我的fda y reading。，那这个那个情绪变化，就说情绪变化，确实有情绪比那个fda y的差，这肯定不是到底，。但是没有像什么0呃08年、09年这种到- 2，但是呢他的从上到下速度是很快的，就这个变负的速度速率是一个非常快的一个速率。所以嗯无论如何，就是现在的情况，现在的市场去累积了很大的反弹，反弹的动能。那么呃我上周讲到过几个，包括CT,这没有画CTA吧。，我有CT,我没有画CT,不好意思那个呃可能用下上周的CTA吧。，那个呃，。 我。 上周上周在这里啊，上周T实变化没有特别特别大吧。，就它还是这个趋势。就是说呃整个趋势跟踪两种市场上就是被就是那个策略性的这个大规模的融资的这个大规模融资的个基金的策略。一个中间也包括control,就是波动率超过一定清仓。那么control现在全清仓，现在在做空。，那么CT做空大概20个别。那这个情况下呢，它CT继续做空空更多概率很低，没法空更多。那整个美股空现在做空20个。，那只会往上它，不太会往下。所以从短期的说，头寸确实打到底了。那那个第三个呢，就我在上周的整个看到是积极对应于去年的这个个时段，那比去年要多多10 %左右。 。 ?那么呃虽然后面两个星期啊，大概有呃不少公司会减少，。因为进进入那个呃进入那个blo ut period嘛，所以不少公司可能不会继续那个不会继续回购。但是下两周有一个叫做bal,就是你那个他们要买票和买债，那你票跌了多了。那按照原来同样的比的话，他要重新多配置一些股票。所以这个叫这个bal,就是季度末的reba lan,大概保守估计现在不同的估计吧。，有一些估计都会比较多。，有些估计比较少，保守的估计两个星期要买40个别，就是那个强制的买入，不管什么价钱。，所以我们看到接下去到4月初，那个强制的买盘还是蛮多的。就是你第一个抛不出来了。，然后那个现在有有明显的在的趋势，。然一般的就是我们叫整体来说是过去15天都是在卖出。 但是有比较明显的在back，然后也会继续。虽然少一点，接下去两天期，但是bal cing会有40个别脸进来。，所以你算算筹码吧。，因为我觉得这个看呃K线这些物，我们一般职业的不会去看这个东西。但更加重要的是，算算市场上筹码，到底谁还会强制的卖出来。，然后谁还会呃无脑的买进去，你主要看无脑买这批人，那无脑买的这个量还是蛮大的。然后再加上。 。 继续往下跌。，现在这个水平上就是现在0 %嘛，这个是伽玛，现在伽玛基本是零负的，呃，就是零没有马，就是市场上是的，投行的这个是neutral，它对于涨跌的这个影响，就不要涨的时，不需要去买或者跌的候也是一样。那么这个这个伽马是平的。就说很多人说下面那个有很多很多的这个就是有很多人买了大量的，所以跌下去的时候投行停去对冲这个问题，我觉得不是很严重。，因为真的要再往下4 %指数，这是静态的看啊。，因为真的再跌下去的时候，还是会有人去把这个伽马去卖出来。就原来那会出，或者是有人会这个是要动态的看，但是你只是静态的看的话，这个呃我们看从现在0下，其实它会成。所以这也是为什么继续往下跌，有点跌不动，而且继续往下跌的时候，你会看到那个。 反而在降，就是这这这个在上周的时候也是我讲的一个很重要的原因。V次往下再跌的时候再往下降。，说明有一一方面就是hdge position的原因。第二方面呢，就是。 呃，还是确实有一些人在那里卖搏，重新开始卖搏。，那么呃这些都会导致市场在短期里面继续往下暴跌的，这个难度很大。这个这个是我个人感觉，我不太会去看20天、50天这种均线，但是从筹码上来算，就是这么回事。那么但是这一轮反弹就是短期的时候，你说反弹会反弹到哪里？。这个事情不太好讲。，我是觉得到4月份的时候要小心。，为什么4月份有两个？第一个我刚刚讲过经济数据，经济数据在4月份的时候报出来，一轮3月份很难看到经济数据。那么现在至少在呃利率市场上，我们叫rate market,我们认为是更加成熟更加机构化的一个市场。在remarket上市场大家没有pri ing.，没有定价，它会衰退，股票市场开始有人恐慌衰退。，当然也不是定价衰退吧，对吧？？定价衰退要到4、 800或者4 800以下去。那个。 。 remarket.现在定价大概3个呃呃，应该是3个cut不到吧，3个cut不到，大概是65个bas point,，25个325, 3个不到呃，25个一次吧。它现在市场定价一年是65个bas point的呃，这个利率下降。那么。 这个中间我会大会讲一下美联储的一个态度。但是呃，利率现在市场没有充分定价衰退的情况下，呃，3月份经济数据变得很差。，会不会开始定价？？，那这是一方面。第二呢。 呃，这一轮很大的下跌。，其实本质上最早它不是大家担忧经济衰退，大家是觉得你的那个关税会导致经济衰退。那么现在对于关税的情况，我们会比过去更加悲观。一。本来我们觉得关税e的就是实际的关税增加可能是在呃0点呃44 %左右。就是这里已经是加了的嘛。，这些好像现在都加auto t没加，。那就说现在这个这个呃ical已经加了，所以说现在大概在4 %左右。，现在已经加上t在4 %左右。，所以每一个额外增加都会让大家觉得很恐慌。，那这个是恐慌经济衰退的根本原因。，但是4月2号他要出这个，很有可能出一个关税的方案。，就是我到底要加多少？。现在从呃反正我得到的一些信息来看的话，他可能会比预期要高一。，包括狗们原来也是觉得5 % 45 %的tax.现在。 狗们也觉得10 %嗯，就10 %中间。 是哪来的呢？？呃，主要是两几个方面。就说第一个呢，就是说这个ect ive tax rate,中间包括了一些re cipro tax呃，就是你一旦recit ax.对于当本来是觉得你如果对美国加税，我也对你加税。但是按照的意思就是他可能要pri一些其他国家呃，其他国家的一些资助啊，或者是就是不公平的这些贸易条款，不公平的贸易补贴，那这些都给你都给你进去。那所以这个repro tax呢就会比较呃比较严重。那第二方面呢，就说那个呃re第二方面呢，就是他可能会给全世界的to，我们叫做原来是说欧洲的可能to加25 %税。现在可能是全世界所有的进口的那个汽车全部要加25 %的税。那这这可能还是蛮大的。所以除了考虑这两方面的原因，还有一个你要考虑的就是其他国家会反制反美国，就好像那加拿大样，所以这个一反制就是。 我加你税，你反制，然后大家开始谈判，然后再再把这个事情搞来搞去。那这个过程是会对市场带来比较痛苦的影响的。因为呃只有中国的反制，美国是完全不在乎的啊，只只有因为他和中国是完全是一个出口国。，那个美国出中美整个美国没有任何出口东西，是依赖中国的那个。但是呢欧洲和美国在整个产业链上还是就是说整个产业链的影响还是很大的。所以。 。 如果呃，他跟欧洲之间有各种各样的这些贸易的，这样来来回回的像乒乓球打来打去的话，那么这个影响的我我觉得是可能会比较比较恶劣。所以这个是4月2号出来，加上4月有堆经济数据，所以4月份这坑要下，。就是如果说你们是在短期里面去炒反弹的话，那呃有可能呃我们叫做利空出境，然后它接着涨也有可能。但是呢呃从于从风险控制角度。，因为你现在没有一个turn的view嘛。，如果你有很长期的这个观点，你觉得这个就是这里就是底那个近期绝对不会衰退。，那你这里买进去没有任何问题。，就是说如果那个没有这个view呢，我觉得4月份也是要小心的。因为万一衰退这个这个至少48 0件那个。 呃，我我说就说长期配置的，什么时候买进去，就我刚刚讲的这几个方面啊，就就达要达到这个条件，才能够买进去。那么呃，。 另外讲一下呃，美联储就是说大家大家其实讨论比较多的两个问题吧。第一个就是那个中国和欧洲的呃upside,就是upside这样暴涨，。然后呢，那个会不会造成就说up美国。第二个呢就是美联储，我先讲一下美联储呃，美联储就是美国经济不好，。美联储如果是降息了，那么呃会不会把那个经济浮起来，这个问题就回答到了，市场为什么今然跌这么多市场跌了这么多呢？？就本质上市场觉得不在，然后put也不一定在这个才是市场，然后再加上你把经济搞差，所以这个才是市场跌这么多的本质原因。，为什么不在。？因为你想如果是真的像们预期的10 %的那个的这e这个的这个增加。，那么它对应于- 0. 5的GDP减少，那就经济就变1. 7。 2.2变1. 7，然后inflation要增加大概百分之呃0. 8 %。那么就是本来可能在2. 1 %。，现在本来预期的话，年底要到2. 1,不做任何事。本来预期年底到2 2. 1，这还不算那个移民啊，那新的可能到3 %，你这粘土怎么这样写？，就是美联储，现在我觉得这星期三要开会嘛，我觉得他很有可能的态度，或者是接下去一段时间态度。，就stay out of this，就是这个我我离这个这个这一堆东西远一点。 对。 他没有办法做出反应。，因为他不可能，他已经没有余地去对应于这个市场下跌和上涨，做出太多的反应。如果经济基本面变很差，确实inflation也会下去，那他这个时候子弹弹药会多一点。但是现在它对于白宫的政策也是不确定的。，所以它很难做出特别多的反应。，确实经济会走软。，就是你如果按照10 %的这个呃关税增加，实际关税增加的话，那么确实经济会走软，。也就是说，美联储今年要降息，可能我觉得真的要降两次。 。 但是长端的就是大规模的降息，确实不存在。就说即使经济走软。，所以美联储的port若即若离。，双普破底里面没有，特朗普没破，特朗普希望股是跌，他可以挂在拜登头上。，然后明年涨上呢，他再说，这是我干的好事。 所以呢，这个是市场真正担忧的。而且我觉得这是一个real risk.。就是说至少在今年创普破是没有的。，明年一定会有，或者今年年底就会有。，但是在短期里面是有风险。 嗯，说完美联储说一下中国和欧洲，我欧洲为例吧，那么这个是腾运货营嘛，呃，讲太多，中国不太好，那个我讲一下欧洲吧。 欧洲defense就欧洲星期二过议会，但是周末的大概两党已经同意了。，就gr ree en和那个绿党和那个呃，执政党，他们互相已经同意了。 不好意思，就是第三件事情。，defence budget加1 %的GDP defense budget加1 %点GDP。，然后500个B脸就5000亿的基建，中间100亿100个 B脸，就是这个到那个climate的，就是气候啊这些东西。 然后突破原来美德国每年是0 %的持子左右，突破，然后到3.5 %。这个让欧洲、欧洲，特别是欧洲防御股，其实涨了很多，就是这个欧洲资产涨很多。那这个东西呢，就是和中国前一段时间同时公布的，就是说那个四季消费啊，两会之后出政策啊，。那股市上涨，包括港股上涨，其实是异曲同工的。 我们去年就讲到了，中国和欧洲是用财政政策，这都是财政政策哈，用财政政策去追通缩，这追不上。，所以他每一次去追的时候。 不好意思，他每次去追的时候，市场都会追上去反弹。，觉得他追得上，但是通缩不是财政政策能追上的。第二呢？，美国呢。 是用货币政策去追通胀，这个也不一定追得上，就货币政策比滞后于通胀。但是现在美国出了另外一些情况。，特朗普出了另外一特朗普情况，但是单就中国和欧洲来看，他们还是在用财政政策去追通缩。，那是非常非常困难的。 。 所以呢，它是一个快速的反弹。那么为什么呃，资金，但资金因为这配合着美国正好有一些负面的情绪。，所以资金就是从美国出来到了欧洲和中国。但是要知道，所有年的最后的核算都是美元核算。美国一旦发生危机，欧洲和中国靠的也是美国的外贸。所以美国一旦发生危机，大家都要倒霉了。而且这个现在怎么涨涨上去，多少，下来跌了，比涨的还还惨。因为。 。 一旦去杠杆的话，流东琴一定是回到美国去的。，这是这个我觉得毫无疑问。所以呃很多人说东升西降了，就说我们有个长期的上涨。那么包括在欧洲啊，我说欧洲的问题才说中国问题，欧洲。现在你看35的赤字，第一波反应市场，特别是股票市场，第一波反应往往是不对的。也就是说第一波反应欧洲的反应是说利好，然后德国重军备，然后重新基建，然后这个东西消费政府消费，然后就可以那个像美国一样，。所以我们要做多，其实不是欧洲ECB的这个政策和美国f是不一样。直接拿美债做基础来发行货币的。所以呢他可以无限的其实去买美债，这个没有限制。然后但是ECB欧洲是有各个国家的央行的，然后呢ECB去买每个国家央每个国家发行的债券的时候，给你每个国家加个条件，5 %的那个财政赤字，你控制在这，以下午就不买了。所以它其实是个ity,一直处于一个紧缩的状态。德国自激紧缩，它不赤字，但是现在赤字了。 嗯。 但是欧洲其他国家其实是没有无限的流动性供应敞口的，包括德国，他们都是互相是有条约的。那么在德国突破到3.5以后，这个结果是其他国家突破过。，你不突破的话，德国的德债已经上升了。，那你这些国家的债务要怎么样，怎么去处理？。对于边缘的国家，欧洲边缘国家意味着除了呃比方说呃德国原来神圣罗马帝国那些国家吧。 。 就是那个德国什么比利时和那个荷兰呃，加上法国怠麦、奥地利这些就除了这些国家以外，其他一边的国家，他们的市资是一塌糊涂的。就是你把德国的借债利息上升了。，然后欧洲央行又不可以像美买美债一样去买他们这个东西。就是说我觉得股票市场第一轮反应是有问题的。那个欧洲还是会我列把欧洲列成。今年四大风险之一。，就是欧洲，就是风险，你不要不要不能以为它直接突破赤次，欧洲资本市场就应该涨，它埋了更大的雷。那这个雷在美国出问题的时候是会被触发的。，就是他本身可能没有被触罚。，但美国出问题，被触发。那相同，中国也是这个问题。，中国你现在看它的政策出来。，说，我们要鼓励消费给多少钱呢？？中国这个本质上要给钱的，然后你在CPI现在也没有上来，你应了这么多钱之后，CPI还是负的。中国的通缩问题比预期严重很多。，这个这个问题我就不赘述了。因为我之前讲过很多次，就这个三座大山其实都没有埋过去。 。 包括房地产，包括这个资产负债表，包括你人口，包括你自呃这个私营部门的收入。其实我们出的没有一条政策是提高私营部门收入，修复私营部门资产负债表的。那么在这种情况下，它的消费是很难起来。那就说最后看上去欧洲可以靠一部分的德国的快，那个叫做那个就physical expansions, ion，就是财政扩张。 但是，德国财政扩张的结果是让欧洲其他地区财政扩张的空间更小。因为它的债息被搞上去了。中国。 甚至财政没有做这个在消费端，没有做特别minani ngf ul的扩张。，这数字没有。 ?然后呃最终这两个家伙都还是靠着美国，但是美国要加t，美国要加税，。所以我会觉得就是很难，就是整个市场是非常困难的。，那么这两个是那个upside risk,，就是风险。，就是美国出问题，他们就会一起掉下来，美国不出问题，它可以duple，所以duple的问题是看美国会不会真的掉，。美国处于一个温和下跌或者是软着落阶段，它可以抵up le一段时间。，美国问题越严重，它结束的越早。那么最后讲一下那个，那个我忘记贴图了，。那个嗯这个我放到下星期下讲。那个。 嗯。 ，我忘记呃，就说讲下tel立的陈立武，就是当了当了那个intel的CEO。那么呃intel我觉得是一个本质上就是说18在上上个去年的其实已经比较成熟。，它的良率是很好。，那么市场对它的定价其实是有些问题。我其实之分享过一个就是在私私下分享过一个就是tel这公司，他现在如果把他所有金源厂全部抹掉。，他在产品端的盈利算的是按照15倍那个15倍陈述来算的话，应该是200亿美，就是现在应该40块到50块，50块钱。那现在那个他的金源金源这一块投资投了1000多亿。那我对于陈立五比较乐观的一点，就说他对于金源的it从现在短期来看，报出来新源来说，他要减少I方面的这些就是过度的这浪费的投入。但是呢他对于金源和对产品这两段还是的重点，我觉得方向。 思路走的是对的。然后呢，呃整个特朗普这一届里面，它包括这个ical,中间一定是把芯片加进去的。所以他的就是对于台积电的态度，一定是你台积电要大规模搬到美国去，美国。台积电有芯片，这东西不存在一家独大。，就是做芯片，不存在一件独大。当年英特尔独大的时候，他被迫要把AMD给救起来。，你可以看一下英特尔现在状态非常像那个AMB.当时那个88 6架构重新使用的时候，这个状态就是说这个非常像，。因为这个台积电现在必须把英特尔给扶起来。，所以特朗普他们的很大的一个想法，就是把这个芯片的金源这种制造放到美国去。然后美国说全世界的归税。，现在是台湾收，全世界归税了。所以所以我是觉得他长坡候选，差不多开始准备在启动，这是一个我长期一直之前跟踪的一个一个股票。，好吧。 那个。 呃，最后我把这个说一下吧，因为这个是那个每SMP每年的这个收益吧。然后呃25年到26年，其实其实你要这么看，就本质上美股这一轮一方面是涨估值。，第二方面确实是涨盈利。，这和00年这个是还是有点不一样。，。你想25年到26年，这个之间涨了13 %啊，13到14.。 嗯。 这个一呃，就是ning就EPS的增加。，所以它本质上还是EPS推动的。那就回到我们刚才讲的最重要的，我们所有假东西判断的是我确实现在也没有办法给出一定答案。，就是美国会不会衰退。，因为它衰退的话，这个EPS growth会负的，或者甚至变平。那你一方面杀估值，。一方面是杀减少了，一方面还杀估值的倍数，所以这个才是今年最重要的。但是我个人感觉吧，美国经济就是美国SP指数，它能够这样就是这个盈利这样增加，三个方面原因。第一个是财政周期，政府在花钱，。第二个呢是美国AI主导的投资，就AI主导的然大家觉得这个呃花钱主导的。然后呢，这个第三呢，就是美国的经济的增长。，美国的g就是本身经济的，这个和财政也是有关，就AI主导的投资这一块。现在看上去，四大云场投入没有减少。，但是最主要就看。 财政周期和这个growth周期会不会被动摇？？那财政周期现在也没看到动摇，就要看that呃，这个budget出来。但是我觉得现在包括d没有看到它动摇。那么。 就是增长周期会不会重要？？如果三个都不动摇，那么这个grows还是今年8 %啊，那个呃美股的指数应该回到5800.，回到60 00,，这个回到60 00,我觉得很合理。，那这个要看，就是整个到了我们到4月份那个风险点发生的时候，到时候再去判断。所以我讲了，大致如果说配置重新回到市场的这个条件，。好吧。 谢谢大家。那个我这样，我把那个。