阿甘经济宏观论第10集，未来会有那注定一战吗？？海淀卓大叔12月9号，今天是。 这个视频也不知道会存在多长时间。，我就赶快说了，结论是一定会有。在这里面我讲三个方面，一个推理，一个故事，一个时间。，先说推理。 我们都知道，休西彼德陷阱。，这是一个很热的词。，这是历史学家修西彼德在波罗奔尼萨战争史里面提出的一个概念。，咱们先说波罗奔尼萨战争。，它是发生在希腊半岛公元前43 1年发生的，大概也就是咱们战国时期的初期。 。 当时的崛起呃，国家是雅典，而当时在希腊半岛，首城的国家是斯巴达。雅典大家都知道，这是地中海的贸易中心。，是当时闻明的灯塔。，雅典当时认为什么呢？？我的进步，对整个希腊半岛都是有利无害的。，但是我要求和我本身实力相匹配的尊重，而作为守城大国，这个斯巴达他的观点是什么呢？？是谁给了你和平发展的环境？，雅典，你摸摸良心，你要的尊重多了。，那对我的尊重不就少了吗？？你这个忘恩负义的家伙，大家看看，这和今天的形式是多么相似。，所以就出现了这个休息地德陷阱。他是说什么？？他是说使战争不可避免的原因是雅典势力的增长，以及因此而引起的斯巴达的恐慌。，也就是说，其实就是崛起大国。，它在不断的崛起，。首城大国必然恐慌。，那么战争就不可避免的发生了。 在咱们当今这个时代，是谁在进攻，谁在防守？？咱们一般人都认为这是大漂亮，他在主动对我们进行各项制裁。，所以出手的是他们。不从历史来看。 谁是进攻方？？进攻方就是雅典？。因为当时的局面如果不改变的话，维持当时的局面。，那么雅典的增长将不可避免的最后取代斯巴达是吧？？所以进攻方是雅典，而防守方反倒是这个守城的大国。，他是一直在防守的，他最终决定要做出改变。因为不改变的话，最终受损失的就是他是吧？？好，我们用非合作博弈论模型，我们来讨论一下我们当今的世界，一个国家叫大漂亮，。大家都知道是谁，还有一个国家叫大熊猫。，。如果在当前的形势下，大熊猫不断的经济在增长，综合国力也在增长。如果形式不改变，它迟迟早早，他会取代大漂亮。 所以大漂亮做出的第一个选择就是攻击。 如果他攻击大熊猫还手的话，那么双方取得的效用都是- 4都有损失。但如果大漂亮攻击，而大熊猫退让的话，那大漂亮直接就干掉了，所有的收益都归他，它是4，。这大熊猫虽然退让啊，但是损失不会太多。因为它本身就是一个崛起的国家，是吧？？它肯定不是老大，所以对于他来说，损失相对来说要少一些。，是- 3。 这。 还有大熊猫攻击大漂亮退让，这个其实呃不用讨论。，因为我们不会这样做。呃，只要形势不改变，我们迟迟早早要超过大漂亮。，所以我们没有必要攻击。还有第四个就是大漂亮，和大熊猫都退让的话，大漂亮也退让，大熊猫也退让，所有的收益都归了。大熊猫，这不就是2018年之前的这个状况嘛，是吧？？双方谁也不挑起争端，那大熊猫综合国力不停的在增长。 大漂亮最终的结果就是失去他在全球的原有的地位。那么他一旦失去这个地位，他的收的注币是什么呢？？也就都没有了，。吃迟早早，这个结果就是这样，所以他的收益就是0。 而所有的收益都归了，谁都归了大熊猫。在这个模型下面，大家想一想，大漂亮，最好的方式选择是什么？。如果大漂亮，什么都不做，就是退让。，什么都不做。，那他的收益就是0。 他任何收益都没有，只有损失。如果他做了，他采取攻击，只有两种可能。第一种可能是什么？是自己损失负4，对方也损失负4，或者是对方退让了的话，对方损失- 3，自己拿到所有的这个收益，也就是正四的收益。所以，你只要攻击对方，注定会有损失。，大不了和你一样惨。但问题是什么？？问题，现在采取攻击措施的不就是大漂亮。为什么采取攻资措施，？他就是要遏制大熊猫。，这是他的本心，他一定要遏制大熊猫，否则他的收益就是零，甚至是负收益。他如果什么都不做？，所以你从悖弈论的视角来说，。 大漂亮采取的攻击，那是一定的。首先是贸易战，。接下来是科技战，。再往后是金融战，再往后只可能是热战。如果前面所有的战争形式都不生交，那最后只能是热战。 是吧，我再给大家讲一个故事。1 96 2年夏天，约翰肯尼迪总统阅读了关于第一次世界大战爆发背景的著作。，这是8月的枪声。这本书追踪了一战前，德皇威廉二世、英国乔治六世、俄国沙皇尼古拉2世和奥匈帝国皇帝约瑟夫一世和他们的大臣在一战前的想法和行为。最终得出的结论是什么？？是，如果说他们当时知道一战能造成上百万人的损失的话，他他们是绝不可能参与这场战争的。如果能从头再来，他们没人会重蹈覆辙。，绝不会发起这场战争。 。 所以肯尼迪总统就发誓，当出现战争与和平的抉择的时候，我一定会比他们做的更好啊。这一语成谶，。两个月以后，他就碰到了这个难题。，就是什么？，古巴导弹危机爆发了，苏联把导弹运到了古巴，直接隔海90英里，就对着美国肯尼迪总统，最后给赫鲁晓夫下了一个最后通牒。如果你在规定的时间内不撤出，美国就要打响第一枪。，就要直接轰炸导弹阵地，导弹阵地上全都是苏联的军人。所以当时他的弟弟司法部长罗伯特肯尼迪就问总统发生核战争的概率有多大？。那当时肯尼迪总统认为发生战争的概率几乎是一定的，发生核战争的概率是2分之1到3分之1之间。 好。 大家想想，即便是肯尼迪总统看了8月的枪声，知道这些历史上的人物如果能从头再来的话，没有人愿意发起一战。但是两个月之后，他仍然要主动发起这个战争，囚徒困境非常难以打破。所以刚才我们的博弈论模型，几乎是是一旦你进去了，几乎你做不出来明智的判断。好，很多人说这个战争你要发生，那大概是一个什么样的形式发生的？？咱们总结一些历史都是怎么发生。大部分情况下，。 嗯。 战争不会在崛起，大国和守城大国之间直接发生，而总是有一个事件，而这个事件往往发生在他们的同盟国的身上，也就是小弟的身上。博罗伯尼萨战争，这就是刚才咱们说雅典和呃斯巴达之间的战争。，源自于什么呢？？源自于雅典的小弟科希拉和斯巴达的小弟，这个科林斯之间发生了战争。这个第一次布逆战争，就是罗马和加太基人的战争，加太基，大家知道他当时是地中海的王啊呃，那个罗马是一个崛起的大国。，两个人的战争发生一导火索是什么？？是因为叙拉古和罗马人结盟，西西里底岛上的一个国家。，咱们也叫希拉库萨啊。，就是阿基米德在的那个国家，最终是因为罗马人的小弟，叙拉古和加太基人之间发生了战争。第一次世界大战。 这个大家都知道导火索是什么呢？？导火索是奥匈帝国的皇子，在呃，萨拉日窝遭到了刺杀。 但如果没有德国和奥匈帝国的结盟，奥匈帝国是不敢打第一枪的。，就是因为有了德国人，那么坚持保证奥匈帝国在这个呃，塞尔维亚已经道歉的情况下，仍然挑起了战争。第二次世界大战。 啊。 英国和法国为了围剿德国，就就把德国周围都变成了自己的同盟。，包括波兰。，当德国自己身处英法同盟的包围的时候，他决定打响第一枪，就进攻了波兰。，那么就挑起了整个第二次世界大战。，咱们也会说，这历史上很多崛起国家和守层国家之间的利益分配是没有发生战争的。比如说啊地理大发现之后，西班牙和葡萄牙之间不就没有发生战争吗？，利益也做了分配，但问题是什么问题？在两个国王之上，还有教皇，教宗当时的影响，对整个欧洲世界的影响是非常大的。啊，也就是说在两个国家之上，有一个强权机构啊来约束着他们再有第二次界的大战。，英法之间为什么没有发生战争？？因为美国最终是取代了英国。，因为有德国，你怎么知道英国当时没有防备美国呢？？当然是防备了。当时英国认为自己的主要最危险的对手有4个，、法国、德国、俄罗斯和美国啊，他随时要跟这四个国家中的一个开战。 但是。 那德国是最先挑战英国在欧洲的权威的呃，原因是什么？？原因，咱们上集已经说了呃，电力设备、、发电设备和内燃机都是由德国人发明的。，所以第二次工业革命，其实它的肇始地就是德国，是吧？？ 嗯。 好，如果未来会有战争，什么时候会发生？？很多人第一个想法听完了，可能会发生在我们东南沿海是吧？？当我们收复福尔摩摩沙的小岛的时候，是不是就会发生战争？？不是这个时间，大概率会在2 03 0年代，甚至2 04 0年代。，它它的逻辑是什么？？是首先逻辑，就是2 03 0年或者2 03 29年，这个大泡沫啊，大崩盘。，接下来就是全球的大萧条。，为什么呢？？，因为咱们中国现在贡献了全球增长的40 %。那么如果中国一旦开始出现萧条，那么就是一个全球的萧条萧条，一定会引起再分配，。咱们已经说过了啊，不仅是全球国家决策的再分配，也是一个财富的再分配。接下来就是高失业率，。各国一定会有高失业率。那么各国就会出现那种集体性的民粹和民族主义，一定会出现。，越是在经济困难的时。 越是在不增长的时候，劳动生产率因为科技革命的结束而无法再提高的时候，这个时候民粹和民族主义就都高涨起来了。哈，在各国之间都高涨起来。，那么接下来就是什？就是各国内部的矛盾激划和各国之间的矛盾激化，。同时他们会掀起一场抓替罪羊的活动替罪羊。内部他们会抓一些替罪羊，外部他们会找到一个共同的替罪羊。，那就是谁导致他们的产品卖不出去，谁对他们进行了倾销？，那这大家还用说吗？？啊，谁的产品价格太低点？，导致他们事业，再接下来就是各种意外的发生。因为我们被抓了替罪羊。那所以到最后我们可能会抛弃我们的不结盟的孤立政策。，我们可能会拉一些自己的同盟是吧？？这个铁那个铁的，我们会有自己的同盟，那么在我们的同盟和对方的同盟之间会发生各种摩擦。，各种意外。，那么最终会产生什么？军事冲突可能会很大，也可能会很小。而。 冲突不仅在我们之间发生，可能会在世界各国之间发生。到那个时候，大家会发现，随着守城大国的衰落，那么在他统治下的全球和平没有了。而中国是个大熊猫，我们一直都笑呵呵的啊，在呃不结盟政策下，我们是很难对世界进行嗯强有力的统治的。，是吧？？ 最终大家知道大危机一旦开始啊，它就有自己的发展模式。在他完成自我延伸的逻辑之前，我们不能轻言结束。好结论。 我们这些人前半生积累的都是人生经验，实践经验不是历史经验，因为历史太长了，历史上100年的周期，那我大部分人只经历了40年到50年。，是吧？？ 所以再往后，我们是是看不准的，我们只能通过书本来看。所以这些预测它都只是推测，他做不得真。上集。我们已经讲过了，那么历史它不会简单重复的，但是它总是压着相同的韵脚，逻辑是一致的。 呃，大叔。这做的所有的推测，包括未来5年的、，未来10年的，包括咱们今天的预测，那都历此存绕。，如果不被删除，我们都留着啊，等待以后，或我们看这些事情会不会发生。 最主如果大家相信这个逻辑，就应该做一些准备。你比如提瓦达索罗斯，这是著名金融家索罗斯的父亲啊。，因为他有一战的经验。，他就提前预判了德国可能做出的某些行为。，所以他给家人办过很多假身份文件。，呃，给家人提前准备了11个藏身处。，而当德国人占领了匈牙地去搜索犹太人的时候，他们家人竟然能藏的很好。因为事先做了准备啊，最终没有被抓走。 。 嗯，包括大家知道撰写原则，达利奥达利奥自己给个人准备了一个世界毁灭账户。也就是说，当世界发生大战的时候啊，他已经做好了自己的准备。呃，所以我们作为普通人来说，我们当然不可能像达利奥那样做准备。，但是我们可以有所准备。哎，好，谢谢大家。如果大家感觉到这一集，有时候呢就点赞关注，特别是点那个心型。好，谢谢。