大家好,欢迎收看夸客说,我是夸客上上期节目,我讲了中国的大基建是怎么拉高失业率让普通人处境更艰难的然后推特上就有小粉红留言抬杠说你甭管怎么说,中国基建就是世界第一你老美修条路好几年,我们三个月就干完了是这样啊,你要说快,我承认,中国基建在这方面确实强但你光快不行啊 (List of the Thank you for watching. 要知道,这座桥可是今年1月份才合拢的没地震,没暴雨,也没发生撞击10个月以后自己就垮了官方给出的解释是山体滑坡问题是,建之前你不知道这桥是要建在山上的吗?你立项、勘测、设计的时候不应该提前考虑地形问题吗?如果不适合建桥,为什么要训在这呢?你不能在沙地上盖个摩天大楼,塌了以后怪沙子吧? 剛看到這則新聞的時候我腦子里冒出的第一個標題就是中國速度人類歷史上最快垮塌的大橋但出於嚴謹我還是搜了一下然後被瞬間打臉因為論垮塌速度前三位分別是2011年雲南新平公路橋完工後第一天2013年四川省江油盤江大橋的加固後第五天以及2012年哈爾濱陽明灘大橋的引橋這個撐得久一點啊通車以後九個月 所以说,能超越中国速度的,永远是另一个中国速度关于中国的豆腐渣工程到底做到什么程度其实不用我赘述,如果全列出来估计能出本词典了光今年以来上新闻或者曝光的大型事故就至少有十几起并且这种现象已经不限于国内,开始对外输出走向世界了 比如半年前緬甸地區中垮塌的泰國曼谷審計署大樓就是中鐵石去成建的幾乎與此同時葛洲壩集團成建的厄瓜多爾水電廠也發生了爆炸造成4名中國爆炸工人死亡最後的調查結果也是因中方質量問題且隱瞞不報將要支付4億美元的賠償金那被小粉紅們津津樂道認為是世界第一的大極限為什麼會出現這麼多豆腐渣工程呢接下來咱們就要聊聊這個 豆腐渣工程这个说法,最早出自中国前总理朱镕基之口1998年夏季,中国发生特大洪水,其中江西九江是重灾区当年8月7日午后,九江城西四公里处的长江大堤轰然倒塌洪水如猛兽般冲破四号闸与五号闸之间的三十米缺口直扑市区街道被淹没,房屋在洪流中侵覆,情况惨不忍睹 諷刺的是,就在決堤前,當地官員還在媒體上高調宣稱,九江大堤萬無一失,固若心湯。在此視察的朱龍姬就此事詢問了九江市分管防洪的副市長,問:現在倒塌的牆裡有沒有發現鋼筋,有沒有用竹筋代替鋼筋的情況,這樣的堤有多長? 副市長回答說,牆裡沒發現有鋼筋朱鎔基聽後大怒,說你們不是說固若金湯麻人命關天,竟搞出這樣的豆腐渣、王八蛋工程腐敗到這種程度,怎麼得了接下來,為了堵住缺口,黨再次祭出了人海戰術讓當兵的跳下去,扛著沙袋往上填 今天,中共经常宣传九江抗洪事在血泪时,说士兵们多么奋不顾身,牺牲了多少人来保卫老百姓,但却从来不提当时是为什么决堤,都是哪些人造成的。事实上,九江的问题绝非个案,新九八年大洪水就有江西福州、湖北武汉、尖丽、安徽安庆、旺江、湖南岳阳、江苏南京等多个江段被查出严重的偷工解料问题。 并且在所谓的严查、勒令整改后此后那些年上述的多个将段依然被反复查出工程质量问题并导致多次决堤很显然朱总理的表演并没起到任何作用事实上何止是他呢习近平喊了十几年的反腐去年7月的武汉、湖南湘潭、华融县不是也照样因为豆腐渣决堤了吗 而真正让豆腐渣这个词家喻户晓的还是十年后,也就是2008年的汶川地震在汶川地震中,倒塌最严重的建筑物是学校尤其是中小学校舍而伤亡最大的群体则是学生多少独生子女的父母瞬间老无所依其中北川中学两栋五层教学楼数秒钟之内轰然垮塌2700余名师生有一半遇难至此,豆腐渣一词才正式成为高频词汇,为人们所熟知 关于豆腐渣工程屡金不绝的原因我曾经跟我爸详细讨论过因为他就是央企做工程监理的具体的说有这么几个原因第一重也是最表层的原因是层层外包按照中华人民共和国建筑法转包和违法分包都是明令禁止的这稍微解释一下转包是指将工程全部或主要部分转给第三方而违法分包呢说的是将主体结构等关键部分分包给不具资质的单位或者个人 但实际操作中以上的规定基本形同虚设有很多方式可以规避最常见的法子就是挂靠比如说某市要建一条高速公路对外招标B公司老板张三是该市某领导的亲戚想拿下这个项目但公司的资质不够 于是他就会找到A公司,通常是一家有资质的国企,比如中铁某局然后会以A公司的名义参与投标拿下总包以后,双方签署一份项目管理合作协议将项目转包给B公司或者是内部承包协议,声称B公司是A公司中铁某局的第几项目部但合同上不会出现任何转包、分包或者承包的字样 当然,A公司也不白干啊,通常会收取相当于工程款3%-8%的管理费但实际干活的都是B公司雇来的人,因为B公司也会往下层层外包以上是民企B公司拿项目的搞法如果是国企,比如中建某局想拿项目,也是一样的法子只是变成了他拿利润大头 这种层层转包的结果就是利润会被上有几个完全不干活的公司吃光到了一线施工方那儿资金少得可怜最终只能通过偷工减料、压缩工期能的手段来回本这中间还有一种极为恶劣的情形就是一开始就亏本招标先把项目拿下来,然后倒逼施工方压成本最后出来的什么质量就可想而知了需要说明的是这种层层外包的情况并不限于土部工程领域而是中国社会的常态比如这个 4000万的项目赚了5手最后干活的10万块搞定这不是电影剧情而是张家口贫困县万全区的一个文旅项目2018年花了4000万搞水母电影结果你猜怎么着中央公司压根不会做影视一转手啊400万就包给了老乡老乡又220万包给了夏家夏家又165万包给了他的学弟汪某这时候汪某又拿出135万转手就外包给了他的学弟李某这时候李某啊又找了个拍摄导演答应给了10万块历经两个月这个导演电了5万5  之所以这种层层外包的模式能够进行下去一个重要原因在于工程合同属于典型的不完备合同这里稍微解释个概念啊所谓不完备合同是法律经济学中的一个核心概念说人话就是合同可能有漏洞没法列出未来所有可能的风险 为什么说工程合同特别典型呢是因为在信息高度不对称的情况下业主和监理单位很难实时掌握工程质量的全貌比如埋在地下的线是怎么布的用多粗的钢筋等等这就给施工方留下了巨大的道德风险空间因为现代工程从设计到施工都讲究个荣誉哪怕你偷工减料、质量不达标也不一定会垮塌或者马上垮塌没准等到等到几十年以后拆迁才会被发现到时候施工单位可能早就住消了 有人可能会天真地以为,即便是外包,那国企成建方,尤其是中资投那几家相比于民企质量上应该更有保障吧但实际上恰恰相反,因为在成熟的市场中,建造劣质工程的企业会因为生育受损而失去未来的合同甚至倒闭所以大家会比较爱惜羽毛 但在中国,由于存在错综复杂的证商和寻租关系尤其是央国企这种bug导致上面提到的市场淘汰机制失灵简单说就是,如果你是中介三局哪怕搞出100个豆腐渣,也不会倒闭这种情况下,你会不会有恃无恐并且,正因为有了央企这层光环它对干活的包工头们才会压榨的更厉害 换位思考一下就明白了你要是个包工头总包如果是民企欠了农民工工资你还敢告一告但如果是央企你怎么告除了吃个哑巴亏就只成跳楼了而为了弥补这种给央企干活的风险你就只能把成本一降再降压的再狠一点 这里多透露一个常识啊那就是绝大部分中字头的央国企他们自己是不会施工甚至连个施工队都没有的他们的主要作用就是出国企资质这个免死金牌坊间有个说法叫有资质的不干活干活的没资质说的就是这个意思  洗汗錢早就被甲方給吸乾了工程款一拖再拖呀結果就是甲方招投標留標起標成了家常便飯多少老板不是破產就是跑路嚴重的遁大牢啊根本就扛不動您這活了現在要工程款簡直比西天取經經歷的磨難還要多呀步步是坎唯全無門國央企的信用就跟爛泥一樣服都服不起來真正不講誠信的就是披著國央企外衣在行業內徹底糜爛的甲方就這樣居然還有人指責工程老板不講誠信甲方惡意拖欠的 怎么样,对这些指挥做办公室吹工条,吸工人血的所谓大基建国家队,是不是有点趣味了?有人可能会有疑问啊,那就是,既然央国起中标后,往往会四包五包踩到真正干活的人手里,那他们为什么不一开始就找到五包呢?这样利润不是更高吗?难道是因为联系不上包工头吗?原因其实也不复杂啊。 换位思考一下,假设你是中介某局的某个领导,刚拿下个100亿的项目,现在有两个方案第一,直接找到干活的包工头,给他10个亿,公司净赚90亿第二,70亿包给你小舅子的阿姨父开的皮包公司,由他们再去转包找人,你会选哪个? 方案一:公司利润最高,但你这是国企,利润再高跟你有什么关系呢方案二:公司是赚的少了,但你能拿到巨额回扣接包的又是家里亲戚知根知底,不担心他们给你卖了换任何人恐怕都会选第二条 同理,阿姨父哪懂什么施工啊他唯一懂的就是做写字楼里买标卖标于是他又转包给了自己一个中学同学因为这同学人脉广,生生能搞定施工这也多补充一句啊充在一线干活的包工头往往是没资源和人脉接触到上游这些人的 换句话说,但凡他能接触到前面说的任何一个环节他就不再是包工头,也摇身一变成了二包三包了毕竟签个转包合同就能躺着挣钱可比风吹日晒去施工现场盯梢舒服多了多说一句啊,以前的国企其实也是有过施工队的后来为什么没了呢?因为国企病效率低倒闭了 除开外包,中国豆腐渣频出的第二层原因是激励机制,我称之为政绩紧标散下的行政干预。简单说就是,地方官员不是选票选出来的,他能不能晋升,完全看上面是否认可。这就决定了他的核心KPI不是工程的长期质量和耐用性,而是短期内看得见的经济增速和形象工程的完成度。哪些项目能迅速上马,刷更多的GDP,就优先批复哪个。 有个词叫大干快上,体现的就是官员们这种急功近利的心态而这种对于速度过度的追求,就必然会导致大量的工程质量问题按理说工程本质上是个科学问题,得遵循物理法则比如在哪能修路、能架桥,得看地质状况状况太差就得换个地方,不能乱来 但在中国,物理法则再大也大不过领导的看法只要领导高兴,哪怕把路修上月球也是可行的所以,像开头阿巴州红鸡桥这种在不该修桥的地方修桥的情况就成了家常便饭再比如,我们都知道混凝土浇住以后需要一定的时间才能变硬通常要求硬度达到设计强度的50%以上才能浇住下一层或者相邻的构建 但如果上次发话了要国庆献礼原本一年的工期一押到三个月并强调这是政治任务那你就没法跟领导讨价还价扯什么物理法则了工人们就只能提前拆模往前赶进度这就导致混凝土在还没涨结实的时候就必须承受自身的重量轻则产生大量细微的缝隙重则直接导致结构变形甚至坍塌此外为了省时间省事他们也会跳过必要的洒水养护程序让混凝土快速干裂 再然后就是沉降时间地基是房子的根基本来必须经过充分的压实和稳固处理但现在要赶工期就意味着没有时间等待土壤的自然沉降也没时间对软土层进行必要的加固只能直接在不均匀的软基上建造结果就是房子建成以后地基开始不均匀下沉甚至出现墙体开裂类似的例子还有很多啊这里就逼一列举了 除此以外,第三层的制度性问题是公共资源的错配,又叫软预算约束啥是软预算约束呢?说白了,就是地方政府搞投资它花的不是自己口袋里的钱,是国家财政或者国有银行的钱你想想,私人老板花钱对成本和风险都是极其敏感的但官员们对资金成本几乎是不在乎的,反正亏了有国家财政兜底吧 而这造成的结果就是缺乏约束,随便乱来,各种低效重复建设,腐败循租,即便项目出问题,超支了,也还可以哭穷,追加预算。以上我们说了分包,说了行政干预和转预算约束,但这些机制最终都指向一个根源,也就是从各级官员到习近平本人。 中共各级链条上的决策者都获得了速度带来的政绩和收益而所有质量失败的后果和成本却都被结构性的转移给了社会和时间以至于形成了一种完美的机力倒置而这种官员只享受好处却几乎不用承担责任的工地悲剧式的制度安排恰恰是中共体制最大的病灶之一 有人可能要说,不对啊,中国政府不是已经引入了一整套问责机制,什么终身追责,倒查三十年嘛,官员哪怕退休了也要一查到底啊。但很遗憾,单靠事后惩罚是解决不了制度性转包和行政干预这个根源的。 因为权力的运行往往会躲在一个合法的模糊地带里我们常说的反腐主要是抓那种显性的直接的收受贿赂但官员们介入工程就要高明的多他们不会直接说我要贪污而会用提高效率支持本地发展这些冠冕堂皇的理由 向招标委员会建议特定企业中标并且经过多年的摸索整个官僚体系已经研发出了一整套高效的巡租和分肥规则尽可能保护链条上每个人的利益其次是责任链条的分散熟悉官场规则的人都知道出了问题推卸责任找下属当替罪羊乃是中共官员们的必修计 比如5年前疫情爆发的时候习近平当着全世界的面说自己是亲自指挥、亲自部署武汉市长周先旺在面对央视采访的时候说作为地方政府我只有在获得上级授权以后才能披露考虑到包括高福、吴尊友在内的众多防疫专家都表示中国已经建成了覆盖全国的传染病防疫直报系统一线医生可以绕过地方政府在4个小时内就上报到最高层 周先旺的这段话几乎等于是在明示亲自下令瞒报的就是习本人那段时间我们大学、中学的校友群里大家都群情激愤更有人愤怒地喊出了要对习近平追责疫情结束后要判他个终身监禁的声音但最后的结果是什么大家都看到了2021年周先旺被迫辞职并于今年7月份落马理由是违纪违法至于违的什么纪、什么法也没说可能是不肯帮领导背锅法吧 而具体到工程领域,干部们推为甩锅的空间就更大了你都不用是习近平,随便一个官员都能轻松脱罪因为一个工程往往会涉及多个环节和部门事故一旦发生,责任往往都会被分散给项目负责人兼理工程师这些具体执行者 而上面的行政决策者呢他们只要说一句我不是勤我只是给了个大方向工期和设计方案都是专家们决定的我只负责审批就能巧妙的把责任推给几个小卡拉米把自己宅出来而且问责往往是运动式的一阵风就过去了官员和企业心里门清总包基本上都是央企还真能把你怎么着无非是自罚三杯轻轻放下罢了 最后,还有一点就是,即便是豆腐渣工程,也只有发生重大事故并且捅上新闻了才会启动调查程序那那没准已经是十年二十年以后了,那会儿经手项目的官员在哪呢?大概率跟儿子孙子一起,在洛杉矶或者澳洲的海滨别墅里晒太阳你大不了停发我那每个月几万块钱的工资呗 说到这,可能有人天真地认为今天这么多豆腐渣工程都是那帮贪腐官员和黑心商人闹的为了赚钱没下限嘛要割计划经济时代压高就没什么转包分包质量肯定没问题但遗憾的是,您又错了中国豆腐渣工程比例最高发的时间段恰恰是在毛时代 1958年,毛泽东提出了三面红旗即社会主义建设总路线、大跃进和人民公社其中的总路线叫"多快好省"的建设社会主义就从这句话,老毛就够枪毙一天半的你这不胡扯吗?多就不可能省,快就不可能好道理很简单,如果能又快又好那人给你慢慢干是图啥呢?磨洋工嘛 但没办法谁让人是伟大领袖呢领袖发话了那就得干什么施工规范自然成将都得靠边站加上那些年又特别流行县礼这个也县礼那个也县礼造成的结果就是六七十年代搞的很多建筑工程都是劣质的豆腐渣 当时有个流行的说法叫一天等于二十年共产主义在眼前你看这共产主义都赶上玉皇大帝了人孙悟空上天作弊马温一天都只赶等于一年临着倒好比天宫快二十倍除此以外当时还有个概念叫三边工程什么意思呢就是为了赶工期按照边勘测边设计边施工的模式进行建设还没勘测完土质地质结构地质状况就开始画设计图纸开始设计了 还没规划设计完就开始按前面的半喇子图纸进行施工了哪怕不同土木工程人也能想到这么搞肯定会出问题啊你就想都别说大坝大桥这种大型工程你就是装个两军使这么做的结果也肯定是经常反攻啊问题是你这一反攻不就耽误工期没法现理了吗 于是,为了不反攻,就只好凑合地硬干下去,假装项目没缺陷这就会导致很多工程根本达不到社稷寿命,才几年就出了问题而这种问题项目的比例有多高呢?根据《水利水运工程学报》2023年第一期登载的《我国水库溃坝及其生命损失统计分析》一文统计 从1954年中国开始有溃坝记录以来共溃坝3558座相当于有史以来其他国家溃坝总和的一俩七五倍因为除开中国世界各国历史上的溃坝总数也只有2068座而在这3500多座溃坝中发生在1954年到1979年的就达到了2914座占比接近7分之6而这些溃坝几乎都是毛时代的杰作 这其中最出名的就是1975年河南铸马店的板桥水库溃坝事件此次溃坝还引发了临近62座水库的连锁溃坝造成了24万人死亡,超1000万人受灾该事件不仅是人类历史上死亡人数最多的溃坝事故2005年还被Discovery评为世界十大技术灾难之首,超越切尔诺贝利 所以,真别把锅甩给什么资本主义市场经济了只要党还在,这豆腐渣工程就断不了当然,你要说中共就没那个能力造不出质量过硬的建筑,也不客观像前面提到的汶川地震不是造成了7000多校舍倒塌光北川中学就有1200多名学生遇难嘛但与这形成鲜明对照的是与校舍匹林不远的政府办公楼危然耸立、安然无恙他们不是不会造楼,他们只是知道谁好欺负