各位好,今天说个AI的话题AI会让人更聪明吗?这因人而异AI会让有些人更聪明,同时AI也会让有些人更蠢很多人对AI有个不切实际的幻想以为AI能缩小人跟人之间的心智和智力方面的差距事实正好相反AI不但沒有縮小人跟人之間的    但是稀缺资源仍然需要花钱去买才能得到每一场技术革命都会促成阶层的重新洗牌或者说阶层分化网络时代人群分化成了两个大的阶层一个阶层是花钱获取高质量信息接受高质量信息的精英阶层第二 是免费消费网上的垃圾信息接受劣质信息的无核之重这里的免费当然是打引号的因为它不但不是免费的而且一点都不便宜代价高昂消费垃圾信息的代价可能是丧失人生和事业中的重大机会  人的心智拉平因为AI可以提供取之不尽用之不竭的知识能给所有的问题提供答案这相当于人人都有了一个最强的外挂大脑笨蛋也能聪明起来但事实正好相反AI不是心智的平均器也不是智力的平均器 而是心智的放大镜智力的放大镜换句话说呢如果你本来就有头脑就有判断力就有批判性思维对信息的真假信息的质量有甄别能力那么AI会让你如虎添翼AIAI  从AI中得到有价值的信息,必须问有价值的问题,必须学会问有价值的问题,必须学会给AI做有价值的提示。而这都需要判断力,都需要思考。缺少判断力,缺少思考能力的人,问不出有价值的问题,也不会从AI中得到有价值的答案。     转的事实把虚构当成事实去讲骗过了无数的人得到AI提供的结果聪明人会先做实时核查蠢人会照单全收如果不去验证不去做实时核查直接引用AI输出的内容很容易传播错误的信息AIAI        有些冒充专家的人甚至声称AI可以代替医生他们不知道AI可以作为医生的工具但是代替不了医生的经验和医生的判断力这些伪专家自己得了大病 他们还会去找医生,不会让AI给他们诊断治疗。但是呢,因为在社交媒体上,说话可以不用为后果负责,他们就不负责任的说,随便去说。一旦出现要自己为后果负责的情况,他们就会变成另外一个人。有位股票交易员出身的风险分析专家,名叫Nassim Taleb,他有一个说法,就是那些不用为后果负责的专家说的话是不可信的。