。 非常感谢啊，因为这个第二期还能来这么些任，我也挺意外的。，因为这种系列的讲座肯定总是人数越来越少的啊，。，尤其是这个内容还很硬。刚才武磊老师说的很好，就是希望能让这个内容接地气。因为本身就是学术性很强的著作，而且这可能是学术性最强，最难的那些著作了。刚才大家有人提到就尝试看了一部分，一是翻译的原因。，二是那个语言体系的原因。，其实读起来是很困难的。所以我们最开始呢还是希望他能够接地气一点。，我们从问题意识开始。，首先呢就是整个这个马吉亚维理的时刻。，我们的这个落脚点在于这个中国未来转型，对吧？？因为我觉得这本书跟中国未来转型的关系很近。，那么在中国未来转型一个问题之上呢，其实我们一直以来有一个对制度的兴趣。因为从中国转型来讲，很大程度上就是注度转型嘛。，我们从一个一党专制的国家如何转向一个多元社会民主国家？。这个就可能是中国未来非常重要的一个提点。那么从这个提点之上呢，我们总的来说啊，这个关键就叫做民主。 五？。 所以不管是海外的组织啊，大家的关切啊，很多落脚点都会在这个民主之上。而且包括上次我们讲这个美国大选，对吧？？很多人来也表示了解美国大选，就是在看这个制度，未来能不能用在中国之上。美国大选怎么组织的这个大选来设想，未来如未在中国发生，它是什么样的大选？。所以总的来说呢，我们对于中国转型有一个制度核心的想象。这个首先啊我来讲马加维里时刻不是要颠覆这个制度核心的想象。，不是说这么想不对，而是说我们可能需要更多元的看法来看待转型这件事。好，我们就用这个点开始啊。，从这个民主制度来讲，其实大家一定早就听过一个老生常谈。，很多人说中国不适合民主。，就是因为中国人的素质比较低，无法支撑民主。很多人认为呢民主是需要一定的社会素养才能完成的。这个我猜呢大家一定都听过，。那么听过这个之后呢，反驳的这一点，大家更熟悉了。，就是有一种民主的自动实践论。，我们就认为呢民主这个东西啊。 不需要预先教育，而需要通过民主本身教育，对吧？？我们认为只要你开始了民主选举制度。，实际上呢这个人们通过一次两次、三次选举，这个民主呢就能够完善。，这本身也是有道理的。在这个马教里时刻，这个书里面也有。但是我要反过来讲，实际上啊这个民主制度，因为不管是公民素养或者很多的原因，失败的例子大把，。因为我们总是比较关注第二波第三波民主化浪潮里面成功的国家。，韩国呀、台湾呀、捷克、一众东欧国家，像罗马尼亚、波兰可能比较成功。，但实际上这些浪潮之中失败的国家非常多。比如说阿根廷从战后到贝隆党这个正义党长期执政，阿根廷这个长期的问题，可能到底是米莱都不能说这是米来真正能实现阿根廷的民主化转型。那之前呢，阿根廷选举就一直困在这个民粹政党之中。只要贝隆党来选，基本上不可能选不上。但贝隆党只要当选这个国家的经济，就会越来。 通胀就会越来越严重。其实呢也跟这个阿根廷本身的民主化带来很大的打击。那更不用说一众的非洲国家，像加勒、、津巴布韦等等的国家。，这些国家的民族选举之中，都通过民主制度和公投，实现了一党终身制，甚至突破了任期制的长期执政。那么这些国家的这些呢，。而且总的来说啊，像这个穆加贝或者这个恩克鲁马，其实都是在他们的生涯和声誉比较高峰的时候，突破这个民主制的限制，实现长期执政，让这个国家进入这个万劫不复的。大家知道啊，这个查维斯在委内瑞拉统治的时期，实际上是非常得名性的对吧？？其实到马杜罗的中后期，委内瑞拉才对于马杜罗的执政，因为经济的种种原因有很大的不满。实际上查维斯执政的时期，委内瑞拉是非常高兴的。而查维斯执政时期呢，恰恰就是利用民主手段，是不是委内瑞拉走上威权统治的一个时期。，那更不如说尼加拉瓜、、柬埔寨啊等等等等。所以说从二战之后，。 很多很多国家开始走向民主制，。但在这些国家之中呢，很多国家民主制反而成为了让威权集团能够获得执政合法性的一个手段。比如说在这些国家，民主制的执行和民主的选举，确实没有带来要好的结果。而哎，。 那个嗯相是于。哎，好了好了好了，我还以为是查维斯这个泉下有之，不想我骂他。，。 我说这查韦斯这么厉害的，？好，我们接着说啊，。好，anyway, ,就是这个好像啊这个民主制的运转是不是要匹配一定程度的这个公民意识或者公民素质确实是一个问题啊，我们慢慢慢慢往下看，。那么除了选举制度之外，其实很多人意识到了更多的问题。就是一个国家可能不是一步跳进普选制或者民主选举制度。那整个民主社会也有很多其他的部件非常有关。比如在中国这个司法独立看上去应该是先于民主制要实现的一个事情。，对吧？？就是司法独立。，对于这个社会也非常重要。而且在刚才我们所说这些国家，基本上也缺乏司法独立。所以说我们比民主制在前一一步呢，我们就会关注到很多其他的制度，像司法的制度，像行政的制度、、预算、审核制等等等等，都在其中。但是啊这个司法独立也不是一个简单的事情。我就举最近墨西哥例子啊，就是最近还在发生的例子。，就是上个月。那么。 墨西哥呢，之前这个国家好像一直跟这个贪腐有很深的绑定关系。，尤其是国家的司法体制，被大毒枭，被这个利益集团长期绑架。所以墨西哥现在这个左翼政党呢就搞了一个制度，。这个国家未来的大法官要执行普选制。因为普选制大法官就可以摆脱这些政治集团对他们前置。但是呢这个普选大法官制度啊，在国内爆发了巨大的动荡。，就很多人不愿意接受这个普选制大法官。，你们你们有人能知道吗？？为什么普选大法官可能不好？，。 。 我觉得有就挺好的啊，我觉得有就挺好。什么叫有就挺好。有一个独立的法官就挺好的，。就比那个不独立的法官挺好啊。，对呃，就大家可们说，像普选制法官的问题呢，就是法官，。因为啊最高院的大法官应该是以宪法为准绳，对吧？？但如果你是普选法官，你就成为以名义为准绳的。那一个国家名义跟宪法可不可能有冲突？，那肯定可能啊，有的是冲突。，因此，如果最高院法官，最高法法官是以宪法为准绳。，用普选制呢可能就会以名义进行冲突。，就可见这事是非常非常复杂的那转过来说，我觉得法制是个非常有意思的事情啊。，在一个国家内部有很多问题是可以通过制度创设就解决的。比如说政府预算审核制，。，只要政府预算有审核，比如要提交人大审核，一读二独三督，不管审核质量高，审核质量低，这个审核呢很快就可以完成。但很多制度本身是不能靠制度创设解决的。 比如说教育，比如说我们为了提高一个国家的教育水平，那单靠制度创设和少数人能不能快速提高一个国家的教育水平。，不能，对吧？？教育水平是一个非常常见的事情。实际上法治也一样，就像墨西哥这样的国家。，即便是进行了制度创设，这个法官以民选的方式来进行。那这个国家有没有一批高素质的法官和司法人员体系，也不可能快速通过制度创设的方式来完成。那我前面说这么多呢，？就是为了说一个非常重要的事情啊，？在报名的时候呢，我提到了这本书。，佛山在就是佛山的05年写的一本书。，这本书叫国家构建21世纪的国家治理与世界秩序。这个书呢非常有意思，肯定比佛山那个什么历史终结，最后之人有意思。这本书该说明呢这本书写在一个关键的历史时期。，什么时期呢？？就是美国在阿富汗、伊拉克和冷战之后，国际格局构建。，就是联合国体系和北约体系。在帮助。 大量国家走向民主化的时期，包括叙利亚、伊拉克、阿富汗。 卡扎菲列国家叫什么来着？？利比，利比亚还包括中美这个国家，还包括像克索沃这样的国家。那美国在很多地方帮助这些国家建立民主化，但大多都不成功。比如说利比亚现在根本就是军阀割据，。伊拉克现在导向一个亲伊朗的政权。，阿富汗现在是塔利班统治等等的对吧？？也就说在这些国家植入民主政治，最后呢其实都走向了失败。所以说在佛山这本书里就回到了我们当前，刚才说了一个问题啊，刚才我们说呢，中国人在对于转型的时候呢，有一个制度中心的想象。就是我们需要司法独立，我们需要民主选举、，。但是呢佛山这本书提出了一个问题啊，你给一个国家植入民主选举和司法独立等等的体制。，这国家可能运转不了，原因就是因为呢除了政体之外，一个国家的制度，国家治理本身很可能也是一个非常重要的方面。如果一个国家本身没有良好的治理能力，它是都可能走向民主。 话，这个治理能力多方多面，包括这个政府的税收汲取能力，它没有行政问责制度，、公共行政管理的能力等等等等。，都跟一个国家能不能适用民主或者这个司法独立等等制度有关。也就是说佛山再说啊，我们过去包括在20世纪下半年，从罗尔斯的政义论关注自由主义。到后来诺奇克等等的。，我们确实包括他早他的早期诉说啊，我们确实有一个政体中心的想象。，就是世界的趋势，是从这个独裁威权体制走向民主体制。，走向民主体制之后呢，呃，天下大同就完成了。但是到这个2000年前后呢，发现好像确实不是如此。当然，这本书有另外一个非常有意思的点。，他一方面呢是提出除了政体之外，国家治理是很有关系的。他第二方面呢也提出到20尼之世纪，很可能我们不必以民族国家的政体作为唯一想象。也是说，科索沃这样的国家，为什么他的政府治理不可以是国际治理？。 好。 因为欧盟已经建立了一个跨区域的超主权的组织，对吧？？也就说，如果有这样的组织，那在一个国家的政治治理之中，其实它本身的治理问题，可以靠跨主权组织，来为他提供。也就是说，如果伊拉克在主权构建时期，不是扶植伊拉克。比如说我们阿法汗举例子，可能大家更熟，那卡尔扎裔政府，对吧？？美军刚进去达破塔利番上卡尔扎伊政府。，如果不是靠卡尔扎伊政府，而是靠更多的联合部队，北约的或联合国的在里面建立一个体制，可不可以。？当然，这本书还探讨的更多。在某些国家就有这个建立体制的实践。但一般呢就是建立体制，很难培养本地化的能力。一旦这些国外人民一离开，马上就失去能力。这个呢就是很多NGO在非洲的运作。，不管是教育的、医疗的、公共环境的都是如此。他是很难培养本地的能力的。所以说这本书我认为对于我们今天讨论的话题啊，关键之处就在于政体的转换。 一个国家的政治转型，其实需要匹配一个国家的治理能力和治理。那么治理能力跟我们今天要讲的马加尔里非常关键的一点呢，就是一个国家的治理能力和这个国家制度本身，就与公民参与有非常大的关联。也就是说，如果我们问一个先有鸡还是先有蛋的问题，。之前我们倾向于认为先有政题，自然就会有公民能力。只要你开始选举，公民就会有这个素质的积累。过去倾向于这么认为。，所以我们认为呃可能说不上什么中国人素质不够，做不了民主选举。但我我们这里不是说这个问题就彻底反转了。，必须中国人素质够了，才能做民主选举。，也不是，是说我们必须关注一个民主政治需要匹配什么样的国家制度的一个问题。好，这是第一个问题啊。还有第二个更关键的问题。 。 就是现在的中国被很多人当做是一个虽然政体超差，是一个一党专制国家，但国家治理能力很强的一个国家。，比如说中国的财政汲取能力其实挺强的。虽然啊中国现在缺乏征收直接税的能力，比如财产税等等的，比较难收，间接税的能应该很强。但国内财产，国内的财政汲取能力是非常强的。中国大概大家应该知道，现在一年可能12 6亿的GDP直接税收就能到18亿。，我们都还没有加什么土地出让金等等等等的，这个比例是非常非常高的。第二呢，不管是中国的基础设施建设能力，公共服务的体系，整个社会流动体系，包括水电气等等等等。这个国家的管理能力看上去是非常非常强的。那如果我们想象，我们都知道，整个这套体系是靠大概2000多万的公务员，再加上庞大的国有国有企业等等构成的。如果在未来的转型过程之中，中国又变成国家治理能力的下降怎么办呢？？ 。 而且很大程度上，如果中国面临转型的话，这肯定是会遭遇的一个问题，对吧？？当中国转型的时候，比如说传统的国有企业体系和这个政府公务员体系出现松动瓦解。比如说我举个最直接例子，现在中国政府的负担比较重，公务员体系过于庞大。那未来假设这个五五雷组了一个党。，然后未来是在中国下届选举中啊，他成功成为了这个呃中华人民共和大总统，。那他上台之后呢，债台高坐，IMF来注资。，说，以我们给你们带一个中国，可能需要很多给2000亿北京，我来帮你们瓜过渡，。所以武雷呢说行，我们说IM拿2000亿。，但是呢这个公务员才20 %，。但一裁马上农村地区秩序紊乱，对吧？？比如农村地区治安就发生了很大的问题。比如很多县城发现哎，这个县城的水供不上了。，因为自来水厂上个月就出了问题。也就是说当未来转型，比如说涉及到公务员大规模裁员啊，国企私有化的过程中啊，如果有的话，可能就会出现这个治理能力。下。 这样的问题。，你看。 对于我们而言啊，比如你问我，我是宁愿我们永远一党专制下去，还是经历短期的震荡。，那我当然是愿意经历短期的震荡，我也愿意中国转型，对吧？？就像你现在问一个阿根廷人，很多阿根廷人愿意现在接受短期动荡，也不愿意延续被隆党的长期这个呃呃，通货膨胀。，对吧？？甚至阿根廷人选择，但问题就是中国人都这么想吗？？ 是。 于是真的有这么多人把自由放在短期震荡之前吗？？其实很多人啊，我认为啊中国应该有大，我我不敢说是不是极大部分或怎么样。，应该是有极其可观的人口，是比较在意这个不是政题，而是在意国家治理能力的稳定性的。因此，如果中国未来面临转型，是一定涉及到这个治理能力震荡导致的问题的。这个呢也是马吉亚维尼考论的问题啊。 。 好，因为这个这个呃讲这个马教育时刻要这个接地气。，真是挺难的。，所以我正在强行把这两个东西想办法缝到一起啊。，所以缝的时间有点长。，你们忍忍一下啊，。好，。所以说这里面就落地到两个关键的问题。第一啊。 有。 ?因此啊这个中国未来往何处去？？它不是像超市有5个商品。中国未来呢有这个议会制民主制，、总统制、民主制，维持你党专制。好，我们选这个往这个路地走了。不是就是国家制度，包括政体，包括治理，包括政府财政体系。，是一个非常复杂的整体。，这个非常复杂的整体呢，是一个非常独特的道路。所以说我们很难说中国有这个来来来不对。 .不是，我们很难说，中国只要有司法独立，只要有这个选举制度就能够完善，对吧？？其实这里面所需要的其他制度和考量非常多。第二。 制度运转制度变化是两个截然不同的问题。我们可以想象中国的三个状态。，这三个状态是三个几乎完全不同的问题。第一个状态是中国已经完成转型，运转在一个良好的民主共和制政府之下的一个状态。第二个状态是中国刚刚转型。，刚刚从一党专制走向民主制度。，转型之后，国家治理遭遇困境的这个时期。第三是中国如何从现在的状态变成那个状态。，这三个是完全不同的问题。，但我们过去有时候会把它当做一个问题看待。，因为人民要自由，所以人民自然就会从一党专制走向民主。而且走向民主之后，因为好的天性匹配好的制度，它一定就会有好的结果。所以说如果从这个简单的视角之下，这三个东西呢是一个问题。但从今天这本书马加里时刻的角度之下的，这三个东西是三个完全不同的。问，。 问题。第一个呢是制度变革的问题。第二个呢是制度维持的问题。第三个才是那个理想化的状态。因此，过去我们理解这个中国未来的变化，有点从这个理想状态倒推，。所以中间可能很多环节就被省略掉了。那今天呢我们就是为了把这个省略的环节补充起来。 嗯。 好，从补充起来来讲呢，我首要讲这么一个问题啊，。第一，一个国家在建立制度的过程之中。，他必然要借鉴别人的制度。，而借鉴这个制度必然出现不充分的情况。也就是说，全世界不存在一个典型的民主政治。我们每个国家都往那个民主政治去，没有这么一个东西啊。，首先，民主政治有多种多样不重的情况。，被大家借鉴的呢一般是这三种，一种呢就是美式的两院则总统制。，这种国家呢一般也是联邦制的国家。，国内呢强调三权分立，。借鉴这个国家呢，南美洲国家以及很多非洲国家大范围在考虑借鉴美国的制度。，包括巴西、、墨西哥、、、阿根廷等等等等那个国家。 嗯。 大家请注意啊，刚才有一堆失败的国家，什么尼日利亚、、加拿大、利比利亚啊，你看都是借鉴在美国制度的国家。，那么还有一种民主制度，就是英式的议会制民主制。那英式的议会民主制其实是不存在三权分立的对吧？？在英式的议会制民主制之下，政府向议会负责，所以行政权和立法权是高度融合的。，你们知道英国这最高院的独立是从哪年才开始的事情嘛？，英国最高院能够有完整的司法独立是哪年？，199 0年修宪才完成。所以实际上英国过去是一个高度的议会核心化的体制。所以说在这个体制之下，其实并不强调三权分立。，并不是民主，不一定就有权利分立、，民主不一定有联邦制。那么效法英国制度的国家呢？，大规模是以前的英联邦国家，、加拿大、、澳大亚新加、、马来西亚、、印度。这些呢都在借鉴英国的制度。那么还有一个制度借鉴呢，就是法式的半总统制。但是大家都知道了，这个法式的半。 总统之也是有历史渊源的。法兰西第四共和国二战之后，有大规模的议会动荡。从戴高乐重新上台修宪到法兰西第五共和国之后，总统的权利无限扩大，就变成了。大家知道最近法国不是马克龙刚刚组建了新的政府吗？？这个新的政府，。所以说法国是基由总统，又有政府总理的，这个新的总理不是又翼政党的嘛。所以说法国既有总统，又有总理，像，在英国这样的国家，就是总理，对吧？？是没有总统的，就算有总统，他是一个纯粹的礼仪性职责。，比如说美国就没有政府总理这回事。，行政权的最高权利就是总统。那么法式呢就是半总统这个国家。那么也有很多国家在借鉴这样的国家，包括俄罗斯、葡萄牙、韩国、。，但所有这些国家都有一个问题，基本上这些国家希望的总统与总理的制衡，基本的总要失败。你看俄罗斯从普京大地上台之后，他的总理是梅德韦杰夫，梅德韦列夫跟他调换和下，梅德韦列夫当总统，他自己当总理。 然后又调回来美德维杰夫在哪一年对他有制衡啊，。但然第一个任期还是有的。美德维杰夫在第一个任期大规模的改革了俄罗斯的选举体制。但是呢之后好像现在现在俄罗斯总理是谁？，你们跟能说不出来吧。，对那个人也不重要了，我也说不得，专门么斯米尔金之类的。，好像是不对，韩国也一样。，。韩国的这个下边总理已经成为了一个偏理性的职位。，而韩国总统基本独揽大权。，所以说我我要说了什么呢？？我要说一般一个国家，就比如说中国未来啊，我们要建立一个制度。，你很难说我们要建一个什么呢？？我们要建立一个标标准准的民主制。，不存在一个标标准准的民主制。，你是一定有所结合的，。比如说大家也知道中华民国其实也是有结合的对吧？？中华民国就有点向往这个角度去走。，中华民国借鉴了美式的总统制，也借鉴了英式的议会制。最后导致的结果呢？，就中华民国早期历史发生了大量总统与总理的争斗。，对吧？？李元洪跟段祺瑞袁世凯德宋教人跟。 等等等。直到蒋金恩上台。，修宪废除总理制，中华民国走向大总统制度。，对吧？？也就是说其实总的来说吧，你都是要来去做制度，创设去借鉴制度的。但是呢借鉴制度跟你本土的状况，中间有非常大的差异。，像这些国家借鉴美式制度没弄好。，马来西亚借鉴英式制度。，现在马来西亚各帮跟中央政府的关系。，这个西蒙伊斯兰党跟这个乌统的关系也成为一个大的问题。这不是英国面临的问题。像印度也在面临很多独特的问题。那中国之间也一样，就中华民国借鉴制度之后，会面对很多很多非常复杂的问题。而这些问题呢，就是我们刚才讲的，单有政不完整。除了政体之外，还有这个治理，还有转型等等一系列的问题。好，。比如说你看。 美国其实是个非常奇怪的国家。，虽然叫民主侦塔，但这个国家有好多跟现代社会有点不相容。，很怪的部分。比如说大家都知道美国有高度的军人崇拜。 比如说美国，你在公共场合旁边有军人走过来，你还说s for service，就普通人都倾向于会说s for service。中国是非常希望大家崇拜军人的，但你们在路上看到军人，你会给他们主动打招呼，说干兴国家服务，不会吧？，美国s for service,而军人比如说teamwork国民警卫队，然后这个JD在这个海军陆战队服役过，都会成为政治生涯站的巨大亮点。那你看中国领导人有哪个？因为之前什么入军，哪个团，哪个海军，哪个团在政治上能走得高，对吧？？我们想塑造军人崇拜，但其实没有。我们从政治身迁和提拔上，并不真正倾向军人。，而美国是一个军人崇拜的国家。但军人崇拜这一点挺奇怪的。 。 因为很明显，现代社会是一个政治经济权力为主的一个社会体系。我们要说军人对这个国家有多大的帮助？。那乌克兰现在可以有，对吧？？越为面临卫国战争，当然有很强的感受。，你说美国人在哪里感受到美国军人对现代美国国家的意义呢？？打的都是外面的仗，对吧？？美国本土呢不受人的侵扰。，他去伊拉克打仗，去阿富汗打仗，去科索尔打仗，在国内还很有争议。，大家都觉得是不是输出霸权嘛。？在伊拉克也找不到大国国杀伤力武器。，要去颠覆别人政权，。但是这个情况之下，美国依然有这个军人崇拜。第二，就是美国这个持枪权，就美国非常强调持枪权，而且他们也认为持枪权是一个宪法权利。，这个宪法权利是美国国民组织民兵的权利。，但大家都知道，就现在你这个居民拿这个半自动步枪，跟这个美国军队。 F22这个M1开过来。 嗯。 如果如果美国真的变成一个暴政了。，就你们这贩自重步枪能干啥？，对吧？？两三分钟应该就全灭了。对一个急速炸弹，你们这个民兵中心不就全死了吗？？，所以说你说十枪权在现在对于美国所谓那个宪法，民兵权到底有很大的意义吗？？其实也不是，。但是呢美国人很强调这个包括美国强烈的这个州权，美国强烈的间接选举，美国强烈的对于立国文化跟制度的崇拜。，这个呢都是比较奇怪，其他国家没有的。但是啊我反过来要说，。 嗯。 这些玩意儿看上去是很过时的东西啊，。但这些玩意儿对于一个国家建立共和民主制，国家重要吗？？首先这个问题没有简单的答案。但如果你问马加尔里啊，如果是马加尔里答案，至少马加尔里认为这个军人崇拜和持枪权超重要。马加奥里就认为啊，这个公民如果不当国民军，谈不上公民，一个国家没有国民军的制度，他就不可能要个培养出公民，。一个人不去军队里面是不能够成为公民的。当然，这是马加奥里的观点。，而就是这个观点东倒西倒倒到了美国上面。所以美国对于国民军这个传统，就是从马加尔里时代，到这个洛克的时代，然后再到美国的时代，这是一个有严格关系的。所以我们要探讨的就是这些看上去特别怪怪的制度和文化。，到底跟这个东西有没有关系？。也是说，我们除了说中国未来政治转型，不管是走向共和制、民主制，那倒不是要照抄照抄这些啊。那你说在中国这边，。 独特的匹配共和制和民主制的习俗是什么？？我们是需要很多习俗来匹配这个政体制度的。 好，这个这个接地气部分结束啊，我们回到这本书啊，就是马加维理时刻。那么我们首先啊大家这个人应该没有人没听说过啊。，我猜大家都听说过马加尔里。，但是你要说对马加欧有多熟悉呢？？我觉得大家可能都没有特别特别熟悉。那马加维时期，生平年是14 69年到152 7年，时间其实非常非常早了。，这是什么时期呢？？就是明朝嘉靖之前的时期。，这个152 7很快就嘉靖时期，明朝就要完蛋了。然后在欧洲呢是天主教秩序行将瓦解的时期。，就刚好就是马丁路德宗教改革时期，1500嘛，然后再到英国国教改革时期，都是在马加尔里生平失踪的。所以总的来说呢，马加尔里确实生活在一个非常特殊的时代。 看。 大家知道啊，他的学说对于现代政治有特别特别重要的意义。那么很多人认为啊，不管是呃我们之前讲到的利奥斯劳斯，这一派，还是这个波考克剑桥学派，这一代，都认为马加尔里就是现代政治的开端。那么这样一个人生活在这么独特的时期，而且他不是什么当时的神圣罗马帝国的人，或当时法国的人，他是来自一个很不起眼的地方。，是佛罗伦萨人，就是意大利的一个城邦国家，那凭什么他在意大利一个城邦国家？，对他的观察，成为了现代政治的开端呢。？这是一个很值得去回答的问题。因为我们有两种方法。，一种方法呢是我们把这种人当柏拉图看，就你生活在什么年代不要紧，就你这种哲学王，你生活在什么时代都能就地取材，直通那个真正的真理，对吧？？，所以说是你牛逼，你厉害。第二个呢就是说不是说你能直通真理啊，就是因为你确实生活在一个非常特殊的时期。 。 这个时期，太现代，太具有代表性了。，导致他的学生这么重要。我会倾向于后者。，比如韩非子为什么这么重要？？不是因为韩非此刻多高明的哲学家，是因为他跟情智的关系。，对吧？？情智跟中国的关系，。所以说我们了解马教理的时代，我认为非常有关系。好，。 。 我给大家简单讲讲啊，这个应该是大家不太熟悉的。说实话我在准备潜伏之前，我也没怎么熟啊。我们有可能对欧洲历史了解，但了解到这么细可能性是非常非常小的。今天呢我们要介绍两位思想家，一个是马加欧里，一个是跟马加里，同时来归下迪尼。，归夏迪尼呢比马加里要稍微年轻一点点。然后我们在这里介绍的是佛罗伦萨这个城市的历史。这个佛罗伦萨是这样的，我我们这这儿太多了。，简单来说呢，这个城市在共和制上来来回回，即经历着共和制度的丧失和共和制度的再复兴的一个过程。那么首先呢，12 50年就是前文艺复兴时期了，佛罗伦萨驱除了这个城市的建筑。，建立了共和制政府，。所以佛罗伦萨这个城市建立共和政府非常早，什么样的共和政府呢？？当时啊在中世纪一个城市，主要还是以行会为主来统治的。大家知道当时欧洲很多行会马。 十价行会怒匠行会还发展出来，后来的共济会，不就是十价行会嘛。？那佛罗伦萨比较强的是十价行会啊，、羊老业行会啊等等。，非常火。所以那个时候呢是建立行会共制，。在行会共制之下呢，这个城市有自己的行政权。，行政权益是以选举的方式产生的。但是为了避免他再成为建主，这个行政权的时间极短，就两个月就选你当这个佛罗伦萨的行政官，干两个月就要换，现在都四年5年还能连任，对吧？？那会是两个月不能连任，你可见这个对于建主有多恐惧啊。，有有的人可能不知道什么建筑。，我给大家讲讲呃，建主跟君主是两个东西。，君主是指有传统习俗世袭的君主。建主是说你没有任何传统权利的合法性来源，。但就因为你这人很强，你掌握军事权利，或者你的呃权力手啊很厉害。，成为了一个地方的一亿人的专制政府。，就是建主。那么什么样的时候建主呢？？ 当事人就会认为啊，只要你当这个行政官的时间够长，你就要成为建主，像罗马就什么罗马，共和走向罗马帝国。，就是行政官时间当成了。他对这方孔子越来越深，就会成为建筑。那么建主呢，在柏拉图尼亚里多德的体系里面是最糟的最糟糕制治吧？他不是有这个上中下三层政治嘛，最糟糕的就是建筑制。所以你看在这个共和体制之中，为了限制建筑制啊，行政权很短，。然后呢，他有一个百人委员会来专门负责立法和财政的事务。，就是最早接佛罗伦萨。，然后我们就进入现在的时期啊。，关键呢就从14 34年开始，。14 34年呢著名的美帝奇家族老科西莫美帝旗回到佛罗伦萨。美帝奇家族呢开始在佛罗伦萨掌权。，掌权之后呢，就开始侵蚀佛罗伦萨的共和制。在这个时期啊，佛罗伦萨共和制的最高行政长官，名字特别酷，有点中二叫正义棋手。就是你看加列什么走多。 啊，执政官啊，没有这个城市的最高行政长官叫政义旗手。那么美。帝奇家族回来之后呢，就让政级棋手的任期延长。，而且建立了元老院任用家族成员来担任政旗手。，相当于让某美帝奇家族来撺掇了这个城市的行政权。然后用元老院来撺掇了这个城市普通公民参政的权利。，就有一个精英集团在统治。，然后呢，19 14 92年啊，这个豪华者洛伦佐，大家可能听说这个人啊，这个让文艺复兴时期非常有名。，大量的这个优秀的这个艺术家，都是豪华者。洛伦佐同志赞住了。，然后没有他这个豪华者可能那么丰富的文艺时经艺术不会有那么多。那豪华者洛伦佐呢去世，去世之后呢，美帝奇家族逐渐失世。这个时候不光是美帝奇家族失世，还包括法国开始入侵意大利，。在这个什么意大利本土，很多公国被法国公占。攻占之后呢，美帝奇家族就被赶走了。 。 赶走之后呢？，出现了一位神人，这个人叫萨弗纳罗拉，这个萨佛纳罗拉1 94 9年开始建立了一个神奇的宗教国家。啊，14 94年啊1 94 9年被我说。 呵。 没？我我们1 93年给你建了一个神权国家嘛，？有点像我跟说我们做的绝对比萨佛娜罗拉更极端啊。14 94年，萨佛娜罗拉建立了一个宗教神权统治。萨佛娜罗罗拉是圣多米我修愧的修士。当时这个地方还是你可以想象，意大利肯定是个宗教非常兴盛的。那么在萨佛纳罗拉的这个心墓里面的佛罗伦萨就是一直在走这个下坡路，这个城市在衰败。而法国人的公占啊，就是圣经里面所讲的北方之王。，就是圣经里面这个最后一章就是这个约翰的那个启示路嘛。，就讲到这个北方之王来横扫。横扫之后呢，我们要走向世界末日，然后迎来神国降临。那萨佛娜罗拉呢就是说这个时候意大利入侵，就是北方来的王呃，侵占。所以说神拣选的佛罗伦萨，佛罗伦萨呢将走向世界末日。，而世界末日呢恰恰是神人降临的时刻。，在神人降临的时刻呢，呃，请注意，接下来就要重要了。，在神人降临的时刻呢？，佛罗。 伦萨将走向功民美德的真正的完成时，。也如说，在这一刻呢，佛罗伦萨的功民美德将走向完成。而这个公民美德呢，就是佛罗伦萨的共和制传统。所以在萨佛纳罗拉这里呢，神权政治跟现实政治其实是合一的。所以萨弗纳罗拉重新建立了大规模的平民参政的机制。，包括大议会，有300 0人参与了一个庞大的大议会。，包括元老院，80个行政团，正义旗手也再次变成了两个月的。而且正义旗手在这个时候失去了这个行政权利，基本上就是理性的角色。但是呢萨佛纳罗拉的这个改革啊，在本地遭到了这个宗教权利和这个本地其他贵族权利，大规模的抵制。所以说仅仅4年之后，他就被处于火刑处死了。但是火星处死之后，萨弗纳罗拉所建立的共和制度。在这里面，因为很多市民的信任，很大程度上被保留下来。保留下来呢，直到行政没多久了。，4年之后，151 2年。 151 2年，西班牙打败了法国，所以美迪西家族在西班牙的支持之下回归。那美帝西家族回归之后呢，强化了元老院和正义骑手。，你看这个天平啊，又从这个共和制往这个建筑政治那边摆了过去了。然后又过这段时间，152 7年罗马之节发生。，就是这个这个日尔曼的家族跟本地人的一场大屠杀。那在这个之中呢，佛罗伦萨推翻了美迪西家族，重新建立了共和国。然后建立共和之后呢，这个萨富多拉那套大议会重新启用，正义旗手，进行民主之选举，而不是由这个美迪西家族任命。，又摆向了共和制，。然后又过了不久时间，1 530年，查理五世的军队攻陷，不是贡献啊，攻陷了佛罗伦萨。当时呢当时的教皇是美帝其家族的人，这个克拉登7世，他呢是被查理五世完全控制的。那么他跟查理五世的交换条件，就是我美帝西家族要重回佛罗伦萨执政，然后美迪家族重回佛罗伦萨，然后完全颠覆了共和政治。 佛罗伦萨成为一个公国，而不是共和国，就是这个呢就是佛罗伦萨共和国的这个时期。啊，你看中间有大规模的这个共和政治跟建筑政治的来回摇摆。那么马加亚维里呢就是从大概豪华者哥伦佐之前的时代出身，然后一直到152 7年罗马之节之前就去世了。那归恰迪尼呢比他出生稍微晚一点。归夏迪尼呢一直目睹了所有这些事情的完成。所以这两位在当时写了大量的著作。，就是关于。 嗯。 这个时期关于这个时期，佛罗伦萨的政治，而就是这两个人对佛罗伦萨政治的这个描写，成为了现代政治的起源啊，这个很神奇。，为什么能成为现代政治的起源啊？？好，我们就进入了佛罗伦萨。 好。 那么当时的弗罗伦萨人啊面临很多非常具体的问题。第一个问题啊，就是共和制真的是最好的制度吗？？因为很明显，一个城市在面临共和制，这么难去维持的时期。，虽然从为12 50年，这个城市就共和制个传统，在美帝及其家族真的很强。，那你说这个城市会不会有的人在想？。 是。 是不是一定要搞这个共和制啊？？，因为当时你想啊，当时全世界不是只有一个城市，国家叫佛罗伦萨，周围全是国家。，周围有很多地方要采用共和制。，比如说威尼斯，但这事非常的trick.。当时佛罗伦萨人都认为威尼斯是最好的制度。，与威尼斯当时是整个意大利经济和文化的核心，尤其罗马之界之后，因此他们认为威尼斯就是一个共和政体，我们要效仿威尼斯，但其实威尼斯是个典型的混合政体。，威尼斯是有总督的，威尼斯是有长期行政权的人的，。所以当时就就有人在想啊，这个是不是我们一定要坚持共和制啊？。第一，第二，虽然叫共和制，但从12 50年之后，很明显就已经建立了大地会元老院和正义旗手的三部分。就到之后，你会发现到这个。 。 第一次赶走。这个就是就算是萨赫拉诺拉时期，也没有废除正义旗手，对吧？？比如说他总是在这里面此消彼长的，就是萨佛拉诺拉是最极端的时期。，也没有建立一个只有大议会的制度，还是元老院，还是有正义旗手的。那么这里面就是多数人统治，少数人统治和艺人统治，他们之间的关系是什么的一个问题。以后我们会发现这个马加欧里和归夏迪尼在这个问题之上有很不同的战立的视角。，这个视角其实有特别特大大的改变。第三，就怎么看待美帝奇家族在佛罗格萨的政治实践呢？，因为美帝西家族真的很强大，是吧？他们又有较皇的势力啊，他们自己家族的财力啊，在佛罗德萨本地，。那他们进来之后，也是在看他们想推荐推进这个美帝西家族的统治，。但是呢又要跟本地的共和之传统来共融，。那么这个共融的过程，那不管是马加奥里还是归夏迪尼，他们会做个评价，对吧？？那包括佛罗伦萨，你会发现，。 里面政治势力的转变很多都不是佛罗伦萨本人决定的。比如说佛罗伦萨最后完全失去公国地位。，是西班牙决定的，是查理武士神罗马帝国决定的。那佛罗伦萨能够赶跑美利家族，是法国决定的对吧？？比如说佛罗伦萨制度怎么样？，不是佛罗伦萨人决定和影响的，而是法国教皇神罗马帝国影响的，。那么就有一个很重要的问题了，那共和制和外部的关系是什么呢？？，这真的是个很有意思的问题啊。，你们看缅甸是不是在昂山肃基他们上台之后，建成了民主共和制国家。，但这位就有国家，不想缅甸成为民主共和制国家啊，就是中国嘛，对吧？？，然后所以说包括柬埔寨，他们都不喜望啊，。所以说，当缅甸军政上台之后，就有外部势力在支持军政府。当然现在我估计缅甸变天已经很快了啊，但这次之后该怎么样了？。但总的来说，就是共和政治一定会遇到一个问题。共和政治在国家之灵之中。，你跟外部国家是有关系的。，比如说你如何维持？。 政体和政治是一个很复杂的问题，而不只是你自己选择一个政体的问题。 好，。那么这两位呢都很有意思啊，就是马加尔里和归夏迪尼都实际参与过佛罗伦萨政治，。所以他们不是那种呃书斋、哲学家、，而是实际的政治参与者。那么在14 92到151 2共和国时期的马加尔里，担任了共和国的高官。，他是佛罗伦萨共和国的第二书记官，专门负责外交事务和军事组织。，在外交之上呢，、法国教皇国、神圣罗马帝国、，都是马加奥里实际出访过的。所以马加奥里对于一个共和国的外部关系，有很多直接的经验。而且我也说马加奥里是一直强调公民军、公民军的。所以在150 6年，他还成功组建了佛罗伦萨的民兵。当然，这个组织面对其他教皇国神至罗马帝国的军队，当然是不堪一击的。那归夏迪尼，很很显然啊，你看这个归夏迪尼，其实走的是上层路线。因为马加欧里其实是平民家庭出身，。而归。夏迪尼本人就是佛罗伦萨的一个显贵。所以归夏迪尼首先在150 8年，这也是共和国时期啊，担任的是。 西班牙驻佛罗伦萨大使的法律顾问，你西班牙当时是最强大的国家，是整个欧洲天主教的核心。那1 56年归夏迪尼，还被教皇利奥时世任命了两个地方的总督，。所以归夏迪尼确实是上层路线。那么到151 2到152 7美第奇时期，就美迪奇再次被打倒之前的。马加里就因为在共和国时期的原因，还被这个逮捕并拷问啊，虽然最终被释放了，但是就被禁止参与这个佛罗伦萨政治。政治战。这之后，马加里就是在美第奇时期撰写了君主论。那归夏迪尼呢在这个被任命为教皇在罗马涅亚的代表啊，就是负责教皇国的北部领土。所以归夏迪尼是一个呃走这个上层路线的。马加里呢是一个走这个呃平民政治路线的。，这个对他们俩在阐述共和制时候的视角有根本的关系。就是最后他们在论述共和制的时候呢，归夏迪尼就是站在显贵的角度。，在论述共和制。，而马加里呢更多是站在平民的角度。 在陆是共和制，但请注意啊，这里一点没有这个阶级决定论的色彩啊。因为我们从小接受阶级决定论的教育，我们可能会认为这归下级尼代表这个保守的势力。而马加奥里呢代表这个进步先进的势力。这个没有没有没有这个东西啊，这个恰恰是我们一会儿要讲的。，多人统治、少数统治和一人统治之间复杂的关系，以及共和制跟混合政体的关联。在这里面并没有他们两个视角并没有高下之分。我们更多的是要看他们的不同。，而不是他们谁说的对，谁说的错？。 嗯。 好，我们刚才说啊，归恰迪尼，虽然是走这个上层路线的，他是显贵家庭出身、，但是呢归恰迪尼绝对不会倾向于建筑政治。归恰迪尼，也是遵循当时典型的公民人文主义。什么叫公民人文主义呢？？大家知道啊，文艺复兴运动，其实为什么叫复兴运动？，就是对于古罗马古希腊的一次复兴嘛。所以从这个伊斯兰国家那里传回来，大量的过去典籍开启这次复兴。，所以当时人喜欢读的都是这些过去的东西。当时人认为，好的政治不是跟当时有关的，而是过去亚里斯多德他们怎么说，所以说最受影响。他们所谓公民人文主义的，就是亚里多德政治学跟伯利克里的正亡将士演讲。，尤其是这个伯利克里阵王将士演讲里面有三节，我摘出来跟大家分享啊。，就是什么什么叫公民人文主义。比如说这段。 嗯。 这三个三段话都是伯利克里在阵亡将士演讲里说的。第一段，他说，我们的制度之所以被称为民主制度，是因为政权在全体公民手中，而不是少数人手中解决私人政执的时候，每个人在法律上都是平等的。，让一等人负担公职优于其他人的时候，不是考虑他是特殊阶级的成员，而是他拥有真正的才能。任何人，只要他能够对国家有所贡献，。绝对不会因为贫穷。，而在政治上淹没无闻等等等等的。好，这个就是呢典型的。 在公民人文主义时期，对于民主制的设想，但是请注意哦，。在公民人文主义时期，对于民主制还有另外一个很重要的想象。，只要他们不瞎，他们对真实历史的了解，你们就知道。 雅典和斯巴达哪一个在当时政体更持续？？斯巴达呢？是对呀。 伯罗本尼撒战争雅典是失败者，。而且伯罗本尼撒战争之后，雅典快速帝国化，也就是说公民人文主义在雅典也没有持续。所以面对当时的人，虽然接受公民人文主义，很喜欢这一套，但依然要去解释。为什么是要这么好？？那雅典还没有斯巴达持续。，那斯巴达的制度会不会比雅典更好，这就是很好的问题啊。好，。 。 第二，这句话很重要，也是真文家值演讲，收不是？。在我们这里，每个人所关心的不仅是他自己的事物。，他也关心国家的事物。，就是那些最忙于他自己事物的人。，对于一般政治也是很熟悉的。，就是我们的特点。，就是雅典之廉。一个不关心政治的人。，我们不会说他是一个注意自己事物的人。，而是我们会说这个人根本没有事物。也就说，。 嗯。 我们用简单的话说啊，就是说雅典什么叫一拥有正事儿？？，你说我特别有钱？，我有个商队在地中海地区赚钱。如果你不参与城邦，你就没有正事，就有正事儿，你就一定要参与城邦。所以公民人文主义除了你看很倾向于多数人统治，而非少数人统治，而且还强调公民参与。，所以这些呢都是来自于希腊传统里面的一些教条，。甚至可以这么说，。，那么他们就是在接受这些教条的基础之上，结合他的时代进行新的阐释的。 那么还有一个非常重要的就是这一点。他说，我可断言，我们每个公民在许多生活方面能够独立自主，而且在表现独立自主的时候，能够特别的表现温文尔雅和多才多艺。 你就说雅典有一个非常重要的品质，就雅典人，我之前在我的节里讲过，就雅典人是不相信专业化的。如果你这个人专业化，你就是奴隶，就奴隶才专业化。比如你说我这个人吹笛子吹特别好，那你就是伺候人呗。，你就是在什么酒会上，你就给人吹笛子呗。，你说我参加奥林匹克竞赛，跑不跑特别快，但我不做别的事，我就只跑步，不努隶呗。，哪个大家都雇你去奥林匹克大赛跑步呗。，所以雅典公民就是多才多艺。就像柏拉图是好的哲学家，好的战士啊，就是很多什么他们这些著名的悲剧家，什么好索福克勒斯吧。，他的那个墓碑上写的就是好的战士。，就当时特别强调政治也懂，军事也行。，然后在这个奥林匹克大会，上，体育也好，啊，就等等等等。，是全才，是特别强调这个的。，这个全才非常重要。，我我马上说标少险，我就不不在那卖关子。，我们就是说功民军这个事儿，对吧？？。 我们按理说今天的这个社会，我们希望军人是职业军人。，因为我们这职业军人专业化才行。那么在公民传统的人民人文主义里面，就会认为那这个职业军队虽然职业上行，但从公民品格上是有根本的问题。那同样也是，那我们说统治者，那我们这有个法官，他他专业。，所以他要专业法官，我们就认不行。，他可能专业法国人的法律很熟悉，但是公民德性上他有问题的。，就是这种专业性是侵蚀公民社会的。，是侵蚀共和政体的啊，这首先啊我还是要说，这是那个时候的人们所接纳过来的。雅典的公民人文主义传统。 。 马上来了。，这公民人文主义呢就会遭遇很多的现实问题。因为公民人文主义啊是来自于古希腊的一个传统。那么到佛罗伦萨时期呢，已经是基督教时期。，那就要问，那这个古希腊的共和制是神兽制度吗？？也就是说这是来自于希腊的东西啊，希腊是异教嘛？，那他会来是基督教国家的历史终结吗？？这个萨佛纳罗拉就说是萨布拉拉，就认为啊这个法国上帝之边来了。，抵挡之后，佛罗伦萨被神拣选作为历史的终点。，终点呢，就是共和制度。好。 嗯。 ?这很重要啊，我们今天也在问这个这个民主自由主义制度是历史终结吗？？福山就说是对吧？？福山收市的原因是因为黑格尔嘛，黑格尔的历史决定论认为历史存在终点。，那马克思就认为共产主义是终点？，那福山就认为自由主义，这个民主制度是终点。那其实真的是一个，。我们上次就说过，如果你说啊这个民主制度不是终点，还会有新的未来更好的制度。那中国为什么要走民主制，而不去直接走这个更好的制度。那实际上现在的政府就会认为，。 我们这个就是民主之中更好的制度。所以我们干嘛要退回到民主秩序呢？？所以说有没有一个终结制度？，其实真的是一个很有意思的问题，而不是一个瞎问题啊。，这是非常重要的问题。 包括这个进入现代社会，这公民军制度真的还能执行吗？？哎，也有很多国家有啊，比如说强制兵役，国家非常多啊，、韩国、、、台湾、、、新加坡都强制这以色列。，那我觉得现在每个国家有最强的公民军、军人崇拜等等传统啊，而且还在打仗呢，就是以色列。大家知道这个以色列全民皆兵，而且以色列国内对于军人是非常崇敬的。，就是以色列，不管是政府高官啊，像内大尼亚胡以前不是这种特种部队吗？？他们虽然那个反对党领袖，以前是陆军的那以色列很多商人全是以类军队的军人。那这个以色列其实有点像这个就是公民军制度，依然存在的国家。当然我在这里不对这个以色列的军事行动的道德性作为这个评价，这个是个非常复杂的问题。 。 好。，那么刚才也说啊，这个多数人少数人统治，但是但是少数人统治可能避免吗？？因为共和政治最好就是多数人统治，对吧？？但现在大家也知道，比如说美国，其实很多也会认为这个美国真的是多数人统治嘛。，还是其实财团和政治基英在统治。，那么很多国家都有这个问题。，之前我们也讲啊，只要我们选举选举长期进展下去，就很容易被显贵以及核心群体所把持。，我们举台湾，你看我们我们举了好多独裁者的后代，居然还能在国家执政，对吧？？小马克思朴槿会讲这个讲呃叫蒋万安啊，包括这个呃那个左克威的儿子吉布提，对吧？？就是好像吉兰特领，然后比自尔忘了。 Anyway,就是。 这些国家啊，虽然这些都是李先辈早就打倒批臭的独裁家族了，他们的后代都还能执政，还能获得高位。其实这个少孙统治好像很难避免，对吧？？ 好，这里面呢就出现了一个非常重要的二分法了。，这就是所谓的古典政治跟现代政治的二分。那马焦里和麾夏迪尼为什么是现代政治？？就在于这一点。那么古典政治会认为啊，政治在走向一个终点，就是古典政治的范式。，就古典政治会假设有一个理念性的目标在前方，我们要实现那个目标。，那不管是作为神文降临，神国降临，还是走向。 嗯。 这个历史的终结都是有一个目标要去。，包括这个马克思认为我们要走向共产主义的终结。，其实啊这都是古典政治范式。就比如说尼采反过来批判。，就黑格尔和黑格尔之后认为说你们。 没。 严格的反基督教，但你们采取的还是基督教范式。，就是基督教认为最后一个世界末日，圣恩降临，你们还是认为这后有一个终点。，黑格尔，这些，你们认为最后有一个终点，这还是基督教范式？。那有另外一个范式呢？，就政治确实没有一个目的地要去。因此啊政治主要干嘛呢？？政治主要在驾驭变化。，就是有意思了。 好，我们就开始讲啊，就是今天真正困难的部分开始啊。嗯，这个我们现在转化一个范式啊，政治是在驾驭变化，那是个什么样的东西呢？？ 算了，我把我那个找出来，。好，我们就移步到这边来啊。 首先呢我来说几个典型的范式啊，就是我们从这个政治有终点走向政治没终点的一个范式啊。，不好意思啊，对，没没没没没，对，讲完这个范式。 第一，第一个范式就是人的天性，以及呢这个政治的终点。 对吧？如果我们相信这个简单的范式啊，人天性自由。 而证据的终点呢？，陈如黑格尔所言，是一个自由精神的历史的完善。，所以终点呢也是自由。 所以你这么搞无往不利啊，。也就说人的天性是自由的。，所以一个国家进行自由主义统治是没有人会反对的。，因为你就腐害了天性嘛，。，而且啊我们历史有个终点，历史最后是要走向自由的。所以说就这个东西一结合，那简直。 。 .没没什么可说，对吧？？人天性爱自由，历史还要走向自由。那我们在任何国家进行一个以自由主义，以这个民主共和制为主的统治，这就肯定会成功嘛。虽然肯定有波折啊，但是未来肯定会成功，所以没啥可说的啊。，其实这个图示是一个过于简单的图示。，但我不得不说啊，我们很多人在设想真题或者未未来一个路像辩护的是就这个方式嘛。我们认为人天性爱自由嘛。啊，经常这么说，然而且一个终点是自由嘛，所以就好了。好，。那第二个。 好，这个人天。第二个，我们就从这边上做一个小的小的瓦解，就是人呢可以天性爱自由，但是呢他们现在不自由。 那么呢，你就涉及到啊有一个转变。，那么也就是说他们什么时候会走向自由呢？？这个就有两个东西啊，一个是这个。 一个是那个呃，宗教，他们什么时候真的应赖自由呢？？这个世界末日的时候，他们不应该自由，他们就真的只要自由或者浮山。 他们在这个历史终点上就会真的转向自由啊，这是一个方式啊，这是我们现两方式。好，我再往下一点啊，他们天性自由，他们现在。 不自由，对吧？？第三个是人的天性啊，未必自由。，但是呢他们应该自由。 这像什么呢？？这就像我们说啊，你说这个人性本善，人性本恶，我们认为一个人性无善，无恶，但追求善肯定是好的，对吧？？比如说我们说啊这个人未必有了天性啊，他这个生活在什么时代就什么样。但是呢他应该走向自由。这个人就像一个这个一一个胶泥一样，他本身没有形状，但我们应该给他塑造成这个自由的形状才好。那么这个呢依然可以回到一个自由终点啊，。因此呢这里就有个问题了，如果人天性未必自由，你应该自由，你怎么给他塑造呢？？请注意哦，这这听上去特别没有意思。，但是其实很重要啊，你想人只要天性要自由。 。 当你把自由的制度给他的时候，你不用教他的，他自然就心向往之。但如果人天性未必自由，但是我们知道他应该自由，。你把自由的制度给他的时候呢，他说那个会反对，对吧？？他天性不如此，他就会觉得那我为什么要自由啊，？好，这个这个天性之外呢，我们出现6万能西，对，出现了非常重要的词啊。 这是习俗。 好，我们说啊这个人天性未必自由，但有些地方的运气好，比如说现在已经实仙民主国家，人就习俗就已经是自由了。比如现在你要去芬兰，你说我们明天要在这搞伊党政制，就芬兰人肯定不愿意，对吧？？那我们说河兰人的运气真好。你们虽然天性未必自由，你没养成了自由的习俗。，但你去问成龙，成龙说啊，这个中国人就应该管着，。成龙呢就是他天性未必自由。，他运气不好，他还养成了不自由的习俗。，那你在英该上自由的时候呢，你就说在这时候你给他的制度，他未必愿意，你得教他，所以这个教或者叫这个转变。 转变的这一步就变得非常重要。，所以就产生了一个重要的问题。，这是个转变的问题。 这是不是就是我们从这常讲服务上这个问题啊？，就是一个国家，不只是政题选择。，还包括一系的治理制度的选择。，来让它形成一个新的习俗，。就转变问题在这里变非常重要了。好。 还还还还还还还可继续往下，我们都假设有一个终点是自由啊。，哦，我们我们再假设啊。 人天性未必自由啊，他们也应该自由。但是呢还有一个可能性，这也是在弗罗伦萨时代，他们看到的就自由啊。 是一个特别容易腐败的性质。 为什么呢？？因为自由已经人了完善状态了，它不可能更好了。，它只可能更糟啊。，这个听上去一事儿就有点奇怪了，。大还以为就是那个时代的哲学范事，就是这样的。呃，总来说有一点道理啊，就是这个自由，一个人一旦已经实现了自由，他不可能往好了走。因为他已经走了，他很可能他只可能更糟。所以说当一个政体实现自由的时候，他面对着一大问题，就是自由的腐败。，。其实我们今天在这个社会里面也能看到，对吧？？我们经常说啊，这个经常好，比说好日子过久了，就不知道好歹，对吧？？你说和平日子过久，就让他打上，没啥啊，打呗，对吧？？那你打仗你才都知道不好。，和平日子过久，你觉得这和平理所当然啊？，要来一个又一领导人的，觉得选商挺好的。，反反你面就是就是说好日子过久了，自由会腐败。这个自由腐败啊，也是共和政治，一个非常重要的问题啊。 好，。那所有这些以上啊都会面临一个非常重要的问题。，就这个挖解，靠，万一没有终点呢？。 比如说整个人类社会面对的就是不断的变化。 好，我们在这里就可以走到这个这个政治观念的另外一个极端。那么另外一极端，就是现在中国的这个政治观念啊，就是我管它叫极端的政治消费主义，就是每个民族的人。 选择自己的道路。所以在这个视野之下，这个阿富汗女性就活该，对吧？？因为阿富汗人民选择自己的道路，就是歧视女性的道路。，对吧？？对阿富汗女人，你就活该。 。 所以说你看在这边呢认为人没有天性啊，不同民族的人有不同的天性的，甚至或者就没有天性，他们的历史会赋予他们一的习俗，而且政治呢也没有终点，每个民族选择适合自己的啊，就是这极端的这个一个过程。 好，。 我们就会发现啊呃，关键就在这里面了。也如说我们之前说啊这个民主一定好啊，这个民主是社会的重点。，而且人天性爱自由，那一切都不用辩护。啊，中国人素质适合搞民主嘛。，不不不不不，素质不重要，他们天性都爱自由了。，你要把自由赋予他们，他们就会接受。那天平的另外一端。，就是啊什么没有人没有什么天性。，人就是各种各样性格，受习俗影响，因为政治没有终点，所以每个民族都要选他自己的道路，他们只要自己选择了，这就是好的，我们都不应该干涉他。那么所谓现代政治啊，那肯定是在这中间要处理这个中间的问题。，而就是从马家为理和归下丁这里啊，这个问题才开始变到中间的部分。 所以有话，这为什么重要？？就是实际上我们现在很多时候讨论政治的方式，甚至都还没有到中间的。就现在我们讨论政治最多要是一个方法。 要是这个方法，是不是对吧？？其实关键就是一个中间的好，我们来看这个中间的部分是怎么样了。 好，那么在这个讨论之中呢，我们会出现有一种想法啊，那我们标标号是一1213 14.。 目标我们有一个方法。，就是我们刚才最开始讲的，我们有一种制度决定论的方法。 这个制度的决定的方法呢？，比如我们会认为什么最重要？，就是美国制宪会议特别重要。这个美国制宪会议，就是因为它制定了一部伟大的宪法，。所以美国在这个宪法的指导之下，慢慢慢慢慢就变得特别好。那么这个制度决定论呢，其实在马加维理和他们的讨论中啊，就把这一个立法者的思路。 好，这个立法者是干嘛的呢？？立法者和宪法规定的是刑式。 是这样的，我今天肯定没办法把这个形式音治疗，因动力这个再来一遍了。你们就知道这个形式因是最根本的东西吧。，就是事物的形式。所以说立法者决定了事物的根本形式。，把这个形式赋予了国民。那么这个国民呢就被立法者塑造了。他有点像我们说话，这人未必有一个天性，但立法者给他们一个天性，呃，立法者塑造了他们的性格，他们就是一个什么形状的形，立法给他捏神的形状，把他们捏成了最好的形状，他们就可以了。，所以立法者也可以使责任王等等的，就是他们只要给了一个好的制度，对吧？？其他人拿这个制度就可以变好。，这是一个过去最典型的范式。，就是其实直到现在，我认为这个制度决定论依然是我们再去考虑一个问题的吧。？我认为呢立法者立法非常重要。我就得为什么？包括美其实美国这个国家就有制度决定论嘛，非常反会对国富有非常大的崇拜啊，对美国的一个立宪过程有非常大的崇拜。 好，这个立法者一定有一个前提假设。也就是说，如果我们要走这个制度学定动啊，认为立法也非常厉害，。首先呢肯定得有个终点。 不然好何理为好呢？，对吧？？首先立法者利的这些东西啊是有永恒的特征的对吧？？ 假设我们认为啊佛山说的对，这个自由主义是历史终结，那就是已永远不变了。我靠，这这这却世界变化，它为什么能不变呢？？那肯定它就是一个终结才行嘛。那过去的立法者也一样，那立法者比如说呃其实立法者有一个关键，他即使不是永恒，但是能延续的，。我们刚才讲了这个雅典和斯巴达，为什么斯巴达那个尼库尔、哥斯，就斯巴达第一道？王，被当做立法者呢，？就是他为斯巴达定了一个特别严格的一个方法。，大家都知道，斯巴达是个极其贫苦的社会。，所有的。 。 呃，基本生活条件以上的所有财产都够有制的。呃，斯巴达，甚至有这个类似共产供期的制度。，。然后年前成年之后，发一个长矛扔到森林里面去。，然后活着回来就当战士。，就是全民战兵体制。这个体制看上去是经过严格雕琢的。，但在斯巴达确实延续了很长的时间。，这就是立法者。那立法者过去一直以来呢？，就被当做这个制度决定论的核心。 别。 但是你看，因此啊这个立法者，它就是走向这个好和永，。按照我们现在的政治哲学话来说啊，它就是追求这个善的制度。因此我们必须假设有一个好的制度，。当然我们有时候往后退一步，我们说他不好，他是最不坏的制度，对吧？？但其实还是你怎么知了最不坏的制度。如说你没有一个这个终点度的话，你怎么判断他这个最不坏的制度呢？？好，我们慢慢往下了，那么说马教给他们看啊。 哇，你们是谁？？居然能够通达这个永恒的最好的治，对吧？？。所以我们就会认为呢，如果存在一个立法者，按照中世纪人的范式啊，判定来自于神的。 他肯定不是人能够做到，人怎么可能定义出永恒的制度呢？？所以要不是摩西，要么是萨图纳罗拉，这种认为世界末日论者。，比如说我已经遇见到了这个世界的末尾。，因此呢我能够从终点退出好的制度。，所以他们是一个先知的人。 。 好，这是一个形式。我们会发现这个有很多政治强人，可以塑造秩序，对吧？？比如一个建主，但建主的秩序就是很不容易永恒嘛。建主的秩序，比如说他自己死了，他儿子顶不上。比如说这个克伦威尔克伦威尔不是在英国建立共和国吗？？但克罗尔一死，34年共和就瓦解了。，对吧？？那克罗尔就是一个建筑性的人物。，我们就会认为他克罗尔说没有做到好的立法，等很多问题。啊，在那个时代呢，就是这个神恩和先知，但是呢马上就出现了第二个非常重要的问题。也就说，在马加里看来，首先马加奥里何以成为现代政治的开端呢？，他是不他不认为有这个立法者。虽然他在这个文章里面先写啊立法者立法者立法者，但马加奥里认为呢，我们所看到的佛罗伦萨、，这些人里面没有一个是立法者。，这个立法者都是上古人物。，可能是为了符合当时宗教的这个规范。，因此马加奥里看到的所谓新君主，对吧？？他的需他的君主论。 里面所塑造一个典型的人物叫新君主。这个新君主就不是立法者。，马教又把称为革新者。 好，这个这个区实非常重要啊。，就是新君主呢。，它不可能塑造一个永恒的秩序，它只能带来革新。所以从综合这边来看啊，如果你问一个新君主，人的天性是什么？？，你能够让他否认人的天性吗？？一个新君主，不知道怎么建？，所以新君主处理的是什么？？处理的是习俗。 。 什么习俗呢？？假设我是个新君主，我是君主啊。，我到了一个传统君主国，。这个君主国的习俗呢就是臣服于国王。那马家德认为呢，你在这的统治就挺简单的。，你把这元来国王赶下去，你自己当这个国王。，他们原来一切制度不变。哎，你就没有改变他们的习俗啊，他们就活得很开心。那么比如说邓小平替代了毛泽东，其实也是这个，对吧？？他就是一个新君主嘛，他改变的很多，但是没有改变一些最根本的东西。，大家延续过去的传统接的佛。但是呢如果你是新君主啊，像这个这个就这佛能造行么？？这个美利西家族，你在这么一个从12 50年就有共和制传统的地方。这边人过去的传统啊，就是300 0人大议会来开会。，你在这里要把300 0人大议会废掉。，要元老院加正义旗手。，都是你自己的。，你就要改变他们的习俗。 因此，这就是革新的意味。所以说马加里亚研究的就是这样的人，就是你是怎么移风易俗的，而不是说你是怎么通达至善的。 因此这个带来了我我不断的要把它跟我们现实结合。，这就带来了我们理解未来中国转型的一个方法。我们可以把中国转型看作善替代恶的过程。就我们用善制度替代恶的制度。，甚至我们可以看作我们用人类的历史终点来替代人类的历史绊脚石的过程。 是。 但我们也可以更现实的把中国政治转型看作移风易俗的过程。如果我们把它看作移风易俗的过程，可能会得到非常不同的试验。，找到非常不同的东西，。可能猜，因为一旦有移风易俗，这个问题变得很现实。就马加尔里所研究的新君主都是所所谓，这个是政治现实主义开端啊，这里有很多很现实的东西需要去考量。好。 对。 考量东西来了，。那既然新君主要革新，革新完了之后，你也希望你革新的秩序要延续，对吧？？而不是我随随便便用枪炮强加了一个秩序。但三年之后，由于我军饷发不起，我这个秩序就倒了。那新君主的革新也需要这个制度可以延续。 ?但是呢你又不能够有神恩，因此呢新君主啊在马加里，他对付就是命运。 所以这个命运呢就是不断的变化。大家也知道这个希腊悲剧就是命运嘛，命运就是跟你的想象不一样的变化。那么在希腊的饭式里面，什么东西来对付命运呢？？就是美德。 不谢。 ?所以美德对抗命把这个有点道理啊，。就比如说像在这个社会一样，现在这个社会其实这个社会变化有很多各种各样新的机会。那我们说面对这么多新的机会的涨幅，一个个人怎么能在这个社会里面有更好的未来呢？，可能需要美德，比如说你这个人很勤奋，对吧？？你可能有时候勤奋用错的方向。但如果你一直有很勤奋的品德的话，很可能你会抓住一些机会啊，大概是这个意思。但意思会比如有腐败，很多。，但anyway我们先接受这样一个范式啊，但这个范事之后会有很大的变化。因为马加语跟归家迪尼所讲的美德，跟传统的基督教美德是不一样的。就马加利讲这个美德，可能我们现在看起来这是美德，这不是一个恶的东西嘛。，所以马加里有又有时候跟人去到恶的导师，就是他很大程度上改变了之前有没有对于美德的一个想象。 嗯。 好，。因此啊我们用古典政治学的范式，追求永恒的天性和终点，变成了现代政治学。我们应对的是习俗和命运。，就是习俗和变化。就是刚才我是在上上页讲到的。 就是政治走向终点，走向善和政治教育变化。所以现在正确呢，就是我们原来想象这个政治教育变化。好，政治怎么教育变化呢？？，我把这个擦了哈。 嗯，或者擦一步，嗯，我把这个冰冻三酯非离之寒能藏吗？？这是个重要的美德啊，这是可以体喻命运的一个很重要的美德。，就是你接受冰冻三酯非离之寒啊，我只能把这个美德大家记住就行了啊。 好，我们就有个重要东西啊，就是天性习俗。第二天性。 好，在命运里面呢，这个是一个新君主或者一个改变，或者未来中国政治体制改革要处理问题。，首先，这个人到底有没有一个天性啊？？ 这个马加里并没有对这个问题做最严格的审视，或者说最严格的说不，甚至公民人文主义啊，确实认为，。而且在他们的经验中也发现，这个人接受自由，确实比人接受完权要容易一些。 就是你会发现把王权的地方改共和国挺容易的。，把共和国改君主制，其实挺难的。 虽然马教里不会认为人有一个唯一的天性，就是爱自由，。但是总的来说，多多少少感觉人是有一点点天性存在的，他不会认为人完全没有天性，。但是关键就在于啊，就跟那种神学政治学不一样，就他不认为天性强到，因为他天性自由，所以给自由指标人人接受。，。就是因为呢人啊其实是生活在习俗之中的。，而习俗呢会塑造他们的第二天性。 嗯。 就比如说在有些君主国，人们的第二天性就已经能够接受君主的统治了。那现在中国很明显，也就是说马教里不认为人没有天性，但是呢他倾向于不是特别考虑这个问题，他考虑更多的呢是这个问题。 习俗和第二天性的问题，习俗是可以变化的。，第二天性就是已经凝结成他们的约定俗神略文化的东西啊。那中国人当然有第二天性。，比如说你看中国一周稳定就特别舒服，对吧？？ 中国一说大击剑，就感觉特别爽。 就中国有这种就种审美啊，这稳定的诉求啊。，这都是中国人第二天性啊，。对于国家的呃成就的向往啊，绝对是中国人天性。，中国人天天看搞铁末槽什么呃，那大飞机航母，就是就是就如果未来新的中国政府突然发现，哎，三年过去，没有什么大工程啊，可能民众就会觉得你们怎么那差啊。，你看，既然政府虽然没有自由啊，但每年的航母下饺子呀。，你们这个武雷统治了三年，中国没有新造一艘航母。，他们就不是特别那不是特别高兴。，就是很有可能发生的事情。，就是就是一个革新者啊，就一个政治革新者。，你在面对里面就是人的这个第二天性和第二天性改变的问题。，所以你看立法者不考虑第二天性，立法者直接对于人的天性进行回归。，所以这里呢马加里在书中和归下，敌尼，在书中有两个隐喻。，一个是厨师，一个是医生，。厨师呢就是不管人的质量是什么。 我最后把它做成我这个菜的味道，对吧？？就是不管质量怎么样，我最后变成我这个菜的味道。而医生呢？，你只能医治他，而不能从根本上改变他。，对吧？？一个人来了，他有这个病，你根本不可能把它治好。，你知道给他缓解缓解等等的。所以说这个从厨师到医生的改变，就是把家你认为这个现代政治就是一个医生的领域。 好，这关键来了，。在这个情况之下呢？。 所有这个马焦里啊，他们是共和制的起源，他们就关注这个公民美德。，所以关理怎来，什么是这里的公民美德呢？？ 好，在这功民美的质上中，我们刚讲的圭恰迪尼和马加里就产生了不同的重点。那么归恰迪尼认为啊，在整个他们所生活的这个时代，这个共和政治或者古典公民主义的维持是靠显贵。 这个阶层在这里面最重要的塑造的这个时代。，而马吉亚为理认为呢是君主，所以走向了两种截然不同的公民美德。 我马上就要看到这里所谓的美德，绝对不是我们原来想的美德。比如说对归家庭级来讲，归家庭金认为显贵。首先啊他们都是为了考虑公共利益。 就是像这个伯利克里在阵王家世演讲里面讲的，就是人考虑不是自己的事务，而是公共的事物。所以公民美德的第一要义。什么是公民美德呢？？就是你考虑公共利益，胜归你自的利益，所以你公共利益，所以根本考虑这个公民美德。，就是公民素质。就是今天我们讲公民教育，就是要让他自己不考虑他的利益。，考虑公共的利益，。，这就是啊。那么归夏迪认为呢，显贵是最好考虑这个公共利益的。因为显贵它自己的产业与这个城市本身的稳定性有关。 嗯。 ?而且呢显贵本身有更多的政治经验，他不只能考虑公共利益，他还更熟练的能够考虑公共利益。所以说这里你会发现在这里面呢就有多数人统治，少数人统治和一人统治。那我在这里就把这个答，我就不不卖关子啊，归下定。一在这里呢，是着眼于这个混合政体，是以这个少数人的统治为核心的。 那在马教育这里呢，认为啊这个混合正体最主要的一层关系是这个艺人与多数人的关系。 所以他们采用了一个完全不同的立场，从这两面会导出完全不同的美德。好，。那么首先从马教育制义来讲，因为马教育这个更重要，就是新君主。新君主呢就是一个革局者。 他把一个他所接触的正题啊，从原来的习俗转化为新的习俗。那么这里最主要的美德呢，其实对于新学来讲，就是他的活力。 意思就是说，如果一个新君主啊，他有个非凡的德行，这个非凡的德行一定会体现为他积极行动的能力。因为马教语对于革新说了一个非常有意思的话，这话我觉得非常有意思。他说任何革新都有一个性质。 是。 伤害一些人，扰乱所有人。，比如说革新，就是你会伤害一些人，扰乱所有人。，就是那革新的好处是要过很久才能看得出来的。那么革新的当下，你所呈现出来的，就是你很明显的伤害了一些人的利益。对其他人来讲，是你这个扰乱。，但是也不是完全扰乱，。因为你在面临这个命运嘛，比如说革新怎会抓住什么时机呢？？就是时局已经很乱了。，比如说大家已然处于扰乱状态，是不是接受扰乱就更容易。比如说很多时候嘛，你你要清末对吧？？这个列强入侵，然后本来就社会秩序很乱，这时候人们容易接受改革。那么包括我们上海是一样，这个抗战之后，本来因为战争国家就民不聊生，就国民党体系这个什么法币也崩溃，对吧？？当时恶心通货膨胀，在这个情况之下，人们更容易接受新的扰乱，。但是就明白，就我们有时候按照这个天性和终点的方式设想政治转型。，我们觉政治转型是所有。 奔向这个美好未来的时候。但是实际上这种转心呢就伤害一部分人扰乱所有人的过程。那么一个君主，他怎么能够在伤害一部分人扰乱所有人的情况之下，甚至能把这个持续下去呢？？所以说这就是真正的现代性政治的核心啊。，从这就来了。所马教育研究就是正当性丧失状态下的证明。 。 就是当面临正荡性丧失的时候，一个政治是如何维持的这个问题。那么之后的这一部分呢，我就不多说。，因为这部分大家明白，现实主义政治嘛。，所以马教里强调了很多都是我们现在比较不能接受的。比如说呃一个军属人掌握刀剑，你至少可以逼人接受这个秩序，对吧？？他们接受不了，你拿刀架了架过那段这个呃，扰乱的周期。，让他发现好了，他就接受了。因此马江里啊认为在就是原话啊，美德的是什么呢？？美德是不择手段，。 嗯嗯啊，请注意，就是。 马教给的君主论是一个很有争议的书，这个书本身甚至是有讽刺性的，因为他不只写了君主论，他还写了论理为罗马史。，写了军事的艺术。你综合起来看，他肯定没有那么强烈的这个价值虚主义的现象。他对于公民人文主义还是从根本上捍卫的。，但他确实对于传统所谓基督教美德是有很大的改变。因此在马教比看来啊，一个君主要在革新期塑造新的秩序，。你面临的就是绝对正当性，丧失之下的社会。所以五雷律师未来当这个中华人民共和大总统的时候，他面临的其实是无正当性的社会。所以在无正当性的社会，要对习俗进行改变。，其实要不择手的。，但这个不择手段的意思。我认为他主要还是回来的。讲这个。 因为在当时整个意大利诸公国之中，也有很多政治认为啊，这个东西就是要等。 .就是你要呃，慢慢的只要熬过去就好了。，所以马教里是一个非常强调这个积极活力的人。好，我们反过来看看归夏迪尼啊。，归夏迪尼，有很有意思的。 你看这边的呃，美德是不择手的，听起来很可怕了。归下，敌人少说美德是什么呢？？是野心。 必须你是说在归下足级看来啊，这个显贵，这些少数人为什么要去当正义旗手？？ 其实是为了野心。，为了他们自己的政治野心，。所说，在归下集尼看来啊，这个野心不是一个什么不好的事儿。哎，这个后来什么霍布斯、洛克其实对政治的论述都继承了归下敌尼。这一点啊，其实政治美德和政治德行的起点，我们不要把它想成无私。我说这是他们所谓政治现实主义点啊，就这些人，。比如说伍雷律师当这个中华人民共和国大总统，他本身是有野心的，而且这个野心不是不好的事情。，因为正是这个野心，促使他去响应公共利益。 呃，一会儿我们会来往下讲，会有这个野心是如何被这个控制的。好，这是第一点。好，第二点来了，这个归下题跟马加尔底完全相反。，但很有意思的一点，。 显贵是夹在这个君王与人民之间的，所以显贵其实面临一个两难的处境。第一，显贵不想屈居于君王之下。如果一个国家成为君主制，显贵就成为庭城了。，就成为君王的奴仆了。，所以显贵是非常不喜欢存在于那个位置之上的。 嗯。 ?但是呢显贵也强烈的意识到自己其实是一个排外的精英集团。，自己跟人民的大议会之间是存在充分的张力的。就比如说美国的一个参议员、众议员，他一定会意识到，我虽然代表一个州选我的地地区的利益，对吧？？但实际上我在维持一个精英集团的利益。这背后是有大企业，是有精英集团，是有党派利益的。，我不能够简单的把我们选区人民的利益就摆在一切之先。，而且侵害于党派的利益是不行的。所以显贵也明显的意识到了，他自己跟多数就少数人跟多数人的利益是存在极大的张力和冲突的。所以说在这下局级看来啊，这个显贵虽有野心。，但你处在个夹心位置之上，你最大的一个美德恰恰成了沈慎。 。 所以归夏迪尼就认为呢，在佛罗伦萨面临的处境之中，这个佛罗伦萨非美帝其家族的这一行会这一显贵集团，如果要在这个政治时局变化之中，维持佛罗伦萨的这个共和政体啊，他们需要怎么获得神圣？。 好，。这个很重要啊，大家请注意啊，。如果你们对这个政治历史比较熟啊，。 这是不是构成了英美的保守主义传统和英美的基进主义传统？，这不如是英国的脱利党和英国的会格党。，对吧？？这就如是博客那些人。，这就是英国的博客，当时法律主义那些人，对吧？？所以其实这两个一言，尤像是保存下来的，这是保守主义传统就是呃脱利党传统和会格党传统。，在这里边，而托利党会格党，还真的是你在一个公民社会之中，你的视角是放在显贵也不好听啊，是也不好听，反而整的不好听，显贵和少数这边，还是你认为一个共和政体的，关键是在这个艺人，这个未必是君王，也可以是这个总统。，可以是行政权的最高首长和多数人的关系之中，因此就会呈现出非常不同的地位。当时比如说。 这个呃，辉克党人不是也是强调什么普选啊，会律政治啊，那脱离党人当时强调经济、政治啊，。，我觉得这个在现代社会之下也是一个非常重要的事情。 好，当然了，说到这里，你会觉得这有啥？，对吧？？但是往下就来了，因为正是从这些东西之上，变成了现代共和政治的一系列的特点。比如说现代共和政治强调权力制衡。为什么现代共和政治强调权力制衡？。就是以马吉威里有一个非常重要的论断。，你就说共和政治之所以可以维持呃，往往哪写，。共和政治之所以可以维持，不是因为团结，。 而生一冲突。 也如说为什么一个共合政品能够维持，不是因为大家有统一的目标。？如果有统一目标就完蛋了。，要统一目标的话，很可能这个问题像很多刚才我们讲了很多民主的国家。，有统一目标，如日中天，公投，他的终身任职就来了。，对吧？？就是种冲突。 冲突是权力制衡和分权制的基础。所以正是因为在一个混合政体，存在多数人、少数人和一人的剧烈冲突。这个冲突呢，其实就带来了这个权力制衡。 靠你轰扎进去来。 那第二，马加里认为啊，你看马加里一直强调强力是秩序的基础。所以说他在他虽然强调熏君主，但他也强调这个功民君。 比如说整个缝合制的塑造是以强力作为基础的，所以龚龄军的存在非常重要。 就公民军神略有两个重要性，。第一个重要性，任何一个共和国都在其他国家之中。如果你没有公民军，那法国就要把你干倒，然后你就要失败。，他们就要扶植美帝加入上台。所以一个国家的公民军是能够捍卫你们自己政体最好的方式。第二个呢就是公民军就可以打破君主跟雇佣军的联合关系。，那捍卫你们这个政体的最好方式。，你看美国政治传统民兵的那一套，就是从马加里公民军这里来的这东西就到英国，在19世纪早期打仗。，什么德国、法国早就常备军了。，英国还没有常备军。，英国都是靠这个民兵部队。，就是英国很好的沿袭的这个公民军传统。，这个在19世纪都是非常重要的源流。，实际上到今天瑞士也是全民军制度。，对吧？？瑞士，其实当然你会发现今年比较小的国家还可能搞得了公民军了。比如以色列利亚、、瑞士啊，新加坡搞得了。那大国。说实话，有美国，俄罗斯跟我们搞公民军制度。，我觉得在现代战争中是不太可能的。anyway,。 我们明白马焦里的思路啊，。所以你看马焦里确实带来了一个非常根本性的转变，就根本性的转变呢有有好几个大的转变啊，就是在这几个大的转变之下，来到了现在这治的视野。第一个呢，这从传统的。 这个永恒的神人政治对从这个政治的核心是制度选择，是立法者。走向这个革新者新君主的转折。但这个转折是说政治就不是走向善者观，终点，而加驭变化，在变化之中呢，这民间命运主要是美德。，而这里美德指的不是创统美德，在这里主要指的新君主的美德。新君主美德体现了那种强力和活力啊，。而这种强力和活力是你就说在马教育看来啊，这个政治就是永恒的正当性丧失。你是不断的会面对正当性丧失的。，因为他可能会衰败嘛，对吧？？在衰败的情况之下，就会出现正当性丧失。你在不断的处理正当性丧失的情况之下，你要靠这个活力，靠这种空突等等塑造政当秩序。那么从归家经级来讲呢，就是归家经级转向另外一个人群，转向在一个混合政体之中。，多数人、少数人和艺人中间呈现这个枢纽作用的少数人。，在归家经级看来，正是这些少数人本身。，他既要。 和公民议会打开距离，又要不愿意做这个国王的奴隶。所以，他们是真正让他既不滑向纯粹的暴民民主政体，又不滑向君主制的最重要原因。所以说这是两种这个共和政治如何塑造。因此你看我们中国未来转型有两个路径，。一个路径呢，就是复兴我们全民的这个活力。 嗯。 啊，我们组建这个在缅甸边境啊，组建这个公民军。大家不要相信啊。，之前不是有一个人是国安组织吗？？他就佯装在缅甸边境阻使公民军，什么非斯旅。，然后去他那个人不是叛逃到澳大利亚嘛。？他以前钓鱼的方式就是说哎，我是呃在缅甸边境组建这个军队，反攻中国的，然后再去钓鱼。当那些。，就我没有个后法，。我们从呃越南缅甸边境搞一个公民军去反反攻。那第二个呢，那中国的政治转型，很可能需要去依靠这个少数人阶层。 在整间做一制衡来完成啊。当然呃，。 就是今天我不会讲的太往下，因为太往下，从这本书上和论述之上，都是从这个传统怎么走向大西洋两岸。，就是英国和美国在大革命和美国建国国之后，共和制传统。也如说这一套东西啊会变成权力之衡，周期性的选举制度。，就是些共和制的核心。而这些共和制的核心呢，？就不是走向这个永恒政治，而是驾驭变化。就比如说啊为什么有周期性选举？，原因就是因为这个。 。 因为自由会必然腐败。，每一个周期性的选举都是重启政治清除腐败的一个方式。也就说我们通过周期性的选举来让这个论为什么要清除。而且这个周期性选举在过去啊一定不能拉的太长。因为他们有一个很重要的想法，这个腐败，你必须在他发生之前就把它清除掉。如果一个政局腐败已然发生，你即使通过选举的方式，也很难重启和清除，他就会必然走向衰落。啊，所以刚才我们讲权益之衡上，权局制衡，就是应对不断所出现的冲突。所以说从这个角度反过来，如果让我评价墨西哥，这次最高法院用民选的方式，我是不支持的。因为从现在墨西哥来看，改变这个限制，似乎对现在墨西哥司法体系脱离这个呃，比如说帮派脱离毒枭集团和大财法可能有好处。但是由于啊我们不可能走向终点，在不断驾驭变。 过程中，墨西哥现在就就是失去了一种内部冲突的可能性。所以我我我我肯定是不太支持的呃。 OK?我我我看我能不能再往下再走一点点啊，就是往那个大西洋两岸人传统主方向走一点点。就是OK.我们说到这里，那为什么马加里这么重要呢？？就是我们把这个政治从德性和伦理转向了政治现实主义。但是在政治现实主义的过程之中呢，其实就是马加里，还是还是他们坚持这个公民人文主义传统嘛，还是强调这个公民美德的。所以公民美德这边呢，君主的美德，是这种活力，不择手段。那公民的美德呢是从以这个公民军的传统来推进的那这个少数人啊就是这个显贵的美德，所以这个野心和审慎来构成的。所以说，为什么现代政治一定要容纳这个选举制，而不是完全的抽签制呢？？因为如果搞完全抽签制，我们就失去了让少数人去实现野心的手段。，如果让少数人实抽出了实现野心的手段，。比如说在早期归下第尼就写早期佛罗伦萨政治。，为什么特别没有？。 活力？就是因当时是抽签制，抽签制导致些羊毛行会的人靠，不管跟我什么关系，他就一心经商，就完全不管陈邦的利益。，所以怎么让显贵能够管陈邦的利益呢？？就是你必须给他们能够实现其己野心的平台，。他们才会把他们的利益跟陈邦利益合到一起。，就是国家经营。，所以这这边有很多细节。，其实能看到。 。 有可能比较反我们直觉的一些政治手段。他在我们一定要面对这个核心和这个驾驭变化的过程中。，对于一个共和制政体是必要的。好，所以就有几点啊，所谓共和制政体呢就是混合政体。比就说在这里面会永远存在多数人，少数人与一人的矛盾。，这个一人是君王，也可以是总统。，那总统确实有非常非常高的权利。那么比如说一个共和制政体，就是在去里面去驾驭多数人，少数人和一人的权利。，因此我们甚至可以换一个视角来看，你说中国现在是不是也是一个共和制政体啊？，其实他只是那个艺人的权利放的无限大。那美国那个一人权力也大，但跟我比非常非常小。那美国多数人的权利是非常明显的。，因为美国多数人权利是要选票的方式来体现的对吧？？那我们认为多数人权利是最不明显的。，你连自由言的权利都没有，。但是比如说你又有，就你在网上也是完全不能说话。，那在我们这边这个。 这情况怎么走向balance，甚至我们可以把中国未来转型。，不看作政体更迭，而看作政体内部的再平衡。 那再平衡所需要的，却不是一些理想主义化的气质，需要我们大家去对自由的向往等等等等。很可能我们这这个政体是不是需要让少数人能够实现野心更好的手段，他们才可以去banan ce一个人的方法。那么多数人所需要的很可能是别的美德，而不是对于自由本身的向往。我这些都是非常有意思的问题。啊，这个问题我们在下一期我们就会讲，从这个时期怎么走向英美的这个呃大西洋两岸的共和式传统呢？？那就走向这个英国在光荣革命，归和党会和党和美国的致现过程中的很多传统。 对。 包括我们已经可以回答一些问题了，。比美国人为什么有这个持枪权的强调和对于军人的集体崇拜呢？？对啊，就是跟这个公民权的很大的关系。包括英国也是一样。，那英国跟美国为什么这么强调这个权力制衡呢？。虽然英国的制衡不是三权分立的制衡。那美国强调一种极端的三权分立的制衡，就在于这个三权分立的制衡。，就是因为一个政治体是不断的处在这个变化和一个冲突之争。，所以这个制衡关系，是个共和关系的核心。其实你会发现，在整个这道体系里面，这个民选行政长官，其实不是一个最核心的制度。就全民选行政长官，在这里面甚至被当做是个坏的东西。，会让你的那个艺人，你看会走向马加里这个角度。，那一人会脱离少数人和显贵阶层，可以完全有以多数人的讲，就是什么？？证明我们觉得民粹主义政治嘛。？像阿根利贝隆集团为什么行？就是因为全民普选总统制。 那种统之间完全可以民粹主义政策来笼络多数人。而。 跟少数人间丧失平衡。那当了T rump是怎么样去侵占这个共和党，那共和党是会串不党的呢？？就是他也不是走这个民粹主义线嘛，然后国产党的建制派现在逐渐失去能力。所以你会发现这种制度当然也好啊，就是因为现代社会是一个这么开放的社会。这个开放社会情况之下，这个最高行政长官全民不直选。，听上去有点奇怪。所以从这个角度，我们甚至可以评价，在现代社会之下，议会制国家很可能比总统的国家有点好。，因为议会制国家，你不是选取行政长官嘛，你是在各个选区选当地议员，他们集合在国会里面成为第一大档，然后成为行政权，需要联合执政。从这个角度来讲，在21世纪背景之下，很可能议会制比这个总统制还好一点。 。 ?但是我觉得说个实际问题啊，假设我们现在就是啊我们中国的未来，那五雷律师就不能当一个中华人民共和国大总统了。那五雷律师必须组个党，这个党赢得选举。那五雷律师要当这个党的党魁，成为中华人民共和国未来的总啊这个人民代表大会的总理才行。，那这个东西你会发现具有完全不同的另外一套体系。而且从习俗来讲啊，中国人现在是有最高行政长官的。，就是这个国家主席军为主席和党主席三合一的那未来呢我们要走向一个行政长官，不固定，而党固定，而以这个党真作为最主要的一个环境。这个呢如果未来中国一个革新者，说我们要走向议会制，而不是总统制。那你要面对的习俗改变是更多的那如果中国未来说我们我们走出美国设总统制。，那从现在的制度走向总统制，里面的习俗改变是要少一点点的。所以说，未来中国适合哪个制度，不仅考虑哪个制度好，还要考虑。比如说五雷律师，未来主导这个事项，还要考虑。 我们有没有足够的资源和能力来改变这的习俗？，还是我们只能先让武雷律师当一届中华人民共和国的大总统。然后在他在他的任期结束之后，比如说他两任啊，十年之后宣布中国成为议会制国家，啊在修宪进为议会制国家。这些呢都是非常实际的政治路线，而就是这种实际政治路线的，恰恰就是归下第一马加语。他们对这个弗罗伦萨政治所产生的这个我们转换一个视角来看共和制是什么？？以及为什么要搞共和制的一个原因。所以你会发现这个可能我讲了这么多之后，包括上期和这期结合在到一起啊，我们发现我们确实呃第一，我们比较少提。民主。 。 第二，我们比较少以这个伦理道德的方式来看待政治，比有的政治是恶的政治，有的政治是善的政治，有的政治是不自由的政治。，有的政治是自由的政治。，但政治本身有这个视角来看待，可能会有很多有意思的东西存在。但然我也认为其实我是比较认认，可以这个方式来看待政治啊，实际政治啊，。所以这就是为什么这是现代政治。而且我认为马加欧有几个人这么重要，。就是他所面对的确实是个非常特殊的弗罗萨时期。好呃，没事，我们还有两期呢，对吧？？我们这个问题还可以讲的更细致。