我。 大家好，两周没有聊了。然后那个其实这是一个重录的会议。，然后我们实际会议的时候发生一些技术问题吧。，没有没有录，然后啊被卡断。，然后我这个讲的时候小心一点。 呃，两周前，其实我们讲到几个事情啊，就第一呃，政府关门，就是特朗普当时和民主党两边stand off. Stand off之后呢，就是我们其实预期到他可能会关门，但确实也没想到他会关门关这么长时间。我讲一下，我觉得囊括讲几件事情吧。第一个就是呃那美国政府关门和美国一些政治的move.，就是说美国政府关门，然后再加上美国和中国两边关税。就是那个中国先开启了一个呃半导体的长臂管辖。，然后呃不是半导体啊，就系土的长臂管辖。然后呢，其实这个东西呢是对应于美国众议院，有可能对中国新一轮的这个半导体的限制。，然后那个特朗普就跳脚给了中国1100的这个关税。那么这件事情呢，看上去现在在缓和的过程中。那么我们讲一下就是创就是在政策上面。啊，一方面是对内，一方面对外，它两边政策的会怎么走。 我我个人的一些判断。那么。 第二个呢，就是我觉得这个问题引发了一些呃，特别是关税的问题。，其实引发了市场一个异动。那么这个市场异动在呃他的关一方面是在那个美股上，美股周五的时候跌了很多。那周一当然反弹啊，那么回到了一个问题，就是说我们到底有没有泡沫？？在AI上有没有泡沫。？那么这个泡沫到底多大？？特别是这个问题，其实在呃vi的呃投资open AI之后，其实大家已经提出来，就说你是不是左脚踩右脚，然后会有多大的泡沫。那么其实我觉得这件事情呢，是要结合我上周讲到的两个大周期去说的。，一个财政周期就是财政周期中间，它的那个财政周期中间，它的这个呃泡沫可能破灭的点在哪里？。第二个呢是AI周期，中间它泡沫可能破灭。，那么破破灭的点在哪里？，就这这是两个两个问题啊，。然后呢，。 。 呃，。第三个呢，其实就是呃说一下那个市场其实很大的波动之后呢，导致了就quip头市场就是外那个呃quip to就是区块链市场异动。那区块链市场发生了一个巨大的一个爆仓事件。那其实这个事情其实两三年一次的爆仓事情。那那比特币虽然没有跌特别多。，但是一众山寨的小皮都跌了，基本上都被清仓式的下跌。，那我讲讲背后的原因啊，因为这件事情，嗯很多投资人都是在那里在推特上面骂那个马比安。，那我觉得其实并不是这么一回事情。那么。 。 先说一下那个呃，政政治上的问题啊。，就是说首先那个特朗普呢跟民主党两边对于AC afa ble care啊，是不是加到afa ble care的补贴？，是不是延长继续加到这个，就现在那个里面去，要他们那个相当于民主党对于共和党要求他们加进去，作为制条件。那么其实我觉得这一次的两边的矛盾这么大有两个原因。第一个呢是本身afa ble care,是民主党当时执政的。他们认为他们执政的一个很重要的那个很重要的呃成果吧。，就是给了所有人的医疗。但是呢共和党或者是创马党认为他被滥用。，觉得他是一个巨大失败，把它去掉。所以这个able care这个东西本身是民主党和共和党的一个死结，就他们是完全m就双方完全没有在这个事情上是没有共同点。，那么他们两边在这件事情上吵。 就是会呃，封坚队卖芒的，现在是这样一个状态。第二个呢，就是现在议员议愿和那个执行部门和白宫之间的信任的丧失。这个信任丧失呢，其实我是感觉要怪到最高法院的，就是美国最高法院其实赋予了总统很多exact ive order的权利。，以前exact ive order,确实是可以这样去执行。但是呢exact ive order没有人这样滥用。就比方说我我我我要做的事情，我要加关税，。那我要通过国会吧，那个这个流程是比较长的。，但国会中间他其实是有个辩论的过程的对吧？？，那现在那个tmp所有要做的事情全部通过总统执行令来执行。那么其实已经把美国变成了一个紧急状态，紧急状态政府，然后给予总统极大的权利。，就他这样的这个权利跟那个罗斯福时代大概差不多了。，我觉得就是没有后面一个美国总统能够像他这样去直接用总统令去执行。 执行各种这样各种事情，绕过很多议会的流程。那且其实在好几个判决中间，其实最高法院其实是支持到tump的。那么。 最高法院支持创普以后呢呃，使得议会和总统之间的信任在丧失。所以这个我觉得是一个呃相对来说比较大的问题。那么这两边的这个矛盾的集合点就爆发在现在的这个政府关门。我们之前预期可能关几天，大家演一演戏就好了。因为大家还是怕那个呃被被指责嘛，就是这件事情是谁造成的。，谁被指责，谁的选票就会变差。，对吧？？。所以其实以前我们看到每一次包括13年，这个是13年和19年对市场的影响。 那么呃，。 包括13年19年，以前每一次发起的反对党都会被呃，政府真的关门，关的时间长，马上都会被民众指责。被民众指责以后呢，他们就被迫去妥协。其实都是民众的力量去推推进他去妥协。，特别是中间派，中间派，他当时是一般都是指责那个呃或者几几乎，所有人都是指责那个发起的，发起政府关门的。但是问题这一次左派的选民，就是无论你那个民主党的那个议员怎么搞，我都是支持民主党，右派都是去支持特朗普，所以两边的两极风化特别厉害。就这一次是非常pour alize那个这个poize的呃，结果，也是特朗普前一前一段时间指政过于独裁的一个一个呃一个一个结果吧。，就是他过于独裁。，导致左派的人非常反反对他。，反正你们就谁要站出来反对一下普，不然的话，就是他就无法无天了。那么。 。 中间的选民呢？其实两边都怪，所以现在没有名义一边倒去bme.。相反，有一些你你去闹出这个事情，可能还获得更多的选票，获得更多支持。所以有这种趋势，下面呢，两边的standoff很有可能会继续。所以我觉得他的政策，你们一直说他他扣。，他的政策对内其实不怎么他口的，对民主党他是非常强硬的，或者是他对民主党左派的国家，他都非常强硬，对他那个比方说他的朋友那个加拿大他又很强硬。然后他对于右派的国家，他是不强硬的。就是比方说他对于普京对吧？？普京他要标榜自己是右派，。还有对于一些比方说对于中国啊，对于朝鲜他都不怎么强硬。所以你说他真的他口，他是对俄国，对中国，对朝鲜，他是会他口的。但是他对内，我觉得不太会他口啊，这个这我就不展开讲，。那么刚才展开讲，把那个把那个封了，就是把号都封。然后。 呃，。但是我我觉得这个是可能发生的结果。那么你你回顾来看这个市场的话，其实每一次呃，。 这个government down.其实你看23年的话，其实造成TLT造成长期国债利率下来是很多的。这一次其实并没有下来那么多，就说影响并没有达到。，我认为直接可以进去做ste. Pe pen的时时候，我我上周好像讲过这个问题。，我说真的政府真的down，长单利率一般都会下来，作为避险，都会下来下来一些。那么但是呢短期里面它后面可能降息的概率相反一个提高，对吧？？因为呃经济的不确定性各方面都在增加嘛。所以呢呃长单利率对我来讲是一个4. 2, 4. 2是一个合理的价钱。，就是到年底，不管怎么说啊，后面有这么多政府的支出啊，你长单利率很难，真的下来多少。不管不管假息加多少息，这个都无所谓。那个国债供应放在哪？。 。 那么这种情况下，我觉得一个epp en,如果长端能够回到前面的新低的话，那么我觉得sep是一个无脑进入的交易。那现在当然了，现在我觉得epp en是可以做，但是epp en就是长长短的利差拉开。那么呃这个交易是可以做，但是并没有那么无脑。，就相对来说另外展开说一下，特朗普对于中国的这个事情。，中国呢呃稀土把稀土的那个长臂管辖放到美国，所以美国呢说要给中国加100 %的关税。啊，我这边没放图啊，。但是其实稀土这个行业呢，中国是绝对强，美国脖子，就这个毫无疑问一点办法没有，。这不是稀土产能70 %在中国的问题，就30 %可能在其他地方他开采他开稀土，。这主要是稀土的ref in ry,是一个非常重污染的行业。，这个东西，现在整个产业链全在中国。，那个呃美国现在这个法律或者是他这个对于。 保的这些东西，能够让那个重污染的ref in ry再回到美国去吗？？我觉得不太可能。，你哪怕放到其他地方去，也需要很长时间。来这个来incubate吧。，来来来来来孕育的。所以在中国我觉得几年里面5年里面都很难取代中国。就是所以其实呃所有哪怕美国产出来的稀土也到中国来做ref in ry。所以中国确实是卡了他脖子。，那么他呢但然他也卡我们很多脖子，互相互相卡的嘛。所以这件事情呢在对对外的时候，我当时发生的时候，我就觉得呃其实在关税的事情，在4月份发生关税的事情，。我们对特朗普政策其实是有一些判断失误的。就是觉得他很强硬，他可能会对经济造成多少影响。最后他了啊checkout了。 。 那么我个人感觉是嗯这一次他对外对中国的事情一定会谈妥。，只是两边在首尔见面之前，两边元首在首面首尔见面之前，。然后呢，双方只是把筹码放在桌子上面而已啊，。所以我觉得这个是一个呃这个是他原因，。所以我不觉得就是他最后真的会真的会两边破。，所以我觉得他过的概率比较大。，。所以总结下来来说，当创发生政策呃政策风险的时候，他对内啊可能会更加强硬。然后他对外相对来说更容易打。，然后讲一下I的事情啊，最近要发很多业绩，很多公司业绩大家可以去看。那么公司业绩其实总体先先总结下我对业绩后面的一些看法吧。我觉得现是这样子。，就是说我们对三季度的业绩其实预期是不高的。 Smp大概6 %就是那个呃，6 %，二季度的是分之。 11.所以这一次呢非常可能会带来一大堆的bita t，就是特别是AS会带来一大堆bita t一大堆的那个超预期。因为呃整体预期就是用预期来看的话，就大的科技公司的ex投入是15 %是用这个。但是没有原因看到他们真的调到15 %嘛，现在都在30以上。，所以其实是30。所以你很有可能代表整个AI带动行业的，就全部呃beat 500 basis,就5 %之的，我觉得都有可能。所以这个现在从预期上来看，side surprise还是蛮大的。，就是啊超过那个超预期的整体，超过预期的surprise是蛮大。 。 然后说那个呃，泡沫破灭两大泡沫破灭的问题。，就是我们说两个车轮嘛。，一个是美国财政的车轮，一个是呃就不是美国全球财政的车轮，财政大周期，第二个是AI嗯，泡沫啊或者AI现在有点泡沫了。AI的大周期算需求的大周期，所以这两个大周期什么时候结束？。因为我讲到今这个季度业绩，肯定我觉得都逼很多。呃，先说宏观上，我就是财政周期。财政周期呢是这样，就是财政周期分两部分。，一部一部分呢是我们的BBB法案，特别在美国的BBB法案，那个财政上造成经济正回馈。，应该是明年一季度以后就会造成正回，甚至一季度中间就会因为11月份他退税了嘛。，然后这个事情这个的事情总会解决呢。，不管它多长时间，它肯定会解决的。所以他最后解决以后，他就开始。 只要退税了，退税以后，效果就会慢慢显现出来。所以财政上的呃，正面的影响是会在一季度之后。，那么这个不光是美国吧。 日本新上来的首相，他也是要继续安倍经济学，继续印钱，继续花钱，对吧？？，然后中国中国经济现在数据出来非常差。我待会会说呃，中国继续花钱的趋势或者补助消费啊什么的。，这个趋势不太能改变。你政府消费，包括他在修路，包括在地方政府在搞很多涉龙。，就是涉龙，其实就非法集资，然后弄了几十万亿人，继续要去搞那个修路、基建啊这些东西。，那必须得搞不搞的话，他们全部要饿死。，所以这个也没有办法阻止吧。所以全球包括欧洲，德国也在也在呃，也在5000亿的方案方案。，或者是后面法国现在在闹那个议会啊，就是法国在选新的新的primin ister，就是新的总理，然后出来以后也是最后要花钱或者花多少钱的问题。，就是全球财政大周期，其实不太能够阻挡。那么全球大大周期什么时候解束呢？？，我觉得就是通常。 嗯。 呃，财政周期和货币周期不一样，货币周期时间比较长。，从2008年其实一直搞了很长时间。，它一直可以印钱。，因为它有传导作用。，然后没有直接到呃商品消费，然后没有直接到那个雇员service这些东西。但是呢财政周期是直接到的。，而且在疫情的时候是证明了财政周期是直接会导致通胀，直接导致就相当于这个强性剂的药效会更快。那么它不是一个慢纽，它是个快纽，。所以财政周期导致通胀，我觉得会呃相对来说更加立竿见影一点。你不会看到一个三年、五年呃这样的一个周期。，就是财政周期不没有通胀。所以我我个人感觉啊，就是26年之后是有可能会有风险。嗯，就是26年之后，26年没问题，那没有那么快，它通胀。呃，那么通胀就是时刻关注的一个一个数据。，就是这个是会让财财政周期停下来。当然现在。 大家都在准备弄。 然后但是通胀呢有两方面的offset。第一个呢，其实各方面的deregulation，包括对AI的regulation，包括AI的发展，都会改善通胀。第二呢，中国现在严重通缩，这个严重通缩的生产国，是呃帮助全世界解决财政乱花钱，可能通胀的一个很好的呃起点，。所以这个是呃两个就几个offset的这个factor吧。所以大家关注最后通胀情况会怎么变成怎么样？。第二个呢是业绩的，就是公司的估值AI,就财政的周期的结束是通胀。 Ai周期结束是什么？？AI周期结束，我觉得是呃，open AI正式to C。 对。 正式to C或正式上市？啊，这个我觉得就基本上要出结束。，因为现在open AI,为什么说算力不足嘛？？他其实说算力一直在说open, I一直在说自己算力不足。我sara能够给大家用。，然后我我很强。，如果但是不行，现在算力不足，确实算力不足，没有办法给大家用。所以大家其实expectation预期上面打满了它C端应用到底会变成什么样的场景？，就是从长一点周期，几年以后来看。，就好像那个。 。 内燃机刚刚发明，蒸汽机刚刚发蒸汽机出来。，然后做工厂，那确实到最后全部会被替代了。，然后呃确实会弄个几千倍几几千倍，上万倍的增长是有的。但是呢从周期上来讲，你现在预期很满。en I真正推出to C到市场，一定是不能达到市场预期的。市场预期会变得很高。然后它真正推出的以后，因为包括s，包括我们看到GPT4从GPT3GPT2开始到GPT4GPT5，它每一次都是刚推出一个模型的时候，它的算力需求很大。，然后大家都会去用它。，然后过一段时间它是会慢慢K下来的。所以你要你要他to C端的应用，一下子达到市场真正预期它稳定的那个状态。呃，我觉得是。 。 很难达到这个预期。，因为你增长太快。，然后大家预期也会很高。所以所以真的GPT,我觉得它不管是上市或者是应用达到的时候，它的一直在说投控不足，投控不足，就是算力不足。那个时候有可能就是那个AI的，就是AI的泡沫的头，就短期泡沫投，大，泡沫投肯定没到了。就像2000年是个短期泡沫投嘛，但是你整个互联网泡沫一直吹到现在，对吧？？，所以这个是提高效率的事情。，这是一个长周期。，一个是短周期。那么。 。 说到AI和token的问题，其是这样子。，就是说呃那么我们说在现在这个市场上估值高不高啊，我觉得现在市场上估值并没有那么高。，为什么呢？？，你虽然你看12个月的PE嘛，这个是过去20年12个月的的，我们在顶部嘛。，就是现在在美国，基本上在在顶部那个在190就其他10去掉了，2000年那种极高点的去掉。，你把所有的P multiple放在那里，然后画成一张图，把10 %到90调出来90条线，然后中间的就是这个蓝的media,这个蓝的我们现在基本是在90,就是最高的10里面。呃，你会觉得P很高，确实。但是问题是这个PE是怎么带来的？这个P其实是RE带来的。 美国的公司从来没有过这么高的OE，。而且你看中国公司估值，你可能看的很低，对吧？？，你看中国公司在这里，PE,其实你觉得高吗？？13好像PE很低啊。，我们PE不错。 然后从历史角度来讲，也不算最高的时候。，但是中国的ROE你看。 中国的ROE是最差的，10 %，就是你在中国投资过去，比方说20年来看，现在投资的收益率是最最低的，最最低的10 %里面。但是美国是在10 %以内，可能5 %.。 就是投资收益率RORROE return on equity投资。所以美国公司最为什么他就是特别是他呃，这个大大科技公司。 他为什么给了P能可这么高？？因为他投资收益率高，做AI上的投资收益率高，特别是AI这些投资收益率高，还没到头，。那AI的投资收益，它回归在两个部分嘛。第一个在那个ital media,就是那个ital media叫什就互联网媒体新媒体。第二方面呢，就是在那个各种application,比方说或者是那个open I,这个都算us application.那这个两个部分，其实第一部分我是觉得根本不用担心。，包括你看上个季度其实这个季度马上要出来，包括go gle、 meta.他们这些dita lme dia已经被证明了，我用AI马上提高效率。，增加我的marin增加增加，不但增加我的那个收入啊，还增加我还增加我的这个毛利率，它的投资收益是肉眼可见。因为这个马上卖广告啊，我马上打广告，未来这个收马上就就是肉眼可见的再再出来。，所以dita lme dia这一部分我相对来说是。 直观的嘛。第二部分呢就是user application,就是我这个使用方使用的人。因为user application是大家chal,就是大家质疑最多的。就是你是不是左脚踩右脚。，那么呃open I用了你的算力，然后open I拿了后面英伟达的钱，然后再用的算，这个是大。这次是有左脚踩右脚的嫌疑。但是呢就是我讲的这个左脚踩右脚哪个时点觉得可能会爆。就是我觉得呃我觉得可能要open I出点问题，模模型出点问题啊，或者是他to C端的这个to C端的这个数据不够好。，大家呃，大家的op没有预期的这么快。，那么这个是有可能的。但是。 从迪系罗迷点。，从met ata,从嗯met ata 27号。，从met、 ata,从阿法贝，从那个google他们这些来看的话呢呃，。 AI增加效率这件事情还是很明显的啊。，至少他找到一个usec ase,在里面增加效率的地方还是很明显。所以你说它真的像2000年这样呃，2000年这样有这么大的泡沫。，我觉得没有啊，现在还没有这么大的泡沫。，那这个是相比看一下，每个国家地区00年和现在比较，这个是00年，就是涨幅00年，当时的涨幅是很大的。，就是特别是科技公司，涨幅是非常非常大。现在科技公司确实是有涨幅。，但是相对来说跟00年不是一个lel的吧。第二呢，你看这个。 呃，淡懒和生懒的比较。 比方说00年呃，欧洲的这个TMT肯定是泡沫最最大，那个比美国还要大。因为你那个淡蓝的是盈利的，对于盈利对于你这个公司股价的这个呃，就是我我这个赚的钱到底是PE赚的钱，就是我的倍数增加了，还是我ning盈利增加，盈利在增加的时候一定会增加倍数，这是必然的对吧？？因为我本来盈利盈利在增长，增长就是会有倍数，这个很正常。但是当你增长导致倍数导致的这个contribution太大的时候，就是泡沫很多。其实你看美国你看蓝的和深蓝和淡蓝的比率还不错啊。，就是你这个不到一半一半，就大部分都是淡蓝的嘛，都是ningning增长出来。，所以我认为是RE增长出来的ROE或投资增长出来的。那你回头看word全世界，那一半一半，他们泡沫更大啊。，如果简单这样看的话，就是你你你只要泡沫更大。你ation包括。 国在内，你们泡沫干大？ ?所以所以你说美股真的是没给他过大了，我我我觉得不好讲，对吧？？，你要从你要从不是光从PE的估值角度来看PE估值看看中国好像PE估值不错。但是你要看这个投资收益啊，这个中国投资收益不太能看啊，所以是这么一个情况，。然后。 。 呃，其实呃政府的大周期啊，刚刚讲到啊，刚刚还有一个政府大周期。，我刚刚忘讲了一个东西，就是deregulation去去监管。政府在花钱，同时的话去监管。，然后去监管本身也会带动民营部门的对于政府的这个投资。那么呃政府去监管这个事情呢，是呃两个你政府区监管，。我觉得最重最重要的就是对金融公司的去监管。，所以会让金融公司有更多钱出来搞这些事情来投资啊什么的。那个呃美国在巴萨尔三下面，就是08年之后，在巴萨尔三下面有一个监管。，是说呃，贴文capital，一类向下资本，一类资本向下除以你通通所有的exo ion。，你所有的风险敞口不能高于一个百分比。然后那个。 。 .高于的话，你就不能分红。，然后奖金好像也受影响。，所以金融公司呢其实手脚都被绑住了。呃，现在一方面，政府在区间管，政府在那个花钱就phy ical大周期。，就是财政大周期。，同时的话，财政大周期中间还有财政政府去监管的大周期。，政府区间管会把中间比方说国债从分母里面给去掉。，就是你toe x总的这个风险敞口。，中间要把国债去掉，。然后你上面比方说有一个呃百分比里面有一个呃有个百分比，这个百分比要降低。所以银行在不增加资本金的情况下，可以增加4到5万亿的风险敞口啊，这个是很大。，所以这个会比你廉储降息作用还大。因为他们可以去买国债。，比方说买国债，本来是要记录这个toe x，现在不需要记录了。，那我去养券，我套利，我去套国债。，我可以加10倍、20倍，、50倍100倍杠杆去搞。所以这个整个市场上的这个。 .啊，流动性就会多很多啊，就是这个呢因为你想包括美国国债，以前买的比较多的都是投行啊，不是外国投资人，都是ha放投行啊、，这些这个这是最大的买家。因为他们都是加了杠杆买的，。然后呃美国特别是以前国债利率曲线，相对来说，刚刚降息降到零利率。比较陡的时候，那个时候我们去套那个短期债去拿，也短期债去养，长期债去套利。那这个中间把可以把资然fl债表做的很大，只是后来那个各种监管上来就没法弄。所以这个如果可以继续做的话，它释放流动性会非常大。就是这是也是一个重要的财政周期。所以现在我是觉得26年，后面它的就是呃现在没有完全你说泡沫跑到头了。，跟跟00年的时候，泡沫保到头，并不完全是一个状态。 啊。 中国经期有没有走出困境？？那个9月份，这个是财经的，就9月份说那个两方面进出口都在增加，中国出口增加，那很正常。那美国经济好，人家等于甲方不停的给你订单。，那个进口增加比couraging,就是说是不是国内的通缩走掉了。但是你打开分项数据看啊，就是其实进口中间很多的高科技，然后有很多那个有很多高科技，然后有很多，比方说飞机，那这些东西的进口中间增加了，。在9月份的时候记录增加比较大，。所以你说整体经济基本面的改善，没有，但确实有投资。投资的改善，就是整个需求，一方面是呃消费的需求，对吧？？消费需求呢没有起来，就中国肯定没起来，CPI也没起来。然后我们现在接下去要看CPI，。然后。 。 第二部分呢，就是你要呃消费，加上政府的投资。，比方说你要建三业中心。，那，这个呢呃包括你要买飞机，那这个呢就是确实回来。所以我们回到说财政周期嘛，这个东西呃，老百姓不消费，要靠政府啊，政府花钱。，那美国也要靠政府，政府大周期要要到保持通胀来说才才才到头啊。所以这个是中国经济，。中国经济的基本面呢，其实呃相对来说我觉得还是比较差啊。，。然后最后说一下啊，BN的严重的爆仓事件啊，这这个这个嗯啊啊按这几个头痕是一个案例嘛，基本上跌到零了。 市场上在那里怪别？。 那么本质上发生一件什么事情呢？？那个本质上发生的事情是呃，那天特朗普发出关税的问题啊。，发出关税。，发出关税之后呢，呃啊不是发出关税之后呢，市场变成一。就是我说一下，就说很多人一旦这种发生跌成零，或者是那个USDE和USDT脱钩这种事情一旦发生，大家马上第一个反应，就说B做作恶，其实并不是这样，并不是交易所作。那你说当时还发生过石油价肯变负的那难道是CME在做吗？？那不是啊，是因为市场上加了杠杆，投寸太多了。，所以杠杆投寸太多，一下子平仓，一起爆仓的时候，桥太挤，大家挤不过来就把它挤成负的了。那不是一个理性的一个价格。那疫情的时候确实发生过，就是石油价格跌成负的吧。？，那你说石油价格应该是负的，？是我给你还你钱不，所以这个都是交易投导致。那么在权发生什么事情呢？？其实本质上有很多也。 做市仓，做市商就等于是我在那里跌的时候就不停的买涨的时候就卖卖卖卖卖，对吧？？等于给市场提供流动性，自己赚钱。在B圈波动率这么大的市场里面，小B做市是非常赚钱。像这种小B做势它都非常赚钱。但是呢小B做势有个风险，它会暴涨或暴跌。那如果暴涨暴跌，跌个350。，那我一个token，我的损失是平方数的。因为我不停的接单，我是平方数，所以我怎么去风控呢？，他们一般来说我不止损。，我现仓现仓的意思就是我比方说这里跌了30 %，我就现仓，我就我就不加仓位了。，我就不继续接单。，我不要平方数的损失，但是我可以忍受它跌到0.。 。 跌到0，我也不会保仓，因为我同手上同时持有100个 token，我手上同时持有，比方说50个token。，那我有50个资产，我等于是一个basket。，你有一个跌，哪怕跌到零，哪怕涨3倍，那我最多也就损失20 %，我还是能忍住。，因为你你跌到0,你要反弹。，所以这个做市策略呢是很多野生做市商做的事情。，但是问题是那个tmp发生那个发了那个关税以后，每股跌了很凶。，跌完以后，导致所有token的关联度变成一了，。就你做一个池子，一个bast,一个篮子，一个篮子。最大的问题是你是假设它的关联度是负的，。但是问题是市场发生极端情况时，关联度是一。那我这个token跌了30的时候，这个token也跌了30，你在这100个 ken一起做事，每个token都往你跌30，不要说跌30了，跌5 %,你就受不了。，所以有一些做市商就止损了。那做市商止损的时候，它是把。 他们用的统一账户啊，所有的资产都放在一起了，。统一账户。那统一账户的时候呢，他就止损的时候就导致。 一键清仓，就一键清仓，就是把他手上头存全部卖出来。本来做市商在这里不卖的，跌到这里，他也是不卖的。，但是他后来发生的时候就卖出来。，卖出来时候嗯导致了另外一个问题。，就是B上有很多人在做USDE和USDT的这个连环借贷套利。那这两个都是美元稳定币。，然后呢USDT和USDE都是没稳定币的那个USDE有点收益，所以他们等于是在买USDE,然后然后等于借USDT买USDE就循环质押杠杆。那么VIP像我们这种用VIP呢还好，因为他不爆仓的，呃，他或者是没有没有特别大的问题。但是呃如果是马景龙然后来做的话呢，他们要随时被止损。那么有人在清仓时候，把USDE可能也清掉了。，然后那个导致了他们做连环杠杆的人就爆仓了。连环杠杆的人爆仓以后，把USDE,因为BN的参参考价格不是链上的这个价格。 就是实际的盘的价格，但是它上面交易的价格。，那么把USDE瞬间给打爆了，打爆了，跌0. 66还是跌了多少圈？那个嗯接着呢就是有很多有USDE的账户上的统一账户就集体爆仓啊，。所以这个是其实本质上来说是一个市场。因为突发事件导致的le杠杆这个去杠杆发生了以后呢，就呃引发了就是去杠杆的下跌。，。那你肯定这个价钱，你根本就不用看的。这个你跌跌跌成0,那么不是也谈回去了嘛，？那个下跌的这个价格是没法看。但是去杠杆跌了以后呢，这就说到了以太坊，这个东西其实不是很靠谱。因为以太坊的一秒钟的可TPS就是可以计算的笔数，一共只有30笔啊，不，60笔，最多理论就是60笔。然后那个那个你想那个像马卡比卡都是几万笔嘛？，2万笔。 哎，。 ?你只有这一点清算能力，一下子恋上就变得很拥挤，。很拥挤。以后呢，这个大家就要竞价嘛，你你来清算，我清算，谁清算先肯定竞价，竞价也很高。那竞价高呢，必然可能有个设置，就是说呃出入金的时候，那个价钱，如果你等于是你用的。 。 进价太高，比方说我要花100块钱才能转10块钱。，这不makes ense吧。这必然亏钱。，必安把你转出去。B然亏钱。所以必然呢就是在以太坊上有非常短暂的时间。，没有办法提币转币。，那要把这个整个爆仓事件就更加升华，变更加严重。所以你就看到了，你我这个图上你看到东西咚咚当跌成这个样子啊，。所以这个有一系列的事情造成，并不是简单归结成就，是交易所比方做作恶啊或什么的。，好吧，。所以今天就把这件事情跟大家讲一下，因为这这个是回报啊，就重重重录的。然后那个那个有什么问题，你们可以直接私信我，好吧，。