。 好，死死多头又来唱多了。这样的，我们今天主要讲几个事情吧，。呃，因为上周上两两周前吧，那个时候我们比较明确的说过了美联储政策。虽然这周三美联储要进行，但这周三大概率还是要降息。这周三美联储要降息。然后呢，那个我觉得联储政策我上上两周讨论过，其实就是一个点，就是我觉得叫train has left the station，。大家已经这个政策已经比较明确了，就不管怎么说，它都是会偏软的。，然后明年会想出一些办法来那个放出流动性的，这个无外乎是jael在台上还是s，。就是现在那个kevin可能会做新的联储主席啊，但市场其实没有太多的反应嘛。，就是那个联储主席，大家还在等，他最后会出什么样的公开讲话，它都会怎么样，。但是我觉得不管谁在那个台上去做这个事情，它都是一个偏软的态度。那么我觉得这周我可能呃上周讲的比较多的宏观的东向。呃，这周我觉得两两。 这几个事情就第一个呢就是我们对呃操作上对于美股或者对资本这个风险资产。，那么在什么样的时点可以买，然后明年的展望是怎么样？。 然后这是一个。第二呢，就是我可能会说一下行业的东西。，那我这边没有准备行业的PPT啊，。但是我觉得行业主要讲两个事情嘛，一个是呃英为呢，另外一个是intel.我觉得这两个公司呢，就是我最近关注的比较多的。那我分享一下，就是呃近期以来大家大还有可能还有acl e。，大家在一直在集中在做空acl e，然后在呃重新配置，。很多人在重新配置资产，把那个呃AI上的资产配置到healthcare,就是健康，就是医疗，还有那个银行行业上面去。那么这个是华尔街很多人在干事情。那么这个是这个东西的背后，。我我的看法就是对于行业一个细则的看法。然后第三呢，我可能会说一下。 嗯。 嗯日本日本最近get a lot of attention.，就大家很关注他那个不光是高市上台以后，对中国的这种政政治态度。，这个这个我觉得不是特别重要。那个比较重要的是，日本在那个财政政策和货币政策上会变得更加分裂，也就是他对于通胀的预期。，。因为大家现在开始pri ing,日本可能90的pricing嘛，日日啊，12月18号就下下下，下周应该12月18号是下下周下周四下周四的时候，日本会进行一次升息，日本又要升息，。那就是呃其实在一年多以前，日本有过一段时间inflations, wap很高啊，。然后大家对通胀那个预期很高，然后这次好像又来了，然后而且是服务业劳动业成本是一起在变高。，。所以对日本的这个看法，我觉得比较重要。因为这个国家过去1多年以来嗯可能更长时间吧。 一是全球流动性的策源地。嗯，耳熟能详的carry ry都是从日本出来的日本借的那个利率，然后利息，然后去那个美国去买美债，给美国提供流动性。，那么ry ry会怎么样？。然后我觉得这个对于日本啊，日本是大家一个关注的焦点。，主要这三方面嘛，就是美联储在没有数据情况下去降息。，然后日本的情况。，然后那个行业然我先说一下，就是我觉得先提一下日本吧，就是日本这个你可以看到啊，。其实上周的时候，日元的呃就上周的时候，日本的那些国债拍卖还是received还是很不错的。，然后呢，现在来看那个MOF,就mo发发债嘛。，就财政部那边，我它会改变它的发的规模，就说呃还是会继续发挺多的债。然后1年和30年可能会变得更加steep,，就是变得更加陡，也就意味着30年的日本国债的利率可能会往上跑。整体日本国债的这个利率。 往上跑趋势还是比较明显。，你以看得到下面。 然后背后呢，还有的日本的这个呃，加息的这个威胁。其我我个人觉得日本的央行同呃，一般来说他们是偏割派的。即使在你可以看一年多以前，一年多以前日本搞过次这个事情，就是那个时候要取消YCC啊，然后要加息，然后通胀上升。然后这个但是呢本质上日本又是一个偏呃就本就是他的骨子里是一个非常非常割派的这。所以他是很纠结的，就是它是一个非常分裂和纠结的。你你可以看到那个高市的态度，他对于那个他对于那个econ经济态度是就是说他要做那个呃explanation,就是那个财政要扩张，然后要r erection,现在已经有inflation，还有r erection.但是短期里面通常预期太高，那个BOG要去降息。所以最后呢，我其实觉得日本是会就是有点像你玛打你的感觉，就是你确实是通胀上去了。 ?去做了坏事，但是呢他打你呢确实下不了狠手。，这个就是BOJ一直以来的那个呃骨子里的态度。，因为日本通缩的时间实在太长了。，所以任何在通缩可能会发生威胁的时候，日本采取的态度，他会更加坚决，它是他不是不完全不平衡。，你可以说美国现在也是不平衡的。，也就是说美国对于就业的反应，它会比对通胀的反应要更大。那如果你把美联储的态度承上了几倍，那就是BOG的态度。，就BOJ它会呃鹰派嘛，就比较生一次息。，。我觉得12月18号大概率还是会生息，然后生了息以后。 。 呃，日元的利率曲线会有反应吗？？会的，然后也会对carry造成影响。，这个都是在短期里会造成影响。但是在mediate rm里面，在一个更加中期的一个一个呃一个时间里面，那个的首相的这个高政府的态度是要财政扩张，要ct ion.然后呢，同时的话呢，它BOG并不是那么独立的。，所以BOG会受到很大的压力去呃把利息放到很高，。而且BOG本身的态度也不会也不会把利息放高。所以现在我是觉得比方说明年在mic市场上一个，因为现在大家开始pri ing 90它要审。，而且inflation也挺高的。所以我是觉得明年一个比较vict, ed是日元要贬值，就是你在日元贬值的这个周期里面carry又会有特别大的问题。，虽然你看到这个利率在上。，然后可能它生一息，让它短期基。 升。让carry去的这个空间变小。但是呃日本的政策就是高市的政策和BOG本身的态度。，决定了日本的呃就是它的强硬是怎么说呢？？叫做嗯。 呃，就是。 .呃，看上去很强硬，但其实不会那么强硬。所以这个是呃我对日本的一个本质的看法。，就是明年，日本还是会走弱，weak year是一个大的趋势。那么weak的呃后面的结果是什么呢？？就是对股票要涨。，不管是美国和就是全球都会提供流动性。就是对于asset相对来说，对于那个风险资产来说，我觉得是偏偏看好的。那么当然在日本它的那个高市的态度有很多了，它要在各种行业上面做扶持啊，它要在defense,就是国防啊、AI啊、nuc、 lebu啊这些东西都会。但是虽然des不管是日本利率会走高一点，但是整体的话，它的财政周期还是比较明确的。那么。 。 ，美国在没有数据的情况下，要去呃，H降，要去降息。其实上周五唯一出来1个PCPCE偏好一点，就是他没有那么高。 28。，但是你现在联储我们可预见了，就是明天是大概率是要降息的。但是降息完以后，主要的关注并不是他降格不降，降了以后是看有多少。，我们叫多少，就联储内部有多么的分裂。联储内部就是分裂的情况。，决定了明年比方说上去，没大概率会被创提名，就肯定会提名自己的一个呃比较中心嘛，或者是比较听自己话的人，这个是大概率的。但是不管提名听话还是不听话，联储最终是要呃联储最终还是要尊重这个经济基本的事实的。也就是说，我是觉得明年降两次，就已经是相比很多投行的看法来说，已经是比较我觉得我已经是比较割派的。但是更大的流动性会来自于我上上周讲的，就是各种各样的扩。 就不管是银行松绑也好，扩表也好，这两个东西。因为本质山析的，你虽然说那个PCE看上去好了那么一点，但是现在还是在2.8。那明年明年呃t的影响是会变小的。，就是那个2.8可能会往222 . 5左右或22走，。但是呃在年中的时候，们明年中期的时候，你毕竟不能变成负利息。，所以呃联储降息的整体的空间没有那么大。就这这是我个人看，就那个呃上去以后呢，其实还是会呃还是会偏割派。那么，为什么市场特别关注它的分裂呢？？因为不管谁当联储主席，它都是偏割派的，。但是联储能够往前动多少，取决于内部的矛盾有多大。，现在明确的有两票是已经是反对了。上次反对有鹰派的在反对，所以哥派的希望降50个点。，但是鹰派的是希望不要降息，甚至有更加激进。那么。 这个分裂是会让联储就是就像美国现在政坛一样，就左派右派很分裂，联储也一样，割派和鹰派也很分裂。，所以他们这个分裂的情况会取决于联储往前走走多少，怎么走？。那么。 主席不用担性，主席肯定是屁股，往往那个往左边走，就是往客派那边走。所以呃呃，另外就是我上几周一直说的，。 美国国债其实从国债的利率，你从那个日本也是日本国债利率和那个哎，我卡住了。 嗯，好了，O就是从日本的国债利率和那个mice l上，从利率能够看到很多东西，这是过去一周连这个十年期利率的走势。，就是美国十年期利率。我我一直是觉得1年期这个东西吧，就是应该在4. 2左右。，在年底就是它的发债量，毕竟放在那里，十年期达到4 %啊，靠的是美国政府关门，那1月份他再闹闹一次。，我知道，但是靠着美国政府关门，没有供应量。，然后市场不确定性，风闭险，然后一起把它达到4 %.，到了4 %,就其实就是一个送钱的交易。，就那个对于mic市场来做送钱，它是很难维持住的，。所以美国现在到4. 2，。那明年其实我们说经济的基本面是靠着美国的经济基本面，其实是靠着tariff的影响变少，关注的影响变少，physical就财政扩张的影响变大。然后这两个影响，。 在这个是在Q一，这是高盛女性在QE有可能在Q1Q2之间吧。，就是它的总影响会辩证。，就是呃，。 呃，他的我我我放的这个这个t是说，就是说呃，t影响没有像呃财政扩张的影响这么大。所以在26年整体会变证。所以你会看到20年一季度、二季度辩证。，一季度二季度财政辩证，它的影响，它对经济的影响可能在二季度三季度四季度是吧。所以其实明年的经济基本面啊，我们回头来看是偏看好的。除非嗯财政方面要闹出一些非常极端的事情。，我觉得基本面还是看好的。所以你你你这种情况下呢，我就说一下，嗯，我最后想说的top就是行业的这边我没有准备PPT.。 嗯，好。 呃，另外补充一个吧，就是你们会看到就短期啊，非常短期的话，你们会看到vo上周下降很快，就是波动率下降很快。这个波动率下降快，是过去没有多少次这么快的快速下降。所以我看到推tt er上或者是小红书上有很多说美国呃AI泡沫的人，然后说美股要崩溃的人。，那个基本上他们是不看头寸的，不看仓位。 。 呃，这个和去年我就讲过，跟去年完全不一样。，因为你可以把所有钱放在外面的钱都认为是多头。那么在过去一个月november 11月份的时候，CTA本身就平仓了700多亿。嗯，那个但是呢CTA平仓700多亿和我们CTA加control. Tl啊。就是这两个叫波动率控制，一个叫CTA,就是趋势盘中，。还有一种就是根据波动率来说，波动率越大，那我就仓位越小，波动率越小，就仓位越大。那么这这样的仓位。 。 这两个统称sposi tion就是那个系统仓。那这种系统性仓位减少了，就CTA里面就减少了70多亿呃，70个billion 700多亿。那呃他们其实都潜在了多头啊，。，因为他们是无脑会进去的那上周我们看到下降了这么快。，那这些钱都要回到市场上去和呃control,都是根要调整它的仓位百分比。那这些仓位回去呢？，即使在就是我们认为股票不涨不跌的情况下，它一天要进去7个billion,就70亿。这个不小。就是从周一开始到下周五，就这这这周一开到周五，。所以你从短期的仓位来讲，它也是比较sportive。，然后从中长期的经济基本面来说也是更s。所以你如果说在希望预期就是降息升息预期达成周三以后，然后呢市场开始下跌。，那有可能我觉得这个概率还是挺大，但是这个下跌的幅度。 绝对不会预期到像去年啊今年4月份最多是像今去年，比方说89月份这种事频，我觉得都不一定有。，因为现在现在多投太多了。，其实就是唱空的人全是多投。你可以看所有ttt er上面那些唱空，看K线，看美股，。然后说啊因为我们现在位置太高，然后要往下调。那个比方说华尔现在帮做空oracle,，觉得AI是泡沫的人。，嗯，他们其实你能够确定的知道他们明年全部要被打脸。那这个这个宏观面我讲过很多次。然后。 。 确定他们明年都会被打脸。然后在短期里面其实也没有特别多的资金去支持，就是仓位，那么打出来仓位去支持。所以呃你不会看到一个特别深的回调。，就是有回调，就是机会啊，。然后行业里面我说一个这个事情，就是上周我其实提到过，就是很多人整个大家都有可能会去买英伟达的芯片。然后TPU这个东西呢，芯片这个事情呢其实是三方面的。就是一方面是你要看performance,就是它的表现，它每晚的表现需要用的电力的表现。另外一个呢是灵活度。第三个呢其实你要看它成本PU确实成本很低。但是你不可能说，我现在说因为你简单的想那个云厂的业务，就跟简单的工厂其实是一样。我有需求，我有产出，我有一个地。，然后我有电输进去。，然后我有工人把它加工就变成产品，是不是说其实是一模一样的商业模式？，它只是用的是芯片，不是工人而已。 。 那你不能说我现在造一个厂，然后如果说极端缺货的情况下，我其实是造越自动化的厂，然后它的输出效率越高越好，对吧？？他不是说我要造很多呃手工的劳动的这个成本低的工厂。那么TPU它本质就是TPU,证明了谷歌证明了s是有效的。，就是我只要堆叠更多的算力，我有更好的模型，。所以呢整个市场的需求会更大，越来越大。那么在这个变得更大的过程中，其实大家应该追求的是performance. W,也就是我同样耗电下面我的功率能到多少？。那这个点，而且就还有灵活度，就是呃那边还是有灵活度。，所以这个点来衡量没有一个芯片能比得过那边点。 就是TPU它能够解决谷歌内部的一些问题。，但是那个。 但是那个TPU这个东西呢，就是他，你要说和TPU去取代你运伟达这个事情是猴年马月很久，觉得我觉我觉得甚至不太就是啊在模型迭代时候还需要一些的灵活度的情况下。，我觉得这个可能性基本上啊你可以认为它很大。就是那么而且第二呢，就是谷歌为什么有这么多的GPU，然后有那么大的算。？因为谷歌是台积电的大客户，最大的客户。台积电本身你可以认为所有的那个手机的芯片，它手机要么就是安卓，要么就是苹果，对吧？？。所以安卓的包括media、，包括包括其实三星，三星很多片也都是台积的那最后，。 。 最后那个他最大客户是谷歌，谷歌的运输，我有很多的流片的线程。那中间我拿了一些线程，帮我TPU拿到了县程，最终能够谁能够掌握算力，就线程分给谁谁，就有新算力。你就是在张中谋挂掉之前，就没有人能够撼动。就你可以这样想。，就是现在大家在去放弃自的达这些小，然后能够把直接给那些大厂。所以那些大厂呢就说我现在去买TPU啊，你不给我，我就TPU是逼他，就是我需要拿到更多的那个英伟达的配货。那同样英伟达在复达制那个复制那个，那同时的话，台台在制英伟达，所以英伟达背后供货和的，是由张中谋去锁定。所以只要台积电里面有很多。，但是只要张中没有掉那个台，那个英伟达是不会有货的问题。 那最终的瓶颈在哪里？？在在TSMC啊，在那个台积电就是呃所以我觉得就从那个业务上来说，其实一个从技术上来说，。第二个从风货上来说，都根本就不用去担心英伟达的这个业绩的问题。，所以英伟达业绩明年会到什么？？我觉得回到9 . 5美股，那就是它恢复到值的增速。，这个是一个很恐怖的。，因为现在s更有效嘛。，有效的情况下，我们明去年担心的是，英伟达的增速不够，但是今年增速还要加速。，就今年60，明年70，它的马景还在增加。所以在这样一个状况下，那个。 。 现在英伟180块吧，180多，昨天晚上稍微涨了一点，那个这个数字是完全不算中国的。，就中国那个H 200，就今天早上tump说会给中国卖H 200,这个数据还没有算上去。，就是英伟达大概18倍P18倍到19倍。 P在明年的数候据来算的。所以这个位置上去做工，也就是你会看到整个整个SMP的指数里面几些大头的工资，包括像的vi,它的估值很低的，它并不是在高位，你不能看价格。，你这东西要看它的这个，然后博至一个最近有很多人说的，说英伟达咱们左脚踩右脚，就AI的东西，左脚踩右脚，。我上次也说过这个数据，就是你每你每一个月活客户的维护的成本。，每一个月活客户维护的成本。在open I1 1.5.你在抖音的初期，可以看看你在小红的初期，包括你在所有的互联网，就中国互联网大这些。 平台互相烧钱，。比方说甚至呃旅游的平台，阿里这个那个携程去跟什么携程去跟那个哪家去打，。他们其实都是在烧钱。，这个烧钱越活的维护成本都很高，都远远比open高，open加还有模型。所以你说如果你把open分开来说，他会不会倒掉呢？？他不会倒掉，。他不会倒掉，他下的单就没有问题。他下的单就是他，哪怕他没钱啊。，他肯定会被其他人买掉，就被苹果啊会被啊那英伟达这些卖掉，他们直接能实值翻倍的。那他这种标的，他只要不会倒，他往前面的，就是相当于他是最大的客户嘛，他是订单的客户嘛。，不光是openair。 。 那么呃，他的订单就是有效的，他订单有效的。那么所有华尔街去做空acl e的逻辑就不存在。 Le是所有去做空AI的前线表，因为他杠杆率比较高，le是说我能够有这么多的订单，我要去fe这些订单，。所以呢我要去杠杆，我要去造云云算业中心。这个逻辑很简单，我现在手上拿了订单，然后我要去造个厂，给他给他造出来，你就去给他给他出货。那人家说哎，你这个订单到时候人家不付钱了呢。，你的客户不靠谱啊。，你客户open I到时候破产了，open I维护一个客户一个月才1.5块，他可能会破产的。，他维护成本比抖音还便宜。，所以这个就是这个就是背后的反的一个逻辑。所以我先说的是英伟达，就是英伟达这个明年确定性，就业绩上来说，其实是确定性最高的。而且新半导体这个东西，他并不是移动互联网。移动互联网。你一旦看到有个新的东西出来以后呢，你会觉得他很快会取代原来的模式。比方说你。 现在看到半导体里面。，你觉得ac出来，哎，我们是不是sac会取代啊？，包括TPU在内啊，这是类ac的东西，是不是定制化芯片会取代因维的那不可能的。，半导体是很长很长时间了。，就好像那个。 。 英特尔出的问题。，他是没有接下苹果的订单，那出了好多年之后才影响到它。英特尔新，今天英特尔好像大家又开始一开始做dota特尔，倒会讲英特尔大家又开始做dota,。那特做dota,它的原因是那个成立5吗？？它根本不跟普，没有任何的关系。，它是那个在过去三年搞了5条线，4年搞了5条线程，那个方给搞出来。所以这个背后的东西都是需要很长时间去cub。所以你当你看到TPU好像很好。，那么你们可能不知道的是呃，谷gle在大规模下单去买芯片。虽然谷狗去卖了，说53个5年时间去买PU,但是他这是5年时间，到时候能不能都不好说，能不能有现程，能多少都不好说。 。 但是谷歌自己当即现在在拼命的买英伟达的片，而且要锁定英伟达的片。那英伟达明年的这个盈利，我觉得情况是其实是呃嗯我觉得不不用不用特别担心，就本不用特别担心。然后当然你可以看谷歌这个公司，其实这样在就是他的那个AI的部门在买那个英伟达的。但是他的云的云的部门呢，确实是在卖TPU.那其实公司业务要分散下，就是你说他为什么TPU自己还不够了，还往外卖。，那我试一试外面人可不可以用我的生态，但是主要的TPU供给谁呢？？肯定还是要供给min，还是要供给自己内部的AI.所以你会看到不是说东风压倒西方啊，而是说现在整个半导体行业面临的明年的需求缺口非常大。，这个明年的需求呢，是就好像我去招了一个高速公路，然后了高速公路市场说高速公路以后，明年有没有车开，现在车堵住了，没有路了。，但是你这个高速。 通车了以后，明年有没有，那明年肯定是复合全满。，复合全满的情况下，大家就会考虑。今年因为。 他他这个东西今年用的基建件是去年了，。然后呃，明那今年的基件是给明年用了。那明年全满的情况下，大家讨论后年会不会全满，这个不知道，但是至少明年肯定会全满。明年全满就是你会发现在明年的投资方面，就是后年的供货上，那个明年投资上面所有东西都会缺货。，我们谈到缺货的问题，就是今年你看到sra出来以后，那个存储的缺货，但是存储缺货和sra没有关系。，模型早更早的就出来了，。那个存储一直在缺货，只是s了出来，炒了一把。那我现在告诉大家是，那个我们现在看到CSP对于应呃CPU的下单，那个是非常恐怖的。，就是各家那个为什么本质上会对CPU带现大规模下单？。 。 因为了，就原来我调用一个agent,是我等于是我呃嘛，或者是我的那个GPT本身在调用。那调用的时候，那个CPU和GPU的那个本身它的商业中心GPU为主，CPU为辅，PU很少，那么不需要那么多的CPU.但是当你的ag使用的场景更多的时候，那A进去调用这个呃CPUGPU的时候，它是程序化去调用了。，它是一直在你刷刷刷刷刷。所以这种情况下，一旦有更多的agent,就是使用场景，实际使用场景越多，CPU就会需要越大。现在CPU缺货非常严重。，明年大概20到30,，27年搞不好30.，明年至少20 %。所以有大量的这个CPU的缺货，而且是呃常规负载不够，那还还有这个原因，所以CPU整体缺货。那么在CPU缺货情况下，你有两家可以选你一家去选M.但也会很好。，因为也缺货，就是反正缺货就是。 明年，半导体行业应缺尽缺，只要有的东西把全部全国。 所以在那个AND上面，AND的这个CPU是追求PW的那PW肯定是很对的一个方案。就是说我们刚刚讲到，你比方说你在算利中心，你在GPU上，你英伟达的好处就是它PW。因为我有有限的这个工厂的情况下，我要产出更高嘛。但是当我缺货的时候，我不是这样考虑的。，我是考虑performance最高。，因为我不考虑它有多少电。，你本身就缺货电，不是constrain, constrain是有多少块片。，现在呃可能唯一在供货上有一些弹性的，就是英特。 嗯。 tel在供货上可能会有些弹性，AMD是没有弹性的，因为AMD是TSMC的流片，TMCTSMC现在不但是subject ject全部缺货了，就是嗯很难扩张了。英tel是用英tel尔3和英tel 4在流片。所以tel三和tel 4,他会把一部分比较低的sum,然后不留，然后去放到那个服务器的芯片上面去去流。所以我我正好发过一个推特讲这个事情。，就是呃现在我们看到资金上面去追捧英特的资金，恰恰是台湾的资金。，就是那帮半导体的资金。，现在在空，因为尔比较嘛。，。 。 说他马景低，然后说他那个把这个fo锐和他那个产品两个一起算，马景一起算上你，把它算到29块钱，算到二十几块钱，那些都是华尔街的。，像UUBS那现人他们是这么算，。但是半导体的行业不是这么算，半导体行业是算我的ry.只要我的这个鎏晶原厂，我的晶原厂只要正常工作的晶原厂，那他就是应该global这么老的晶原厂是1. 7倍。然后TSMC的PB就PB啊，其实是呃TSMC的PB,好像是7倍吧，7倍8倍七八倍的样子。然后英tel尔的PB是0。 现在还是领。 啊，因为他的他的那个CPU这块业务，明年在缺货的情况下，至少就是2000亿。但是他投了1000亿的金元厂。，现在PB还是零呃，之前是负的。，因为我觉得它还破产。，现在被那个政府救了以后呢，就是在这个这个台那个英伟达和那个美国政府进去以后，给他给他估值，估在0，。但是这个价格是一个。嗯，我觉得对于至少对英特尔来说是一个非常过分的价格。，就是大家很多人会看，就是这个半导体的周期是很长啊。，。所以我当我最早讲英特的时候，24年、2 25年年初的时候，就说25年三季度是会比较难的。然后三季度过了以后，后面就是慢慢慢慢慢慢变好。，因为半导体是需要时间的，。18A的设计，PDK的设计不是给外部用的。本来所以后面走了1个18AP是给是给外面用的。 所以呢，它的线程是没有问题的。，但是呢它PDK不是很好，但PDK后面要更新嘛。但是14 A的PDK就是设计，就是给外部使用。现在大家已经开始，因为去年还在收樱桃，流片很差，两率很差。 嗯。 但是英特的良率的提升是每个月2 %到5 %.，这个速度跟台积电差不多。，也就是118 A,它的它的精度啊，就是它的那个现成对标是N3嘛，N3或者N2对标N3，它对标N3现在的良率确实没有台积电高，人家在70，就是英特尔在70，。但是你想我留自己的片，我留自己的片70和给台积电，90不是一回事吗？？，你的那个良率的差，本身也就变成台积电，毛利被台积电给赚走了。所以你要自己留片，你能够有60其0就够用了。，就是我如果60就跟交给台积电留片，成本是一样。嗯，明白我意思。因为台积电还要赚钱了。，那么你给外部客忽用，你确实交到90，。但是他现在18A的良率的提升速度就是每个月2 %非常稳定。这个事情呢，其实25年的时候，我们都知道24年的时候，看得到英特的所有的经源厂的这个速度都是差不多这个样子。就是你要说。 它大规模的起量，美国有各种各样问题，OK是有。，但是人家精源厂这个是有数据的。，就是它的这个两率提高确确实是有数据的那114 A牛片呃，现在苹果跟他谈的第是本来是苹果要给他研发费用。，现在因苹果每年给那个。 。 他可能到了27年的时候，呃，这个是他的那个周期表。那个到了27年的时候，可能是呃留A19吧，这样子。，然后可能那个时候最新A2，他流20类19，所以14 A对标是1. 1.6 1.6呃，台今天1.6的线程。所以14 A本身是说苹果要给呃英tel尔这个费用。，就是给他那个研发，现在可能是苹果直接给他做投资。所以苹果投英tel尔的也是谈的778. 8.就是我们从行业内的信息值的，也是基本上是敲定走投资的方案，然后比较快的会会给钱的。所以在这个情况下面，就是你可以看明年半导体就是缺货。呃，aac是远就是往远看非常就是比方说阿巴这些就是往远看有很大前景的东西。哎，我们慢慢会takeout那个呃英伟达的这个market，。但是呢，。 明年快炒的就是投资比较快的，就是缺货。，谁缺货啊？，应缺尽缺，谁缺货。，帮光模快缺货，谁缺货，你就去买那个那个现在CPU很很确定的缺货CPU缺货，而且先被抢光的，就是因为缺货情况下肯定是比较好的，而且他有呃14 A后面要去帮那个帮那个苹果要去留片。因为我觉得陈立的就是他的那个呃对于华尔街的management,还是相对来说在那个所有芯片公司里面都是最好的。因为华人不太会买，manage这些东西，包括AO的那个灵博，这些他都不太会管，。但是他本身是投资出的嘛，陈立是投资的。 。 他的投资组成。所以他对于你比方说他上一次的业绩，对于后面的马景和对于后面的就是毛利率和对面后面的这个盈利，其实预期给的很低，市场还是比较买账。就是其实对于英特尔来说，他已经到了一个要快turning的时候。，这这是我对英特尔的，然后那个包括他18A18AP和18亿的现成。然后呃我本质上我觉得这个两率都不是一个问题。，给他一个简单的估值吧。，就CPA 2000亿，。方如果两倍PB的话，就是2000加起4000亿，这其他东西全部去全部归零。就是就是4000。所以呃现在其实在半导体英特尔上，ac上，然后和英伟达上，大家都是在博弈，就是行业内的看法。，行业内的资金，包括台湾那帮资金和美国对冲基金啊，就是美国的对冲基金和。 华尔街那帮人的看法，或者是嗯有很多散户看线的散户，他们形成鲜明的不同的立场。所以我分享一下，。因为华尔街的看法是这样的。那个。 呃，华尔街看法很简单，我的那个呃我的那个acl e你的杠杆太高，你后面后面欧en AI能不能给钱？，不知道你杠杆太高，。所以呢大家后面的整体的买货的这个杠杆都好，买货的人的杠杆都很好。所以你你相当于是自买自销，自买自销。那你的你一旦欧en AI一倒，你前面全部垮掉。，这个是华尔街的看法啊。，这个我觉得嗯首先我觉得这个不太不大。成立，我比较比较赞同半导体行业的看法。，好吧，我今天那个讲了比较多的那个关于行业的一些信息。那个我看到他们在问呃CPO的那个东西啊，我我待会那个群里面回大家吧。，好吧，然后我今天会就先到这里啊，谢谢大家时间，这个会议时间到嗯。