Estuve en la medida de lo posible listo para eso Anthropic lanzará Opus 5.5. Yo incluso estaba listo al hecho de que OpenAI lanzará otro modelo. Me levanté. temprano esta mañana, porque tuvo acceso anticipado hasta Opus 5.5 para grabar increíble para ti revisar. ¿Y adivina qué? Ambos, ellos ambos salieron esta mañana. Entonces ahora, a pesar del hecho de que en Estoy listo. Excelente reseña de Opus 5.5, que verás más tarde, yo solo Voy a presentar esta transmisión en transmisión en vivo. Y yo nunca había liderado antes transmisiones en vivo. Así que yo Te lo voy a decir. te acerca de estos nuevos modelos. Hoy Se lanzaron tres modelos: Opus 5.5 de Anthropic, GPT-6 Soul y GPT-6 Luna. Aquí continúan guerras de precios, aún no lo he hecho Hicieron un episodio sobre Cómo yo IA pero recién actualizado es para estos nuevos modelos, y nosotros Vamos a echarles un vistazo. Transmisión en vivo juntos. Caminaremos rápido. porque es para modelos y qué hay de ellos dicen, y entonces yo Voy a hacer una prueba de ambiente. vivir. Pasaremos prueba a ciegas. Te sorprenderé. Vive tú mismo. Podrás ver todo mi interior contradicciones, y nosotros Veamos cómo Todo desaparecerá. Entonces, Claude Opus 5.5, GPT-6 Soul y GPT-6 Luna—I tuvo la oportunidad prueba estos modelos por adelantado. Entonces lo entiendo muy bien, en ¿Por qué son fuertes, pero...? Creo que ahora Punto importante. Astra lanzado y actualizado Fábula. Yo quería completamente repensar punto de referencia Cómo yo IA, porque si viste el nuestro episodios antiguos, ellos estaban centrados en dos cosas: PRD y prototipos. Pero yo Creo que estos modelos se están volviendo más inteligentes y más agente, por lo tanto Desarrollé una perspectiva más amplia punto de referencia para esto prueba a ciegas. I Te voy a contar cómo es. funciona, y quiero escuchar tu opinión sobre si Estos son útiles comparación. Y nosotros realmente gastaremos prueba a ciegas en directo en el aire. Podrás para evaluar cuánto El mío es objetivo. auditoría. Es sencillo. la forma en que nosotros tomamos decisiones, Por lo tanto, es imperfecto. Existe un máster en Derecho (LLM) para ser juez. en el medio, pero nosotros Hagámoslo en vivo y Ya veremos qué pasa. Me encanta el modelo. mayoría. Pero antes demos esto Vamos a dar un paseo puntos principales. Bueno, no es exactamente eso. modelos avanzados. Él no Astra ni Fábula, sino Opus, Alma y Luna recibieron renovación. Todos se volvió más barato y más rápido. Entonces ellos se convertirá en tuyo a diario asistentes en programación y intelectual tareas. Aquí tiene. ver la calificación el costo de estos modelos. Opus 5.5 casi duplica Más caro que el GPT-6 Soul. Los precios no se conocían, cuando los probé y Esto tendrá un impacto significativo. mi decisión respecto a ellos usando. De nuevo Sí, Opus 5.5 es más barato que Opus 5 en Fábula 1, con el que ellos comparar la inteligencia. Pero Soul, ya sabes, es mío. amado mío amar. Ejem. Estoy en encantado con esto, Porque GPT-6 Soul es mío Mi favorito y es barato. . Entonces, lo principal es, ¿Por qué son ellos? enfocado—no lo es solo disminuir costo, pero también trabajar con entradas almacenadas en caché, velocidad y eficiencia del token . Ya verás reducción de volumen salida, usar fichas y costos. Él Realmente muy bueno. Y El almacenamiento en caché funciona perfectamente. Especialmente si tú envías contexto nuevamente, nosotros vi uno grande ahorros en almacenamiento en caché, usando todo estos modelos en el chat PRD. Atrás si estás desarrollando basado en estos modelos , asegúrese de que tus cachés optimizado y tú usa esto ventaja, porque puede ahorra mucho dinero. Y si no, ¿cómo lo hago? convencido de que puede te costará mucho. Otra cosa que yo quería llamar la atención —y de nuevo, yo Odio esto presentación, creado por Claude—esto es lo que ¿Qué quiero que hagas? enfocado: izquierda del lado de Opus 5.5. Opus 5.5— Este es el modelo de primer nivel Opus, que surgió de mecanismos de protección Nivel de fábula en el campo ciberseguridad y biología. Podrás corregir el propio errores en Opus 5.5, pero no podrás hacerlo trabajando con ciberseguridad o biología, ¿lo haces? elección. Ella lanzará usted en Opus 4.8 o bloqueará. Así de simple saber que tal Existen restricciones. Antropía afirma que esto su más modelo acordado. Él y el modelo que creado después logros avanzados resultados, por lo tanto su comprobó el exterior expertos. Eh, una cosa. , lo cual noté en Opus, y qué esperar de muchos modelos Antrópico, eso es lo que es. Queda algo conservador y instructivo. Tú Lo verás en el mío Reseña de Opus 5.5. Entonces, ya sabes, ella es simplemente te dirá "no". Ella dirá algo como "No debería hacer esto." hacer". Indicación- Las inyecciones no funcionarán. y eso es bueno. Hmm, pero hay ciertos matices. Cuando tú pensando en lo general filosofía y enfoques estos modelos, cómo ellos configurados como están gestionar riesgos, como estas empresas gestionan riesgos. Creo que esto es se extiende incluso sin riesgo alguno actividad, personalidad y comportamiento. Así que esto es todo, a lo cual, en mi opinión, vale la pena prestar atención atención. I realmente no se abrió Claude durante varios años meses para tareas cotidianas . Yo estaba muy Muy impresionado con ChatGPT, entusiasta de Cohere, muy Cautivado por Astra y Soul. Me parece que, con qué trabajar Arnés más agradable, pero la verdadera razón, ¿Por qué me rendí? Claude en la vida cotidiana— entre Fábula y Opus 5 I Simplemente no pude. para soportar la comunicación con Claude. Estoy constantemente Claude escribió: "Puedes ¿Hablar como un ser humano? Seguí escribiendo Fábula: "No entiendo de qué estás hablando." "Hablas." Eh, "Claude-" "basura", ¿cómo lo hago? Yo lo llamo, continuado surgir. Entonces, con desde la perspectiva del individuo, ergonomía y placer de uso, yo cambió completamente a Códice. Ahora, spoiler, protestando contra todos estos modelos recientemente, yo Todavía te quiero mucho. Modelos GPT. Eh, ellos Hazme más feliz. A mí más agradable con ellos usar. Ejem, Todo es importante para mí. mejor, pero regresé Claude. Entonces, Opus 5.5, spoiler: en cada día usándolo regresó de nuevo mi diario experiencia. Soy mucho más feliz simplemente de comunicarse con este modelo. Hmm, mi Comentarios para el equipo Antropía: ya no lo es irritante. Yo no soy ninguno nunca sentí irritación por Opus 5.5. ¿Y cuándo debo hacerlo? Me pareció que yo Opus 5.5 molesto, yo en realidad por casualidad Opus 5 usado. Así pues, con Opus 5 comunicarse en absoluto No es divertido. En cambio Opus 5.5 ofrece una claridad listas con viñetas, se comporta normalmente y no es molesto. Así que yo lo haría Quería que lo tuvieras. protestado. Otro cosa—Opus 5.5 es bastante rápido, pero no tan rápido Rápido como un alma. Así que yo pudo protestar ambos, y yo Siempre parecía que los modelos GPT y Codex Los arneses fueron significativamente más rápido. Entonces, yo Creo que esa aceleración les sucedió a dos categorías. Él manifestado en retraso real. Así que realmente creo que, que GPT Soul es simplemente funcionó más rápido. La segunda cosa es porque parte de la forma en que ellos hizo que Opus 5.5 fuera más pequeño molesto, fue, que lo obligaron guarda silencio. Yo también Acabo de darme cuenta de eso. él no comenta sobre su trabajar. Y cuando no lo hace comentarios sobre su trabajo, te metes en un lío una trampa donde piensas: si ¿Trabajas? ¿De verdad eres así? ¿Cómo estás? Así que en este cambio Las comunicaciones de Opus 5.5 son como ventajas y desventajas, ¿Por qué está él? realmente lo sentí más lento que, en en mi opinión, fue de hecho. También, ya sabes, Claude en alto carga, es como si fuera Haz esto. Él como si estuviera "girando" y pone mucho esfuerzo esfuerzos. Y por eso creo que esto se combina con modelo más silencioso simplemente lo hace un poco más lento, mientras sentía que Alma proporcionada nivel adecuado comentando, así como Fue agradable estar con él. comunicar. Pasemos a mi reseña ambiente de trabajo con inteligencia artificial. Como pueden ver, a la izquierda, en realidad amplió significativamente esto revisar. Ahora él cubre un montón de cosas en diferentes categorías y Con el tiempo los tendremos agregar. Así que él lo es todo aún se transforma notas descuidadas sobre PRD. Él también está involucrado en asuntos personales productividad, clasificación entrante mensajes y rutina mis respuestas voz. Así que realmente Estoy probando este modelo para para ver si puede Ella habla mi idioma voz. Entonces, Por supuesto, a menudo Hacemos frontend- codificación, porque yo Creo que esto visual y fácilmente ver. Añadí, eh, un par de tareas para codificación del backend. Eh, agentes contra multiconjuntos de agentes contra las funciones backend. Yo otra vez se convirtió en agente voz, de larga duración investigación, usando computadora, y luego añadió algo de creatividad funciones. Entonces, yo Los reunió a todos. I protestó mucho modelos. Esto incluye no solo nuevos modelos, eh, de OpenAI y Anthropic, pero también, creo, Esto incluye las rocas. Creo que Muse también está aquí. Entonces quién sabe lo que somos Ya veremos. Eh, lo haré. Francamente: siempre inclinado a pensar que ¿Ganará Astra o Soul? porque me encanta Modelos de OpenAI. El corazón no Dime, ¿qué es? quiere. Este es mío. suposición. Aquí está el mío. suposición. Eh, OpenAI me modela le gustará intelectual trabajo y personal productividad. Modelos antrópicos, tal vez Grok, quién sabe, yo le gustará Interfaz. Eh, no. Sé lo que necesito. le gustará por backend. Sospecho que para el individuo Necesito más agentes Te gustará el modelo Claude. Sospecho que a largo plazo El agente será el modelo Claude. De usando computadora, creo que es Habrá IA abierta, pero para tareas creativas— Ni siquiera puedo imaginarlo. En realidad, creo que para SVG creativo será Claude y el video es probablemente IA abierta o antrópica. Pero Ya veremos. Entonces yo Estoy liderando a ciegas. evaluación de estos modelos. Entonces, yo Los ejecuto en diferentes modelos. Estoy seguro. agrupados hasta cierto punto modelos según sus oportunidades. Así que yo Puedo comparar modelos similares entre tú mismo. Digamos que no lo hago Quiero comparar Luna y Fábula. Así que, este es el mío. banco de pruebas. Son anónimos. Tú Verás, yo tengo modelo B, modelo C, modelo E, modelo G. Entonces bajo. Aquí estoy publicando calificación de uno a cinco en total Dejo huella. notas breves, por ejemplo: simplemente y por supuesto, ninguno quejas. Lo hice. para PRD, porque su leer toma algún tiempo, pero nosotros solo rápidamente Vamos a revisarlos y yo Daré mi opinión. Por lo tanto, siguiente etapa— verificación personal productividad. En general, les doy electrónica falsa cartas y preguntar: "¿Cómo ¿Me responderías? ¿Qué harías si...? Te di mi opinión y cómo ¿Lo ordenarías? ¿Mi correo? "Entonces, modelo B y modelo E me escribió mensajes bonitos . Eran largos, pero estos eran buenos mensajes que Fácil de leer. Yo lo haría dijo que el modelo B escribió lo más conveniente para leer mensaje. También, si miras el contenido de la carta, allí menos texto innecesario. Además, añadió: invitación a calendario. Así que yo Voy a poner este modelo cinco. Esto era mío. Modelo C favorito— Odio cuando mi Grok hace lo mismo: usa así pocos tokens que casi imposible entender qué demonios Quítalo, eso significa. Y aunque es corto, si No tienes contexto Yo, por ejemplo, no Entiendo lo que significa. Denise/Brightline. Otra cosa... ¿Era posible hacer más? más guiones en estos ¿letras? Y esto, bueno, esto Estoy loco. construcciones. Así que yo en realidad poner para esto un dos. A mí Introducción difícil de leer, y las cartas en sí mismas no lo son de muy alta calidad. Modelo E —otra vez agradable pequeño mensaje. Ejem, es prácticamente ignorado, pero en borradores por todas partes estrellarse. Así que, de nuevo Sí, no lo haremos. un dos, pero no cinco. Tal vez yo Le doy un tres. Y ahora modelo G, vamos a ver. Hmm, muy corto. Brevemente, pero Lo entiendo perfectamente. Qué quiere decir esto. Así que esto es Muy útil. Ella No se pusieron de acuerdo con los correctos momentos. Yo cumpliré. Ella sacó un cuatro. Por lo tanto, De nuevo, así es como lo hice Estoy realizando una evaluación. I Solo te estoy dando una tarea. Lo miro. I Lo califico como si Soy el destinatario de esto. la tarea que es lo habitual, y luego Lo estoy clasificando. Eh, y Así fue... creo, Esta es Luna, porque yo solo dicho usa Luna para escribir cartas. Veamos cómo está. Lo logré. Parece Ella obedeció Mis reglas, ¿verdad? Entonces Se lo daré. cinco. Eh, otros modelos mis cartas no son escribió, así que lo hacemos Saltémonos eso. DE ACUERDO. Pasemos a modelos de interfaz. Aquí aquí, creo que nosotros podemos decir Claude, Lo que sé es todo. naranja. Bien. Esto es muy bueno. ejemplo. Hago 1, 2, 3 con aproximadamente 10 diferentes Según las estimaciones del modelo aquí, comparándolos en Interfaz. Eh, sí. Artículo editorial. I Estoy montando un cuarto oscuro técnico. tema, plataforma para gestión incidentes. sí algo como sistema complejo gestión documentos. Hmm, ah Luego creo un panel B2B. actualizaciones, aplicación para plantas, eh, plataforma para registro, como herramienta desarrollador, lo cual es suficiente interesante para el trasfondo tareas. Y entonces yo Hago algunos wireframes. Soy yo. Puedo aprobar. rapidísimo. Eh, este modelo incluso no se generó nada, así que yo Le daré uno. Modelo B. Y, de acuerdo. Comparemos. Vamos a compararlos muy de cerca. rápido y veremos qué pasa Creo. Eh, yo Odio... odio algo Los odio a todos. I como si los odiara todos, excepto este diseño No me gusta. así que lo plantearé a ese, ¿Cuál me gusta? probablemente el más modelos C, tres y E Te daré un dos. Oh. Oh. Oh. Oh. Pondré E un dos, y B también es algún tipo dos. Creo que este espacio vacío Muy extraño. Ejem, parece normal, pero no genial. Éste, Nuevamente, modelo B, En realidad no funciona. Así que se lo daré. unidad y diré que No funciona. Él parece un Astra E. Hmm, En cierto sentido, lo es. no está mal, y en ciertos aspectos de este tipo El texto es muy similar a Astra. Se lo daré. tres porque puedo reconocer el modelo. Ejem, una cosa que yo notado, en particular, con Claude modela, que yo Sospecho que son ellos. —esto es lo que sucede cuando das algo muy difícil para ellos, Lo hacen demasiado saturado, complejo y muy detallado. Bueno para código de backend. Creo es difícil para prototipado, porque Me resulta difícil de entender, ¿Cómo es realmente? o lo que tiene hacer. Y por lo tanto también Es interesante ver que yo En realidad creo que esto La mejor opción. Él más fácil de leer y él sigue el camino correcto y ayuda a las personas clasificar incidentes. Así que yo Creo que cuando tú tratando de crear evaluación, realmente lo es interesante. A veces, si tú estás pidiendo un muy forma detallada, realiza un trabajo maravilloso trabajar. Como este opción, es bastante detallado. Todo esto obras. Pero no lo sé, ¿Qué está pasando aquí? Como, muy difícil. para entender tal cantidad de contenido. Eh, y entonces, de nuevo Sí, es importante calibra tu puntos de referencia. Creo el mayor problema en yo con esto, ¿qué es? una plataforma plegable para la planificación recipiente transporte. Porque todo esto parece un completo locura. Eh, y por eso Me resulta muy difícil. Dime qué opción mejor. De hecho Creo que este, aunque él tiene mucho inexactitudes, como por ejemplo en borde izquierdo, hay más fácil para lectura. Entonces, yo Se lo daré. cuatro. Yo diré que es el más fácil para lectura. Hmm, pero estos opciones...yo diría, que este, tal vez, segundo más fácil leyendo, así que yo Le doy un tres. Hmm, este, probablemente funciona muy bien y tiene información, pero con Es simplemente imposible para ellos trabajar. Eh, entonces yo Pondré un dos y te lo daré. misma reseña Acerca del modelo. Este La opción es sencilla. loco. Yo incluso No sé qué le pasa. hacer. Bien. Por lo tanto, Esta es una actualización B2B, en realidad estos Los tres siguientes son dos nuevos que agregué a punto de referencia. Tú también puedes ver que yo protestaron más ampliamente gama de modelos. Así que yo Creo que ahí es donde está Grok. y Meta se colará como modelos. Estos son los que tengo, Probablemente lo haré. evaluar. Te echaré de menos. wireframes. Pero esto está en básicamente panel actualizaciones a ver qué ingresos de SaaS en este momento renovación. Bueno, para dirigido criterios de evaluación Di mucho requisitos específicos. Había más abiertos consultas generales al estilo de una sola toma. Entonces ¿De verdad puedes? para ver qué hace modelo, y qué es una solicitud. Pasaré estos mismos rápidamente. Eh, bueno, esto bastante bueno, pero funcionalidad aquí más o menos. No como vacío estado. Creo que esto es normalmente. Yo entregaré esta opción " "Está bien." Creo que es en algún lugar un dos. Saldrá a la luz. Él no feo, pero bastante primitivo. Esto es lo que creo que debería ser Muy guapo. Supongo que es Claude. Ya veremos. Parece que Muy bueno. Bien usando bandera. Muy fácil legible, ninguno extraño vacío estados. Esto es agradable. Bien Aquí hay emojis. Él Emojis útiles. Y se ven bonitas jabón. Aquí hay un poco. azul violeta, ¿Pero qué harás? I Voy a poner esto El chico sacó un cuatro. Ejem , modelo C. ¿Quién es este? OMS ¿él? Supongo que creo ¿Qué es Grok? ¿Tal vez Grok? No sé. Una cosa más, lo cual haremos—esto Prueba a ciegas de estas cosas. Hmm, los colores son mejores, pero de alguna manera descuidada. A mí No me gustan. pequeños círculos de fondo y cosas por el estilo. Él También podría ser Alma, porque Me parece que ellos aman Llamamos a las cosas "Relevo". I Voy a poner esto dos. No me gusta. Me gusta mucho. Ejem, modelo E. Este no está mal, no tan bueno como anterior, pero mejor para el inicial. Esto...esto de una manera un poco diferente. Ay dios mío, Tiene que serlo, eso seguro. debería ser Alma. Hmm, Alma ama el bosque verde. Encontrar aquel que amará tú como GPT Soul te ama bosque o luz- verde. Hmm, esto es normalmente. No me parece. ¿Qué es correcto? paleta de colores para un producto SaaS, ¿verdad? Esto es un poco dona a la medicina color salvia. Eh, pondré un dos, y Analicemos esto con más detalle. Este —No mucho. Horror, horror, horror. Peso del texto demasiado grande. No Creo que eso es todo. bien. Yo cumpliré. él una unidad. I Realmente lo odio. esta opción. Eh, y esto De nuevo, probablemente un modelo OpenAI. Dios, ¿cómo están? Les gusta el verde. Ejem, otra vez, no esa, no y, eh, diseñador sistema para esto. Así que se lo daré. dos. De nuevo, es regular comprobar en sentimiento. Vale, eso es todo, ¿En qué andan todos? fallido. Eh, ellos Todos son muy malos en segmento de consumidores. Todos son muy malos. en el consumidor segmento. Todos ellos de alguna manera recuerda a... ¿Te acuerdas de cuando? Aparecieron artefactos Claude, y todos hicieron esto breve diario informes, y todos ellos son parecían iguales, solo eran ¿naranja? Ejem, así que no tengo ninguno de ellos No me gustó, excepto uno. Entonces, este— Simplemente basura. I Simplemente no lo creo. Él es bueno. Eh, este... No. Estas son las cosas que yo como. Nosotros SVG probado. A mí Me gusta que estos modelos se convierten lo mejor en creación SVG. Si miras modelo B y modelo H, lo hicieron SVG pequeño- ilustraciones. En el modelo H claramente son mucho mejor. Este es un clásico " "Hack" Claude, como círculo de luz en el fondo. Así que se lo daré. Bonificación SVG. Hmm, oh, estos Tampoco está mal. Pero ¡Oh, Dios mío! ¿Quién, quién añadió? ¿Esos círculos en la esquina? OMS ¿Hiciste eso? ¿Quién es? ¿hizo? ¿Qué es esto? ¿hábito? Porque ellos aparecen por todas partes y No me gusta mucho. Me gusta. Eh, entonces yo No creo que sea genial. Probablemente lo pondré. unidad. Lo odio él. De acuerdo, Modelo E, basura. Mirar en estas franjas de la izquierda. Pondré uno. I demasiado estrictos con esto producto. Uno. Fronda (« "Hoja"), un nombre bonito. Estas plantas son bastante millas. Creo que ellos Mejor que los anteriores. Le daré... Le doy un tres. No lo soy ...No lo odio. No odio. Ejem, al menos este fondo es planta. Oh, qué dulce. Él da nombres a las plantas. EN. Oh. Me gusta mucho. Me gusta mucho. Él me causó una chispa de alegría, así que Me gusta. Y Creo que este es el modelo H. —mi favorito. Mira estos ilustraciones. Son así lindo, tan claro, se ven encantadores, Este pequeño es interesante forma, sombra, marca regado. Muy lindo. Aquí mi... ¿cómo es esto? ¿Cómo se llama? Tender (" Cuidado"), jabón. De acuerdo. Le doy un cinco. Me gusta mucho. Me gusta. Bien, esto es todo. último. Esta es una aplicación para control modelos de fondo. Parece una aplicación para desarrolladores. Sospecho que aquellos que se llaman relés, —esto todos los modelos de opus y otros -No. ¿Por qué siempre son así? quieren llamarlos ¿relé? Me pregunto si esto está en indicaciones. Hmm, pero aquí está consola de tareas, entonces, Quizás no. Bueno. Él otra vez demasiado ajustado. Hmm, pero casi demasiado apretado. Duro Trabaja con esto. Tengo Me refiero a las herramientas desarrollador, nos encanta tus herramientas, pero No creo que lo sean. Son maravillosos. Aquí Este es mucho mejor, más fácil de leer, mucho más simple y limpiador. Me gusta mucho. Me gusta este. Él No es lo ideal. Creo que sí. otros, eh, pero él decente. Y luego Aquí es donde comenzamos para ser cada vez mejor mejor. Entonces ellos volverse más agradable. Mira este Bonito degradado. Ejem, mira qué bonito colores utilizados, muy limpio. Oh, pero no creó mucho qué. Así que apuesto, Me gusta, pero Le doy un tres porque él estaba incompleto. Estoy escribiendo " incompleto". Y ahora Modelo E, este es para mí. Me gusta mucho, porque parece que ella funciona en la vida real tiempo. Eso es genial. Esto es mucho mejor, yo Le doy un cuatro. Modelo F, de acuerdo. Aquí Aquí se ha hecho algo de una manera un poco diferente. A mí realmente esto como, excepto naranja color. Uno de problemas, ¿qué pasa si? míralos a todos , son principalmente usa ese la combinación de colores en sí: dices "herramientas" desarrollador"—y eso es todo Está oscureciendo, pero aún está oscureciendo. Se ve bastante lindo y de forma un poco diferente con perspectiva de diseño. I Te daré una pequeña bonificación. por ir más allá de los límites estándar. Pero este hizo lo mismo, pero terriblemente. Yo cumpliré. él una unidad. Esto es claramente demonio. Me gusta mucho. Me pregunto qué será. modelo G. Y ahora modelo H, de nuevo, probablemente un par de ese otro modelo, ¿Cuál me gusta? Un poco diferente, muy agradable a la vista. Pero mira esto . Combina oscuridad y luz del tema para que Realmente no me gusta. Me gusta. I Le doy un tres. DE ACUERDO. Entonces, ¿qué soy yo? ¿Lo hiciste en el backend? Bien, Le di dos, eh, dos tarea. Primero- auditoría del código existente. Este es el código para el chat de PRD. Y segundo—creación funciones de backend de acuerdo a especificación. Yo diré solo que todos eran exitoso. Eh, yo Permitiré que LLM sea juez. evaluarlos porque Esto se aplica a corrección del código etc. Que así sea. Cursará un máster en Derecho para especializarse en jurisprudencia. Yo diré que puedes ver la diferencia en por cómo sirven información. Alguno El mensaje es muy corto, algunos muy largo y detallado. Muy interesante, simplemente ver la diferencia en eso ¿Cómo están? responder. Lo tengo claro. Prefiero, ya sabes, modelo A o modelo E, uno de esos, que son más fáciles de leer, comparado con F, G y H, que son mucho más cortas. Eh, entonces si tú considerar modelos, por ejemplo, para Redacción de descripciones de relaciones públicas o técnico especificaciones, eso es lo que lo que se puede evaluar ver: si Te gusta mismo resultado al mismo tiempo ¿pedido? Y aquí está. que yo evaluaré —esta es una personalidad agente. Entonces, en Básicamente, estoy preguntando para responderle cinco cosas, eh, y solo estoy comprobando si Me gusta. comunicarse con esto agente. yo ya Voy a poner esta unidad, cada una, cada mensaje tiene un guion. No me gusta. Me gusta. Seguiré adelante. Eso Exactamente con esto. Tú Estás siendo castigado detrás del tablero. Este no tiene todos los mensajes tener un toque, eh, pero entonces, que para los clientes, tiene, Así que se lo daré. dos. Aquí no veo, Solo veo una cosa. tablero normal. Por lo tanto, Leamos él. Mmm, esto me gusta. como, excepto que es exacto Claude modelo, porque ella me dice que no lo soy Puedo descargar directo a producción. En realidad, vamos a veamos si Otros lo permitirán. Aquí Este no me deja descargar directamente en la producción "al azar". Ninguno de ellos me permite descargar directamente en una producción al estilo "yo" -jo-jo". Bien, entonces yo No lo castigaré. para esto. Voy a poner esto cuatro, suficiente nada mal. Hmm, aquí está. carrera, pero brevemente, así que no lo haré para evaluarlo demasiado estricto. Él, Creo que sí. como mayoría. Um, oh no, Este dijo que no lo tenía. acceso. Este tenía muchos problemas con acceso a las cosas. Entonces, algo de mi parte roto, y algo de Tengo el costado roto. allá. Por lo tanto, pondré Tiene el estado "error". Veamos qué tengo. Le gustará. DE ACUERDO, Eso fue muy interesante. clasificación. Fue agente más antiguo tarea, y, de hecho, yo le dio un montón boletos falsos, reseñas de clientes y luego preguntó redactar un memorándum y mensaje para a mí. De nuevo, tú puedes ver cuál Los modelos, al parecer, son A, C y A, B, sí. A, B y E, todos Escríbeme cosas bonitas mensajes cortos . Es decir, es muy centrado en una persona, a diferencia de de C, F, G y H, que escriben muy cortos cosas. Entonces tengo curiosidad, ¿Son estas familias? modelos que nosotros podemos distinguir. Ejem y entonces puedes ver memorandos que escribió para a mí. Nuevamente, esto es Hubo resultados investigación con 86 pasos. Entonces, yo Permitiré que el CMM, como juez, hazlo. Soy rápido. Revisaré estas notas. ojo. El equipo no es revela el precio. Por ejemplo, este es un análisis acuerdo, ¿por qué esto? cliente... no sé qué esto significa. Bien, Vamos a ver. ¿Hay alguno aquí? algo que lo explique ¿Qué significa esto? Oh, ya soy yo. Sé leer. Él me da tres principales problemas y tres conflictos. Él mucho más fácil leer. Lo mismo ocurre con modelo E. Lo permitiré. modelos para comprobar, pero me gustan modelos B y E. Soy un poco Les daré puntos porque Lo hicieron bien. No he leído los demás. Con suficiente cuidado, pero si tuviera que elige los dos mejores, Entonces serían ellos. I Permitiré que la computadora para evaluar cómo él se enfrentó usando solicitud. Así que yo Dejaré que CMM hable. jueces. De acuerdo y ahora interesante, Hagamos un "juego a ciegas". pruebas. Te lo diré. ¿A ti qué? a mí Me gusta. Estos nuevos los modelos pueden crear archivos SVG. Ellos pueden crear ilustraciones. I Se le pidió que creara documento, micrófono y escarabajo. Estoy listo. evaluar todo el día. Voy a comparar el modelo A. Este escarabajo simplemente absurdo. Te apuesto Obtuvo un cuatro. El documento no está mal, pero el micrófono es similar para un cono de helado, y un escarabajo; se desconoce para qué. Esto resulta bastante No está nada mal opciones. Tal vez, Esta es la mejor opción. Así que le daré el modelo F. prima. Comparemos modelo B y modelo C. Micrófono aquí horrible. Yo se los daré ambos tríos. Ellos bueno en una cosa pero terrible por lo demás . Comparemos el modelo E y el Modelo G. Es complicado. ¿Por qué lo hacen? micrófonos similares a ¿cactus? DE ACUERDO, Voy a poner esto cuatro. Creo que dos de tres son malos. Tal vez , es un tres, no idealmente. Echemos un vistazo. rápidamente en el modelo H. Oh, modelo H en efecto hermoso. Apuesto a que cinco. Mirar en esta sombra. Micrófono muy similar a micrófono, no encendido cactus. El documento tiene mucho, eh, carácter. Y el último, él lo sobrellevó terriblemente editar todos los vídeos. Así que se los di todos acceso a, eh, es muy Feo, pero funcionó. todos tienen acceso a selfie en video y luego se me pidió que lo hiciera montaje corto. Y Todos lo lograron terriblemente. Tengo que hacer esto. decir. Hmm, estos muchísimo malo. No me parece. los montaron especialmente bueno. Usted no Tú puedes conseguirlos, pero yo, yo no puedo. Creo que fue ya está hecho pegamento. Ellos simplemente no tuvieron éxito. I los miraron más temprano. Permitiré CMM actuar como juez, pero No me gustaría. todos, pero creo que es una cuestión de habilidades, no son modelos. Entonces, yo realizó su prueba el gusto. Yo voy descargar resultados de la prueba. Y Luego lo paso Claude y yo decimos: "Claude, ¿qué soy yo?" ¿Creo? Analizar". Y ya veremos si Mi deseo se hará realidad. previsión. De nuevo Vale, aquí están los míos predicciones sobre lo que yo pienso. I Creo que yo le gustará Claude y especialmente Opus 3.5 para Interfaz. Creo Me gustará Soul para escribir textos. No sé qué será lo mejor para agentes a largo plazo tareas o programación. Y también, eh, creo que Antropía Esto sacará a todos de SVG. ¿Tal vez? Tal vez ¿Sí? No sé. Mmm, yo también. Voy a hacer, eh, y creo que todos lo son trabajar mal con video. Ya que estamos en ello Hagámoslo, yo quiero te mostraré uno de gran importancia El banco de pruebas de Barbie es un punto de referencia. en Opus 3.5. Si no lo haces ya sabes, uno de los míos pruebas interesantes—yo Por favor, modela crear un modelo 3D Barbie. Todos los demás en YouTube, todos estos tipos ¿Están haciendo videos o videojuegos con naves espaciales y todo tipo de cosas. Y Quiero un videojuego sobre Moda con Barbie. Entonces una cosa de tareas para Opus 3.5, que yo di, es construir un render 3D diseñador de ropa Barbie. Sin modelo, ningún avanzado El modelo falló para hacer esto. Eh, y Yo solo como mostrar todo el terror 3D -representación de mujer cifras, esto es en realidad el peor. Ya Ya ves lo terrible que es, pero esto es mucho mejor que antes. Entonces Quiero decir... estoy en algún tipo de Perdió el don del habla. Esto es lo que ella hace con Lados SVG. Tengo puesto Quiero decir, realmente lo es. algo increíble. Ejem, agreguemos un lazo en el pelo. Vamos, ya sabes, Vamos a hacerla morada ojos. Vale, entonces tú En realidad puedes hacerlo. Póntelo y luego Ve al probador. Este es un modelo 3D que ella creado. Eh, vamos. vamos a añadirle algo minifalda y hagámoslo un poco más agradable. Ahora, ya sabes, yo diré que ella hicieron algunas cosas mejor que otros modelos. Parece haberse formado su cabello, sus manos… oh, AGI Todavía no, todavía no ha llegado. Las manos son bastante horribles. Esto, esto es una tragedia. Los pies están bastante mal. Eh, ya sabes, ella tiene esto un andar audaz. Rostro aterrador. Zapatos, porque tú chica con grandes con los pies. Ella es la reina. pies grandes. Hmm, ah luego el cabello otra vez, surgir aquí pregunta. Esta cola— Esto es algo especial. Kare, ya sabes, tal vez como Anna Wintour. Él, Esto es algo. Así que, de nuevo Sí, la única prueba, que aún no se ha superado, —Esta es la prueba de Barbie. Opus 5 No lo cumplió. No Lo sé, ¿ya lo soy? lo lanzó el, eh, el Alma. Yo, yo estaba ejecutando esto en anterior, yo Lo probé en Astra. Ella hizo cosas peores. para Opus, pero no me gusta. actualizado. Entonces, si Quieres saber cómo estoy Evalúo modelos, yo Los obligo a crear Renderizaciones 3D, eh, yo Los estoy obligando a renderizar. Barbie. ¿Qué serás? ¿hacer? Por eso tú Únete a Cómo la IA vivir para recibir tan avanzado análisis de estos nuevos modelos. Por favor, redoble del tambor. GPT-6 Astra y GPT-6 Soul conquista mi corazón. De acuerdo, Astra, eh, y GPT-6 Me gustan. Y Además dice: "Opus 5.5 supera esto semana. Hmm, eso es todo. el modelo que yo calificado con mayor frecuencia alto. Entonces, esto es El mejor trabajo de mi vida tareas individuales, pero en promedio yo Le dio a Opus 5.5 la mejor calificación. resultados, alto agujas. Se lo puse a ella cuatros y cincos para el espectro más amplio tareas. La fábula no es para mí. Me gustó. Es por eso Lo detuve. usar. Entonces, y luego, eh, GPT-5.6 Alma, versión antigua, eh, y Claude Opus 5 calificado a continuación por otro. Alguno definitivamente como nuevos modelos, por supuesto. Y A continuación, de acuerdo, mis siete Las notas eran sobre lectura. Así pues, Alma y GPT modelos, eh, lo aprecié Qué claro y fácil para leer, y aquí está Claude Opus sigue siendo, eh, pero es Opus 5 y 5.5. Entonces, yo Probé Opus 5 y yo Todavía no me gusta. Opus 5. Eh, Opus 5 y 5.5, como yo dijeron, eran sobrecargado y escribió demasiado. Por lo tanto , de nuevo, yo sospechaba que incluso a pesar del hecho de que ellos hizo que Opus fuera más pequeño verborrea, lo saben todo Todavía necesito trabajar en esto. trabajar. Él todavía lo es, sigue siendo muy hablador . Así que pensé en Soul 5 , 6 y 6 son primos, claro y fácil para leer. Opus—muy saturado. Para PRD, así como predicho, soy todo Sigo pensando en Soul Lo mejor para PRD. I dio buenas tareas Opus 5 y 5.5 para agentes cosas y cómo esperado para la voz del asistente. Entonces Mi predicción se cumplió. correcto. Y aquí está. una verdadera sorpresa. Astra y Soul son mucho mejores se las arregló con SVG- personajes y resultados de otros Los modelos eran bastante ambiguo. Él Bastante interesante, y aquí está. todo lo que califiqué en cuatro. Entonces todo, que aprecié mucho, yo Entregué GPT-6. Oh, él ¿Hizo ese lindo? aplicación pequeña sobre las plantas. Astra y GPT El alma creó estas millas ilustraciones, por lo tanto, aparentemente para SVG nosotros Preferimos Astra y Alma. Claude Opus hizo mi favorito Actualización B2B, es ¿Algunos de estos? cosas más ordenadas, pero en general yo Me gusta Astra. Y aquí está Aquí todo se vuelve real. divertido. LLM significa juez, y yo absolutamente No estoy de acuerdo. Entonces, nosotros Estoy totalmente en desacuerdo. Me gusta Astra, y la suya: Fábula. Y de nuevo Sí, este es un juez modelo. GPT. A continuación, evaluamos Opus 5.5. Ella aprecia el alma mucho más bajo. Así que yo Me parece sencillo. Muy divertido. Por lo tanto, De nuevo, Astra conquista mi corazón. 5.5 Me alegra la semana. Alma, para bien o para mal. pero el hecho de que Soul barato, me hace muy feliz. Y yo Me parece genial. De nuevo, no lo sé, ¿Es solo una pregunta? preferencias personales, pero me gusta Alma. Me gusta Astra. Opus 5.5—No lo hago Lo odio. Eso es todo. no fue un fracaso total Equipos antrópicos. Él regresó al juego. Definitivamente ayuda. Tengo que hacer esto tarea. Él me ayuda con trabajo diario y sigue siendo mío agente favorito una voz maravillosa se enfrenta a largo plazo tareas. Y luego Éxito inesperado: SVG- Los personajes son los mejores Los modelos de OpenAI tienen éxito. Entonces, si usted pasar a otros nuevos campos creativos o nueva creatividad tareas, yo aconsejaría para usar exactamente estos modelos. Y sigue el canal Cómo usar la IA. Como dije, pulsa el botón suscripciones. Entonces, nosotros lanzamos un completo Reseña de Opus 5.5, para que puedas Puedes hacerlo ver. Gracias por eso. se unió al Transmisión en vivo de How-To AI. Y Voy a crear. algo interesante para utilizando GPT-6. Nos vemos todos. Muy Gracias por ver el vídeo. Si te gustó por favor, muéstralo me gusta y suscríbete a YouTube, o mejor aún... escríbanos Comenta con el tuyo pensamientos. Tú también ¿Puedes encontrar esto? podcast en Apple Podcasts, Spotify o en tu aplicación favorita para podcasts. Ser Por favor, déjelo en nuestras manos. calificación y comentarios, esto ayudará a los demás Encuentra nuestro programa. Tú puedes ver todos nuestros episodios y Aprende más sobre Programa en howiaipod.com. Hasta luego. La próxima vez.