查干经济宏观论第20集。 PMI指标预示繁荣今年到来。，海淀卓大叔，今天是6月21号，周六，大叔上一期发了个视频。，说，房价明年后年就会有一个比较大的上涨，。反驳的人占90 %以上。，这大叔就坚定信心了。，因为拐点到来的时候，大部分人都不相信的。今天大叔讨论的就是PMI,也就是采购经理人指标。，他预示着经济已经走向了一个反转。这里面我们要先准备两个知识点。第一个PMI指标是怎么来的？？他其实是一个抽样问卷的统计。，记不记得大叔原来说过，PMI高于50 %的时候就表示经济活动比上个月是扩张的。，低于50 %，就表示这个月的经济活动比上个月收缩嘛。他其实是统计局经济调查总队，向一些抽样企业的采购经理提出十来个问题。，让他们来回答问题，其实很简单，就是你这个月的生产量比上个月是增加了，减少了还是持平了。 你这个月的订单量比上个月增加还是减少？，你这个月的库存量比上个月增加还是减少？。大家别看这个问题问的很简单，那只有问的简单，你才能得到准确的答案。比如说统计局问了100家企业，上个月是50家企业，说这生产量增加了，这个月就变成了55家企业，说它生产量增加了。，那PMI大概就在5 2.5左右。当然，大叔这个描述不是太准确。，但基本是这个意思啊，。好，。那么第二个知识点是什？，我们观察经济复苏的时候，PMI指标是有顺序的。你比如我们从去年开始，我们就就房市，我们就开始了基本建设投资发了好多国债，先起来的应该是建筑业的PMI.。 嗯。 接下来是制造业的采购经理人指数。那么第三步才是服务业的采购经理人指数。我们最重要的就是制造业的PMI,它有10个子向指标，它也是有顺序的。首先是新订单增加。，然后企业马上就开始采购，它是经济的前瞻指标，订单增加了，生产就开始扩张。这里面大家特别需要注意产成品库存，它其实是稍微有点滞后的。因为当需求开始增加的时候，企业一般来说还按照原来的生产计划来生产。，同时他把自己的库存也都给清空了。所以库存刚开始的时候是下降的。，到了一定阶段，库存才开始增加。，再往后就有一些滞后指标，比如供应商的配送时间开始缩短，还有就是从业人员增加了，这是企业开始招聘了，今年前5个月，这规模以上工业企业的增长是6.3 %.，其实已经扩张到了生产阶段。，那是不是这样的？？，咱们先看是不是建筑业先增长了。，红色的现制造业到今年。 3一直是高景期的。哎，这个下跌大家不用考虑，这是今年1月份的春节，这是个噪音，大家把它剔除。为什么到4月份以后开始下跌呢？？关税战是吧？？ 绿色的现实制造业，大家看，从8月份到今年3月，其实都是在扩张的。，什么时候开始下滑的？？4月份的关税站开始下滑的，服务业基本上是评不它啊，这几个月下来，它的增长，。就这里我们从这张图上就能看到，先扩张的就是建筑业，然后是制造业，现在服务业还没有起色，。好，。那么我们再看一下制造业是什么样的，制造业的这几个子向指标，有典型的经济复苏特征。，新订单很明显的，在3月之前是扩张的。，到了4月份就受到了关税站的影响。，它对新订单对采购和生产都有比较大的影响。但对库存没有影响。，库存大家发现没有？？当我们高景气的时候，库存是在下降的。，这是典型的被动去库存的特征。也就是说，新订单开始增加了，企业也开始增加了，采购生产也在提高，但是企业生产规模没扩大。，它这个需求消耗了一部分生产，同时也消耗了它很多产生品库。 他就是要清空库存。，这个时候当经济景气的时候，库存反倒是下降的，但是库存已经开始起来了。，这就是进入到了主动补库存的周点。PMI指标还有两个比较重要的剪刀差啊。，我向大家介绍一下，第一个就是新订单和库存的差，这就是说你新订单的增长速度要超过你库存的增长速度。，这这个时候就表示经济开始活跃了。，我就再加一条线。，这是上证指数的线。，大家会发现什么呢？？说，当订单的速度超过产成品库存的扩张速度的时候，这是在202 0年11月开始的，达到了这个高点8点。，你看三个月以后，上证指数就是202 1年的2月，上证指数达到370 0点。，当这个剪刀差持续下滑的时候，上证指数就往下走了。现在我们发现这个剪刀差又开始上来了。如果能达到这条线啊，也就是这个剪刀差达到4，这就表示进入到了主动补库存阶段。其实现在。 主动补库存一个趋势是比较明显了。还有一个剪刀厂，就是出厂价格。，减去原材料购进价格。，这其实就是说企业的毛利率提高了。，。这是202 0年4月。 我们毛利率已经提高了很多了。 呃，到了202 1年2月，也就是10个月之后，这上证指数就达到了顶点370 0点。，你会发现，每一次库存的高点对应的都是上证指数的高点。只不过有的时候提前一两个月，有的时候错后一两个月是吧？？现在走到了多少呢？，现在大概是负2.2，也就是说我们出厂价格的下降幅还是比采购价格的下降幅度大。，但是已经比202 4年4月的时候已经要高出来不少了。所以我们看企业的盈利能力就改善。，所以上证指数也开始上涨了。那说中国股市和经济没关系，那是不对的。，中国股市和经济相当有关系，而且基本能反映经济指标的强了啊。呃，再往下，我们说这一轮库存周期，我们大概是在什么位置？，我们现在就在被动去库存的位置。，它相当于我们这一个经济小周期，也就是激金周期的复苏期。，那么接下来我马上就要进入主动补库存阶段了。，也就。 7月份，我们就有可能要进入到经济的基金周期的繁荣期。，那么再往下就是滞胀期衰退期。那被动去库存阶段，一般来说就是需求开始回升了，但价格仍然在下跌，所以企业也不扩大自己的生产，只消耗自己的库存。，它一般持续是6到12个月，大概就是从去年的9月到今年的6月。，到时候看一看大叔的预测是不是正确嘛。他这个时候资本市场的表现是什么？。 嗯。 涨的一般都是低估的超跌的股票。接下来到7月份的时候，我们就有可能要进入到繁荣期了。据它的表现就是需求上升，价格开始上涨了，企业开始增加自己的产生品库存了，以备不时之需。，它一般持续时间长一点，6到18个月。，是从今年的7月到明年的9月，大概持续13个月。，这个时候，资本市场的典型特征就是进入主升了，开始涨的就是蓝筹龙头股。到了明年的10月到后年的7月，大概9个月的时间，我们就可能进入到被动股库存的阶段了。啊，它的表现就是需求开始平稳下滑了，但是价格没有下降。企业这个时候原有的产生品库存开始积压了。它一般持续时间比较短，就是6到12个月。这个时候资本市场的表现就是行情开始分化了。那些概念啊什么重组而就开始上涨了。 。 在最后一个阶段就是被动去库存阶段，他的表现就是需求下降，明显的下降，价格也开始下降了。，企业就进入到被动清库存的阶段，。他持续时间比较长。，6到18个月。，大叔的推测就是202 7年8月到202 9年的1月，大概持续17个月。，这个时候资本市场的表现就是普垫。，因为企业的盈利都在下滑。，是吧？当然大叔是为了做一个说做了这么一个推测，他不做，就接下来我们就关注6月份，是不是我们的CPI在反转了。8月份是不是我们的工业品价格指数，PPI也要反转了？。大家要感觉到有收华，那就多推荐大叔的视频啊。，感谢呃大家的爱心，感谢大家的评论。，谢谢。