光找到好公司还不够，买贵了，你依然赚不到钱。很多人总是纠结于选股，认为只要选对了股钱，就会从天上掉下来死的。而你自己要做的，就是拿着脑子去接钱就行。只可惜事与愿违，绝大多数人即使买对了股票，到头来还是亏钱。，世界上最成功的基金经理之一peter lych，他在197 7年到199 0年期间，由他管理的fidelity fund年化率达到了恐怖的29 %.。但有一点你肯定想不到，这期间绝大多数fidelity fund的投资人其实都亏钱。，你找到一家好公司，诚然是投资中很重要的一步。但是并不代表你就可以无脑买了。买贵了。，意味着你已经透支了这家公司的增长空间。，即使是好公司，。，你如果买入的价格太贵。，未来的回报将。 会非常有限，甚至于你长期还跑不过大盘。，任何事情都有它的价格。这个价格通常和潜在回报成正比，但是很少会明码标价。记住，我说的这个价格并不是指公司的股价，而是指它的内在价值。所谓股价，其实只是在公开市场中，一个股票，它的竞拍价格。这个拍卖价完全是由市场的供需关系决定的。和公司本身的价值其实毫无关系。，学会如何分析一家公司的内在价值，是价值投资人的核心技能。有一个思维模型很重要，。你要把公司想象成一台印钞机。，公司的现金流就是这台印钞机，它印出来的钞票，给绝大部分的公司进行估值。你做的事情，其实是计算公司未来的现金流贴现到现在的价值。一般情况下，当你把公司十年的现金流，以及在。 在十年之后，公司最终的一个价值。，他们的和全部都贴现到现在，你就得出了公司现在的内在价值。我使用的估值模型其实就是一个非常简单的现金流贴现的计算器。，你可以在我的网站中免费下载链接，在描述区。，不过有一点你慢慢会明白，在你不断给公司估值之后，你就会体会到，不同的分析师给同一只股票进行估值。，会得出完全不同的答案。曾经我一直认为一家公司的内在价值是可以客观的计算出来的。这个道理其实也不难理解。当你使用现金流贴现的模型来计算公司的内在价值。每一个变量，你其实都可以从公司的财报数据中抓取，绝大部分的情况的确如此，。，但是随着我进行估值的次数越来越多，。我越来越感觉到，预测未来一家公司自由现金流的增长率。，其实是一个非常主观的文。 而且也是一个非常难做的事情。巴菲特和查理芒格曾经说过，他俩对同一家公司进行估值，会有两个完全不同的数字。不过他俩得出的答案，一般情况下大差不差，这说明了他们俩都是非常有经验的投资人，他们懂得如何给一个公司一个合理的现金流增长预期，。可是问题来了，假如你没有巴菲特和查理芒格的经验，怎么办？？你如何给一个生意一个合理的增长预期呢？？其实这就是问题所在。，因为你不可以，你能做的，只是说看看公司在5年内或者10年内，公司它现金流的增长表现。，可是你会发现，有的公司表现的落差很大。举个例子吧，比如说有的公司刚开始几年，他的现金流都是翻倍的增长。，导致公司刚开始5年或者10年。，他的增长率有50 %,甚至于更高。但是。 近几年，它的增长开始放缓。，甚至于出现少量的缩水的情况。，这种情况非常难以预测。，类似的情况是你无法解决的问题。因为没有人可以预测未来，当历史数据存在矛盾的时候，识别并调和不一致的证据是一个超能力，但是这个能力并不是与生俱来的。我反复思考了之后，最终我把这个问题回归到最基本的一个点上。，之所以你会想要投资个股，是为了击败大盘的回报。而大盘的回报。，从历史的数据上来看，大约有10 %，。假如我把理想型的公司用10 %的标准来衡量，似乎可以找到一个统一的标准。道理也很简单。，如果我投资一家公司持有十0年，我还跑不过大盘的话，那我为什么要买这家公司呢？？，我直接买个指数基金，ETF不就行了吗？？，我认为这个想法应该作为给任何一家公司估值。 的出发点，你只有确定了公司的内在价值，你才能懂得目前市场到底是低估，还是高估了这家公司。换句话来说，目前这家公司的股价有没有打折？。当你通过分析，得出了这家公司是一个非常好的公司。因为它的基本面各方面都非常良好，并且经过你的估值，你还发现目前市场严重低估了它的价值。这个时候它才有可能给你带来一个长期非凡的收益。，这也是我自己做任何一个投资决定的大前提。市场中有一点是永恒不变的，。价格最终会反馈价值，无一例外。，所以只有好公司加好价格才是正确的价值投资之道。 哎，欢迎观看这期唐诗锦财富体验。 如果这是你第一次观看我的视频。，我的名字叫唐世俊，我于2015年进入金融市场。，我创作的内容只有一个目的，帮助你通过投资实现自由和快乐。cosco的股价会一路狂飙下去吗？？世界上没有第二家，像cosco这样的超市。我承认cosco是极少数，处在我能力圈中心十几年。，然而我却去过的非凡的投资机会。，我从13年开始就是cosco的会员。我们家大部分的日常采购都发生在cosco.，我买房的时候，距离cosco近，也是我们的checklist之一。，然而很长时间我都没有想过要买cosco的股票。等我意识到要投资cosco的时候，我又一直犹豫不决。，一直站在边上啃手指甲。，迟迟不肯下手。原因很简单，因为我一直觉得cosco的股价比较贵。就这样，我眼看着他从200多一直涨到现在，900多cosco的业务是一种。 有会员制的仓储俱乐部，注意，他从业务上已经把自己和传统的超市区分开了。虽然它是一家超市，但是它会员制的利润全是净利。，这点也是我很喜欢它的原因。因为这让他的财宝，即便和那些SAS的IT公司相比，也不会逊色。另外一点是cosco卖的商品，它的毛利特别低，所以他给会员们提供的价格基本上就是成本价，。这样毫无疑问，也吸引了大量的会员，让商品的周转特别快。还有一点就是costco家的商品一般都是经过精心挑选过的。一般来说，cosco它的商品不但是实惠的代表，而且还是品质的代表。cosco自己家的品牌kilan d signature通常比其他知名的品牌要便宜。，但是质量甚至于更好。，这也进一步扩大了其价格的优势。cosco的会员忠诚度特别高。这一点，其实我深有体会。我。 13年开始就是gostar会员。后来cosco推出了exe ive会员。，我也是毫不犹豫的设计，成了他的所谓的非卡专享会员。cosco家的热狗和苏打水的combo,以及cosco的烤鸡。，我认为它其实一直在亏钱买，这属于纯会员福利。在澳洲cosco的烤鸡，甚至于比其他超市深的一只整机还要便宜。，以cosco目前的规模，任何公司想要进入它的市场和它竞争其实非常难。目前来看，即便是沃尔玛旗下的sams club,也就是山姆大叔，其实也非常难以蚕食它的市场份围。costco目前在国际市场的竞争力，相信也是有目共睹。上海cosco开业的时候，几乎每天都爆满。前些时日本cosco开业的时候，很多人天还没亮，就已经在cosco门口排队了。我们来看一下这张图。，我们来看一下cosco最新财报数据的一夜概了。首先，财务健康。 现金可以直接还清借款，RIC表现亮眼，营收刷新新高。，经营利润同样也刷新新高。虽然利润率只有3. 65 %，但是前面我们说了，其实cosco它的经营利润率，也就是我们所说的毛利是特别低的。，这其实也是cosco的战术之一。，公司非常善于创造现金capex非常巨大，占自由现金流的7 1.0 5股息，而且还派发的很高，。但是之所以这个季度股息这么高，是因为cosco派发了特殊股息，这一点其实也是值得肯定的。最后公司持续回购股份。，在我的打分题系种cosco可以达到7 1.5分。，分数其实已经相当高了。cosco之所以得分没有超过80，主要有这么几个原因。首先cosco它的流通股回购力度没有那么大。，导致这些年下来，其实它的流通股并没有明显的减少。其次，cosco ex非常巨大。这一项其实也不难理解，cosco目前在全世界飞速的扩张。资本投入。然。 也是水涨船高。再来就是我前面提到的cosco的经营利润率特别低。因为cosco它的经营策略，它就是通过低毛利加会费的一个经营模式。所以虽然利润率如此之低，但是我们也可以理解。，总的来说，我认为cosco在我的打分体系中是一家被低估的公司。，这也是为什么我认为cosco在超世界是属于非常特殊的存在。cosco属于我的内圈的公司，它不但注重会员的利益，它同样也特别注重股东的利益。每隔几年，cosco,手上现金多了，它就会派发特殊股息。，假如在未来市场肯给我机会的话，相信cosco会是我优先考虑买入的公司之一。波音在未来20年，还能主宰市场嘛。？波音成立于1916年，它是全球领先的航空航天公司。早年间，波音主要是提供给美军飞机的公司。，直到1950年代，波音才转战民用市场。特别是波音家推出。 波音747型飞机，它一度被誉为空中巨无霸科机。，波音也是逐渐成为民用航空领域的龙头公司。然而，近些年来，波音遇到了非常大的挑战。，主要表现是公司的飞机质量不过关。不是飞一半舱门掉了，就是飞一半轮子掉了，或者飞机飞得好好的，突然它自动驾驶的功能就失灵了。，导致整个飞机开始做俯冲。目前这背后的原因其实已经水落石出了。自从202 4年，harry phe r一个会计出身的CEO，结果呢波音之后，波音似乎已经忘记了自己的初心。，把侧重点完全放在削减成本以及经营效率上了。时间一晃来到dave call ho时代。这个点上，其实也是愈演欲烈。，直到一发不可收拾。根据早几年，两位波音吹哨人的控诉，波音只看重飞机生产的效率。，忽略了质量。 的控制。，同时，波音还给工程师们一些不切实际的生产目标。工程师们为了完成目标，只能想办法偷工减料。，省略了必要的质量控制环节。以秋能够保住饭碗，完成生产任务。，正是因为波音在材料上偷工减料，在质检上避重就轻。，在员工的薪酬上不断的剥削。，对吹哨人采用消失战术，最终导致了波音的飞机频频出现重大的安全事故。，口碑可谓是一落千丈。而可笑的是，波音在不断剥削员工的同时，管理层的薪酬可以说是高到利人发指。CEO dave红。即便在公司股价表现如此糟糕的时候，202 3年的总薪酬居然有330 0万美元。，其中302 0万是股票薪酬SBC.而且和202 2年相比，。 涨45 %，他的高薪酬和公司糟糕的表现相比较下，也是引起了外界绝大多数人的不满。202 4年8月8号，dave ho下课，新CEO凯y上任。凯ly上任面临的问题可谓是非常的艰巨。他需要解决的问题，包括公司目前的企业文化，公司运营的效率、，客机的质量，以及机械师协会3万多名工人联合罢工的纠纷等等。在财报中，凯ly也是强调了，这次波音要进行所谓的根本性的改革。至于效果如何，目前来说，我们也只能说是静观其变了。不过有一点值得注意的是，凯ly他不再是会计啊或者是管理层出身了。，他是一名工程师出身的CEO.。，我们来看一下这张图。，这是波音最新财报数据的一业概念，公司的财务其实非常堪忧了。现在借款已经来到了57 . 92 B年。 只有12 . 6B点的现金，。并且目前波音它的FCCF还是负的，RIC可以说是表现非常稀烂的。，目前也是负的，营收连续缩水两个季度了。，并且在过去的17个季度的财报中，波音都报告了亏损。这个季度自由现金流也是进行了大跳水。，最明显最显眼的就是SBC公司的表现，现在是一塌糊涂，但是居然还开设了2. 1B的SBC管理层，简直是厚颜无耻。最新12个月，公司又发行了5.5 B的借款。，在我的打分体系中，目前的波音只能达到4 7.5分。，在我分析过的所有公司中，波音这个分数可以说是非常差劲的。即便我在主观打分上给波音还是非常慷慨的。，但是它在财报数据的客观分上，几乎得不到任何分数。，用表现稀烂。，来形容波音，我觉得目前来说毫不夸张。很多人都认为我的投资策略就是。 专捡便宜货得投资日，有点类似于雪茄烟蒂的投资策略。其实不然，符合我投资条件的公司，。首先，基本面要能够过关。，比如目前的intel和波音。从股价上来看，他们都打了很大的折扣，但是我仍然不会碰他们，因为他们的基本面表现实在是太差了。波音暂时其实不算我能力圈内的公司，不过我跟踪他的财报也有一定的时间了。，它的业务模型其实也很好理解。，它就是飞机制造商嘛。？虽然目前公司的市场份额仍然很大，但是其竞争对手空客目前已经完全赶超它了。波音在未来能够翻身吗？？这点其实目前来看，不好说，只能走一步。，看一步了。，可口可乐值得你投资吗？？这个问题其实我没法非常确信的回答。可乐是一家护神河极为牢固的公司，它的护身河，我认为是全世界最牢固，最宽最深的护城河之一。 举一个简单的例子，同样是可乐，甚至于绝大多数人。如果你把百事可乐和可口可乐放在同样的杯子里面去喝，他们根本就没法区分究竟哪一杯是可口可乐，但是可口可乐的价格，无论在哪个市场中都比百事可乐要贵。，再加上可口可乐已经有超过100年的历史了。而且目前来看，完全没有减速的迹象。最后，可乐也是巴菲特长期持有的仓位之一。即便目前他大规模的抛售苹果、，、美国银行等等。，自始至终，老八，可是一股可乐都没有卖过。，所以无脑买可乐就能暴富吗？？似乎也没有这么简单。近十几年来，虽然可乐它的股价也在增长，但是仅仅只涨到150多。反观标普500指数，十几年呢已经涨到400 %多了，翻了接近5倍。，而纳斯达克指数在同一时间段已经涨了接近1000 %了，翻了11倍。 从回报表现上来看，可乐的回报似乎已经被大盘远远的甩开了。可乐的主营业务可以说是令人非常羡慕的。经过100多年的演变，目前可乐的业务用一句话来使用的话，它目前就是一家卖糖浆的公司。可乐糖浆的配方。，可能是目前全世界最有价值的商业机密。现在的可乐已经早就不负责生产和销售了。它仅仅只是把糖浆卖给全世界的装瓶合作商，也就是我们所说的bo特勒。这些bo特勒不但负责生产，还负责销售。所以可乐和这些bo特勒之间的合作关系。，同样也是非常具有价值。比如monster,它就是利用可乐和这些装瓶商之间的关系。网络长期获利的一家公司之一。可乐和全世界不同的bo特勒进行长期的签约。，严格制定这些波特勒的销售区域。，以及每一家波特。 配额。从而确保了可乐产品，它在全球的一致性。我们来看一下这张图。，这是可口可乐最新财报数据，一夜概来。目前来看，财务其实还算健康，现金加FCCF偿还借款的压力其实不算大。不过我们也可以看出，可乐它打的杠杆其实也不低。IC表现不错。，有16 . 19 %营收刷新新高。，经营利润刷新新高。，利润率有非常亮眼的29 . 58 % ex其实不算大，只占自由现金流的2 2. 41 %.公司现在基本上就干两件事情，发股息回购股份。在我的打分体系中，可乐可以打到76分。这个分数其实相当高了。，主要扣分的地方呢，就是它回购股份的力度不是那么大，。不过从非常长期的角度上来看，可乐的流通股还是在逐年减少。另一点就是可乐的盈利能力和IT公司相比，显得还是有些逊色。它的增长似乎比较缓慢。，除开这两点以外，可。 乐，它基本上没有任何短板。，所以可乐值得我们投资嘛。我认为这其实主要看你是哪个类型的投资人。可乐的股息派发其实非常高，而且非常稳定。最近12个月，可乐派发的8B美元的股息，这个数字其实相当惊人了。如果你想在投资组合中配置一个沪深和几乎无敌的防御型股息股的话，我几乎想象不到任何一家比他更优秀的公司。，可乐，我唯一能想到的就是jojos on强生。但是就股价回报表现上，可乐近十几年来其实表现是比较滞后了。标普50百和拉斯达克指数，他们的表现都要高于可乐。其实如果你问我，在我看来，投资可乐与否，it like。，因为我不会因为任何不相干的因素来影响我的投资决策。，如果在未来市场给机会，能够让我在合适的价位买到可乐的话，我大概率应该也会投资可乐的。在未来我。 也会一直关注这家饮料界的一哥，你赚了不少钱，但为什么还是无法提前退休呢？？，你每天拼命的工作，收入在不断的增长。，但为什么距离退休财务自由的目标还是那么远呢？？你省吃俭用，精打细算，投入大量的精力去投资理财，可是最终却感觉到还是在原地打转。，眼看着财富积累了不少，却还是无法摆脱全职工作的束缚。，难道这些年的努力，都仅仅是为了继续过这样的生活吗？？近几年，网络上关于fire的运动越来越火。所谓fire FIRE,其实指的是fin independence retireti early翻译成中文就是说财富自由，提前退休。不过这个和我们传统意义上的财富自由，还是有很大区别的。？目前网络上也是把fire分成了好几个不同的类别。传统fire,这是fire运动的标准模式。，他倡导省吃俭用，将大部分的钱。 通常为50 %到70 %,，用于储蓄和投资。，以实现提前退休。目标，通常是累积相当于年支出的25倍的投资账户。基于4 %的提取规则。第二个是ling fire,精简型fire,这种方式侧重于极端节俭。，适合那些认为自己可以在较低预算下快乐生活的人。 Ling fire追随者的目标是通过将开支控制的非常低来实现提前退休，因此，他只需要较少的退休储蓄。第三种是fat fire,与ling fire截然相反。，fat f追随者们通常计划过上非常奢华的退休生活，这需要更大的储蓄，因为预期年度开支较高，追求fat fire的人，可能会目标一个远高于平均生活开支的退休收入。另外一种叫ist fire.这种方式主要涉及到从主要的职业中退休。，但是仍可以继续兼职工作，以支付当前的生活费。 可以延后使用退休的储蓄。这个术语来源于做咖啡师或者类似低压力工作的想法，以维持一些收入，而不用承受全职工作的强度。，cos fire所谓的滑行fire。在这种方式中，个人储蓄足以支付退休费用，但不足以立即停止工作。，已经完成的储蓄，会随着时间的推移，慢慢的增长。，允许个人在传统退休年龄退休，无需进一步储蓄，。然后他们可以追求报酬比较低，但是比较有成就感的工作，而不用承受退休储蓄的压力。，不管你想选择哪一种fire的形式，。其实我都想问你一个问题，fire值得你去追求吗？？你仔细想想，这背后的逻辑。，不管你选哪一种fire，你都是想要退休，。可是你有没有想过，为什么退休是值得追求的一件事情呢？？，你真的在退休之后可以完全躺平，啥也不干嘛。？我认为人。 的目的是寻找一件自己喜欢做的事情，然后就放手去做。可能刚开始你没有钱，没法立刻做你自己想做的事情。，你得妥协。，先用其他的方式搞钱。，等你积累了足够多的财富。，你可以自由的去做你想做的事情。，不用担心会饿死，会没地方住，会没衣服穿等等，或者你也可以考虑在你搞钱的同时，用剩余的时间，挤出来一些做自己想做的事情。慢慢的把你的兴趣转变成一个副业。，在所副业，慢慢转变为你的主业。其实我认为你所追求的生活，并不是提前退休。你真正想要追求的，其实是想早早自由。，你拼命赚钱。，努力存钱的目的，不是为了停下脚步，而是为了摆脱目前生活的束缚。，去做你真正热爱的事情。人生的价值并不在于一味的追求金钱，而是在于拥有选择的权利。，能够自。 自由的掌握自己的时间和自己的方向。真正的fire er，其实并不是退休，而是提前实现自己想要过的生活。，积累财富是为了世代相传的财富吗？？你辛辛苦苦通过投资公开股权市场积累财富。等你死了。，你积累的财富。，将会是一个非常大的数字，你的子子孙孙就能够想尽荣华富贵，而你虽然已经不在了，但是你的后代们永生永世都会对你感恩待德未退。未，真的会是这样吗？？现实可能和你想象的完全不一样。你如果把你积累的财富，以遗产的形式直接给你的后代的话，大概率你的后代们可能很短的时间就会挥霍一空。懂得人和钱之间的关系，是举证中很少有人掌握的知识。你能够想到把自己辛辛苦苦积累一辈子的财富，来作为世代相传的财富。 所谓的generational wealth，其实从某种意义上来说，也证明了你自己其实也不懂人和金钱之间的关系。一个普普通通的学校清洁工，却能够通过投资公开股权市场，积累800万美元的财富。并且在他去世的时候，他把大部分的财富都捐给了当地的图书馆和医院，。可是他这样的生活是你努力想要追求的吗？？，你省吃俭用，过的是远不如你实际财富水平的生活。，等你老了，即将走到人生的尽头。，你除开券商账户里的数字之外，你还有什么？？我认为作为投资人，你真正想要追求的生活。，至少我自己努力想要追求的生活。，并不仅仅是券商账户里的数字越来越大。你的一生中。 有太多美好的事物，值得你主动停下脚步，细细的品味，完全的沉浸其中。在他们发生的时候，。 把握住机会。，完全的享受他们。英文中有一句话，叫做leave your life to the fullest.。 描述的就是这种体验。，只不过很可惜，很多人追求的事物们并不是值得追求的事物。可能你觉得一枚大钻戒是你努力想要追求的，因为这是你们爱情的结晶。，也是你有钱有地位的象征。你可能觉得高端的汽车是你努力想要追求的东西。因为这能够满足你的欲望。，让你认为别人看到你开的车的时候，就能够羡慕你的地位。，你可能觉得豪宅是你努力想要追求的东西。因为富豪和豪宅总是搭等号的。，别人看到你住的地方，就会对你羡慕不已。然而，这些东西，正是你无法积累财富。，无法完全的享受生活的原因。摩根heso在金钱心理学中有一句话，我特别喜欢。，对我的感触也是最为深刻。财富是那些没有购买的豪车，没有买的钻石，没有佩戴的手表。，没有穿的衣服，以及没有升级到头等。 仓的机票、财富是那些还没有被转化成为你能看得见的物品的金融资产。，我认为想要完整的享受你的人生。，你首先得规划一下，究竟哪些事物是你认为最值得去做的，最有价值的事物？。每个人的梦想都不同。，有人可能认为能够自由的环游全世界，想去哪儿就去哪是最值得做的事。有的人可能认为能够自由享受世间美食是最值得去做的事情。有的人可能认为家庭和睦，能够自由的陪伴孩子成长。，能够有更多的时间和最爱的人在一起，才是最有价值的事情。我个人认为最值得去做的事物。，往往不是拥有某一个物件，而是体验所谓的experience。你多年以后，肯定会记得和你爱的人一起经历的体验，而不是你购买的某一个物件。我记得有一份针对敬老院老人的研究问卷调查。问题是。 是你这一辈子最后悔的事情。，有人后悔，没有能够多去一些国家和地方看看。有人后悔，没有处理好家人之间的关系。有人后悔，年轻的时候，没有勇敢的对爱人表达心声。你注意到，没有人后悔，没有买过钻戒。，没有人后悔，没有买手表，也没有人后悔。，当初没有买豪车。，你要记住一点，钱是一个工具，而不是目的。 你真正要追求的并不是一味的积累钱，而是在积累财富的同时，完整的完全的享受你的人生，把你和钱之间的关系，这向鲜为人知的知识。 传授给你的后代。，让他们也能和你一样无怨无悔的，完整的享受他们的人生。好了，以上就是这期的全部内容。我在X上发布的个股研究报告。，其实只是完整报告的一小部分。如果你想查阅完整的研究报告，以及我自己的观察单，并且第一时间跟踪我的实时交易和实时仓位信息。，别忘记订阅网站会员。，目前你可以免费使用一个月链接在描述区。如果你对我的价值投资理念感兴趣，。别忘记购买我总结的完整价值投资课程链接。同样在描述区。，如果你想搞明白，究竟什么时间才是值得投资的时间。，千万不要错过这个视频。，感谢你们的收看。，祝你们投资顺利。，我们下次见。