Sosiale medier det gjør noe med oss, ikke bare som mottaker, men også som avsender. For cirka år siden så sto jeg på Social Medays og var sistemann ut, så jeg skulle ilet med nå prøve å bringe litt energi inn i salen. Så jeg hørte veldig godt på de mentaltrenerne vi har her i Åfondet. Og jeg tror nok kanskje jeg hørte litt vel godt på dem, for jeg var veldig avslappet før jeg skulle gå i gang. Så avslappet at for hver slide jeg gikk gjennom, så sank energien i rommet. Det gikk faktisk så dårlig at jeg til slutt måtte innse det og jeg måtte begå et LinkedIninnlegg om det. Og så kommer da eh dagen etterpå eh Nikolaj tar meg på skuldra, så sier han, "Jeg så det der innlegget ditt i går, Halvo. Jeg bare tenker du er bare alt for streng med deg selv. Det folk er bare kjemp liksom få lov til å høre for deg." Og det var liksom på det tidspunktet jeg forsto at du blir fullstendig gal av å jobbe med sosiale medier. For jeg tenkte ikke det var empatisk gjort av en leder. Jeg tenkte, hvorfor skrev du ikke det som en kommentar, for da hadde den gått sykt mye bedre. Vi står jo ikke bare i dress når du jobber med sosiale medier. Da kan du også stå i grillress eh og jobbe i finans. Og det synes jeg er litt kult. Og jeg tenker at eh som eh dere ser, så er lederprofilering kan se veldig forskjellig ut. Ehm, men jeg tenker at liksom nøkkelen og det har dere jo hørt gjennom i dag, det er nettopp å få Bayen på toppen. Nikolai er kanskje en av få toppledere i Norge om ikke i verden som ser verdien av sosiale medier. Og det skaper en legitimitet og en forståelse internt som gjør at du faktisk får Ben til å kunne gjøre veldig mye forskjellig. Det er ekstremt viktig at vi har det både på toppen og på bunn, for da får vi rett og slett hele med oss. Og vi bruker jo Nikolais kanal, 280 000 følgere, helt strategisk for oss. Det er jo vel å merke han og hans personlig assistent Grete som styrer denne i stor grad. Men vi bruker den også på den måten at når vi har store saker vi ønsker å komme på med og som vi ønsker engasjement og skape blest rundt, ja da bruker vi eh å lage innhold til Nikolai sin LinkedIn. probably going to mistake me for Holland and we are nearly from the same place in Norway but not quite just going into some proper deep learning here. We are folding pizza box that only took me in the podcast one things spend a lot of time on the secret sauce and you know what in this case here it is. Perhaps a little bit too much tomato sauce. Love it. I think we put on a bit more. Er så famous last verst det der. Og det gjør noe med deg å jobbe i Oljefondet. Fordi når jeg ser ut på denne salen her nå, så ser jeg på 500 millioner kroner om ikke mer. Og hvis dere som eh kom hit i dag ikke visste at dere har 3,7 millioner kroner oppspart i oljefondet hver seg før Marte sa det i stad, ja da har vi heldigvis fortsatt en jobb å gjøre. Så hvorfor er oljefondet på LinkedIn? Jo, det er jo folk er på sosiale medier, ikke sant. De bruker mye tid på skjermen sin. Vi meta sier jo at vi scroller eh like langt som Gardemånet hver dag med tommeren vår. Så vi må skape verdi der folk faktisk er. Og det er så utrolig viktig. Og sosiale medier er til og med en del av fondets strategi. Og igjen, dette handler om å få legitimitet og mulighet til å kunne gjøre de tingene man tenker er aller aller best. Du blir tatt seriøst, du blir prioritert og du blir hørt når du kommer med dumme rare ideer som å stå i tracksuit ute på bankplassen. Hva er det vi gjør? Jo, all kommunikasjon vi har, den skal gjøre to ting. Den skal bygge kunnskap og den skal bygge tillit. Og vi gjør det ved å vise frem folkene våre. Og det er folkene våre. Det er sånn som Kimberly som trader i Singapore. Det er porteføljeforvalteren som har flere av disse mag 7 store techelskapene i porteføljen sin. Og det er også de som jobber med å få tilbake eh penger på skatten fra ulike juridisksjoner. Så det er utrolig mange spennende folk som jobber her og de kan vi få dem ut. Og så tenker jeg vi er nødt til å eh gjøre nettopp det som vi eh kommunikasjonsrådgivere eh burde være bedre på. Og det er å bruke tre bokstaver. Og det er n e. Vi må tørre å si nei. Vi må tørre å stoppe opp og si dette er en dårlig ID. Den blir ikke bedre av å gjøre den i videoforat. Vi har bare brukt mye mer tid på fortsatt noe som er Og så tenker jeg vi skal være ganske tydelig på at eh reels på 6 sekunder det er vel å bra, men jeg tror også det er plass for lengre innhold. Og det er derfor vi også bruker kanalene våre eh til ulike ting. Og det er derfor kanalmiksen er ekstremt viktig. Ikke bare innholdsmessig, tungt og lett. Vi må tenke litt som en redaksjon. Vi skal ha litt tabloide saker og vi skal ha litt innsiktssaker. Vi skal ha noe som er lett, men vi skal også tørre å ta leseren og seeren på alvor. Folk elsker å lære. Det er derfor dere sitter her i dag. Og det potensialet kan vi virkelig utnytte som noe bra i sosiale medier også. Og vi ser det. Folk ser 15 40 sekunder i snitt på videoene våre. Og det er fordi vi tenker mottaker først. Ikke hva vi vil pushe ut, men hva er det de har nytte av? Finans det er fullt av stammespråk og du virker ikke kulere av å ha masse forkortelser som ingen forstår. Du må faktisk snakke på en måte som folk forstår hva du sier. Men hvordan får man med seg disse folkfolkene da? Altså det er ikke alle som er gira på å stå i grillress eh ute på bankplassen. Det er faktisk masse folk her som helst vil eh virke, men ikke synes. Og min erfaring det er at hvis du skaper deg en slags gullstandard, du får til den ene saken som går skikkelig bra, ja da skaper du stolthet internt. Og dit vi har kommet i dag, det er at folk kommer og sier til oss, vi vil ha en sånn, men for vår avdeling eller vårt team. Og da har du fått en forståelse av at vi er ikke her for å drite deg ut eller for å stå og danse. Vi er her for å faktisk gjøre noe som er bra. Og denne videoen vi så her nå, den ble faktisk også oppslag i E24. Og her har vi også direkte sitatet fra videoen inn i en artikkel i pressen. Ikke en pressemelding, ikke bakgrunnsamtale, men en video i sosiale medier. Og den videoen ble jo sett over 100 000 ganger. Og det er jo utenom alle de som har lest denne E24 saken. Vi har vært veldig gode på å si ja eh og kanskje være litt mindre kritiske de siste eh eller de første to årene jeg jobbet der. Og det er fordi jeg visste veldig godt hvordan jeg skulle snakke med folk eh med den målgruppen jeg snakket med før. Visste veldig lite om finans og jeg visste veldig lite om LinkedIn. Så da er det topp å jobbe med finans og LinkedIn. Ehm, så da må man si ja, fordi du har masse ting du tenker at kommer til å funke, som ikke funker, og du har masse som du har null tro på, men som faktisk går skikkelig bra. Men i år så har vi tatt all den utsikten, all den dataen også ved bruk av ekko, se hva som fungerer, høre litt på eh andre og så har vi skrudd til kommunikasjonen vår for å bli mer strategisk. Og dette her er vel om er litt nedklippet og kortvsjon av det, men denne viser litt av av hva vi gjør nå. This is totally like an exam and on the exam board you have all the politicians. But you better be prepared and you better know what you talk about because these are kind of the the people who will grade you. Good morning.
>> Nor klar for ting? He we are accountable to the finance committee and to the parliament and this is how we do it. They can ask us questions we are totally transparent. It's being streamed to the whole Norwegian population and everybody can listen it.
>> Det er jo sånn at retningslinjene til Olfondet skal bygge på et verdigrunnlag som har bred støtte i befolkningen. Og nå tror jeg jo veldig mange nordmenn eh lurer på hvelles verdigrunnlag som oljefondet på en måte er bygget opp på. Eh tangen kan si noe om vurderingene for den finansielle risikoen i tiden framover.
>> Hvordan kan vi diversifisere den risikoen?
>> I MBIM er vi opptatt av å gjøre noe med det vi kan gjøre noe med.
>> Det stemmer Nikolai. Og vi bruker nå innsikt mye mer aktivt i eh måten vi lager ekstern kommunikasjon i sosiale medier. Og ved både kvalitative og kvantitative undersøkelser viste spesielt eh en ting og det var at de unge etterlyste mer ærlig og reflektert kommunikasjon. Og det er noe vi virkelig har tatt innover oss. Og det er nettopp dette at vi tør å se ting fra ulike vinkler. Vi tør å se på oss selv som en eh samfunnsaktør. Og at det er ulike meninger og stemmer der ute om hva fondet er. Den mest produktive eh tiden på året for meg, det er når jeg er på sommerferie. Og det er kanskje litt ubeleilig eh når du er ansatt for å styre sosiale medier, at det er når du er på ferie at du er mest produktiv. Og det er fordi vi har sommerstudenter som i 10 uker har tatt kontroll over våre sosiale medier. Summer Interns Takeover. Det er et prosjekt som har ett tydelig mål og en tydelig målgruppe. Det er unge. Og da kan du ha eh meg som er i 30 årene og som er mann. Eller du kan ha Nikolai som er litt eldre enn meg og som også er mann. Eller så kan du eh prøve å bredde ut og få folk til å se for seg selv og jobbe i Oljefondet. Og da må du faktisk bruke unge. Så vi kjører takeover både på LinkedIn og på Instagramen vår gjennom hele sommeren. Og vi gir dem en tydelig marsordre. Det er å lage innhold de selv ville sett. Vi legger veldig få føringer og bånd på dem. Det som er viktig for oss, det er at de lager det innholdet de selv ville tenkt. Der fikk jeg lyst til å søke. De gjør noe annet og jeg forstår hva de driver med. Og det er kanskje sommerens vakreste eventyr rent tallmessig, men for oss som jobber med kommunikasjon så er det jo kanskje en ting som er ekstra spennende i august. som du har nå gjør det ganske stygg bakgrunn bak guys need shen up it's next out guys er det m kamera
>> det er ditt kamera
>> ok altså det ser ut som vi sitter på en utedass og vi har et svært leiligete på kontoret vårt som står Norges bank investment manager som vi har kjøpt i dyrommer. Hvorfor er ikke det her?
>> Godt spørsmål.
>> Ja, vi har kjøpt buss opp og ned. Folkens, how about the US and the impact either Trump 2. Haris administration will have on investors. Ehm, eh, of course you have to think about.
>> Han ser altså pottesur ut. Medium kommunikasjonsrådgivning. Eh jeg poster en del på LinkedIn selv og det er eh spesielt to grunner til det og det jeg tror du blir en bedre rådgiver av å poste selv og jeg bruker det for å høste inn data som ikke handler om corpilen vår. Så jeg poster også for å kunne være en bedre rådgiver for å kunne kjenne på den forferdelige skammen det er og poste noe og trykke på legg ut og så tenker du eh får jeg noe likes? får jeg liksom altså det er en menneskelig aspekt ved det også jeg tror det er viktig for oss å kunne ha empati og sympati med de vi gir råd til og forstå og kunne klare å sette oss inn i deres situasjon når vi ber dem om å ja kanskje ikke stå i grillres men hvert fall putte dem selv ute der så det synes jeg er utrolig viktig i tillegg så er det jo sånn at LinkedIn den og egentlig alle sosiale medie algoritmer de kan endre seg over tid eh og også over kort tid. Eh så det å teste ut er det er det PDF, er det video, er det bilder, hva er det som fungerer best akkurat nå? Og da kunne gi oppdaterte gode råd. For eksempel til Nikolai, jeg tror vi bør endre fra å gjøre videoer fra og podcast eh teaserne til å gjøre mer PDFer. At vi blander det mer. Og det vi har sett da er at jeg bruker da Eobot og ser, ok, vi har fått en økning i eh engasjement uten å gått ned på Reach for eksempel. Så hva er det som treffer? Jo, det er jo eh innhold som jeg tenker er seeren og leseren først. Vi er nødt til å legge fra oss det. Hva er det vi vil pushe ut? Vi er nødt til å tenke på relevans for de som mottar budskapet. Og så er historiefortelling overalt i hele organisasjonen. Det er bare nødt til å tørre å snakke med noen andre enn dine nærmeste i lunsjen. Du er nødt til å kunne se og vende blikket innover i organisasjonen. Tørre, spørre, grave, bry deg. Tusen takk. আল্লাহ