大家好，欢迎再次回到我的频道。今天是202 5年5月16号，。呃，今天要和大家聊一个每个人都很关心，而且很敏感的一个话题。，就是加拿大人的收入、工作和财富。 呃，我先跟大家说说我对这个问题的一些看法。，主要是四个观点，。，然后呢，用整期视频来跟大家解释我为什么会这么想。这四个观点。第一个呢就是我觉着所有的工作都是有意义的。很多人说呃，大部分工作甚至40 %的工作都是狗屁工作，是没有意义的。，是浪费时间的。嗯，我不这么认为，我认为呢工作是人赋予工作意义的，而不是工作本身有什么意义。 只要是能够换取合法收入的工作，都应该是有意义的，都可以赋予他一种意义。 这是我的第一个看法。第二个呢就是工作和收入的稳定性。在目前的这个呃社会契约体系内是非常非常重要的。稳定的收入流呢是可以换取那种长期的低利率的贷款。如果你的收入不稳定或者收入太低的话呢，只能获得短期的高利率的贷款。那么在这个社会环境下，恐怕就要吃亏很多。 第三个观点呢，是我今天主要想跟大家聊的一个行业，就是自顾这个行业。呃，我认为自顾这个行业对人自律性要求特别高。 比如说你自己需要制定一些营销营销方案。，赚了钱之后呢，你自己决定呃，报多少费用呃，报多少，这个应纳税收入。 所以这个呢对自律性要求比较高，对这个远期的计划要求计划性要求也比较高。所以我建议年轻人呢一定要先找一份全职的工作。呃，而且呢是那种能加班的工作。 。 能够找机会，996呃，努力加班工作。因为我的概念里呢，加班工作就是加班学习，就是加班历练自己。呃，心里怀着一个以后想做自顾这么一个目标。这样的话呢工作就是学习，就是历练。 当职业上遇到天花板之后呢，再去做自顾。所以我从来不相信什么职场的任何技巧，我觉得职场没有任何技巧，只有努力干活，为自己干。，不是为老板干，是最好的技巧。 第四呢呃这么多年来可能大家也都听到了。，我跟大家说一直在说的一个观点。，就是资产呢是个水库，呃，收入呢是流水。 65岁以前呢，需要把水灌入水库，。 65岁以后呢，需要把水库里的水放出来。这样的话呢我们就可以通过投资平衡一生的收入。通过投资，把现在的收入变成资产，然后退休以后再把资产变回收入流。 这个是我最主要的四点看法。那么我在下面呢一条一条的跟大家解释哈。第一个就是。 呃，有一本书，可能大家听说过叫无意义的工作。呃，他的作者叫大卫格雷博，这是一位英国的人类学家。，他非常活跃。，曾经是这个201 9年什么占领华尔街的这个发起人之一。他写了一本书呃，刘晴老师也对这本书进行了一些评论。呃，他的英语名呢就叫bui tj ob.，其实就是狗屁工作的意思。 他的观点得到了很多人的认可。，包括刘晴教授也都觉得呃，现代社会呢存在着很多这种狗屁工作。 呃，作者认为呢，工作是呃，有些工作呢是人为制造出来的。，为了工作而工作。他举例呢就是说有些工作就类似于古代的随从啊，、打手啊，、拼接修补之类的性质。 嗯。 按照作者自己在网站上搜集的一些信息呢，包括像荷兰呃，荷兰人有40 %，自己觉着自己的呃，这个工作没有意义啊。，。所以作者也认为大部分的呃，他掌握的信息呢都能证明有30 %到40 %的人呃，觉得自己的工作没有意义。 。 作者的结论呢，就是这种工作，实际上就是资本体系的一种润滑剂。，并不是能够创造财富的这么一种工作。尤其作者不喜欢这个金融工作。，他觉得这个资本主义的金融化导致了狗屁工作的增加，也是狗屁工作的一个来源。 对。 呃，作者进一步认为呢，就说这些工作不仅是让工作者觉得空虚孤独，而且呢还造成了不平等。呃，这些观点呢可以讲，我是一个字都不同意啊，包括刘青老师对这些呃对这本书的评价，我也不太同意。因为在历史上出现过几次关于这个现代性的一些讨论。，尤其是70年代马尔库塞讲的这个单向度的人，大家可能听说过，就说工作把人异化了啊，工作呃成了一种负担。那么休假休息才是人真正的生活。我觉得工作跟生活实际上就是一回事。 。 呃，包括以前在比这个马尔库赛之前呢，还有像呃马克思韦博也提出了一个现代性铁笼。，就是把人关在工厂里的这种概念。呃，我觉得关的还是挺有意义的。呃，你赚了钱之后，可以去做一些你自己认为有意义的事情。呃，不能说因为呃赚钱的这件事，对你来当下来讲没有意义。，你就不去做，这个是我极力反对的。我觉得所有的工作只要是给钱的，合法的、给钱的都是有意义的。，这是我的看法。 。 那么有些人呢，就说在加拿大找工作很难，动不动呢，还会丢了工作。我自己看到的情况呢，我总结呢，基本上就是找不到工作或者容易丢工作。，只有一个原因，就是可替代性。，这份工作的可替代性太强了。呃，无论是可能被AI取代，也有可能被竞呃更多的竞更更多更强的竞争对手取代吧。呃，总之他只要容易被取代。，那么这份工作就不好找，丢呃，也也会经常丢这样的工作。 所以我看到的情况呢，就是今天的工作和收入呢，越来越像一个帐篷，而不像是一个堡垒。 呃，像我这个年纪的人呢，呃通常都认为呃经过多年的学习呀，多年的锻炼呢，呃找到一份工作之后，这份工作就是我一辈子的堡垒了。我只要不出来啊，别人也没办法把我伤害到我。 所以。 .呃，就就觉得学习啊什么之类的，花时间学习，花钱学习都是值得的。因为我能找到一个堡垒嘛。，但是目前这个情况并不是这样。，无论你想花多少钱，花多少时间学习。，可能你找到的这份工作不再是一个堡垒，而是一个帐篷。，可能容易被风呃风雨雷电，直接就摧毁了。呃，也可能呢就是你自己觉得不舒服，那你就拎起这个帐篷，去其他公园里去去再重新安营扎寨等等。所以，AI和更强的对手，可能随时会取代任何人的工作。，没有谁是例外的。 对。 呃，我找了我特别喜欢的一张图，就是罗振宇在时间的朋友里说的一句话。他说呢，其实任何时候你的报酬不是你的劳不和你的劳动成正比，而是和你劳动的不可替代性成正比。所以我们可能需要拎着自己的帐篷，不断的去找自己的不可替代性，而没有什么一劳永逸的事情了。 。 呃，最近的一期加拿大的就业数据呢其实是挺差的。呃，我找了这个报告。，简单跟大家说一下。，就是证明我刚才说的那个呃，有可能你的这个帐篷随时被吹走了啊。，你就没有任何可以安时立命的地方。呃，上个月的这个失业数据呢呃很明显，就是制造业呢呃岗位严重流失。呃，主要就是受到这个。 关税站的影响。那么。 制造业流失的人数差不多有300 0，而且主要集中在安省温莎市的失业率已经超过10 %了。啊，。所以我们就看你你不知道这这股风是从哪来的，哪个行业，什么时候受到冲击，。所以总之工作都是不稳的，收入也是不稳的。那么受到消费者信心的这个减弱呢，？呃，零售跟批发行业呢也减少了2700 0。呃，这也是一个比较大的规模的一个下降。 从而呢呃，进而呢导致了大家可能也都看见了。，二手房销售活动非常低迷，这个交易量特别低。 呃，从这份报告中能看到比较好的一方面呢，就是呃，加拿大。目前在关税问题上，实际上跟全世界其他国家相比啊，加拿大受到的关税的直接影响是最小的。因为在4月2号呃，川普的这个关税。 。 呃，就是解放日的时候宣布呢呃，对185个国家至少征10 %的关税。在这个名单里呢，没有加拿大，所以呢加拿大呢只有铁铝呃，这个呃钢铁、铝和汽车被征收了25 %的关税，而其他商品并没有征收最低10 %的那个关税。 。 所以我们从这个情况看呢，呃，从就业的情况看呢，也确实就是受呃关税直接影响的。这个行业呢的确是非常非常有限的。所以呃并不是像这个新闻标题上写的那样啊，什么衰退腰来啦，然后大规模失业不是，而是呃某一些行业受冲击非常深，。而其他行业呢基本上没有受到波及。呃，我们受到的影响，主要就是情绪方面的一个冲击。因为毕竟加拿大是加拿大跟墨西哥是最早呃，出现被。 呃，美国的关税呃，影响的一些国家。所以我们这个心心理的阴影面积可能比其他国家都大一些。 所以千万不要觉得自己的工作是狗屁工作，就不珍惜，就不好好工作。 各种危机呢，其实会不断的冲击就业和收入。那么工业革命呢曾经让马失业了，AI革命呢有可能让人失业。所以任何事情即使没有大的危机，技术进步，也会导致这个工作不稳定。 嗯，尤其是大环境，包括这个疫情啊呃，通胀啊、、关税站呢，都有可能把帐篷卷到天上，谁的帐篷就不一定了。 所以我们需要珍惜当下的每一份收入。，每一个工作，每一钱每一分钱都非常重要。呃，如果我们的挣内收入比较好的话，那一定要想办法把每一分钱都变成自己的资产。未来AI的时代呢，工作跟收入就是帐篷。，而能称得上堡垒的，其实就是呃，资产了。 啊，这是我对这个呃，工作的一整体的一个看法。那么很多人问就说不工作不行吗？？在现代社会里，不工作就不行吗？？非得去做牛马吗？？不是说人生而自由。 我们到加拿大不就是来追求自由的吗？？但是别忘了，卢梭又说了，后半句，人生而自由，却无往不在枷锁之中。那么他说的这个枷锁呢，我的理解就叫社会契约。，就social contract。 。 我来解释一下什么是这个社会契约？。呃，我能举的例子呢，通常都是跟买房子呀，贷款有关系哈。就说，如果年轻人想买房贷款的时候呢，就需要自己自证明你的收入是稳定的。，足够高的。 所以当银行批给你按揭贷款，这种期限长、金额大。，利率低的贷款的时候呢，对收入要求就比较高了。一是要求有收入。二是要求呃，是可持续的一种收入。 但是如果你没收入，收入低，你获得信用卡，获得学生贷款，或者获得这个汽车贷款。这种短期高利率的贷款呢是没什么问题的。 这个就是目前的叫社会契约。呃，你只要在社会上呃想获得呃别人的认可。，尤其是像银行的认可的话，目前的社会契约就是这样的。呃，不是针对你一个人，而是。 历来形成的这种社会上的一种约定俗成的东西。 那么另外的一些社会契约，可能大家没有注意到的就是你的收入一旦被银行认可了，批了你一笔贷款的话呢，。那么银行在批贷款的时候，实际上是认为你未来30年都有这个赚钱能力，都有这个借款能力的。所以呢这个呢也是一种社会契约，你也可以把它叫做bug。但是这个就是约定俗成的。银行不是说看你明年是不是失业了，呃，房价是不是跌了，要求社会贷款等等都不是，。而是呢你一旦被批了，银行就认为你30年呃，未来30年都有这个还款能力，也不会每年去再检查你的贷款了。，这也是属于一种约定俗成的社会契约。所以当我们处在这种社会契约的时候呢，你要知道就是有人要求呃，我们去有这样的收入。，包括很多人想担保父母呃，、团聚、移民啊等等的话，你也是要呃证明有呃持续的收入，有稳定的工作。，这个就叫社会契约。 所以现有的这种社会契约呢，呃，尤其是呃希望拿到按揭贷款的人呢，你就一定要去找一份工作，并且证明他是长期的啊有效的呃，稳定的。 因此，从倒着看的话，呃，真的就是从贷款的角度来说，任何一份工作都是有意义的。 我们看到的实际情况也是，大部分人都在努力工作，就是为了融入这个社会契约，向社会上其他人来证明呃，我是有用的。 呃，今年有一份报告呢，是呃，总结了202 3年加拿大的人的这个收入情况。呃，这已经是最新最新的数据了哈呃，202 4的还没出。 那么从220 23年呃，收入的情况看呢，加拿大的大部分家庭都是非常努力的。这些数字呢我简单跟大家说一下，就是呃202 3年的所有家庭的中位数收入是7 4200.，中位数的意思就是100个人里的第51个人。，他是这个收入，这个不是平均收入。 那么收入最高的呢？，一是阿尔伯塔省跟安省，他们的中位数收入呢一个是800，一个是7800 0。，所以我们了解一下自己所处的位置。 这里边呢分解一下，就是叫市场收入。，就是你真的去就业了。呃，包括私人养老金呢，或者是你投资的这些收入加在一起呢，呃，中位数收入呢是6800 0。那么另外一部分收入呢，实际上就是政府给的那种呃，各种补助。呃，。 。 1万块钱左右。所以这这这两笔钱加在一起，应该是呃加拿大人的这个收入的呃，总数。有的有的家庭呢既有市场收入，又有政府转移收入。所以呃整个看起来应该是加拿大整个家庭的中微收入，收入就是7 4000。所以大部分家庭还是非常努力来证明自己在社会中的作用的啊呃，。第一个我想说的呢，就是没有呃没有意义的工作。每一个呃每一份工作，只要给钱啊，他就有意义。赚了钱之后，你在拿你的钱去赋予你这个工作的意义就可以了。 。 第二个话题呢？，我是想聊聊自顾这个行业，。呃，先给大家一个大的一个图景，看一下哈。，就是2006年到疫情爆发，。202 0年，那么自顾行业的一些变动。，这也是今年的一份5月1号的一份报告。 呃，这段时间呢，这15年里边呢呃，就是。 呃，个体经营就是自雇的人士啊，这个进出率呃，其实都还蛮高的啊，就是进去的也多，出来的也多。所以这个这个自雇行业呢还是很多人去尝试的。呃，自雇行业呢既包括自己个体经营，也包括自己注册公司，就是成为企业主。呃，在过去的这呃2006年到202 0年呃，这期间呢就是自雇的个人比较多，进出的都比较多。成为企业主的呢进出率呢都比较低。，反映出来呢，这15年里边，加拿大的这种商业活力也是一直在下降。那么20呃，就是ve对自雇的人士的影响呢，这份报告写的挺有意思的，呃，给大家做个参考。就是呃整个的这个以后啊呃自雇人士的收入是普遍下降的。，但是收入最高。那百分。 10 %是上涨的，但是低端的这个收入是明显下降的。，所以干自顾收入是平均下降这么一个趋势。 另外呢，就是自雇的进入率下降，退出率增加了。，好多人试一试不行，然后就出去了。呃，进入率最高的呢是呃年轻的这这些年轻人，就是15岁到34岁的。他们呢实际上受宏观经济因素影响比较大。呃，也证明呢，他们是在这个不断的尝试自己的。 呃，工作的这种可能性。那么年长的55岁的人呢呃，这个退出率是最低的，基本上就是到55岁干自自雇。，那么一直到退休恐怕就不会变了。 呃，在服务业里边呢？，教育服务业和信息文化这个自自顾的进入率比较高。，说明呢这些行业呢呃门槛相对比较低。呃，医疗保健跟社会援助行业呢退出率最低呃，证明呢这这这种行业呃，受大环境波动的影响并不大，相对是稳定的。但同时呢，也证明这个增长比较停滞，比较下降。 。 呃，从移民身份上看呢，新移民自雇的比例是比较多的。，就是进入这个进入自雇行业和退出呃自雇行业。新移民占比比本地人要大的多啊。，就是新移民呃，找固定工作并不容易了。 。 啊，这些数据非常干巴巴的，可能大家不太呃不太明白，我要说什么。呃，我只是给大家描绘一下哈。，就是自顾这个行业呃，大体的大体的一些总体概念。下面呢我想举一个例子，就是给大家聊一聊这个自顾行业。，我看到的呃最大的挑战是什么？。 。 这个故事呢？，我曾经去一个地产公司给地产经济讲过。，去之前呢？，我都不敢告诉他们，我要讲什么内容。，所以呢我就编了一个题目，就叫啊收入顺周期的造化弄人。所以从这个题目上也根本看不出来我要说什么呃，我去讲完之后呢，大部分人都沉默不语啊。，因为我我披露了一个就是自顾行业的一个事实。呃，因为大部分地产经济，绝大多数地产经济都是自顾行业嘛。所以我聊的这个题目叫收入顺周期的造化弄人。 。 我我当时举了一个例子，就是说201 6年跟202 1年呢是地产经济这个相关行业自顾人士收入最高的两年啊，大家可以去看成交量就知道了啊，成交量高，。那么这一年成交量高，地产经济的收入就高。 。 那这两年地产经济的收入大家可可想而知了哈。，就是这么一个情况。那么在这个201 6年跟202 1年地产经济收入高的情况下，那么作为地产经济，他们应该是呃，怎么安排自己的财务状况呢？，那么按照银行的标准，就是自顾的人，银行要看平均的两年收入。所以呢当你收入高的时候，你要报完税后才向证呃，才向银行证明。呃，。从这个道理上来看呢，？呃地产从业人员如果想做投资呃，去平衡自己，把自己的高收入平衡到未来退休，。那么应该什么时候去申请按揭贷款呢？，应该是在201 7年和202 2年报完税之后，马上呃呃，去银行申请个贷款，预批，然后买房子。但是非常不巧的是，201 7年赶上了420呃，很多地产经济就不敢买。 房了，因为这个虽然报完税收入很高，但是市场环境变了。，他就不敢去买了。那么202 2年呢，大家也知道就是呃，开始加息了。所以。 很多地产经济在201 7年、202 2年都没有去买房子。虽然那个时候是最适合他们的。 这个呢，就是我解释什么叫收入顺周期了。，就是地产好的时候，你收入高，这个就叫顺周期。这个顺周期怎么会造化弄人呢？？ 本来造化其实就是运气的话，应该是帮助人的嘛，对吧？？那怎么会弄人呢？？呃，从结果看，。 就是本来自雇人士应该在尤其是房地产相关的自顾人士，应该在17年跟22年呃，买投资房或者是换自住房等等。但我们看到的实际结果不是是什么样子呢？？是201 6年和202 1年。，呃，地产经济在自己收入高的，当年还没有报税的情况下，就自己买入了很多楼花。 所以这个是比较悲催的一件事。 这里边呢就暴暴露出来。有个问题，就是自雇人士呢，他如果当他们财商不高的时候，可能就会给自己挖一个巨大的坑。呃，跳进去之后就很难再爬出来了。呃，有些人就是现在还有两套三套楼花没交割，那都是202 1年收入好的时候买的。 收入高的时候呢，就容易导致人的自我膨胀，理性分析能力下降，从中心理上升啊，呃，造成这种财务决定出现问题。 所以很多自雇人士呢是缺乏这种财商，也缺乏自律性的。呃，不知道如何去平衡一生的收入。 呃，自己收入高的时候，反而给自己的未来造成了很大的一个麻烦。这个呢就是我能跟大家呃分享的一个比较悲惨。，但是呢能够发人深省的这个自顾行业的一个故事吧。希望大家听了这个故事的人呢，呃，无论是你自己啊，还是你的朋友啊，还是子女啊，以后遇到这种情况的时候呢，也能讲给他们听啊，不要再犯这种呃，给自己自己给自己挖坑的这种事。 呃，我认为自雇人士遇到的最大的挑战就是如何平衡一生的收入。 呃，很多人只看到了自顾行业，收入呢没有上限这一件事，但是呢却没有看见呃，自雇人士收入下不保底这个问题。所以从202 1年到现在，呃，很多自雇人士的收入真的像过山车一样啊。呃，起伏非常大。 呃，。但是呢很多我朋友圈里看到的自顾人士呢过着表演性的人生啊。 就是把那些美颜后的生活晒给大家看。嗯，嗯，大家知道就行了，不要信以为真。 呃，报税的这种自主性啊，实际上是一个双刃剑。因为自雇人是是他的收入，他能赚钱的时候，肯定是要使劲赚的。但是呢赚钱多的时候，他怎么报这个费用？，他自己是有。 。 决定权的。但是这种自主性呢呃在我看来是一个双刃剑。，我遇到过一个人呃，说，哎，我是你那申请贷款，我这是收入特别好啊。，我来了一看好吗？？他佣金收入30万，然后呢，费用27万，应纳税收入只有3万块钱。那么银行是按照应纳税收入来借钱的啊，借款能力呢5倍，年收入那只有15万，。所以呃这个没有把握好自己这种自主权，实际上是把自己给害了，。但是他自己又不知道，银行的这个游戏规则是看应纳税收入啊，而不是毛收入。 。 所以呃，总之吧，对自雇人士来说，呃，生存不容易，提高财商更难。那么如果是目前正在陷入低谷的话，也希望自雇人士能够鼓起勇气，知道这个收入是有高峰，也有波谷的。但是呢要从这个谷底啊学会经验和教训。 呃，别白吃这个苦。 呃，第三个问题呢呃我想跟大家聊的呢就是一直说平衡一生的收入。，这个到底是什么意思？？我给大家解释一下。，简单的说，平衡一生的收入，就是看65岁以后，你的收入到底是多少？呃，我找了一份报告，呃，专门把这个呃65岁以后的呃这个收入呢给摘出来了。202 3年呢，老年家庭，就是6呃，房呃，屋主是家庭，这个主要收入来源者是65岁以上的呢，这个税后的中位数收入。 高达8万块钱奖金啊，比202 2年提高了3. 4 %.。 呃，65岁以上老年人的贫困率在202 3年下降了5 %,，低于呃，下降到了5 %,，低于百分202 2年的6 %.。 。 所以这个老年人其将尤其这几年老年人的这个收入的情况呢是大幅改善的。呃，202 2年到202 3年呢，按照这种收入衡量呃，低收入衡量指标叫low income after tax进行比较呢。 整个加拿大全国没有什么变化，差不多呢是呃，12 %这个比例。但是老年人呢获得了大幅改善。 呃，从这个前一年的15 %降低了百呃，降低到了1 3.8 %。这这反映出呢老年人的收入在增长。 呃，再有呢，各省这个老年呃，就是从从各省约有1000万。 呃，1000万人呢，差不多25 %的人口呢，生活生活状态下呢，这个食品安全是呃得不到保障的。但是老年人的食品安全得不到保障的比率呢，只有这个12 . 6 %。所以加拿大的老年人呃，。 嗯。 尤其是baba boomer,这批baba boomer就是1 94 6年出生到1 96 4年出生的。这些人呢，呃，可以说生活的真的很不错。啊，退休以后的收入达到8万啊，这个就是呃人家平衡一收人的收入，真的平衡的不错。但是这个呢并不是我今天要聊的，呃，主要话题就是老年人的收入和养老金的问题。我想用下呃下一个视频，详细的跟大家说一下资产跟养老金的问题。 嗯。 呃，最后一个呢就是说一下这个资产哈呃资产它并不是被动被动的一种呃呃现金流，而是呢储存了被动现金流的这这么一个仓库。，它是一个水库，需要在一定年龄之后放出水来。这个最新的呃加拿大的财富报告是这样的。呃，他按如果按年龄算的话呢，呃，35岁以下的人。 。 呃，202 4年的呃，家庭财富呢是4 1300 0，呃，35到44岁呢是将近76万。45岁到54岁呢呃，这批人家庭财富实际上是很大的呃，平均是在呃，。 。 120万。，那么55岁到64岁，就是贝贝布er后期的这些老人家还没有退休的这批呢呃，是资产是最高的，是将近150万。65岁以上的呢122万。整体看下来呢，所有的呃加拿大人呢呃，平均的家庭资产是10 2万啊，这个数字可以证明加拿大是非常富裕的。很多人抱怨加拿大这个抱怨加拿大那个，但是加拿大呃，人真的是很富裕。 哎，。 呃，说到这儿，可能大家对这个收入这个事儿比较感到有些呃，尤其是收入。现在还在努力，过程中的人，可能觉得有点绝望啊，离这个呃，资产呃，目标。 ?比如说你你可以看这个年龄，你你把自己的年龄套到这里边，看看是不是有这个呃收入的呃，这个资产的话可能会比较失望。觉得还有很长的路要走。其实呢嗯我想跟大家说呢，只要我们生活在加拿大，其实呢已经比全世界百大部分人生活的已经好了。 嗯，能好到什么程度呢？？给大家看一个数字哈。 啊，不要失去信心，。即使现在的收入呃不理想，资产也不高，也不要失去信心啊。，给大家看一看，我们跟全世界比是一个什么情况。呃，这个是这个。 图片上的这位教授可能大家比较熟悉哈，就是乔丹比得森。呃，他在跟一位嘉宾访谈的时候，他就问这个嘉宾，他说你知道吗？？在全世界范围内，如果收入达到1 %，你猜猜收入需要达到多少？？ 呃，这个嘉宾当时拆了1个7万多。，可能是啊呃，。 大家也猜一猜啊，如果你想达到全世界收入前1 %,，你的收入应该是多少？？ 好，告诉大家公布谜底哈，告诉大家一个好消息，你看看惊不惊喜，意不意外哈。 呃，这个数字呢是3 2000美元啊，。所以如果你的年收入超过这个，你已经全世界1 %高的收入了。所以大家不要气馁啊，只要你生活在加拿大，呃，就比全世界大部分人呃应该是收入更高，更幸福了。 。 呃，今天提到了很多数字，我在给跟大家呢呃有些人是数字控，。我再给大家总结一下这些数字哈。，专门是贡献给数据控的朋友的。，就是全世界1 %的最高收入人群，最低年收入是3. 2万。，差不多呢，相当于是4. 46万的。 。 呃，家园啊呃，那么在安省呢，其实最低工资是1 7. 61小时。那么按照40小时算的话呢，年收入最低的年收入在安省差不多应该是呃36 60 0，所以基本上可以达到1 %呃，全世界前1 %的这个收入了。只要你。 呃，不嫌脏不嫌累，不挑不减，呃，找个最低工作已经是真的是应该是很好的，跟全世界其他的人群来相比，。 那么安省的中位数收入呢，差不多就是呃，加拿大的中位数收入呢是7. 4万，。安省是7.9万，。这个呢是给大家自己衡量一下啊，自己的这个目前的收入水平。那么从买房的能力上看呢，多伦多上个月就是呃，4月份呢，康斗平均房价是67 . 8万。因为康斗是一个入门级的这种房产。呃，现在很少有人就是首次置业，直接就能买个汤house或者house了。呃，。 嗯。 第一个房子通常都是康斗，那么康斗现在的平均房价呢是67 8000，这意味着什么呢？？呃，67 8000的房子，最低首付是7. 08 %，也就是呃首付你够4 8000就可以买了。呃，需要贷款63万。，那么对应的最低收入呢，就是13万。 假如说首付你可以达到20 %以上，那么最呃，对应的最低收入是11万。 所以你有收入还不行。如果你想拿到呃大金额的低利率的按揭贷款的话呢，这个收入又收入要求又提高了一大截。啊，。所以给大家呃看一下这些数据，呃，有一个大致的概念吧。 。 嗯，回答一个比较扎心的问题。，也是我在一个财神群里跟很多群友讨论了几天之后呢啊呃总结出来大家比较关心的这些问题哈。第一个呢就是说你在加拿大的工作和收入与付出的努力匹配嘛。啊，很多人怀疑这个问题哈，总觉得自己好像怀才不遇。 那么关税有没有波及到你的职业跟财富呢？？呃，还有一个问题呢，就是失业率，现在是在上升的，它真的影响到了你的财务决定吗？？ 呃，我想给大家一些简单的我的答案。，嗯，主要是供大家参考，然后也供大家讨论的。，大家可以在视频下边呃，留言讨论。 呃，我自己的看法是，在加拿大呢是不存在怀才不遇的情况的。，没有人打压你啊，收入反映的就是当下你的劳动的不可替代程度。因此，努力跟收入绝对是匹配的。 。 第二点呢？，就是现在呃，按照央行的这个一个消费者调查报告显示呢，20 %的人担心自己的收入和工作，而实际的失业率只有6. 9，。这就是刚才分析的，实际上呃，关税影响到的行业非常有限。，而且没有蔓延到现在。，因此呢呃大部分人受到的都是情绪冲击，而不是实质性的影响。所以关税应该是没有波及到大部分人的职业啊，那么有没有波及到财富呢？？，那我来解释什么叫财富？，财富就是水库，收入就是流水，真实的财富水平。 嗯。 .是你的财富在人群中的占比。比如说你拥有5套房子，那么房价高的时候，你的占比也是5套房的占比。房价低的时候，你也是5套房的占比。所以呢财富通常并不受大环境的影响啊。 而受大环境影响的通常是收入，并不是财富。所以当你的收入变成财富之后，呃，受到的影响就很小了。 呃，最后一个呢，就是失业率在上升，影响到你的财务决定了嘛。呃，我们从时间上往后看，就是在最不确定的时期。，。比如说2009年初次贷危机，202 0年初呃，疫情爆发，那个时候是确定性最呃最最大的时候。，很多人呃，大部分人都不知道磁贷会不会影响自己的工作，疫情会不会影响自己的收入等等。 。 那个时候呢，是有稳定收入的人。，其实他是拥有一种危机红利。，就是大部分人处在危机之中，而有稳定收入的人呢，他却是呃有一定优势的。所以在那个时候，就是09年初和202 0年初买房的时候，买房的人是最勇敢的。呃，而且后来证明是获利最丰富的。因此呢呃你对未来收入的信心决定了你在看待失业率上升的时候，自己还能不能做出买车、买房、买保险这样的重大决定。，完全看你自己，而不是大环境。，也不是失业率，就是看你自己对自己的信心有多少。 。 呃，总结一下今天说的内容吧。哈，关于当下和未来呃，我想把梁宁的一句话送给呃那些自己觉着怀才不遇的人，收入配不上自己努力的人。啊，梁宁说的这句话呢非常好。他说。 蒲公英的种子被风吹到天上时，有了更高的视野。，有了无限的可能，。而一旦落地扎根，他就需要面对自己的有限性。 我就是这样，只能拥有这一点点土地和视野空间，无法长到水杉，那么高，开出玫瑰那样的花，结出橙子那样的果实，扎下根来。 真实的生长，那些未能到达的地方，或许自己的种子有一天可以抵达，这是真实的生命的接力。辽宁。 所以我非常喜欢这句话啊，希望那个有这个怀才不遇感觉的朋友能呃多读一读呃，这句话嗯。 关于未来呢？，就是65岁退休的时候，你的段位到底在哪里？？加拿大65岁以上的人口呢呃年收入将近8万。 那么我们看看自己到65岁以后，我是说你在不工作的时候，大部分主动收入都没有了的时候，你能不能达到8万啊，？呃，这个其实难度是非常大的啊。因为以前呢很多人退休都有公司的这种退休金，现在越来越少了啊，就少了一块。 如果对自己没有信心的话呢，可以呃努力去尝试把现在的收入变成资产。 关于呃，抱怨加拿大的朋友，我想送给经常抱怨加拿大的朋友。 6个字，责之妾留之久，是每个人的。 对加拿大的感觉，我们希望加拿大好，所以才会不断的责备他。，但是我们又不走，因为我们知道其他地方更差。 这个呢，就是关于加拿大呃，我自己，我送给加拿大的六字真言，送给今天还没有离开加拿大的所有人的六字真言。 好，再次感谢大家的收看呃，收听收看，别忘点赞。呃，我下期会跟大家聊一聊加拿大的家庭财富和退休金拼图。啊，我们下次再见。