好，那个呃这样子，因为因为上上两周的时候，我讲的一半的时候正好不是出点意外嘛。，你看以后我可能会避免讲一些呃跟政治相关的东西。 然后那个呃，快到年底了，其实像是今年11月份吧，呃，quarter的这些季报都出来了。其实去年也差不多这个时候吧，我们谈到了对明年的展望。，然后最近因为市场上呃日销就是市场上有非常多的人在谈论，就是AI左脚踩右脚。，。美国的股市是不是创新高之后，是个巨大的泡沫，然后要逃跑。 。 然后有没有，？其实主要是有没有t tail risk，就这个尾部风险，就黑天鹅事件一下子比方说暴跌很多。像去年去年我们其实觉得呃这个黑天鹅事件概率非常大嘛。然后呃今年会不会有，或者明年年初，或者是到年终之前会不会有这样的一些风险？。 嗯。 呃，。首先啊我在讲这些东西之前，我我先给一个我个人的结论吧。因为最近讲这件事情比较多的，一方面是因为AI呃AI相关的投资，带动这些公司盈利。然后第二个部分呢，是因为从9月底开始，美国有一些就信贷市场上的问题，就是我们叫信贷和CDS市场。那么呃和信贷市场的问题呢，其实主要是regional bank的，呃，就是那些地区性银行报出来的。那地区性银行报出来以后，其实让大家关注到了呃，后面的那个比方说car龙汽车的贷款，比方说的那些问题。那这个呢会不会是比方说明年发生一个尾部风险？，我先给个结论，我觉得不太会，就是其实你看一个东西有没有泡沫。我举个打个不恰当的比方，这个东西呢就非常像医生看一个人血压稿。，就是你如是这个血压是。 160，？那就是肯定是高血压嘛，然后这高血压会不会爆血管？，大概率不太会。，因为它压差很大。就是然后那个但是如果是这个人的压差很低，。，比方说这个人是140 130，那他很有可能会爆血管。那一样的，经济里面，就是我们不能只是去看呃，有没有有没有那个呃有没有有没有泡沫。，泡沫永远存在。，比方说中国房地产泡沫存在了几十年了。，然后爆了嘛，现在报了，那他他之前没有报，然后那个美国股市有没有泡沫？，现在AI我认为开始是有泡沫的。，特别是呃英伟达他们搞做交踩购角之后，确实是有泡沫，但是这个泡沫会不会爆呢？？那就要取决于有很多的其他呃我们就交易上的一些参数来看。，我觉得不太会啊。，现在的状态和去年年底是不太一样的，那去年年底是我觉得是有尾部风险的。，那个是因为有很多。 交易上的参数，就是你看到它的这个投寸的集中的程度啊，就是市场上大家投资集中程度都非常非常高。，那现在看上去嗯我觉得没有没有这方面风险，就是不是没有这方面的风险。，像这方面风险相对来说比较小。呃，我待会儿会着重去讲一下快it的市场。，就是信贷的市场。 。 那么中美谈判的东西，你们可能自己看一下吧。，然后我就我在这里就不怎么讲了。，然后那个你们可能去关注一下呃，这个我待会会着着重关注一下信贷市场。，然后信贷市场为什么？呃，我觉得信贷市场虽然拉开了CDS的就是CDS,就是相当于你可以这样理解，就是一个公司债，它的这个价格要高于国债多少？？，那么CDS不完全是国债的价差，。但是大家确买一个公司的这个信用保险。，像CDS这个价格的价差拉开。，那么和和呃，和SN就SDS拉开，相当于是变空嘛，但是SNP还在涨，那么这个是为什么？是不是一个可持续的状态？。嗯，那那我待会会简单简单说一下，就结论呢是不不不太像会发生那个尾部风险的样子。那个有各方面的原因嘛。，一方面CDS一方面利率。那呃首先先说一下那个经济数据啊，因为美国政府关门已经关了快一个月了。这个呃嗯。 这个我觉得待会会讲到对physical policy，对于那个财政政策，对于经济的基本面影响。，这肯定是负面。，然后会有嗯负面，不是因为他雇员材料很多，而是因为他应该给的退税，或者是跟应该政府花的钱。，现在花不出去。，因为他政府关门，这个是有影响，但要看关多久，那你不可能永远关下去，对吧？？然后。 。 大家关下去以后，共和党和民主党双方的压力其实都挺大。然后呃因为政府关门，所以没有出来很有效的经济数据。唯一一个我们叫tone,就是一类的经济数据，就是CPI.那么CPI在那个比预期下了，大概比预期大概少basis 0呃0. 2，。比如我们预期大概少了0. 2的样子。，然后这个数据的下降的原因啊，你要看分类分类数据下降的原因，我经济数据一笔带过。，然后那个分类数据下降的一个很重要原因。，其实因为房屋这个下降。，但是呢，房屋的数据下降速度比较快。，也就是说很有可能这个数据是失真的。，就是你们虽然看到这个CPI是呃预期下降basis，但是其实这个数据有可能会失真。那整体这个呃E吧，就说那个呃通胀的大概会有多少？，就是通胀。我们这么看吧。 就是tiff关呃，tiff的影响和关税影响大概还在0. 5左右。也就是呃我们觉得通胀大概在2. 9到3,，2. 9到3.对应的话就是呃2.4到2.5的实际实际通胀。，就是那个把关税这个影响去掉，2.4到2.5。那么。 。 呃，这个呢，就是说我们看到就是对应于去年的话，呃，通胀还是稳步在往2 %走，所以没有看到通胀，spike up很快。那么也就是说这个到时候我们会讲到FOMCFOMC的，就是联储呃降息。对联储的政策影响也不会特别大。就是讲到经济数据，我们会带到一下这个马上要开的那个FOMC和今年啊后面两次的这个降息的啊，到底会怎么样？。 就是呃，。 .我们现在只能看很多alternative data,，就是呃替代性数据，。这些替代性数据呢这个真实度都很低。因为现在人工采集呃，通胀数据的工作也没停下来嘛，政府关门了嘛，所以很有可能10月份的CPI数据也会失真。就是这个数据是真的，情况概率还蛮大的。呃，现在现在就算现在开门，10月份的这个经济数据的就失，真的可概率还是蛮大。所以，美联储很有可能后面两次会议，它需要进入一种闭着眼睛开车的状态。所以你当你闭着眼睛开车，你，你只能根据一些辅助性的数据来判断这个路上的路况。，因为可能下大雨，对吧？？因为政府关门嘛，所以那个。 。 我们看一些辅助的经济的状况。，这是这是一些比方说job opening啊，就是jo opening,就是开呃开始招人的这些数据，包括一些呃私营其他的方面的那个那个经济数据。，其实还是显示的，我们现在的那个就业情况是低于疫情之前的啊。，就是你你横向比较很长时间吧，那个趋势还是低于疫情之前，。所以呃通过上一次FOMC的这个态度，我们也了解到，就是说美联储现在的状态肯定是往前开。就是你你闭眼睛开车，你是倒车还是开车？，你先搞清楚嘛，它肯定是现在状态是往前开的。，然后呢，因为闭着眼睛，所以它很难去把往前开的状态改成往后开。，这这个这个非常难，。因为你要从一个grow focus，你关注呃，增长转换成关注通胀，你需要有证据的，你闭着眼睛，政府关着门，你怎么可能有证据，。然后。 联储里面的几个方面吧。第一个J炮里面本身是联储主席，是支持降息牌。相对来说呃，有一些人是反对，但是J炮肯定是属于那个相对各牌就支持的。然后。 呃，又10月份的数据不大确定，然后联储就更加难以去呃改变这一政策。第三个呢，就是他也要去评估。 财政政策对经济的影响？，这个是大大概的财政的红颜色线，我们就看红颜色线偷透啊。 红月色线toto就是财政政策。对整个经济实体的影响大概的状态。，你说我们会看到的是。 呃，现在的财政政策是收紧的。，就因为他加了关税嘛。，然后接下去呢要放钱，但放了钱以后，那个。 光了钱以后，对经济的影响应该辩证，但是现在放不出来。，因为政府关门，那个国会国会不批预算，那么这种情况整体对呃，失业情况的影响肯定是负面的。，所以联储呢更加会倾向去降息。，所以我是觉得美联储降息呢大概来讲两次，你今年会降两次。 ?但是不要期望每人出把利息降到1 %，呃，也不要期望他把利息降到很低，什么什么1.5 %啊之类的。，我觉得不要期望这件事情不可能发生。嗯，因为为什么？ 这个是10年期利率，10年期利率现在在4嘛。，今天今天掉了一点，那大概在4 %，1年期利率在4 %，我觉得是个极限。那那这个呃，这个待会我我顺便把利息讲一下嗯。 现在的通胀就是PCE,你哪怕把关税给去掉，关税不去掉，是2. 9到3.，然后关税去掉是2.4 2.5。，那么关税不去掉。，在2. 9到3的情况。，因为你不能低于PCE的那个你不能在现在的经济情况下去给一个负的实际利息吧。，就我们叫real interest税，这是给不出来的吧。所以你的降息一定是往下面有下限。如果现在状态就联储现在无论是谁当证，哪怕是特朗普的小清近，就稍微有点的人。，他是股票涨了这么高，对吧？？还有黄金也在涨，你谁敢给一个n就是负的re interest,负的那个实际利息，没人，没人敢给负的实际利息就意味着你降息，就是有这个子弹，就是有限。嗯，我待会说信贷市场的时候，子弹是无限的。，就我会再说一下，就是这个中间有个区别。，但是实体经济上降息。 就是有限，。所以你不要期望联储那个那个决票卸任之后，谁上台，能够疯，非常疯狂的讲期降了很多。然后把那些嗯我们叫做资本类资产。，比方资本类资产就是。 比特币啊啊，这些东西黄金是因为中国政府买，那那个是另外一回事。那个如果是没有那个买的情况下，把他们这些资产炒得非常非常高。，我觉得嗯不太不太容易。呃，这一轮的周期主要还是在政府花钱，在AI的需求很大。，然后嗯我们待会讲到AI包的时候会说，就是这个本质是看它到底赚不赚钱嘛。现在ROE还是很高的，就是那个这个ROE,就是投资，然后投资带来收益。，然后政府又在花钱是这个大周期。那么嗯说十年利率吧，这个大周期里面。 哎，。 十年期的利率呃，因为政府还是要后面，。因为你知道为什么每一次政府一关门，这个利息就变得很低嘛？，这个是过去过去一个月了，政府一关门，利息很定，没有没有供应嘛，那个不让你发展，没有供应。，那当然那个债就要涨嘛。，但是供应出来以后呢？。 。 呃，你毕竟有这么大赤字，对吧？？，你明年DBODVO one的供应可能有90百呃9亿99亿多。，我我具体再看一下说讲应该有9亿多。，所以有这么大的DBO one的这个供应出来。，因为去年是7. 8亿嘛，那今年是7. 8亿嘛，然后呃债的供应不是看你发了多少量嘛，债的供应是看你DVO one就是一个bas point，然后整个对这个债券的影响。 嗯。 这个供应量出来以后呢，嗯整个债券市场特别是十年期，我觉得是很难维持在4 %以下。嗯，这个我觉得比较确定，就是这个信心还是很足的。所以他如果再下来，特别是政府关门，一直没有供应的情况下。，你可以去买sti on，就相当于sti on,就是它的opi onca ll。然后。 嗯。 .然后去去做多10年利率。我觉得嗯10年利率在在后面稳定状态上是要远远比这个高。那么最近市场两大谈到那个我们叫做为不风险，就是可能黑天鹅事件的事情。第一个呢就是AI,包括会不会破灭AI是不是一个很大的泡沫啊？。首先呢呃我觉得讲先讲这个比较简单的事情嘛。？AI是不是个泡沫？，AI不是啊，AI为什么不是呢？？因为啊有人说AI是中国的城投债，中国一直在说这个事情。，中国城投债，那确实没错，可以是中国的城投债，因为政府在花钱，然后企业在花钱，企业自己在建那个相当于企业自己在造路，那不还不完全是政府造。但是2000年的城投债。 是中上海造地铁，因为他投资收益。高。 这不是202 0年的承投债。，那现在中国承投债丢下去以后是不赚钱的。我们看一下啊，这是公司的，但是可以可以。那个。 可以参考一下。，就中国投资收益率是11,，很低。，美国投资收益率很高。，人家是23,，人家估值高是有道理的。，人家估值虽然是在909 5、90 per，但是人家投资收益率也是在95 per啊。，我们投资收益率低，就是你过度投资，你投资的方向跟买院不赚钱。那个。 嗯。 美国呢，是呃，AI这边的是AI,是赚钱的啊。，这个嗯就是我们看上周的这个东西，其实这个是企业里面的都都是一样的。那么AI赚钱其实在于两个方面嘛，。第一个它是那个给us,就是像啊或者是像个op I他们这些人在训练。然后第二个呢，其实更加直接的是dita lme dia.这个我之前也讲过，就是dita lme dia,你会看和google的财报就行了。就是他们对于AI的投入，是不是马上能产出盈利，是不是马上能提高，甚至能够提高marin?，它投进去钱，能让他毛利率上升的那就是这个就没有什么明显的这个AI上的一个包，。因为能赚钱嘛，能带来钱的。那么所以这个先划掉，也就是说AI左脚是有踩右脚现象。，那么他什么时候认为是这个，就你有没有嘛，有就有没有高血压，有血管，什么。 这这不是不是我高血压血管就会爆掉，血管爆掉。像去年年底那个我我一直在说它有巨大的这个风险。，是我们叫做石头己邮的交易太多了。也就是说所有整个市场里面有很多套利的地方，或者有很多我卖出黑天鹅的，我卖出黑天鹅风险。，然后获得那么一点点收益。，比方说卖op,就是这种交易。，那这种交易太多了。，在SMP上卖option,，在quis p上面卖，就是CTS上面买op。，然后在那个就s，对吧？？他们都在s等于卖op，。然后。 。 然后那个做大量杠杆的那个呃大量杠杆趋势跟随交易，然后呃做vo control strategy,就是vo很低，我就加杠杆买。那么这些交易都很多，这些交易而且是你看上去每个交易策略是独立的。但是他们在极端情况下，这些交易的抛盘是一致的。，就是做空。，也就是你比方说呃发生，就待会我会讲到那个cr market, market为什么跌那么多。其实呃market影响很大的时候，其实呃上周的话是因为opmar ket出了问题。那。 。 就是当我卖的时候，上升市场剧烈波动。，我要把这个买回来，我把这个买回来，把option买回来。，投行就要去卖出option,投行就需ma投行ma.当市场跌的时候，投行就做空，无脑的，它对终盘就是做空，所以它会顺着砸盘，然后它会砸的更。那但问题是你如果像CDS说CDS上面也会变大，。，那么上也砸盘，它把搞很高。，然后在股票上面它也砸盘，投行也砸盘，。然后他就把那个市场砸的很低。但是你会发现这些市场都是统一方向的，。当它爆仓的时候，它就一起往下，然后在所有市场上全部砸砸盘，投行的对终盘都在砸盘，然后你你你这个交易就就会崩掉。而且你从去年年底看的话，它的利率很高啊。 。 哎，这个十年期我没有画画你啊，。但去年年底的时候，其实在4.5，市场涨得很高的时候，在4.5，十年期利率在4.5。也就是说你你造了一个很大的堰色湖，然后这堰色湖的水位还很高，你的坝还不够不够强。所以，。 不。 爆掉是一个诱因的问题。，是一个时间的问题，就是这个就好像一个人，他走在路上还很健，看上去很健康。，但是他那个血压是130 101 35 140，他肯定肯定要爆血完。那是这样一个状态。，但是今年不一样，今年现在状态完全不一样。因为首先不搞，跟去年相比不不高的差别是x是呃你可以去衡量整个市场上position有多少。因为特朗普这人很稀奇古怪嘛，他经常今天跟中国谈，明天跟中国又闹，就中国和美国这件事情，我就总结一句话，就永远谈不好的，永远也不会打起来。，就是就是一直搞，一直搞，一直搞，永永远没底。，一直搞到等到很多年以后，中国经济彻底崩溃掉了。，不是崩溃掉了，就慢慢被压垮了。，然后就不搞，这个是有可能的。，但是中间会一直搞一直，所以他整个市场的就得很高，整个市场得很人其实没有那么多，就说市场没有那么容易。 在25的vis，然后让他们全部打爆仓。但是在原来比方说opi on在短期的option,百分之呃vo在8 % 10 %的时候，他们很容易爆藏。因为10 %到15 %，他们就要在171 820把它买回来。，然后整个市场就n需需干嘛？。但是现在的情况没有那么容易消干嘛。，因为它水位比较高，或者说你这个验色壶的水位没那么高。那么。 。 这是从上面来看。从第二个呢从呃利率看我讲利率上来看，那时候利率很高啊，那相当于你的呃利率高。，意味着你的那个就很低，是你要那个股票的收益减去那个现在要差50个基点，所以你的整体的空间都会大很多。那么第三个呢，就是当时的最最低。你记得我一年以前的时候说，你如果说真的要去对冲风险，你们就买CDS的，DS的，或者你们要去觉得这个市场不好。，你就去买CDS,或者是你去你去你去甚至是买CDS,或者你买保险。，因为这个东西对抗这个买那个公司破产保险，等于那这个东西对抗发生的尾部风险率是最高吧。？，你记得吧？一年前，因为那个时候CDS非常非常便宜，大家认为所有公司都不会破产。没信贷。 题，。 但现在不一样，现在CDS很spread很高，或涨了很多，。特别是发生这些事情以后啊，我我我简单说一下，当然发生了什么事情。你可以看啊，这个是呃，CCCC的债券和BBB债券的这个spread就拉开有多少。，。然后。 regional bank和那个其他银行的这个呃，spread，。但然更长期一点的ssp read拉开的更多一点。，就是那个spread拉开。，那本质上发生了一件什么事情呢？？就是嗯。 9月初的时候，有一个叫的一个银行呢，对借款等。于是他是借ssp risp ri,你就可以理解为我们以前有spr i mortgage pri那个抵押贷款。，他是借spr i那汽车贷款。，然后这个汽车贷款抵押品给掉了换掉。其实就那么这个诈骗发生了以后，他们计体损失大概就没没有那那么了那个。然后呃接着有个这个first brand,有个叫first。，然后那个也是auto的公司，也破产。然后接着呢，在年报的时候，那个zeb ank和那个对那个。 嗯，5S又被人家骗了，但相当于有fl d，又被整体计提27 0个面连的这个损失。所以大家觉得一般来说，信贷市场出问题。 呃，现贷市场是个裸永的市场。有如果经济很好呢，大家都还得上债的。，然后那个利率没有问题。，你把collateral全拿出去，那个也不会出问题。但是问题现在carlo的这个。 汽车贷款的那个违约率上升的很快，就是违约率上升啊，其他的lo违约率没有上升过的没有上升很快。那car隆违约率上升很快。那么呃市场有有一个最主要的担心是觉得他汽车贷款违约率上升的很快。，主要原因是经济不好。呃，我倒会说这个不是因为经济不好。，这个玩意是因为中国那个中国农村包围城市，把人家那个汽车市场给达奔掉。 。 ?然后那么这种情况呢，就会让市场担心，就是我们有没有因为市场非io，就是嗯就是叫什么？就这个他对于这种情况发生，他第一个反应是不是2 03那个事情回来，然后跟我怕的就说是不是2008哦，这个supp rime看上去名字一样的嘛，会不会跟2008年那个spr ime是一样，那个完全不一样。我说一下，为什么这两个东西都完全不一样。首先2008年的时候是整体市场，所有银行手上持有了大量的spr ime.，不管是他什么评级，他的划法是我把一个债券那个说一堆那个房屋抵押债拿过，我把那个中间的pri 8那个位划出来，就8 % 10 %先违约，8 %到10 %,然后划出来以后呢，我放在一个。 这里面，然后再分割一下，这个叫CDO嘛。，然后这个最最上面那一层优先的那我就把给它三分三和A平颈是这么搞的。，那么问题是你整个房屋如果是违约率上去了，百分之上去到8 %到10 %，这些所有3个A的债权全部归零了。那就是说我们当年看到的，我入行的时候看到的是。 。 整个市场上所有银行手上持有那些东西都没有col，等于是都没有抵押品。，全部是全部是那个空的，那是系统性的问题。那现在是吗？？，但现在肯定不是，因为现在从2008之后，整个银行业的监管严格了非非常多。他可以一次就个别的case把那个抵押品给换出去，。但是方说我们现在看到那个地区性银行，他们虽然风控能力差，但是他们手上拿的都是强质押的贷款。，不管是龙也好，那个卡隆也好，他的虽然违约率上升，但它强质押质押率都在40以上。，他没有这种以前CDO一样，就是所有的质押几乎全部没了系统性的。没有不是的，就他他这个是个case.因为你你回头看集融银行的这个这个盈利率，虽然他既提了40个，好像是40个命令的损失，但是说了，50个令的失。 但是他有7个billion ing的capital。 然后这个col的还是计算，虽然它有这个损失，这个cor的还是它se most profitable quarter啊。，这第二，就所有那个季度以来，第二有赚钱的季度。，所以是不是对银行体系造成了信赖性的冲击？，肯定没有，这个是绝对没有的啊。，因为呃，有没有后面比方说整个房屋抵押贷款全部破掉，会不会影响。？我觉得这个呃现在也没有看到房子会大规模的崩崩盘嘛。所以我觉得现在就你不能去预判一个以后会发生的事情。，我只能说他这个现在这个血管状态不会报血管。，就只能这么讲。 。 然后那个呃第二呢，它会不会像2013年一样，比方说那个造成地区性银行的大规模的，比方说破产，那也不会。因为2013年的时候，是大家手上持有了大额的，就是因为银行都是杠杆的嘛。，它主要投身都是买国债，国债从100个 basis point到了400个basis point以上，450个basis point.那个时候，那么你想这个是3到4个的影响，3到4个百分比的影响。，1年，其乘以8那个玩意是对整个资产负债表20 %的影响。那这些银行全部资不抵债了，就资本金都没有了。，。但是你现在拿到的这个这个这个caron这个虽然汽车房屋抵就汽车贷款的影响，其实本质上没有那么大的对资产负债表成用bank的资产负债表，现在是70个700 70亿美元，然后计提了5000万美元，就没有。 那么大影响市场有点过于PTSD了，就是呃有点有点过于那个东西。，所以不像2008年也不像202 32 3年。，但是为什么CTS bread变得那么大呢？，那就是因为原来CDS bread上面在那个特别是HGYHGY是最最最最的那个的这个F嘛，像HGY上面卖option,人太多了，大家都在卖option,这个这个逻辑我刚刚讲的是一样的。，卖爆那卖报的时候，一旦一个方向走了以后，就市场往一个方向走了以后，。 。 好的对冲投就是直接抛盘，直接抛盘。，相当于现在在CDS上面的是非常非常严重的。就是你买那个protection,买那个put的那个买没有那么高。那么呃但这是不是影响整个方说股票市场的呃股票市场的风险呢？，我觉得不是相反，CDS不要拉开，给予整个市场更多的空间啊，这是这是我的看法。，就是没有这么挤啊嘛，这个桥没有那么窄。，有一部分人先过桥了嘛，当你真的发生一些什么问题？，大家要拥挤，一起过桥的时候，没有那么多人了。，所以你桥还是那么宽，但是有一部分人先过桥了，他们已经爆仓了。，所以风险在释放的过程并不是那么严重。第二个呢就是呃基本面，。那我们说一下基本面的问题。，我最后。 。 呃，最后几分钟说一下基本面的问题。为什么carlo影响那么大？，汽车贷款影响那么大？。，那你如果经济真的是很差的话，你retail loan、 personal loan和那个credit卡全部要一塌糊涂的。那08年的时候，这些东西全部不行。，那mm是股票那个呃，房子在涨，对吧？？这个就抛开，那这些东西为什么和汽车是脱钩了呢？？这中间有个很重要的原因，因为中国人在搞那个农村包围城市。，这个是我我正好是前两天跟一个朋友吃饭。，我觉得讲的非常有道理的，跟我讲到这个问题。，那个费那个呃，。 中国汽车按照成本价没有毛利，在全世界搞倾销。，虽然他卖不到美国去，但是呢，。 它影响了美国和欧洲的二手场，二手车市场。，你一个车的二手车就卖2万块钱。，那你现在小米比方说苏气，它就是针对你2万，他就3万美金嘛，2万3万美金新车，然后就针对你二手车，然后把你亚菲拉市场给砸掉了。亚菲拉本身是消化你二手车的最重要的市场。，所以原来新车是卖给欧洲美国的，然后他们把二手车再去卖给亚菲拉，然后他们的新车销售还是很稳健。但是当你二手车被砸掉了以后呢，二手车市场没有了，新车就卖不掉了。所以你你现在看，比方说这一年以来，。 。 那个honda，那日本车毛利下降50 %,，保时捷毛利降到0,，降到100 %,几乎那个奔驰的前三个季度毛利降了70 %啊，就降到69万。就他们就是我我今年我一年前，我就说中国车厂和那个欧美车厂的竞争。，这个就是英国部队在打大清的部队。，它是完全两套逻辑，它的成本逻辑和这个制造的逻辑都是不一样的。就新的电车，它是一体化的，就是特斯拉，像特斯拉这样的，它是新式的军队。，他不管你用什么武器，他打你旧式的军队就是切菜。 你的车的迭代的速度和你车的这个成本，你你跟他不是在一个水平线上的。那个所以昨天的昨天又出来那个这个依法半导体，又爆仓，对吧？？依法爆体体有爆涨暴暴跌。所以。 整个在车企行业里面，、欧美、欧美日这三个国家，在车企行业里面的问题还没有完全暴露出来。，所以汽车auto龙，为什么呢？？因为二手车卖不掉，就最简单，二手车市场在欧美已经被打爆了。，你最后承接沉底盘接盘的那些地方，印度啊亚飞了，被中国那廉价车给干掉。所以中国而且本身那些车用新式的方法去做车，他也不求毛利，他毛利也是零，。而且像小米这种就是毛利5 %的手机市场进去的，。然后他去干10 %到15 %，那个车毛利的车的市场，还要以门外野蛮人，再把中国那帮人再卷一遍，然后再去卷境外的。所以你说那个欧美那些车场，比方说日本车场，他能不能整体降产能啊？，因为中国车毕竟是到不了欧洲的嘛，它能不能降产能，然后把这个欧洲市场做毛利做高呢？？他也很难做得到。，哪个CEO敢去降产能啊，然后降盈利，降那个reeve. Nue预期。 都不敢，所以他们互相之间卷在那个状态。，被中国从底层农村包围城市，把农村卷了。，他这个城市是必然要出问题的。所以车和车厂那个千万不要碰，股票上千万不要碰什么一法半导体，一法，半导体。我。 。 我一年前最最看空，就这个票，他自己做那个车规芯片的，都要被中国人能够卷死。他的这个前端市场，车厂又要被卷死。，是个非常非常看空的一个东西。，所以车有这个问题，。但是呢不要因为车是觉得整个市场有问题，整个市场并没有那么大的问题。，好吧，呃，我今天大概就先讲到这里啊，多讲了几分钟，然后那个看看大家有什么问题，然后我们可以。