前两天看到一个观众留言很有趣: 她说她一直以为我是一名经济学教授。 看到后我这个得意啊。 但是我不是。 虽然我经常制作些硬核的财经类科普视频, 我上学的时候没有学过金融, 只是学过基础的会计。 我曾经的工作也和金融没有任何关系。 所有的投资、金融和经济学知识都是我自学来的。 作为一名知识类博主， 我一直坚持为大家提供准确， 硬核的干货知识。 而这需要花大量的时间来做research。 我愿意这么做的动力主要有两个: 第一，我从研究一个新的知识到最终做出视频， 这本质是一个把知识变成资产的过程。 这些视频，这个YouTube频道就是我的知识资产。 每当我和大家分享知识的时候， 收获最多的其实是我自己。 我的人生经历告诉我， 学到的所有东西都不会浪费， 而我创造的这些知识类资产迟早会为我创造价值； 做视频的第二个动力当然就是大家的支持啦。 每次看到观众留言说从我这里学到了东西 我都会获得极大的自我价值实现， 这可能和我曾经做过老师有关吧。 所以，还要感谢大家支持我以及对知识的热爱。 那因为过去经常有观众问我是如何去学习一个新知识的， 那在这期视频里我就想和大家详细分享下我的方法， 并且从“知识资产化"的角度来解释每一个步骤。 我相信无论屏幕前的你是一位学习爱好者， 还是做研究的学生， 或者是也想做一名知识类博主， 这些方法都会对你有一些参考价值。 我的研究方法总共包括4个步骤两大部分。 问蠢问题, 输入并回答蠢问题，笔记，和输出。 前两步是吸收知识满足好奇心的部分， 后两步是知识的资产化。 第一步 Ask stupid questions， 是学习任何知识最重要的一步， 也是知识资产化中”价值发现"的部分。 所谓的”蠢问题“就是那些我们感觉很初级很浅层， 好像别人都懂的所谓”小白“的那些问题。 我过去很多视频的标题都出自于我自己的"蠢问题"， 实际上这些问题不蠢甚至并不初级， 它们十分的宝贵。具体原因有三个。 一个小白问的问题往往符合 我们学知识的“First Principle”第一性原则。 它们往往直击事物的本质和知识的最底层。 很多这些“蠢问题”其实最难回答。 比如这位观众的问题 ”请问美国“印钱”到底是通过什么方式印的？" 其实如果搞懂了这个问题了， 就弄懂了美国的货币和银行体系。 这不是一个简单的问题。 从知识资产化的角度来讲， 这些“蠢问题”最值钱。 我们很多人在掌握了一个知识后 会往往会忘了这些最初的问题 或者觉得这些问题太简单不值得分享。 事实可能恰恰相反， 因为“蠢问题” 可能是所有“外行人” 都会有的问题。 而外行人占到大多数。 所以这些话题也最有市场。 问蠢问题的第三个重要性 是给自己一把知识变现的钥匙， 避免“专家陷阱”。 所谓的专家陷阱就是 当你问他一个“蠢问题”的时候， 他往往给你说不明白， 他总会用那些你不懂的知识来解释你的问题。 结果你听的一头雾水。 这其实不一定这个专家不懂或者你太笨。 这是因为新手和专家的知识架构不同。 我们小白理解新知识的时候往往像盖楼。 从底层的基础一层层盖上去。 但是一旦成为专家之后 你新学的知识就会和已有知识形成一个动态的网络。 随便问专家一个知识点， 他的大脑能迅速的链接到其它的知识点。 这就是为同行之间往往都是一句话秒懂。 但是当专家试图给小白解释的时候， 这个网络就不合适了， 你需要把这个知识网络变成 小白能理解的“层级”结构才行。 而这些“蠢问题”就是这个结构转换的钥匙。 所以我们要记下最开始的那些蠢问题 避免”专家陷阱"，留好知识变现的钥匙。 第二步: 输入并回答蠢问题 这一步就是开始真正的 通过参考各种资料来研究和学习了。 那我想和大家分享的是 一个参考资料的投入回报率ROI的概念。 所谓的ROI就是你每花一分钟在这个资料上， 你能吸收这个资料创造者所投入的时间和精力有多少。 举个例子，你现在看的这个视频， 我从策划，调查，写稿子，录制，剪辑制作 基本需要3天左右的时间。 你观看了十几分钟的视频 实际上相当于吸收了我3天的工作量。 这是一个很好的deal。 但是你读书就不一样了。 一本书往往需要花作者几年甚至十几年的时间来完成。 你花10分钟阅读， 可能消耗的时作者一个月的精力。 读书更像是武侠小说里的吸星大法， 几天的时间你就能获得作者一生的功力。 我找不到比读书投入回报率更高的学习方式了。 我深信一句话， ”在任何话题上读三本书，你对它的了解会超过90%的人口”。 而我多年的经历也印证了这一点。 那下面是我总结的一个ROI层级图。 第一层是书籍，第二层是课程， 第三层是文章，音频播客以及视频。 那这个层级其实也对应这些资料的系统性。 书籍和课程系统性最高， 而文章podcast和视频最低， 因为他们往往是零散且相互不关联。 很多时候，我们读了很多文章也无法找到答案， 甚至会产生更多的问题。 但是花同样多的时间， 读一个书的章节可能就让你彻底想明白一些事情， 少走弯路。 同样的，不同载体的知识密度也不同。 文字知识密度最高，其次是音频，最后是视频。 原因很简单，同样多的时间， 我们阅读的文字会比听到的语音要多。 所以文章比音频播客密度大； 而视频是密度最低的 是因为在同样的时间内视频需要 输出语音，音乐和画面来抓住观众的注意力。 有用信息的密度最小。 这就是为什么很多观众喜欢用2倍速来看YouTube。 那我这个信息密度层级不代表是我参考资料的顺序。 它只是我的一个工具箱，来提醒我什么时候该用什么。 如果我做研究的目的只是为了回答一些问题， 那么可能直接从文章和视频中就能找到答案。 但是如果我发现这些解决不了问题， 或者我想系统性的研究， 我会立即去参考相关的书籍和课程， 不再把时间浪费到文章和视频上。 那在这里我为大家推荐一本书， 叫做 The Art of Impossible, 我对于知识ROI的理解 以及后面记笔记的方法很多都受益于这本书。 强烈推荐大家看一看。 OK , 当我们的“蠢问题”得到了回答， 我们的输入往往就结束了。 我们对相关的话题和知识就有了基本的掌握。 很多人其实到这里就结束了。 但是我认为这有点可惜和浪费。 因为这只是知识的摄入， 我们做的是知识的消费者。 这个过程满足了好奇心，很快乐，甚至轻松， 某种意义上其实和看电影没有太大区别。 这并不是说知识的摄入没有价值， 只不过这个价值的范围很小。 我认为只有进行某种分享和输出 才能把知识的价值最大的发挥出来， 而这个输出的过程 就是把知识变成资产的过程。 这个资产可以是一本书， 一篇文章，一个播客，一个视频， 或者把知识应用到自己要做的事情上。 司马迁伟大是因为他写了史记， 并不是他曲折的一生； 我尊敬Elon Musk 是因为他创造的公司和产品， 而不是他的博览群书或者现在的花边新闻。 这看起来似乎是一个很简单的道理， 我之所以强调它是因为 我们当代人都已经被训练成 一个物质和内容的消费机器。 我们很容易把内容消费的激情和快感 认为是价值本身。 当我们充满热情不断消费 新闻政治军事经济等知识 然后跟人在网上唇枪舌战指点江山的时候， 我们并没有改变任何人和任何事。 很多事情，只靠激情是不足够的。 我们需要去做，去输出， 才能让我们的知识发挥作用， 变成某种资产，甚至直接变现。 如果你也有心去做知识的资产化， 或者也想成为一名内容创作者的话， 请继续看下去。 我研究的第三步就是做笔记。 很多人可能奇怪我为什么 没有在上一步做笔记。 这是因为，如果不计划做输出的话， 大多数的笔记没有存在的意义。 我们上学记笔记不是为了考试就是写论文。 从来都不是单纯为了记笔记而记笔记。 而且大我们使用笔记完成输出之后 很少会去再次翻看这个笔记。 除非当我们需要再次输出的时候。 所以，当你从网上找什么笔记方法最好， 什么软件最牛的时候一定要先想明白， 你为什么要做笔记，你要输出什么。 我们的每个笔记都应该是有非常具体的目的和用途的。 那这里我就分享一下作为一名内容创造者我会记录哪些内容。 第一，就是我的那些蠢问题。 这个原因之前已经说过了。 第二，这个话题的历史叙事。 也就是一个说法是怎么来的， 历史背景是什么。 我发现，很多那些我们觉得很复杂 搞不清楚的问题一旦被放到历史背景里， 它就会突然变得清晰明了, make sense。 第三就是专业术语。 如果研究一个话题的时候总会遇到一些特定的术语， 我就会把它们的解释记录下来， 因为术语是小白和专家之间的一道门； 第四个要记录的就是那些让我感到兴奋的知识点。 让我兴奋的东西大概率也会让观众感到兴奋， 从而能够对话题保持兴趣继续研究下去。 那我记录的第五个点就是 我通过研究的内容联系到的我已有的知识点。 这些东西可以帮我们旁征博引， 形成自己新的东西， 也就是我们所说的 connect the dots; 第六个东西要记录的是 那些在做研究时偶然遇到的 让我感兴趣的新的知识点。 那些意外的收获。 这些往往会成为我未来要研究的知识和话题。 有那以上六点是 我作为一名内YouTuber做笔记关注的点， 只是作为大家的参考。 那可能有观众在我的视频里 见过思维导图时间线之类的元素 会好奇为什么我的笔记里不包含这些。 严格的讲，思维导图不是我的笔记， 他们是我输出的产品， 是视觉元素的组成部分。 所以，还是那句话， 笔记要有具体的目的， 记什么取决于你最后输出的东西是什么。 那记完笔记之后就是最后的输出了。 如果我们为今天讲的这四步从精力， 感受和价值上做一个分类的话。 前两步是”兴趣，输入，享受和激情” 但是低价值； 后两步是 ”深入，创造“痛并快乐着”， 高价值； 最后一步的输出是最难， 对我个人最折磨， 但是完成之后最有成就感。 我前面的所有的工作都是为了这一步输出。 每当我完成一个视频， 我就把时间、精力和知识变成了我的一项资产， 为我以及为屏幕前的你创造价值。 当然，这个输出绝不只是视频。 它完全取决于你自己。 它可以是一本书，一篇文章， 语音播客，网络课，艺术品，具体的项目， 行动和投资等等。 但不管它是什么，只要你输出了， 创造了，分享了， 它就是你个人最宝贵的财富和你能对他人最大的贡献。 我个人认为， 创造是一个人最终极的价值表达和快乐源泉， 这也是为什么最终我选择成为了一名创作者的原因。 OK，以上就是本期视频的全部内容啦。 这些内容不见得有多么的新颖， 但确实是我自己多年形成的一套系统吧， 希望里面的方法和理念对你有些参考价值或启发。 再次感谢大家对我的支持，我们下次再见，拜拜!