。 大家好，我是江涛，来自北京大学中文系。我这些年呢在研究当中比较多的关注1 94 0年代战争情境下的文学经验和文学背后的人。，啊，今天跟大家讨论的一个可能跟我们今天生活稍有距离的话题。，就是在那个时代，年轻人是怎么过团体生活的。大家可能也都知道，战争年代是一个社会大流动、大清迁徙的时代。这个社会流动一方面会把过去的这个社会结构全打散。在另一方面，在流动中，可能还有一种社会重新组织。，还会把一些流亡啊、漂泊的个体重新嵌入到一些新的结构。，新的单位中的可能。比如在当时的前线后方有非常多的大大小小的这种抗日的救亡团体，像什么演剧队啊、，、服务团工作团等等。，吸纳了非常多的流亡青年。我们先看几张照片来感受。 下当时这些年轻人的精神面貌。，这张图我自己看起来我非常有感觉。大家可以注意这些女孩子们的眼睛里的那个光亮。 就是那些光亮是看向前方的，射向前方的，射向未来。，好像也能照到我们。，我觉得这是一张特别有历史感觉的照片。而这些年轻人当时也留下了一些材料，像日记、书信、、、工作笔记、，还有一些回忆录。我自己做研究的时候，呃，也读了一些这些材料，。比如说很多人在自己的私人的日记和书信当中会讲到，。其实在当时的团体生活当中，他感觉并不很愉快。 人和人之间的关系也没那么融洽。，包括啊团体里会经常发生情感的纠葛。年轻人在一块总会。 爱来爱去的是吧？这爱来爱去就会引起很多麻烦，所以革命和恋爱在这个意义上确实不能兼容。另外就是很多人对团体中那些那种浓郁的政治氛围啊，感觉不适应。所以新的经验会带来新的问题。，包括我自己研究的一些40年代的文学作品。，像丁灵的小说，巴金的小说、，、陆陵的小说都会写到类似的经验。，而且不同程度的会触及到一些团体生活中非常内在的问题。比如说人和他人人和集体关系的微妙啊复杂。，我就举一个例子吧，就是40年代可能是最具天才气质的作家陆林啊。，他是一个横空出世的天才。二0出头的时候就写了一部呃，大概有80万字的长篇小说，财主家的儿女们。 。 啊，这部小说应该说是54之后，关于现在中国知识分子精神意志的一部百科全书啊，在这部小说的第二部呃，洛林就写到了小说中的主人公蒋淳祖。，这是一个很桀骜不驯的青年。，有点个人英雄主义色彩。他参加了一个演剧队，结果在这个演剧队行进的途中呢，他和一些作风比较教条的领导，发生了非常激烈的冲突。 这一段呢，是这部小说当中写的相当炸裂的一段。 啊，炸里不仅表现了个人和团体的冲突，他用一种很精细的啊笔法，非常细致的勾勒了一个有问题的团体。，你们内在的精神结构，当时的年轻人都是进步青年。，都非常热衷于阅读那个左翼的革命的理论。所以陆琳在他的小说中借助蒋淳组的这个演视角。，就注意到啊，在团体当中呢，其实有一种非常有意味的氛围。，就大家都非常狂热的去追求那个新的思想和理论。好像自己啊不读理论啊，不追求新思想，就会落后。这是一种特别奇异的氛围。，很有意思的氛围。，对年轻人有很大的调动性。，但是呢这个调动里面好像隐隐的有一种大家在比赛进步的心理感觉，更有意思的。是啊，因为大家很信奉这些新的理论啊，所以就会把一切行动，包括生活上遇到一些小事。，比如说谈恋爱的问题。 。 .啊，情感上的波动啊，人际的矛盾啊，包括一些啊自由散漫的作风。，都会归结到那个最高的原则和理论中去解释，去说明，去评价。比如说你这是小资产阶级作风。 你身上的个人主义没有很好的克服。，当每件事都用一个最高原则来解释来说明的时候。，那这个最高原则会变得非常的空洞。 他不得不扩大自己，因为他要包容一切事情，最后变得很稀薄。 虽然大家很信任这个最高的原则，信任革命的理论，但这些理论并没有真的介入到年轻人非常丰富的活跃的内心世界当中。所以这个团体其实看起来很有凝聚力。，但其实这个团体是分裂的。更有意思的是，在这个最高原则的支配下，呃，每个团员的状况会很不一样。 一些很有经验的人，他就知道怎么用这些最高的理论来掌握这些理论，来取得一些优势的地位。那有一些性格非常倔强的哎，像蒋淳祖这样很傲慢的人，就会激烈的跟这个氛围对抗。 还有更多的是一些比较普通的缺乏心力的人。，可能担心自己被判别为落后分子，所以格外的显出一种热情来，显示出对最高命令的无限忠诚。，好像获得某种心理的安全感。特别是在这个剧队里面存在一个神秘的小集团。 就是有几位领导人，他们很懂理论，经常能做长篇的演说。 啊，很有魅力，但他们的作风比较神秘，所以引起周围人的羡慕。，大家都要努力的去接近这个团体，学习竞争。，目的是为了奉印和反抗。其实这是一种非常。 有强度的非常精细的一种文学描写。，我觉得陆林是用一种有一点夸张的方式。，把不健全的政治热情落在一个团体之后，对这个团体可能带来的伤害展示了出来。我自己在读这些文学片段的时候，我自己的感触是非常多的。，为什么呢？？因为我觉得陆林写到的这些问题，并没有因为历史的推进而变得陈就。 就在我们今天的呃，年轻人的。 啊，交往的场域中啊，社会生活的场域当中，工作的场域当中，也包括我自己自身的学院。，这些问题或多或少都会存在。今天大部分年轻人其早已经厌倦了我很非常不满意与那种孤立的原子化的生存状态。，大家都比较渴望某种新的团体生活。但事实上，我们在面对他人的时候，好像又不知道该怎么交往。 不知道怎么处理。我跟跟我不一样的人，不同圈层人之间的关系。 所以今天好像那个年轻人也发明了非常多的这个流行语哈，来纾解自己的压力啊啊，是不是今天我们年轻人用这些标签来解释自己生活的时候啊，会也存在一些问题呢？？ 他可能也会稀释我们的处境。 稀事文们面对的困难。，虽然获得一些心理上的纾解安慰，但是也回避了对这些问题进一步的追问和思考。我觉得这些问题可能都值得我们去想一想。 另外就是我要说说鄙视链的问题，。在陆林的小说中写到了那个有问题的演剧队中，存在一种比赛进步的氛围。那这种氛围在我们今天的。 呃，青年人的群落当中，是不是也会呃，存在呢？？ 我自己在一个会议上听过一位社会学专业的老师分享过他的经验。他说他曾经参加过一只呃有一些左翼色彩的青年团体。，在那个团体里面就存在着某种隐形的鄙视链。 就是大家会依据我们这个团体共同信任的价值观来形成一种判断。比如说啊在婚恋方面比较激进的人士。 就不大瞧得起呃，那些保守的人士，你你过早结婚啊，生孩子啊，就觉得你啊就是过小日子去了，没出息。再比如说你生活上生活方式上非常环保的人士。 可能就会鄙视那些不环保的人士啊。，你总点点外卖。对啊，你吃饭的时候经常用的一次性的塑料餐具。，就应该鄙视。 这些鄙视链后辈的那个价值观，我觉得可能是很好的，甚至是进步的。但我们用这样一种非常抽象的、苛刻的标准去看待自己。，看待他人的时候，当然会造成非常多的后果。 。 一方面是团体内部的关系不容洽，但这还是小事，。更大的问题在于。呃，你有这样的一种看待人，看待世界的方法，那你也很难跟你不一样的人。，特别是很难和你希望帮助到希望理解的人，建立真正的沟通和对话啊，所以怎么去理解团体生活？，有着超出团体之外，更大的意义。如果我们拉长视野的话，其实这些问题都不是新问题。在现在中国的历史不同的阶段，都会面对5四时期是最讲究个性解放的时代。啊，很多从家庭啊、，从的地方啊，从各种传统的网络中解放出来的年轻人，他们当时也组组织成了很多小团体啊，小社团共同互助团，是里面非常特殊的一种团体类型。，这些年轻人非常激进，他们做了无政府主义的影响。我们共同生活，共同求学，共同劳动，甚至我们有钱一起花，有饭一起吃，有衣服一穿。什么叫有衣服？。 有衣服一起穿呢？，就是大家所有的衣服捐出来放在一起。早上起床的时候，谁想穿什么就穿什么。 结果，大家可能会穿同一条裤子。，他们会觉得这样的工作很重要。因为呃做新文化运动，除了半刊物、写文章啊，做演讲之外，怎么在一起共同生活？，怎么穿衣吃饭？，这也是一种日常生活的革命。，也是一种新文化。，可能这样的生活方式，有些年轻的朋友，今天的朋友也会呃觉得很好。，很吸引人。但是这样的生活方式在现实中是落不下来的。他们也很快遭遇了挫折。，原因很多。，比如说这些年轻人希望过一种办公半读的生活。，呃，半天打工，半天读书，半天求学，可能吗？？ 在那个时代，请可以保护我们今天的时代。，一个人累死累活，一整天都在打工，还养活不了自己。，你想的美，对吧？？ 还半天打工，半天读书不可能。，这些团体的年轻人都是理想主义青年啊，他们自诩甚高啊。，说，我们是奋斗的纯洁的青年，也要求别人都是奋斗和纯洁的青年。但每个人其实都有各种各样的啊背景，各种各样的局限，怎么可能都是纯洁的奋斗的？。 当你用过高的标准要求别人的时候，也要去自信的时候，。当然，团体之中的关系会啊不融洽，哪怕是我们只是观点不同，动不动就拉黑割席解散。 所以这样的问题其实是反复发生的。在历史上啊，如何让被新文化运动召唤出来的个人重新嵌入到新的社会结构和关系中？，成为有现实能力和责任感的实践的主体啊，这是现在中国的一个贯穿性的课题。啊，我自己的一个可能很不准确的感觉是，。其实现在中国，我们中国人关于团体生活的经验是非常丰富的，。非常活跃，非常密集的。特别是在20世纪那个革命打造的那个年代，。 但是这些经验都没有被很好的整理出来。 没有很化很好的转化出来。，就好像我们很有很丰富的经验。，但我我们却欠缺相关的知识。，欠缺一种非常深厚的人文理解。，作为我们的源头活水。咱们说回陆林啊，陆林在小说中虚构了一支有问题的演技队。其实，他的厉害之处不是构造团体和个人二元对峙，而是他把团体和个人都问题化了。 因为那个蒋春祖身上毛病非常多啊，陆琳在写的时候也暴露了他身上的这个傲慢啊，、放纵、、、自私等很多毛病。 当有问题的团体遇到有问题的个人的时候，会发生什么？？他在讨论这个问题，一个不健全的团体生活会滋生，会生产出更多不健全的个人。我觉得这是陆林讨论的问题。当然陆林自己没有解决的答案啊。 。 我下面想跟大家分享另外一个例子，一个不是文学虚构的例子，而是一个现实经验中的例子。，就是作家丁玲。，丁玲36年到陕北，他是第一个来到延安的新理学作家。，在延安待了将近十0年。，他的变化是非常大的。1 93 7年到1 93 8年，丁玲曾经领导过一直一支西北战地服务团。，从延安出发，走了几千里路啊。，历经数十个县市。 啊，做前线的一个威稳和动员工作。其实丁玲领导的这支西北战地服务团比那个呃，陆林写的演剧队要复杂的多。 他自己也说过，我这个团里面什么人都有。，有那个少爷，有小姐，有刘洋学生。，有这个戴国兵打过仗的军人。，也有一些是啊就是因为不想被父母管束，跑出来的少年人，而这帮人还经常互相恋爱。 。 你怎么把这人聚合在一起？，变成一个有工作效率的，有活力的团体，是非常大的挑战。丁玲自己从来没做过这个事儿，他说这个事儿不仅我没做过，没有人任何人做过，这是一个新的经验。但是丁玲后来自己做的非常好，他展现了自己卓越的领导才能。这个西站团里有一位团员啊，在文章中很有意思的将他的领导能力和丁玲写小说的天才做了一些联系。 他说我们这个主主任啊，我们这个领导是把过去写小说的天才如今献给眼前的工作，他把观察力、透视力完全应用到团里来。 呃，这是很有意思的说法。呃，陆玲在小说中虚构了一个有问题的团体。而丁玲作为一个小说家，用文学的才能。，在现实中领导了一个战地服团。这两段经验是可以做一些比较。 我举两个例子吧，第一个例子是跟生活检讨会有关。，就是当时的青年团体当中，这是一种很常见的民主生活形式。大家坐在一块批评与自我批评啊，搞好了互相进步。，搞不好，大家吵一架，甚至拳脚相加，这样的事情确实发生过。丁咛领导的这支西北战地服务团呢，也经常开这种生活检讨会，其中也不缺少蒋春组事的人物。 有一个人叫龙同志，这个人呢很有文艺才华，所以很骄傲，作风散漫。 呃，在生活检讨会上，一些年轻的朋友经常会批评他。，这个龙同志非常不高兴，牢骚满腹，甚至经常扬言我要退群。 我不玩了，老子走了，所以丁玲找他私下来谈话。，大家看丁玲是怎么聊天的？。首先让这个龙同志了解那些批评他的年轻人。，你要晓得他们都很年轻。，都是刚刚出校的学生，社会经验不丰富。 就这些拼你的孩子啊，都是刚从学校里出来的生瓜蛋子。 他们没有任何经验，所以他们容易非常激烈的，很生硬的批评。，但你不一样，你是一位老同志。，你社会经历丰富，你是一个老江湖。，你应该知道人和人的差别。 而且他们是很热情的，所以你反而应该去知道他们才是。 呃，这种话，我自己觉得说的很有水平。，你怎么做思想工作？，不是说为你辩护啊，反驳另一方，而是让争论的双方互相看到，看到对方的成长的背景啊，成长的脉络。，看到对方的局限，这样才能形成一种有效的沟通。这个谈话的效果非常好。后来这位龙同志就变得很高兴，甚至开始享受啊，生活检讨会对他的帮助。 。 这是一个例子啊，下面一个例子，更有意思一些，就是诗人田间的例子。诗人田间是40年代很著名的一位诗人。38年，他和萧军啊、、、萧红等一帮朋友到了山西临汾和西北战地服团相遇了。那田间就想加入这个团体。但是丁玲。 有点犹豫，他拿不准，为什么？？因为田坚是一个牧歌诗人，他刚刚从上海来，大家看田间那个样子。 呃，是比较啊有文艺范儿的啊。他就觉得你一个上海来的牧格市人，是不是适应我们这个团体工作呢？？，因为我们这个很紧张啊，每天在行军动不动还开检讨会。，你受得了吗？？还有一点很重要。田间这个人性格比较内向，沉静。呃，。因为我们今天那个话来讲，有一点那个。 IINFP式的人格，你这样的人怎么来做我们的这个战地的宣传动员工作啊？？因为我们的团里都是艺人啊。 你的爱人根本做不了我们这工作的，所以我不能轻易接受，你精灵其实是对团体对人共同负责的一种态度。就是我把轻易把你招进来，你不合适，我们觉得很麻烦。，你也很痛苦。 所以我要好好的想一想，那怎么办呢？？，要不然你先跟我们走一段，我们看一看，留出双方决定的空间。田间就跟着西人团走了一段，田间真的很努力的克服自己身上的弱点。，想努力的融入这个团体里面，。这些点滴的努力都被丁玲看在眼里。，记在心里。这是丁玲在文章中记录了田间变化的细节。就是刚刚进到这个团的时候，田间很高兴啊，就把自己的那个西装脱了，买了一身灰布军装。，跟大家穿的一样，在车站，他用力的帮着台道具箱子。，一个诗人以前从来没干过活，干点活，就开始流汗。 。 ?那当然不好意思，但不好意思，他也觉得内心有种啊。，安顿感，悄悄的去试汗。开会的时候，他发言了啊，田建英啊、，作为呃，INFP吧，这个发言的时候，肯定哆哆嗦嗦的很紧张。，但是杨朱光在他的脸上跳跃着。 。 就在这样一个氛围当中，我我感觉到周围是很紧张的。，我不太适应，但是我又是被善意理解的。在这样的氛围当中，呃，田谦的确在点滴点滴的变化着，而且这些点滴的变化被丁玲看在眼里，。，那丁玲是如何养成这种观察力和透视力呢？，一方面跟他个人天分有关，。另一方面呢也跟他在实践中锤炼出来的一些方法，摸索出来的一些方法是有关系的。 丁宁后来在回顾当中说，当时他刚到延安，想到部队里去工作啊，毛泽东就给他一个建议。毛泽东说，你到一个地方去，哪怕是一个单位或者一个团体。首先要做的是认识人。 要一个一个的去认识。 不要囫囵各的认识。丁一明说，后来这句话让给他了非常多的帮助。他无论在做这个西站团的领导工作，还是后来去做涂改工作。，他都是遵循了这样的原则，一个一个的去认识。好像这句话很简单。 但其实包含着非常丰富的现实理解啊，无论是一个团体还是涂改中面对的群众啊，还是比如说一个公司，一个单位啊，人并不是抽象的笼统的存在。 是由非常具体的、需要耐心体会的个人去构成的。如果能够耐心的去体会这些差异，这些层次，你才会有更好的社会把握，更好的现实理解。 可能是因为我们今天的社会节奏太快了。，我觉得这种耐心的一个一个去认识的能力。，在今天我们是非常缺乏的。碰到一些问题的时候，就会非常快的用一些标签去覆盖我们的问题。，说明我们的问题。 啊，你不成功，因为你是不努力的，你心情不好，你沮丧，因为你可能得了抑郁症，你要去吃药了。 这看起来是回应了我们的问题。，但实际上是回避了我们的问题啊，这不仅在私人的生活中会有这样的现象。我觉得对人的这种抽象化、类型化的理解。，在大的社会政策的制定，社会安排上，也常常能够感受到。比如说把人只是当成抽象的数字啊，当成。 啊，一堆韭菜啊，这样的呃思维方式，这样的后果，我们每个人都感同身受。，其实这样的后果已经触目惊心。呃，。 。 就是我觉得丁玲在自己的那个工作当中锤炼出来这个能力啊，一个一个认识人的能力。反过来，后来也帮助了他的文学，特别是他常常能够突破一种社会给定的理解啊，无论是政治理解还是道德理解。 总会突破这些理解，写出人物身上独特的光彩和背负的艰难。 这就和他一个一个人去认识的，这样的能力是有关系的。特别是他经常能够注意到在同一个社会结构当中，不同位置人的处境，不同位置人的心情。，这是很了不起的一种文学能力。我我给大家选一个片段，大家可以稍微感受一下他的这种能力。这个片段呢是1 94 4年到45年间，低龄写的一个残稿。这个残稿写一次乡村选选举的现场。 翻身的农民参与公共生活，他们兴高采烈。在这个选举的现场，有几位女干部是特别吸引人的。 大家看这个文字中的第一段，丁宁写了其中的一个女干部。，这个女干部是乡下最聪明、、最妖媚的女人。，长得很漂亮，很吸引人。，而且呢她很会说话，很有公共生活的能力。，大方活泼。 因为这些特点被全乡的妇女选为妇联主任，这是一个在乡村变革中出现的一个新人，一个新女性的形象。 一般的作家会怎么写？，会把所有的注意力放在这样一个女干部身上，写他身上的新的精神面貌。 但丁玲不会这样写。，大家大家有没有觉得丁玲的这段描写虽然很生动，但里面隐隐的有一种距离感。 甚至有一种质疑，你长得漂亮，你吸引人，你能说会道，你有公共能力，这样就够了吗？？ 这样就好吗？？在同一个现场中，丁玲特别写到了这个现场边上那个窑窑洞里面挤拥挤着十几个老百姓。妇女。 他们有的堆在炕上，有的站在地下，用包头盖着脸的一角。，躲躲闪闪的向外张望，。前面那个女干部就像我一样。 是在光亮之中的。而那些那些呃普通的老百姓妇女，他们可能是呆在暗影里面。，他们很胆怯。 不知道怎么表达自己啊。，对于公共生活，新的公共生活，也很畏惧。面对新的生活，新的社会也不知所措。 这样一个对照的描写是非常有意味的。，特别能看出低灵的这种能力，一个一个人观察的能力。 丁玲甚至在小说中借用人物之口，向那个女干部提出了一种建议。，说，你要到他们那里去，你应该到那些暗营里的普通的老百姓妇女那里去跟他们说话，甚至让他们说话。 嗯。 怎么让这些在社会变化过程中处于弱势的、，没有能力表达自己的，不能够跟进新时代的人们，同样能够走向新生活的方向。其实这是任何的社会变革，必须要考虑的问题。那丁玲的这种写法，让他的同时代的另一位作家洛宾基非常佩服。洛宾基在一篇书评中就说到，这里面有真正的天才的光。，这是极高极高的一个评价。那怎么理解这种天才的光。？ 他可能是指的一个作家的啊敏锐之心，同情之力。 但同时我觉得天才之光也是在具体的群体当中，在具体的社会关系结构之中去把握体会不同人的处境。，去带着这些人共同朝向一种新生活的努力。，这是天才的光的意义。所以我觉得天才的光，其实也是一种人文的光啊。，像我们这样的做人文思想工作的人啊，如果能多多少少让这样的天才的光，人们的光，从历史的缝隙中多少透出一点。，那我觉得我们的工作就有了一点意义。 好吧，我的讲述就到这里。，谢谢大家。