哎，下一位是陈悦月。哎，好，这个陈月可是这个抖音的大V啊。，这个大家不知道，陈月他在抖音上可是有多少几百万。，我看一下啊，700万吧。 这么那个光明听得见吗？33 29万啊，你好，听得见吗？。我我大家好，我想聊一下那个台湾啊，因为这个前面的话题大家都的比较多了。台湾过去24小时呢发生了两件至少两件比较大的事情。，一个是个宪法，法庭呢，直接宣告宪法诉讼法是违宪。然后呢，这第一个事情我会会说了，于是呢在网络上都在说五大于六的这个概念。第二个呢，在这个台湾呢，在那个台北的捷运呢发生了一个可以认为是恐袭，也可以认为是个人报复社会的这个一个造成多人死亡，然后多人受伤的这个个一个事件，然视频啊什么的都反正挺悲哀的。那么我为什么要讲这个呢？主要是我想我先介绍一下基本情况。，就是这个宪法诉讼法呢，是目前修正法案呢，是目前呢在党呢是比说那个蓝白是占优势的嘛，所以他们通过这个法律，这个法律主要呢是约束宪法法庭的。因为过去他就是绿的指政。，从蔡。 到现在的赖新德，。因此呢他们搞了太多的裁决呢，都是讲白了，就是意识形态挂帅，。那么呃他们呢就有一点规范，但这个规范并不夸张。比如说要求到多少人说我要补齐大法官，同时呢大法官需要经过这个立法院的这个同意权，。那同时呢达到比如3分之2的出席，然后才能做裁决，并不夸张啊。，那么那么这个呢是新的叫做宪法诉讼法修正条文。那么现在的问题点是什么呢？？现在的就没有，就赖新德呢，他不提明星的法官，因为之前提的人呢太绿了，然后被干掉了。，就是立法院没通过，干掉之后呢，赖新德就不提了。，不提之后呢，这个宪法的法庭呢停了。接近一年之后呢，昨天突然开会，然后呢，他们相当于求员兼裁判。，说，宪法诉讼法的修正条文为宪啊，你知道我意思吗？？，那么这个违宪的判决呢，因为目前的台湾的这个宪法法庭呢，有8名法官，8名法官，8名法官呢如。 你即便宣布新的这个宪法诉讼法法庭的为宪。，好吧，那你按照旧的宪法的法庭，它是有规范的。比如说我的多少大法官要来，多少人才能开会，对不对？？这有基本的要求的。，按道理讲的是3分之2出席，。那么现有是8个大法官呢，按道理3分之2应该是5点几，对不对点？那么那因为他的法院是得应大于3分之2，那也就是说至少有6个人，对不对？？结果呢，昨天是5个法官宣布这个这个这个为宪宣布这个为我修的法为宪了。那么就那么于是乎呢，就做大有6从这里来的未达应出席这个这个法庭宣判的这个大法官，。而另外三个没有来的呢，是也是非常偏绿的这个法法学的这个学者，。那他们的一个视角呢认为呢，这个这个就是说我这个不能去做这个事情，所以他们根本就拒绝出席啊啊，虽然也是偏率拒绝出席，那这是第一个。那么某种程度上意味着呢，台湾呢从这种政治。 撕呢两党的这个或者三党之间的对抗呢，意识形态对抗呢已经进入到了法律崩坏的这个这个进入现政危机了呗，是吧，？现政危机。对对对，嗯，。然后第二个状态呢，。第二个就是说呃关于个人报复社会的这个问题呢，其实也是代表着当下这个台湾的一个社会的问题。但我想讲的重点不在于此，。包括王局所发的这个X等等之类的。他们在讲一件事情，就是说现在讨论的歪楼是在哪里呢？？第一时间说，这个人是不是中共派去的。 啊，这个第一点，第一个讨论讨论觉得太扯了，因为他是桃园人，而且是在服兵役。，那你怎么可能是中国派去的呢？？对不对？？OK.那么现在呢讨论的歪lo歪到什么呢？？他是不是大陆媳妇生的孩子？。 嗯，就说是大陆新娘生的孩子，然后还有上官上官乱呀。，这这些人呢都不断的在澄清。就是但是呢现在还是有很多就是就讨论已经不是在讨论。哎，这个人为什么要这样，他们带来的伤害。，这些受害者会怎么怎么样？。我觉得就是简简直就是完全是意识形态的动物，就是太恐怖了。这是我想表达就说过去的24小时里面台湾发展的事情。那我下面呢就是有限的时间。我想说一下，就说我和台湾这个之间的这个也不难说有关系。，就是说我对台湾的认知。，最早的时候可以到1991年、92年。，那时候我还是个小学生。，有一天突然之间回到我们村子，我是安徽中部人，家里也算是比农村人。然后呢，村口呢这个大人村长搞了好一大堆东西，后来呢发现是什么呢？？是台湾那边的人呢捐赠的一些衣服、书包，什么东西是比较旧东西吧？。但是就于我们而言的话呢，也是蛮好的东西。，花花绿绿的就觉得就觉得哎呀台湾代表着很时尚很好，们人很好。，他们对我们很好，然后呢我们家课文学、阿里、日月潭这些东。 啊，这当时我小时候跟任知台湾的第一次的这个印象嗯，蛮好。，我觉得这个当然也是做好事。那第二个呢，讨论重点呢，我是跟现现在的这个他这几个这个政治有一点挂钩。就是在我高中的时候，那时候我已经考上高中读高中了。 大概在这个可能在两99年200年的时候吧。，那个时候呢，这个大家知道96年台湾呢就开始选领导人了嘛。，就是相当于直选，然后呢就是民主化。大家就把台湾整个高度的神，就是就觉得他表一个神话了。，。对对，？因为从一个极端奔到另一个极端去了。然后那个时候有一天我们宿舍高中生都爬后山，县城的后山上面在那讨论，年轻人嘛就是扯东扯西就开始扯。哎呀，中国以后怎么样？，我印象特别深刻。那时候就说台湾呢，肯定就是就是就是以后要学台湾要怎么怎么样，对吧？？民主化这个那个的，反正讲这些东西，那我觉得这个是我印象中比较深的，就从96年的台湾搞直选。虽然过程中李会的台独啊等等之类的，这个是另一个议题，。但是就从社会运作的角度来说呢，那其实那个时候是有向往之的。，就民主这两个字呢，有点魔性的，你知道吗？？觉得像挂着这个玩意，都都对了，什么都对了啊。，那然后时间来到2015年，那个时候的话，你知道经历了那个马英九那个时代的话，两岸交流就比较多了。，对吧？？。然后呢，那时。 也毕业了，也工作了，呃，存点小钱，然后跟家属一起到台湾旅行。，那个时候我记得是好像是我们这边的国庆节，他们那个是双十节，是国庆节，就是10月10号。那那时候正好呢，我这个我去的时候呢，到台北，到花莲等等。，他们那个那个地方呢也在准备他们过他们的国庆，。然后我到了花莲的时，那时候大陆的旅行人还很多，我竟然定了酒店呢，就突然之间就说没有房间了。，虽然已经订好的，然后但是那个房东特别好，因为他们也就是民宿嘛，他就让我去住他家里去，一个一个一个一个女士，正大概中年女性吧，。然后呢，晚上的候呢，带我们去到山上面，他们一个朋友那里去喝茶，就说反正去聊天什么的，我就特别好，就是这种实际接触下来，老百姓就给人感觉就是实上是好的。，就那你这个没有房间怎么办？，他会帮你想办法等等之类的。，这是到2015年的这这个经历。，然后崩坏，我认为是什么呢？？就是从就是马英九，后来就被台湾到后来的时候名叫非常的。 你最后就下就黯然下台？。虽然在新加坡搞了一个两岸领导人会晤，但实际上那个时候，他已经整个的国民党在岛内其实就是知识度非常低了。，不断的被抹红啊，什么你要叛变啊，你不代表我们台湾人啊，你不代表本土意识呀。，你没有乡土情节呀，你大中国意识呀这类东西。然后来到了。特别是疫情期间的时候呢，我觉得这个恶的一面呢被完全的给彰显出来了。就整个的就是丑化大陆，。然后呢，在网络，包括我们知道从蔡的时候，他干掉了心者。，就是通过所谓的认知作战，就是网军嘛，杨军。然后呢，这个这个结果网军这套东西呢，搞在了对大陆的认知作战上。，比如说疫情。，然后那个时候呢，的的确确有些。 。 东西呢，确实是你如果正常的讨论可以的。，但是他开始极度的丑划啊，。比如说举个例子，那个时候所谓的小民不能回家，就是在大陆很多，虽然是台湾人生的孩子。，但是呢因为你在大陆生活，你为什么要去那里呢？肮脏带怎样害？比如说他们那里可能有一个比大陆歧视，在视比猪瘟肯定从大陆带肉干，回，们肯定是这个瘟瘟环，我们不可能这大陆传给我们，正种种这般。然后这个呢到陆到现的，你讨论次都是么？路支那中国人中国人在台湾是负面的啊，就是你只要讲中国人，那那是一定就是说反正就是当然这个是网络，我也知道是网络，。但是事实上他就代表着他的同温呢已经特别的意识形态高度意识、高度政化的这种状态。当然这种息你觉得现在大陆的网络空间里没？一样的呀。，正就我认为。 所谓的理性决策，很难hold得住这种状态了。那那我所以我讲的是什么意思呢？？就是说从过去的一开始刚刚刚接触的时候吧，9几年的时候，那时候可能还比较善良。哎，做点好事，搞搞红会，这些东西我觉得蛮好的呀。，到民间交流吧，你民主化，这也蛮好的，但是你得打个样，对吧？？你得有点样子。，在我看来，2015年前后可能就到了高峰期了。，到了冲击立法院，冲击这个这行政院的时候，那就已经有点过了。，就是犯民退化就开这样子，然后再让自媒体一任职作战，这种这个去恶扬善，这个扬扬恶去善这种东西。那政客我觉得好多都是坏人啊。，那么这个这个我觉得这个就是就是整个我的我的感受就是非常糟糕。加上昨天这华法庭这个判决的话，你不能在哪里？就是有人嘲笑我们这边可能举手大队，对吧？？好歹举个手吧，应出席多少实出席多少，现在你这个五大于六，这太太荒诞了呢。，你现在用民主两个字，你你根本就罩不住了。，好像蓝绿两个档。 不是就蓝白两个党已经组织起来要弹劾了是吧？，还还弄了一张袁世凯，这个照片，他他说是袁凯。，但事实上他袁凯比差太远了，。那么另外一方面呢，他不可能弹劾3之2不到的，这个本来就很困难。在就是说个就是形成僵局，就没有底线的这我讲台湾另外补充一，2秒这几一些嘲笑大陆一些个个个读书的高中生啊，在那里就是这个很疯狂的在背书，类似于卷看比卷么？觉得怎么讲呢？当教育更的追求。，但是觉得但这网络上种嘲笑这种东西。，但其实就以我的生环境来觉得读书改命这件事情，可能比困难。但是我这80年代来，80后的话，实上是常的现实太多的这种小镇做题，从乡村根本就。 任何希望的走出来，甚至现在一些同学他们肯能在国外在哪里，对吧？？那那你说有多大出戏，谈不上，反正就做蛮相对公平的一种对公平的一种方式。对对，当然他也许可以做的更好吧。但如果有机会读书，觉得反正中国人也比较重视教育嘛。这个就客观的看待。，就是有也不要走到一个潮粉的这条路线上去。这我这个分享的陈的这个发言，稍等一下。，说到那个教，我想起之前这个老马还说好像老钟和老印就谁更聪明，是吧？？这里咱们得稍微补充一个，就是你做实验，一定要控制变量啊。，现在看老印的那个传统公司的CEO什么的，科大老多来的多，么？你控制变量是个一个是看下一代AI潮，还一个就是我现在所住的地方。北达拉斯这恰好有一堆学区，老印和老钟是完全一样多的。，几是无开。那么。 连续很多年了。，比如说什么eno,什么这些的各个的好的中学和高中连续好多年了，就是前两名都是华人。，就是华人第一名，第二名那个地方可能华人占3分之1，然后老印占3分之1，然后其他种族占3分之1。所以总的来讲，目前从这个方面看，似乎咱们华人并不比老啊，这个我们补充控制变量人，这个这个肯定的。这个其实你基本上看现在AI的这些顶尖顶尖研究，你没看到几个？印度基本上都是华人，这个华人的智力还是这个有信心的啊。，老个CC吧，？后。但是月完了是了，大家可以去关关那个围观一下越的这个抖音啊，他是抖音的大V啊，是说话很有条理。，谢月，谢谢谢谢谢谢。 。 你是今天的榜？不好意思啊，不好意思啊，你说没没没没有那个，我今天是无聊钟就当了榜一大哥。，因为我第一次上来发言，。，然后我为什么在呃斗内的时候，我说香港的事呢？？因为可能啊作为一个我自认为是广东人吧。，这样，我不是在广东出生，但但你的口音是有那个广东口音是吧？？啊，可能长期生活在这里吧。，但我确实不是在广东出生，但是我很小的时候就来到这里。以你呃刚才那个呃上一位陈月说，他可能以前对台湾有一种幻想。那作为广东人呢？，那我们必须是对香港有一个港有一种幻想幻想。，。所以啊对对啊，但是因为我目前人也是在香港，那也算是从事金融业吧。，。那所以其实呃在我们从事的这个行业中，我们呃无可避免的。现在不是我本人啊，但是是我所在的公司，。现然我们这个公司挺小的啊，那就会涉及到要一些lobby y的这些事情啊。 那因为我们都是很早要开始去游说一些香港的立法会的议员。，但是其实香港的这些介支派呢是不太理我们的，。因为我们太小咖了嘛，对吧？？，所以我们只能从反对派下手。，所以也是因为这个东西呢，所以了解了结识了一些这些朋友，然后也听到了很多故事。，所以我之前抖内的时候说，如果你有兴趣想做，但我不知道观众有没有这个兴趣啊。，想听这些东西。因为我听下来就是你讲美国讲各方面，甚至包括类似于讲可能大概一年前你讲也是那个泰国房子的事情。，其实我都觉得跟我听到的跟经历的很多东西，我都觉得太像了。，太像。当然触发我今天对啊，所以我可能可能这是我个人的一个习惯嘛。因为我总是试图在不同的地方接触不同的人的时候，我就很喜欢去发现大家一些表面上看起来不一样啊。，但是就是所谓的这个规律，核心逻辑是一样的东西。，然后一旦发现这样的东西，其实我内。 其是非常兴奋的。啊，所以在这样的情况下，再加上因为最近李智英被定罪嘛，所以我就有了这个发言的冲动啊。，。因为他对于我来说，其实也是一个传奇人物。当然有两方面啊，第一个是他对于这个我不能叫民主运动，啊啊，我得叫香同的反对派运动。，他必须必须的是一个核心人物。然后另外一个呢，是因为他对我个人有一个非常大的影响。，倒不是我跟他接触过，我跟他从来没有见过面。嗯，他因为我见触不到是吧，？精神偶像是吧。 。 ?但是并不是在民主这条路上，而是在他关于谈孝顺。啊，他这是在当年他接受香港电视台的一个访问的时候。，我觉得有一句话，对我后来和我自己父母的关系的相处上啊，有了一个很大的变化。，所以我一直非常的关注他啊，虽然我不是说他说的所有的东西或者做的所有的事啊，我都认同啊。，因为啊我们接触的很多以前的，因为现在都没有了嘛。，啊，那些香港的反对派的议员里面，其实我们接触的都是一些边缘人物。，因为我们太小咖了啊，所以其实是听到了很多啊，他怎么在香港以前的泛民主派内部如何。因为他毕竟有，因为他其实就是最大的金主啊，所以他如何啊拉一派打一派呀、，或者是说可以说总体上来说就是这种很多不堪的事情吧。，对吧？？OKOK所以其实大概就是这样。然后另外一个就是可能之前听过你的一些视频。 可能就像上来跟老刘说一声害吧，因为我也是个靶心机的哦，你打的厉不厉害？？ 哦，我不厉害，我不厉害。，我有的时候就是因为现在已经很难，因为我是从初中开始打星际。，而且我打的打的还很早。，那个时候最早的那我版本，我不知道老刘知不知道最早的时候用的是魔兽争霸的那个图像引擎去做的。嗯，知道。 嗯，对。 ?我是从那个时候开始玩，然后呃其实以前可能我的高峰期应该是在大学吧，。但是后来呃那那个时候老刘可能知道这个平台，那个时候我们都在号方上面打，是吧？？嗯嗯，对我也玩过浩方。对，然后对，然后过了之后，然后以前能一起玩的。，因为大家都长大了嘛，各自有各自的事业，很多时候就只能自己一个人打，然后我现在是属于年纪大了，有的时候。 如果打单人模式，我打不过了，我可能得还就是还要s me the money my的那一种，me还要ho your daddy是吗？？对对，。 OK?好的好的，我其实今天大概就分享这么多，谢谢大家。，谢谢你。嗯，好，我还想听几句呢。，你就分享完了啊，没有，他说那个李估计是后面可以可个那个发邮件嘛。，我们那个如你有兴趣的话，觉得观众有兴趣的话，觉得我可以来聊这个事情。，不只包年代，觉得我其实都挺了解的。，因为我我特别赞同，以201 9年啊，为当时胡静不是去了香港嘛。，他去报道这些当香港发生的事情嘛。，他当时在接受香港电台的电视台，因为那个电视台，他就是香港电台的电视台。，因为他以是个广播电台，后，他当说了一句话。，说，其实大多数大陆人平常不太关心香港的事情，因为也没有那么多渠道，也再加上有一个语言隔阂嘛。，就是所谓的普通话跟广东话之的那我因为小是在大陆受教育长大的。 你呃，我我我觉得我是几边的东西，包括台湾的政论节目，这些东西都是我算是我成长的一个经历吧。，就是都是会听的东西。但是我其实认同胡希静说的这一句话，就是说其实大多数人就是特别是大陆人。，其实对于香港的很多情况，包括本土派反对派。他们有的时候其实到底是要什么。，我觉得或者说他们到底在干什么，其实都是不清楚的。嗯，就比方说我举个很简单的例子，就是说其实很多反对派之间的内斗，其实他们并不是，其实你可以简单的理解就是争权。那他们的叙事呢？？其实为什么会有那么多本土派，或者后来衍生为勇武派，他们反对以前老泛民的做法呢？？其实在我看来，他们其实就是在争夺一个用他们的话来讲，叫支暴以后的继承人为顺位的问题。 。 其实我觉得这些东西都是很多人不了解的。明白嗯，这个其实其实你现在在推上，你看到这个反贼阵营，抓各种外宣，然后互相也要，其实都是很类似的。对，非常类似，他们其实也是要争夺这样一个话语权。，因为在这个简中推特这样一个环境下，你反共是一个天然正义的这样一个，相当于是有道德优势。，对吧？？，那你在这个道德优势中呢，谁谁反的更极端，谁就更占道德优势。，那比如说你像法轮功对吧？？，我今天看到一个帖子啊，是那个那个谁发的，非常搞笑的。他说我为什么更相信法轮功的这些博主。，因为他们反的最最纯正最彻底啊，像老尹，老尹的这个前老板一样啊，这个前老板一样，这种这种跟主播在一起啊，你像什么自焚啊，什么那个那个什么思意人这种话都能说出来。，那就这说明他是彻底切断了这种这个跟这个共产党的联系啊，。所以呢其实关国内的反贼，我也有一点小小的东西。 可以分享。，因为我其实我接触过一些国内有啊，没有，就是国内一些呃被教授所谓维权人士的人吧。，对吧？？对吧？？ 呃，。因为我其实上推特应该是差不多。08 09年。那个时候其实推特上如果我没记错的话，最大的大V是谁？。？我说在简中券应该就是爱薇卫了吧，对吧？？嗯，然后对对对对，。然后我记得那会儿我还在读书，快毕业了。然后我记得当时我们大学里面应该因为当时收这些淘宝快递啊，就是大学都是在一个集中的点。然后我就记得呃，曾经我就在那里看到，居然好多人收到了爱薇卫寄给他们的，就是那个老妈提花的那个光盘，。就是大家都在那里猜，其实这是当年的盛况，。但是所以当时可能自己也不是太呃那会儿还在读书嘛，就是不是太懂得这些事，可能就比较一腔热血，就去接触了一些在自己老家的很多这些活跃在推特上的维权人士。然后其实我也是发现里面一些比较不堪的事情。，其实应该是这么说，就是有些人呢，在我看来呢，他是比较幼稚，就是。 ，属于把美国之音当成圣经在听的那种人。然后还有一种人呢，其实因为我觉得大家要理解啊，就是我我相信啊你们三位肯定知道就是共产党他就算要打压，他其实也是软硬兼施的那其实这里面就涉及到很多人，他其实会出卖，或者是说他为了自己的利益，他去出卖别人。，然后或者是说他自己做一个平衡。 嗯。 所以我就觉得其实内个也有也有是这样一帮人在搞，至少我能接触到的。，我就说那你们是帮啥呀？？所以我就其实当年的我是比较心灰意冷的嘛。不过后来这个事我其实也想的挺开的了。 其实我觉得这个跟民不民主没关系。，这其实就是人类在一个群体，是夺取权利的这一个结果。其实你像主国家也是这样，每个党也存在这样一个渠道。，甚至像这个海外的这些网红圈，他也存在这样一个要夺取这个话语权。，因为这个这个权利，他就就是跟就是人的本性是连接在一起的。？嗯，对，没错，。不过我觉得香港跟大陆的反贼们其实有一个共通点。，就是其实我觉得跟别的民主国家，其实或者呃其他地方可能只是我的感觉有点不太一样。，因为他们毕竟有一个合法，也不叫合法吧。，至少一个比较可操作的渠道。，就是说在呃争取这个权利，但是简中圈或者包括以前的香港，为什么呃大家会争，或者是说我认为骂的这么狗血啊，或者说大家都在看到底是谁更加的反共，或者是说怎么样，其实关键有一点，。因为这是我从香港的事情里面观观察到的。，就是他们当时关于。 报的论述。，一开始呢，他们就觉得香港的民主运动可以影响大陆。但是其实后来发现这件事其实压根就不起作用。对，。然后第二件事呢，然后他们就开始慢慢就是开始有一些这些所谓传统泛民主派的大佬，就开始包装一个话术，。但是翻译过来的简单的意思呢，就是说所谓的共产党如此的啊罪恶滔天。，那他就一定会倒，那大家就等吧。那在这个等的过程中间，大家就会这样说，你又是等我又是等。因为如果说是打仗的话，那就看谁的功劳更大。那谁就拿更高的位置嘛。，但是如果说大家都是在等的话，那我不如把你先打倒了再说。对你现在看到海外的这个这个劝他们，包括要建立什么国会啊，我都笑死了，每个人还要收越费呢，交钱才去投票，还能去聊什么政治啊？。 ?是的是的，好的，可能多耽误了你们一些时间啊。那个路飞，如果你有兴趣的话，我到时候email给你吧。嗯，行，你给我发email好吧。嗯，行，好的，谢谢你的发言。好好那个谢谢。好，拜拜老演，下一位是谁啊？。