看。 下午的hello。 看看我的setup应该没问题，。搁到路遥把路瑶拉上来。 。 你好，瑞，hello, ,终于见面了。对呀，你是在机场吗？？还是这是背景，那就是背景。，偶然用了一个背景，后来发现还不错，那就一直用的，反正挺适合你。 我在路上，。所以我觉得哎挺好。，哎，我把mic也啊，。对，那那挺好的。对，那挺好。嗯，hellohello mic . 你好，你那个麦克风，hello hello hello ,第一次见第一次见，第一次见，我很非常开心。，这是会看见活的玩意。 哎，农还活着。哎，。 没错，今天别忘了买菜呀，就德国，就这一周，就今天开门，前三天，还有明天都关门。从24号我们这边呃24号呃，下午两点吧，就关门了。，然后25号关门，26号关门。，今天星期六，明天30号又关门。，基本上买菜只有这么一个窗口期，不然的话，大家饿着吧。，我天，那得那个什么那得提前备好粮，加拿大都没有那么夸张。，其实加拿大都没有那么夸张。嗯。 啊，hello bet yb ety现在在哪？？我看你戴着帽子在山上吗？？，你你那还mute呢，youm ut呀。，我猜在巴黎。 啊，在巴黎哦，对，你现在已经到欧洲啊，那你们是差不多是一个时期了哦，真的吗？？，你说是啊哎，路亚是在德国，在德国来德国找我们玩。，正好放假。 你就会专去德国，就是我先去荷兰找我朋友，然后之后再往德国去找另外一个朋友，你在德国哪里呀？？汉诺威，你会经过汉诺威吗？？经过汉诺威过来。 哦，我我不知，我其实搞不太清楚那个地理位置，我们再看一下，那我们可以事后私聊好，可以可以可以把你荷兰的德国的行程，然后我看看hello好哦，你好，hello,飞飞呀。 hello hello hello hello第一，这咱们这里都是欧洲欧洲区的，都老朋友了，是吧？？ 我第一次参加欧中学嗯。 路遥姐肯定是了，。对我是很久很久才终于，现在我我时间可以了。，就是我现在在亚洲，现在可以参加欧洲区了。，挺好。，然后跟。 跟咱欧洲的饭友见见面。没错，然后我看看啊，我们今天现在我们6个人，然后。 现在5点？，我这里是5. 04，那那咱们屏幕上各位那那飞亚是在哪儿？？看到呗，多多跟路阳在一起，在起一个城市。 OK,我我们屏幕外还有一个呃，孙。 然后有有兴趣的话，可以上来，我都已经邀请了。，然后来，你你你安抚来了来，他明天他我我刚才吃，他还没吃饭呢，他还没吃饭，然后我得这次我来。 这次我来嗯，咱们就正好聊一聊，对吧？？我也没很久没有跟咱欧洲厂的饭友聊过了。，然后那咱们就那咱不行就开始吧。 啊，首先祝大家这个呃，圣诞快乐，happy holidays。对，。然后呢，我们先说一下，我们下个月要读的书啊，下个月就是哎呀，马上就。 201 6年了，。那201 6年呢？第一个月咱们读这本书的，咱们读这本叫做ten experiments。这本书呢反正是比较火。然后这个作者呢呃他写写了一个newsletter,叫nl aps。这个其实我几年前就follow他，有呃，他在那个sub t上，然后我有follow过他的这个news le。 。 然后呢，这几年他写了本书，然后呃也是咱们社区里有好多人也有推荐呃，也有推荐这本书。然后我就看了，我我我已经把它读完了。然后这本书实际上呢你要去经常去研究这些productivity的这些呃这些东西的话。，呃，你不会我我觉得到不会特别的陌生。它里面其实提到了很多概念，呃，实际上是呃我们多多少少都有设计过的。，但是他呢就是以他自己独特的一个切角吧。他的framework就是tinyny experiments呃，就是做这种micro的这种这种project也好，或者他就是其实就是说呃，我我我昨天我还跟。 。 呃，跟vi我聊，我就说最近的我一个感悟就是呃我们经常说这个人生在于旅途。，人生在于旅途，在于这个过程。这句话说起来其实很正治正确。，但是你到底要怎么理解，到底怎么理解这个人生？，人生在于这个这个叫过程，而不是一个所谓的呃所谓的终点，对吧？？说起来很好听。，但是我们很多人没有办法做到这个事情。，。然后我们就讨论到就是很多人说哎，人生在于体验啊，这就是代表所所谓的人生在于过程。因为你要体验，但说实话，我个人对于人生在于体验这句话。我从我第一次听到，我就是非常的。 。 怀疑我我我很长时间，我不知道我我我不知道我是不是就我不能说我不认同，但是我很怀疑，因为我我我我不是那么感觉的，因为就好像体验，就我我很多东西没体验过呀，到现在我也没有做过什么商务舱啊，对吧？？，我也没有在紫禁城里开过大奔啊。，是不是我也没有坐过私人飞机啊？，我也没上过火星啊，是不是？然后就就是我我很多东西都没有体验过。，那你要如果人生在体验的话，我三号，我总觉得是不对的。，但实际上，我认为很重要一点。，就人生。 如果说你人生在于体验的话，体验往往实际上是一种被动的。 其实体验你就就就是你是一种接收的一一个状态。你是一种接收的一个状态。但但是这种体验哦，我不认为它能给你带来带来多少东西。，你最后真的能记到，你能记住什么？它能真正改变你什么，就好。我今天做了次商务舱，我人生就不同了吗？？，我今天吃了一个米其林三星，对吧？？什么几星？，我人生不一样吗？？所以我一直是怀疑的，但是呢就这本书也好，包括最近一些思考也好，其实我觉得我们当我们真正能够去enjoy这个journey的时候，我们老说在处在这个当下，对吧？？你怎么去处在当下？，实际上，。 It ' s about discovery y ,它实际上就discovery是一种探索发现。 其实真正的人生在于过程的本质。，实际上就是发现。，你这个过程中是一种发现。就好像呃大家都看过那个电影呃，呃，叫theh o，对吧？？就是那叫赫赫霍比特人。，是不是？你看那个那个那个buil ables，就是呃，说让他去跟他，让他去一起去偷那个东西。 。 ?他不想去，他不想去，呃，然后他说哎我不干，我不当小偷，不当小偷，。但是最终呢他还是还是去了。，他是真的想做的，是那件事其最终偷的那个过程吗？？其实不是那个是最恐怖的，。他真正的其实书里有说，包括他最后他回来之后，有说他真正想念的，就是中间的个这个探险advent，就是我们说的这个discovery的这个过程。，你得有discover，那discover是什么？？discover你得有uncertainty,，你得有surprise，对吧？？你得有这个reward,对吧？？等等等等的得这个东西最重要是你要有好奇心。 。 最重要是你要有好奇心。那这本书呢？，他说这个tiny experiments,实际上它就based on你的好奇心。，当然你有这个好奇心，你允许自己去发掘，去discover的时候，你才能真正的把这个旅途当成旅途，而不是太注重于那个destination那个终点。，那我们怎么去做好中间这个discovery?所谓的我们好像绕来绕去，有时候甚至是所谓的偏离主线。，我们怎么在这个探索的过程中，依然能够实现所谓的自我价值。，同时去创造所谓的呃所谓实现自我价值并创造价值。这个是可能是我们正真正应该做的，而不是一个所谓的在一个既定路线上。哎，我们以前那在那个既定路线上来，所谓实现你的价值。很多时候，其实人生的道路其实不是按照既定的价呃，个那个道路来来来走的。我们从小上学是这样。，但到社会上完全不是这样。，但当我们强迫自己去走一个既。 定路拿作者话说就是line是一个线性的的时候，我们就会遇到各种各样的问题。所以那我就不剧透了。那大家可以去读一读这本书，我觉得还是我觉得还是不错的。，至少我们新年对我就可以按照这本书至少1我们就可以做很多种会好玩各种的这种谓人生的这种这种这种实验。那这本书呢其实我觉得也是我们这个读的一个非常好的一个延伸。这本实际上他是一个比较系统性的来来来解释了我们的这个focus是怎么去背的那然这那这本书他讲了社会的问题，也讲我们个人问题。最终呢，作者呢他可能更想就说有一个社会的改。作者他他认为，就好像说你的fo这个这个这个。 不应该全在你个人，也在这个社会。虽然他这么说，但是我认为作为我一个个体呃，。 我我认为改变这个社会是有意义，但不是他一朝一夕的。，你不能去等着那个整个系统被改变。，比如说facebook, facebook被办掉，对吧？？各种这种东西呃，这个这拿作者说的话，这叫什么什么capitalism呃，就就是那种就就是就是占据你attention那种。 Capitalism被。 。 被被ban掉。？那我觉得那有点说实话，我还是觉得有点哪。 Ive。，我觉得还是作为我们个体来说，无论怎么变，我们自己要take responsibility,去夺回我们的呃focus。那那这本书其实他去讲了很多的非常spec的方法来帮助我们去。 。 apply?把我们的focus apply在呃我们想做的这个事情上。呃，然后很有意思。，就是这本书，其实我今天刚刚读完，然后我刚刚做了一个视频嘛。，就是讲这个呃效率的呃那个视频，那个视频其实是我很很久之前就写的咱们社群里的一篇文章。然后我发现那本我那个那个我我那个文章跟这本书里里面很多东西还是比较接近的。哎，我觉得还是蛮有意思的。正好大家下个月可以读读这本书。好，。那这就是呃今天我的一个简单的开场和好，。那我们现在就开始咱们这个月分享。，那咱们屏幕上的呃几位，咱们就来分别聊一聊呗。，先从那先从路遥开始呗，聊聊这个，你你感触最深的点。，然后我看你还发了呃安安和菲菲，他们的的故事。，想听听你的分享。 好呀啊，就是特别巧的是，。我们这个圣诞节正在看那个霍比特人、，还有指环王。，就是整个现在看了十几个小时的电影，然看完以后抱着这个书在那分析，太应景了。 嗯，。然后我们在看电影的时候，就说一个题外话，。然后我们家孩子突然就说说这指环就跟那个。 呃呃，不是，就是咱们屏幕、电脑屏幕、手机屏幕就跟那个魔戒似的，就是老是吸引着人，然后让你欲罢不能，然后抱着他说my precious . 我们觉得有点像，嗯，确实是挺难的。，就是这个专注力。呃，。但是我在看这本书的时候，就在一直在想我们家孩子，。因为他们现在接触屏幕，呃，就是接触电子产品。但是我发现他们就是百分之百的抵抗力。，就包括就从你们家拿着手机，就回来，他有那么多app，他其实但是他拿起手机和ipad的时候，他只是做他的工作。 。 甚至在他收到小朋友的信息。，这个他连信息呃，就是不提醒，都没有关闭。他看到信息，他都不会去回，而是而是等他忙完他的事情去回。然后就想我一个成年人，就是一直也不做，但是我根本做不到这样，我就一直在考虑为什么他们能做成这样，。然后我就开始追根溯源，就在想我们做了什么，然后孩子们做了什么，我想也许这个能给大家一个帮助，特别是家里有小朋友的家长。 嗯，我觉得这个专注力确实是可以培养，可以锻炼的。 然后这就给我们一个给我们中中途人类一个希望，就是这是有希望的。因为我我们作为成年人就觉得很难嘛。然后这个作者也说，就甚至你专门去做这种呃完全没有电子产品的度假呀、，或者几个月，像作者那样，等他一接触的时候，就立马又回到了那个状态，就是完全被干扰的状态。 。 呃，我们也每年都会有2到3周度假。，就是专门挑那种连wifi都没有的房子。，然后甚至有的那个度假的那个房子呢，他还就是阻角电话型号，就打电话，我们都得跑很远去打。，你就是用手机流量，你都没法删网。然后这个最初是我们呃，故意想这样，就是要detoxing.。 。 对，我们来说真的管用。，就是等我们再回到现实生活中。，不会马上去就跟那个高lum似的，就抓着手机，然后赶紧呃补补一下。就是我觉得这种长期的一点点的锻炼，或者是有意识的锻炼是能有效果的。而且在我们家孩子身上就是看到了。呃，最重要的就就就你看我们都是成年人，然后咱们880年代成人，90年代成人，我们的童年其实是没有电子产品的。 然后包括咱们父母，就是七六七十岁，他们就经历了那么多年。，连电视都没有的呃，人生。为什么现在就这样没有抵抗力嗯，？ 后来我找到了一点，就是你不停的就人，首先你要人为制造这个空白的空白的空间。，就是远离手机，关闭所有的提醒，然后甚至是要把手机放到其他的房间。 然后一点点的练习，然后在你隔和手机隔离的这个空间和时间内呢？。 你要去努力做进入心流状态，然后这个心流状态会给你一个回馈，就可能是一个很好的结果。，可能是一个很好的感受。，然后这是一个正反馈。，你享受了就没有手机带来的这个呃，。 成就感啊，或者平静或者幸福感之后，下一次你就不会特别抗拒，不用手机。 然后这样一点点的练习，这个时间会越来越增加。然后在对我们家孩子呢，就是前67年，他人生前67年就是完全没有接触，就是是一个电子产品真空的状态。然后这样就给他们留了大量的时间。，包括我在那个文章里面写了，就是包括怎么来高质量的陪伴孩子。，然后怎么样锻炼他们，自己进入心流。然后这样嗯这个过程呢就是一个慢就是快的过程。，你可能最开始给他读100本绘本。，确实看起来很慢，要比你给用ipad给他，或者让他听pod要慢很多。但是当孩子掌握了，他可以自己阅读以后，从那一刻起，他基本上就不再需要你帮他读书了。所以对我来说，他其实是一个更快捷的办法。 嗯。 .就包括像这样通过读故事啊、、读书啊、、画画啊，给他一个创造一个长的时间空间，让他来有机会专心的做一件事情。，进入心流，就体验什么是心流的感觉。如果你从来没有体验过进入心流的感觉，那你不知道它是一个多么美妙的事情。 ?然后这样他有了这个基础之后，他是能。 达到一些成果。就比如说他们画的画，他们写的书，他自己是很开心的。就如果我们成人能有这样的机会，也能体验这个金入心流状态。，然后得到一个很好的结果啊。 ?然后这样就会有那个正循环，不好意思，被打断。嗯，然后怎么样去做进入心流状态呢？？ 我们家孩子还有我是从自己最喜欢做的事情入手，。因为这是一个就本身就很想去做，他就很容易。如果你选择一个本来你就不愿意做的事情。，比如说像瑞说的报税，我也不喜欢报税，然后你逼迫自己做自己最不喜欢的事情去进入心流。那你可能就一直要看手机，然后一直要跟cha PT聊天呀什么的。，就是从简单的事情入手。，从自己喜欢做的事情入手。 而且这个你做自己喜欢做的事情，然后专心致志的去做，他也会回报以你呃，也也会回给你一个回报。，可能是别人付费。，可能是你提供给社会提供的价值嗯。 这突然被点名。，有点每次妹妹都是最后让绕最后一个说啊，然后我整理比较好的想法呢，基本上都写在那篇贴文里面了。然后这里就是补充一点，就我做的思考，就是为什么现在孩子还能做到？啊，即使拿着手机也不被打扰。，然后为什么我们承认会这么难？？可能真的是呃我们已经太久没有经历这种做自己喜欢的事情。，然后进入心流的这种状态了。 哎，。 好，这就是我的分享，也欢迎和大家继续讨论。我看今天人也不是很多。好，我我觉得你说的正好是下个月这本书能够接上。那我其实我我就我就接一个我画的这个highlight，他这里边他做。 他说，I admitted that I was lost , and that was the most liberating thought I'd ever had . 他说，我承认我迷失了，然后这个想法是。 很长一段时间里，对我来说，最解放的就是最让我呃就是这这句话怎么讲？，就是呃，最最。 .就liberate的就就让让我这个自由，让我就就释怀的这么一个一个想法。其实我们很多成年人不愿意去承认自己lost，。为什么我们就像你说，为什么我们成年人特别容易成，反而成年人特别容易被手击？。？ 所所消磨。？其实我很大程度上我觉得我们大家就是los。当你知道你自己想干什么，你要做什么时候，你会你会把这手机当成一种to当成一个工具，一个一个necess工具，甚至你也能意能意识到他这个东西，甚至有点烦人，甚至不甚至都不想理他。，对我来说，我就这样一个状态。就是你像我，今天我今天我就看我就说我要把这个书看完，而且我是特别想把它看完。，我这个我很因为我现在刚回到老家，刚回老家，然后路上也比较累。然后我本来原来按照我既定了，我写稿，想今然不了稿子，那我就看书呗，看书最爽了。我就疯狂看书，然我就把手机丢一边，。然后老师们就那个发店的老师讨论什么，我都知道我就不理。其实就是最近这期这期视频里，我想我讲了，就其实就类似一个office一个概念，就我每天只有在固定的时间段，我才会去回这些信。 我只是说在我ready的时候，我想去address这些问题。，我再address。，比如说我看见bet y有跟我私信啊，各方面我都会我我都会在我待我该我需要去解决这个问题的时候，我才会去解决，要不然我就疯掉了。因为每天找我的人太多了，事情太多了。你比如说咱们刚刚做的cast潘潘，那哎，有些问题我需要去解决。 。 老师们，那有些问题要解决，然后新做的网站也要问题要解决。哇，你真的弄起来比国家领导人还忙呢。，就就就是这么咱们这么点事儿，对吧？？，但是呢我我就是哎我知道我我要focus在看证书，那其他就是我的这个这个office hour。呃，。那很多时候我们其实不知道自要做什么时候，我们反而去拿手机去dit ract我们，因为真的我没有手机的话，我面对我自己的时候，就好像就有点像。 我突然在看nef lex,打开这账户里面一堆东西，一堆电影，我不知道该从哪个上面看。 我不知道该从哪个看起一样。，就我们独立独立面对自己的时候，有时候是那种感觉，对吧？？我就得看这个电影吧哦，万一这个电影不够好怎么办？？就好像我们要选择做一个事情啊，我做这个事情吧，万一他不能成功怎么办？？或者说我他没有什么价值怎么办？？对啊，？我想尝试个A.。 。 他不值得怎么办？？尝试个B万我走错怎么办？？就点我们想看电影啊。，你说这你说的提醒了我一点，就是嗯要敢于让孩子觉得无聊。，就或者让敢于让自己觉得无聊。这个我觉得是其实在很多家庭，或者我们整个文化，就不管是哪里的文化。，整个现在社会都很怕的一件事。，就是特别怕，你千万不要无聊。，但是其实孩子他不会无聊。，就我们不会把日程安排的很满，而且从小就会给他一个放空的时间。他愿就是躺在床上。，不知道他想什么天马行空。，这书里也想到了，你就白日梦。，其实对你有的时候有帮助。，包括你散步的时候，然后你就是让你的那个思想这样流淌，或者跟你自己沟通。，这是一个这都是小小的锻炼的时间。但是很多时候我们就会觉得就包括成人对成人或者成人，对孩子，。哎，我们必须得安排点什么。，你看他看起来很无聊呀。 哎，。 ，。就是要有这种留白的时间，然后不怕这个有留白的时间。，然后这个是经常锻炼之后，反而这个留白的时间。你这又提到第二点，就是要有一个吉祥物，就像造梦空间里面那个小陀螺吉祥物一样。，就是他，我我们家就每个人都有一个自己的吉祥物。，就是我就是毛线。，然后我老公就看书锐，你也应该就是看书吧。，就是书在手边。，然后我们家孩子一个是画笔，一个是他写作的那个本，小的时候就是乐高，就走到哪，这个东西拿出来，就好像给你了一个安全感，给你人为制造一个安全的空间。，你可以静下来，不管他是5分钟还是一个小时。 嗯。 ?然后大家可以找一个呃找一个就是自己最信任最喜欢的东西来做吉祥呃，来做吉祥物来锻炼这个。另外还有就是瑞你在号召这个月读书帖的时候说的一点，我觉得特别好。，就是focus,还有一个意义。，就是你的关注重点是什么？？不光是说你的关注力，而是你关注重点。这个在我那个贴文下面很多评论里面，就是家长也写。然后我当时在写这个帖子的时候，我也在想，就确实是这样。，就我们家这种，就我全职6年完全带孩子，那并不是每一家都可以。 承担？也不是说每个人都愿意，就有的人他就是不愿意一天24小时和自己孩子在一起。，。我非常理解。 那问题就是当你和你孩子在一起的时候，或者和你的亲密关系，和你的家人在一起，或者和你自己在一起的时候，你的focus是什么？？ 如果你已经和你自己相处，和你家人相处，然后你心里还想的都是工作的事儿。，想的是世界实事。，那你的focus没有在这里。 你没有对你的亲密关系，或者你和你子己关系或者亲子关系做出贡献的话，他也不会反馈给你一个更亲密的关系，或者更好的发展。嗯，。所以大家不用担心说，我我工作特别忙，让我回家特别累，然后我没有那么多时间来陪孩子。但是如果你在你5分钟陪孩子的时间，百分之百就是告诉他，你就是我的重心。，或者这本书就是我的重心，对方是可以感受到的。，然后你们之间会建立更深更深的联系。就我没有那么多时间，这个不是借口。 好好好，。谢谢谢谢路遥。好，那我们就on到me听听me呃呃，等。 你你那个呃大家除大家除了可以分享，就是说你感触最深的一些点，你也可以分享，就是说他改变你就是跟让你做出哪些最直接的，都想怎么享，都可没读。那两个月之前那个着我参加过两次，这个这是第三次参加这个读书会。应该。我说我没的话，上不，我出说不关说什么说什么说什么，然基本上看你每次分享那些书，我觉得都非常有意思，非常意。但是我要prioritize什么重么重是说非跟你一个觉我交做主来。所以从头开始。对，之前有一个视频里边捋好，就经济面些书啊。 呃，有一个叫什么18什么经济什么？，对我年年不对。，年初月初这个112月月初时候回国去探亲的时候，我去。 把因为国内书便宜嘛，能买的中文的，你那个这些乱七八糟的这这这些书能买的，我全中文的全买回来，还有好多。 有有你这些是有有些有中文，但是有台版的。哎，我还第一次知道台湾的书是。 我们我们看书是这么翻啊，。对对，他们是这么翻，他们是他们是从左往右，然后是竖版的。我是第一次知道，我从来没买过台版的书，特别有意思。，然后我打算这段时间把它看完。，还有一个就是你说有一个那个叫什么呢？？就是房地产有一个视频里边我觉得特别有意思。里边有一些就是怎么买房啊，买房投资有各种各样的想法需求。那些我把那个大概有5本，我做了一个excels heet,，哪个是干什么用的？，就是投资是干什么用的？。 。 什么呃，比如说有没有中文版的，？有中文版的多少钱？，英文版多少钱？，我自己算了，算是吧，？，然后买哪个比较便宜。亚马逊便宜。有的PDF上呃，我不太爱看那个那个那我kindle也有一些书。，但是没这种这种纸质的这种书，我不知道你们有没有这种想法。，就是有质感，能做一些笔记，然后能够折角啊什么的，能能做一些这个对得你说呢，正好这这个月读书里讲西，你先讲待会补充。 。 啊，是吗？？那对我就说呃，我我先看这些，这些对我来说更有一些实际怎么说呢？？更实用性一点，更一点。看完之后能够更快的补充理，就是理财的知识，然后能够提供产出的，我觉得比有意思。一个是这个就百富翁，你说了好多次，对吧？？199 97还是95年？他当时写的这本书，看完之后呢，大大概一半我都不同意。里边想法有一些比较落后，我觉得但有一些比较怎么说呢？？就是有些我们知道哲学像你要思考到哲学层面的话，你会发现很多东西以前试用，现在也用就是这些东西不受时间的约束，这些知识是有用的。所以我还是我觉得挺有意思很容易，大家没看的话可以看一眼可以看一，这我不知道有没有推荐过啊，觉得这书挺有意思。然后还有一个就是。 这个书的理念，我看完之后，我我之前我没读过太多的书，但是读过一些书评，或者说就是像大家就是比如说这次说的那个上次有一个什么什么wel etter，还有这一次的。 嗯。 focus stolen focus，对我没读嘛，但是大家读完之后会写那个会写感想嘛。？我大家概看感想，我就知道我需不需要读那个书了。，我看过好多的感想。，我发现还有一本就这个the die with zero中文叫最。 。 最最佳最最优解？人生还是什么？，他就是跟这个跟这个想法完全的不一样。这个是说你攒钱一直攒钱，一直攒钱攒钱，攒钱，攒到最后，你的人生有个保障。但是但是相当于就是说你最欲望最强盛的时候，你最需要钱的时候，你最想体验人生的时候，你最最年轻力壮的时候，那个时候相当于你牺牲了，牺牲了一部分之后，你为了以后嘛，你不可能宇个熊掌不能兼得，对不对？？，你为以后呃，养老有一个保障。到那时候你有好多钱，攒下一堆钱。，你能不能。 。 能不能都用到自己身上呢？，是吧？？人死了之后，你钱也带不走，没有办法。然后这个呢我看大概的意思是说，就是你要规划你的你的钱，你的你的你的你的财务的增长。，不要把钱全留在最后，呃，给你的孩子或者怎么样，在你最需要的时候，最需要钱的时候，想办法用一些钱。，然后让你的就是换句话说，让你的财富的增长的那个曲线和你的人生的体验或者欲望的那个曲线。 尽量的贴合，这样人的体验是最好的。 但是最后死的时候，他说d with zero嘛，死后之后死了之后就是没钱，你也不需要钱，对吧？？人死的时候，就这样，呃，我还没还没呃，刚开始一点点。 .所以呃基本上我按照这个数代在往下读focus，所以我没什么可没什么可分享的。但是你刚才提到一个新流的这么一个这么一个概念，我我觉得我体验过，。但是呢，就是我。 怎么说呢？？ 我觉得在小的时候，人越年幼的时候，越容易体验到这种这个过程。，但岁数1. 1点大了之后，其实我跟那个我跟路遥有过那个1V1自己的那个1V1 chat之后，我才知道咱们仨是同年的。 咱们仨是同一年的呃，体人生体验大概差不多在在这个阶段啊，就是。 岁数越大，体验这个心流越越困难或者怎么样呢？？有怎么有这么几个几个方面？，我觉得大概是这么几个原因。，一个是就是你岁数，随着你岁数越来越大，你要顾忌的。 。 方面会越来越多。，小的时候无忧无虑嘛，出去玩沙子什么跟孩子打弹球啊。，不知道你小时候玩什么？滚圈那个不至于吧？。那个就是你想玩什么玩什么，你不需要考虑啊。，今天今这个月的房租，如果有租房的话，这个月的电费，你的收入，然后你要做饭，你要加务，你要你不需要顾虑那些东西，你就顾虑。哎，我作业写没写完，我要去找小孩玩的时候，他有没有时间，。哎，我们玩什么，或者你要打游戏啊，打电子游戏机啊，出去去去什么对沙坑啊什么的，可是有是有一种无忧无虑的感受，。但是在长大以后，这些都落在你自己身上。，是不是？尤其是就是在海外呃的人，基本上要在国内在你的原生的那个那个那个那国家，你要考虑东西要更多。，语言不通，文化不通，你要什么国籍不通是吧？？，国籍当然不通。，就是国怎么说呢？？就是呃你要很多的事情，你都需要考虑到，这是第一点。，就是没有那么多的。 呃，。 嗯，不太容易专注，因为你考虑的事情特别多嘛。，你要考虑一个谁不会专注是吧？？，我就只有这个可考虑，这是第一点。第二点是就是你可哎，刚才我想说什么来着，我给忘了。，就是呃你感受的东西多了。，随着你年龄一点点增长，。比如说你十岁感受的东西，可能哎你看这个电视你就觉得特别好玩。，你看手机哇，天哪，这还会动，还会发光呢。，你玩玩一天，你呢？，但是你长大了之后，你见的东西越来越多。，你受到的刺激越来越多。，你眼见开阔的同时，也不太容易被一个东西所吸引。，能明我意思吗？？就是小时候你玩一个乐高，特别开心。，你到40岁，你玩一个乐高还很开心吗？？就是会就是你见过的东西越来越多。，我觉得这个心流和人所怎么说和人所就是见到的这个东西之后，给你的刺激也是相关的。就是说你见这个东西，哎，突然觉得特。 特别好玩，特别有意思。我想琢磨的，基本上我觉得这是一个人进入心流的一个起点。我最近想有有过进入心流的过程。，但基本上都是下了班之后，累时候打手机游戏说候，哎，突然发现这个挺好玩，越玩玩一晚上。，第二天又玩一晚上，。第三天我觉得没意思。，就是那之前那两段，是这样的，所以我觉得这也是一个一一个怎么说的，成长的烦恼啊。实际随着年龄增长，你见的东西越越多，你越不容易进入心流。还有第三点就是。 就是我就是锐，我我特别好奇，就是你你平时我知道你很忙是吧？？，你可能比总统嘛，我不知道你当过总统还是怎么着。，你知有他的姓名。 就是你我知道你肯定很忙，哎，但是我不知道你是怎么怎么娱乐的，人都需要娱乐，对不对？？你再忙，也需要娱总统，也需要娱乐，川普还打高尔夫呢？，对不对？？，你人人都需要娱乐，我不知道你是怎么娱乐的。，但是就是说呃，。 呃，我这个就是我自己的问题啊。，说着说着老容易说跑了之后拽不回来了。，我刚才想说什么来着？？，就是你。 呃，你那个视频里说的是什么呢？？就是你要集中的时候，我拿出一个就是时间点来集中。我记得你当时视频是早上5点到是8点时，对你来说比较比较比较好。，然后那个时间段有呃，其他你要你要集中的处理一些事情。 啊。 ?我觉得这个就比较怎么说呢？？不能说凡尔赛吧，但是比较比较呃可能老板和flan,就是你艺人公司或者这个什么都听你的的时候，可以这么做，。但是对于我们这些民间疾苦呢，上班给人打工的呢，做什么事？我们这些人可能不由得我们去做，你知道吗？？你在集中一个事情的时候，我说我特别喜欢我工作。其实我不是啊，就是我举个例子，我特别喜欢编程。，我特别喜欢就是设计架构什么。那，我这琢磨一半，别人走过来一个人一拍一件吧。，那个我们这儿有个问题，你能那个有时间吗？，帮我那什么一下，老板说哎，现在要开会，那边有人说什么，我不可能说你我现在我在干这个，我特别专注，你回去，你那是你的座位，你就不可能吧。，是吧？？你开会，你不去，第二天就你不知道发生了什么事情？，就是这个客观环境。，即便你自己想集中。 客观环境会会拉着你往外跑，你不得不参加。如果你不参加，你会out of context很多事情。，你之后还要补上，那个花更长的时间。，所以有时候进入心流是一个好事。，但是进入心流是有代价的。 。 如果你你你要你，你要在集中一个事情的时候，你要看那个东西，你所牺牲的东西是不是值得去牺牲。有时候有可能你现在集中的东西，你手头在专注做事情。，不如你去参加一个会议。，你知道是怎么回事？，或者在会议里面，你需要问另外一个人。，你直接去从那个方面。 。 ?去去去啊，去去去用这个方式去解决，那可能会更好一些。所以就是说这是我的观点，。，我觉得不是真的。人人想进入心流就能进入心流，而且进入心流不一定是百分之百的一件好事。你要该看客观的环境啊，什么你自己的成长阶段啊，很多的事情我觉得都需要考虑进去。 我比较能扯淡，不好意思啊，那个刚才你想说一个什么来着？？ 当然你你你你你说的点很多，首先我很赞同你经你你就是集中的去阅读这些投资的书。我觉得这非常好的一个prac. Ice。就是你最近对一个东西感兴趣，你集中去阅读它的时候。 呃，是一个非常好。，显然你不是在上班时候阅读，你是在下班的时候阅读，对吧？？，你是在下班时候阅读，对吧？？上班时候，老板不允许，然后你也可以早上5点半跟我一样，早上5点半到8点半，这也可以，你8点半上班吗？？不上班吧，对吧？？，所以普通人也是可以的。，早上5点半到8点半，你下班之后也是你自己的时间，你也可以，老板不会来排你间吧？，。所以这是你想读的书，你是可以进到薪流，这个薪流对你觉得是好的。所以我我首先我想我想推荐几推荐两本书。，第一个就是impossible。呃，薪流的理解，很大程度上跟你刚才理解不是很不是不是很很一致。所以我建议就是你可以呃包括下个月这本书，这本书，我也建议你去阅读一下，。然后我我很赞同，就是你说。 。 就是人岁数大了之后，我们有各种各样的repo n和干扰，我们很难进入到心，越来越难进入到心流。这个我是这个我是认同的，这我认同的，确实确实存在很多这样的这种客观情况。但是首先但是我想说薪流薪流跟薪流也不一样，。但薪流最终呢就是说呃能进入到薪流的人，其实是并不多的。 。 其实并不多。这个世界上它占到population其实并不多的。，就是你你在做一些比较ch，又是一个比较cre的一些东西的时候。，你是能进到心流。，然后你你玩那个游戏的时候也能进入到心流。但是你创造性的工作的心流跟你玩游戏的心流又是不一样的，。所以他这个里面其实有很很有意思的一些一些背后的一些科学的一些东西，包括一些呃脑神经一些东西。所以我强烈建一下，读一下那个impossible.我觉得这本书是讲心流讲非非常好的一点。那我觉得我们成年人更不能进入到心流。呃，我觉得这更像更加是一个社会的问题。呃，而倒不是说是一个生理的问题。呃，我觉得这更加是一个社会元素的问题。以这个呢我就简单先说，这说扩展，说就多了。所以我强烈建议读一下，这个觉得这是一个值得研究的一个东西。，包括下月那本书。 。 .然后呢，其实然后你说到那个呃d with zero和那个呃the million next door,唉，好像是截然不同的，两两两两个两个东西。呃，这个为什么我强烈推荐你去读the wealth ladder这这这本书其实这本书是讲平衡。，我觉得d with zero和那个the wealth ladder，他们两个呃，不是那个和million next door，他两个都都有道理。他两个其实说的是不同的不同的事，他是两个不同的方面，然后而他两人他们的背景也不一样。呃，这个写d with zero这个人，大家应该是个亿万富翁。，他现在。 嗯，就是说当你只有你有资源的时候，你有钱的时候，你才能去把它去map,到你最需要的时候。如果你没有钱的时候，你想map,你卖不了。 就好，我最年轻的时候是我最穷的时候，是我年轻的时候，我是欲望最强烈的时候，但是你没有这个资源，所以这个问题怎么解？？ 对吧这个问题怎么解？？所以所以如果在一个perfect world,就是如果我我上来，我就有一个呃就是我最欲望最强烈的时候，也是我能最能挣钱的时候，那当然是最好了。但很多时候我们这个东西是就要梳理讲的一，实际上是它实际上是它是不一样的。就是你的收入呢是越来越高，。但是你的欲望是越来越，你可能到了这个五六十的时候，很多你不想，所以这个东西怎么平衡。所以这里面就存在一个一个概念。，就是你在不同的阶段，你的fo应该在哪。？无论是你的人生体验也好，还是说你的财富也好，你需要去做一个所谓的一个平衡，你得去需要。，就说白了就是该攒钱的时候，你得攒。 然后该花钱你得花，但是前提是你能花钱的时候，你又是能花钱，对吧？？然后呢，你又有钱，你又想花钱。 然后呢，要攒钱的，也是你有能力能攒钱，你有意愿去攒钱，你能攒下钱。所以这里面其实在we在不同的这个阶段，他会去不多不同的这个这个focus。所以我就强烈建读一读那本书，。我说为什么你多读这些，你像你集中把这些书，读一块，你再去读那些房地产的书。，那更有意思，你要去读房地产书。，你会发现我天这个房东真的是天下最可怜的一个一个一个一个职业。你会房房东什么都干。呃，刷马桶、换灯泡，什么都干。 。 对吧那个客人晚客人那个那个那个晚上叫你干嘛？，你家里有虫子了，对吧？？，或者他把你那个水弄的漏，哪都是，你什么都要干。所以那到底要过怎么样的人生，怎么去dewi th这个财富，你要选择哪种投资？。哎，我觉得这很很有意思，这些都可以看。呃，所以我强烈建议去读一读。然后有一点就是说你说看别人的书评啊或怎么样，这一点我其实不愿意看别人书评，我很少看别人书评。因为每个人看书的角度不一样，每个人体会是不一样的。呃，我很难从别人的书评中获得我想要的这个东西。 这。 呃，。所以我我一般我不看书品，我除非说有有一个我特别喜欢人，他建议。那但是对我来说，我也就你像这本书，我前面读的，我前面读的很呃就比较慢，到后面很快，。因为后面我我觉得没有什么太多新的东西，对我来说，但不代表就我不可以去去推荐。因为每个人从这里面看到东西不一样，我们都有这个都有这个information.就比如说如果这个事情你很熟悉了，然后你去读，比如你过去读了多少本这种书了。，你再读这本书，你觉得nothing，但是对一个他从来没有读过的人。 他看的时候，他可能是完全不同角度，所以很难就是说我们很难。Judge a book from its cover，我们更更难。Ju a book from its its review.。 所以我所以我觉得就是很简，就我特别赞同你说的这个纸质书。，就是大家可以翻，就可以翻。，你就有如你一翻，你看这个东西的不好嘛，就算瑞推荐了这个东西，我就这有什么，我都知道。Ok可以不用看读书，就这样吧。，这不是说所有书你都要每个字都要读，或者每一本书都要去读的。，然后回答你问题如何放松。我我放松，我我这没有什么太大爱好。，我放松的话，我就出去呃，去山去山里爬爬山啊，去，我去去我家那后后山遛个弯啊。，就这样。有时候我可能看个电影。 。 然后刷个剧。对啊，有时候我刷个剧，比如最近在刷那个那个叫什么同乐者，还刷一个叫那个那个呃那个那个stranger things第五季，对吧？？我有会刷，我会刷个剧。我以前很夸张，我刷剧，我是那种一下全都看完的，但我没有太多太多的这个爱好。，我我爱好就我倒腾点，我想玩的东西。，想想看的东西。 嗯。 嗯，么看个书啊，什么研究个研究个好玩的一个东西啊，。比如说我倒腾什么录音录音机啊，这些东西呃，设置个什么st嘛。对我来说，这就这就是这就是一个这就是个玩儿。，所以每个人玩是不一样的。就还是那句话，就是说呃就是因为我们每天都工作的话，那觉得东西挺没劲的。然后所以我们要找一些所谓其他的放松的一些东西。但如果说你这就像你说这这就有点发赛了。如果这个东西本身就很感兴趣的话。 。 那么这个东西本身就是玩这句话，其实说起来很容易，但其实做起来是需要很长的一段时间。我们需要去detox detox。因为当我们就就好像呃其实之前我们读过很多这种书，其实都讲，就为什为什么人去旅行。 你是逃避啊，上班太烦，这个老板太烦，我去旅行啊，我就得好像放松了。，然后就回来又到那个环境中。，。你会发现实际上你的玩儿，它就是一个叫做呃我们说有一个词叫做prescription，它就是一个配方配方这个东西，他是治标不治本的。很多的所谓的配方，他是治标不治本的那说到你这一点，说普通人如何集中集注意力？。就包括我，我评论下面都你会有类似像你你说的，我在上班时候，我没有办法注意，没有办法集中注意力啊。，我不像你自由职业者，我不像你是老板，没有人生下来是自由职业者。，没有人生下来是老板。如果你觉得你的工作他天在干扰你，你没有办法注意力，你很繁话。，你可以辞掉工作。 其实就这么简单一个道理。然后你辞掉工作之后，你会发现哇，做一个自由职业者，做一个老板，还不如去上班。，你会发现上班是天下最简单的事情。 这是我的一个体验，你可以都体验一下，对吧？？就好像说人生在于体验的话，你可以都体验一下。就好像如果我我就体验两年上班，剩下都是我自由职业者，对吧？？我没有体验过，真的是被人剥削的感觉。，我没有体验过。，但我体验过被被客户追着追着骂的感觉。 。 半夜给半夜，我零下30零下36度开着车，开一辆电车，傻乎乎的开150公里去给客人送水。因为水管冻住了，。如果但凡在路上出一点点问题，我车抛锚了。，我就不会被冻死。现在想起来是非常后怕一件事情。，但是你们不需要担心这个事情。 所以我想说的是，所有东西都是借口，这是我想说的，所有东西都是借口。 你进入不到心流，就是就是进入不了心流。如果你进入心流，对是对你呃一件很重要的事情的话，。那么如果你在一个环境中，他不能让你去呃进入到心流。那如果这个事情对你足够重要的话，你会摆脱那个环境。那如果你不摆脱的话，那那说明进入心流对你来说不那么重要。，并不是说进入心流，对所有人都是同等重要。，所以这是我想说的。所以我说这个这个这个这个世界对所有人的公平，就好像为什么我很不同意，就是说包括zero那个那个那个作者，我非常不同意他的一点，就是他说你的这个体验是最重要，一点都不重要。真的我认为一点都不重要，。那些一点都没有没有没有任何意义。因为你体验了A,你就不能体验B.。 你体验了打工，你就不能体验张老板，你体验张老板，你就没有办法体验被人剥削。 就是这样，你你没有你没有你不可能所有东西都体验，这人生就是个trar ede off。最最终你选择你选择你要的tradeoff是什么？？ 对，。所以所以其实没有什么凡尔赛。如果是凡尔赛的话，那么那那太好了。如果我生下就是这样的话，就太好了。其实其实不是这样，就是嗯上班需要有上班上班的一个课题需要去解决。这就是我想说的。如果这个班真的是上的生不如死，就其实就不用上，这是我个人的一个看法。，就像我自己做，我作为个个人呃，我做这个独立职业。那如果我这个东西我做不下去，我还不如去找个班上一下。 嗯。 ?对吧其实一个其实一个道理，所以都大家都有都有这样烦恼。我们只能说我们去读书也好，或者看到别人分享也好，我觉得我就有些东西怎么能apply到我的身上。，我们没有办法去copy别人。，我们不可能去百分之百的去复制别人。 但说这个东西有什么东西能够apply到我的身上，对吧？？就是取就去其取其精华呃，去其糟粕嘛。，其实其实就是其实就这么一个概念。嗯，总统也有总统他的烦恼。就如果真的让让我去当我不会选当总统。，我愿意去当我的这个小的。所以这就是我我我说的这是我的一个简单，就是就是一个一个一个一个reaction吧。所以我觉得其实挺好的。，就这些书，我觉得读一读综合的去去考虑，慢慢慢慢你会哎你会得到你自己的答案。，我觉得从投资的这个这个角度，呃，读这些投资的书，我觉得非常好的一个其非常好的一个一个方式。，因为这就像你说的。 我特别赞同你说的，就是说这里面有很多里面他有他的这个philosophy的东西。这些philosophy,我觉得呃比单独的要去读一些。 读一些就是这这种书，其实我觉得会更有意思。，因为他说他非常practical,是dirty hands。但是呢又有这种philosophy phy。，然后最终最终最后我再补充一点，就你说这个读纸质书同确实读的面提一个概叫个屏幕啊，针对这个书是么？劣性不他不个不这个纸质书，因为纸质书就像你说的，有cone x你可以这样翻窝脚，而且很快啊。，我迅速我就知道哦，这个章是怎么回事，你可以尝试在任一个电子书上去复制这个东西，你你是复制不了的。，他不像你拿一个phys book,，你可以去去去这样，他是他是不行。，所以读完这本书，我就给一个挑战，也是这本未来我读的些都尝试都读纸质书。原来以我也给你发，我原来以为国内原来。 以为在国内买买这个英文原版不好买。我现在发现在国内买英文好英文原版太好买了，就是这玩意他没有审查嘛，我就不我就不是很理解，就什么样的这个英文书都能买得到。，而且有些比比在加拿大在国外买，还还要便宜一些。哎，所以这个这个还这个还是挺好玩的一件事情。所以。 。 这这是我读一个一个改变嘛。，就是我我现在读这个，其实我一直在在改变，往这个上面读，但是读读纸质书。但是这个月读这本书之后，让我觉得O我应该在未来的几本书，我都尝试去读这纸质书。甚至因为读纸质书，我还写了一个软件，然回头可以做做视频分享。然后最后补充一点，其实我一直有一个理论，就是我我我不认为呃所谓的那种电脑，什么ipad,那些教孩子，就刚才陆瑶说的，就教孩子学习的那些东西，它有什么用？。觉得更多时候是没有用。，一个是就是我们这个里面说的，它是一种让你去跳跃目光跳跃的一种一种获取信息的方式。，其实让你很难不像这个这样这个书呢。，它是的，它是的，它是的，就是你必须得读完这个字才能往这个字，就是你最多你是这个这个上面去跳跃，它是线性的那就像刚才刚才提。 这个啊，我很多事情可以需要考虑，我没法focus，这就是point.我那point就是我们事情再多，你一次只能fo一件事情，所以你应该是al,就是按照顺序来，我这时候我就弄这个的，我就一一这就书籍质书的好处，是个。但是我们有我们电也好，甚至搞什D子去样去学，那都小霸王学习机的时代，它就是这样，到现在到了什么ip到未来I又是什么什么3D3D,什么R都你要学习很多时跟我做任何事，要是我个人看法要个顺序打这个只能加重你的，并不能助真正学，因为不脑去训练你的脑西。 在jump呃，这是我简单的一个一个一个ecl e吧。因为路瑶提到那个东西，呃，这是我的一个。 我的一个观察了，也是一个personal opinion ing。OK好，谢谢谢谢啊，betty来betty在法国，台湾讲介法国。 就是我想要一开始写，也可一下，就是那个瑞说，就是呃如果知道自己要做什么，那手机的影响就会降低。，那我突然想到，就是我在借这本书。，我到了12月25号我才搬。，我想说到底，反正我也不知道为什么，怎么会这个月就是到现在才开始读这本书这样子。 对，。然后我其实就想到我12月25，因为那天是圣诞节，然后很多店家就没开，。然后我就想，那我就好好读这本书，因为我要要来参加这个读书会，我就我还是得要赶快去读一下。然后就现在。 叫我我。 ?决定就是要来读好我的这本书，。然后其实很快就读了四个章节，然后就觉得非常的呃这感觉是非常非常好的。就是当我一开始专注的时候，我就发现我的那个手机的上瘾就明显的降低。然后甚及到昨天晚上的时候，因为我的室友比较晚回来，然后他回来的时候就因为我醒了嘛，我就之前我就很容易可能因为拿手机写了。昨天我发现我只划了一两下脸书，我就直接就想把它给关掉了。，就是觉得这没有意思。对，然后当然也是因为受到这个书中的那个的影响。，就是其实一开始读这本书，因为作者他就写到他给自己一个夏天时间去一个。 对。 就远离那个社区媒体的地方，。然后我就觉得我第一次看到就超级羡慕的。因为其实我很多年前我有两次那个就是没有网络的时间。，一个就是我参加一个时内那关，就是一个比较进行冥想。，这10天完全没有手机，然后也没有对外联络。然后另外一个是在日本的参加一个to口一个叫特讲的一个东西。，就是一辈子只能参加一次，但是他也非常有意思。，就是7天的时间。，你完全不能有任何的联系。，然后你就是手你，你连时间也没有，所以他始终是拿掉了手手表，什么东西都空的。，你就是只有没有任何的电子产品。然后。 。 对，就是没有任何的外界的各种血型，会进入到你的生活就是，完全没有这样子。然我其实就很怀念那个时候，因为我我知道我自己就是有那个手机的上瘾的这个状况。对，然后其实已经长久一下，我就觉得我很渴望一种比较有深度有意义的重要东西，围绕在我身边，而不是这么的片段的讯息。因为我们的社群，就是很多的片段，很零碎。所以我就那时候看完第一章节的时候，我就就天了，我好想要有这样的一个给自己讲了一段时间，就是去掉网络这样子。对，然后同时会觉得我的大脑很珍贵。就是虽然大佬就在我的头脑里面。，但是。 嗯。 就读了？书里没有看到更多我们这种片面的资讯。，其实是很伤害我们的大脑的。，然后我也很深刻的感觉到，就是我很难做很多的深入的思考。，总是只能停留在很表层的东西。这这个状态是我很。 嗯。 .很厌倦的，很烦，很烦这样子。然后我觉得我应该好好保护我的大脑。，因为我大脑就是我的身体的指挥中心嘛，然后也是我一个呃人生的就是可能记忆库啊，或者是就是他这一个很重要的器惯，应该不应该去常常去看社群来消耗我的大脑这样子。然后其实我我记实初看到第些，在我后面还没看完。，但是给我一个我接下来很想要学习的一个事情。，就是我一次只做一件事，就是不要再容易。 。 很分心，然后可能网页想到什么，又开了好几个网页，就是在干这个事情。，我真觉得真的没有比较有效率。，真的没有。对，。然后另外一个是我还是会使用社群，其实就是不太可能说完全断。但，因为我的工作就跟社群是有关系。，我要在上面要发信息呀，然后大家来参加我的什么活动啊，干嘛干嘛的，。所以但是我就希望自己你又是更有意思的去使用社群。，就是在开社群之前，我要问自己，为什么我要开。，我之前的目的是什么？？我希望他变了一个to，就是真的是一个功能性的一个工具。，例如这个时间点就是要来好好的回留言的。，然后我这个时间也是要来看某一个人他的一个什么东西的。，就是。 .让自己更有意思的去使用这个社区。，然后还有个是想要改变。 呃，未讯息的方式，就是我之前未讯息，就是可以用脸说嘛。因为你说就是讯息什么都有什么，发生什么大事情，小事情啊，都是我都从那边看，我没有看报纸。，有们在看。 看那个电视的，他好像觉得这样好像不行的。对。 然后就想要改成就是以书籍为主。那还有像报纸，报纸这个其实我也觉得很有意思。因为我已经很久不看报纸了。，但是因为作者特别提到说啊，。 报纸是他的一个一个选择的方式。，就是在获得讯息的方式。是因为现在社群媒体很发达嘛，然后获得讯息很快。然后一个事情发生的时候，其实资讯根本不起。，然后但是社群就开始闹哄哄的。在。 我各种流量，但是你报纸至少你会经过一点一沉淀，因为他明天才会发出来，才会再出现我眼前。，我觉唉这个好像还蛮有意思的，是好像O可以来变报纸哦，。 对，就是我这样想了。对，。所以在anyway其实我觉得。 想要做这些学习，还有这些改变？。我觉得我是心中是其实是渴望一种更平静，还有深度的生活方式的。，不要被各种讯息给轰炸。对，太吵闹了，。自己。对啊。，觉得。 哦，大概是我的分享。 好，谢谢白，你刚才提那个报纸，我突然那个刚才说那个如果你那个股票涨了10倍，你没开见怎么办？？这个我现在在这个亚洲，我深有这个体会。，就就是我现在根看不了那个那个那叫什么那个那个个雅什么，就我醒了之后，人也都已经收盘了，觉还没开盘，所以基本上就跟我没什么关系。，但其实我说实话，我很y这个这个这个这个状态。，如果他真涨10倍，那那那当然好了，就是你是更担心是突然啊一下跌了多少，对吧？？但还是那句话，就回到你的投资的那个那个那个那个角度。，就是说涨10倍。，你是要立即卖的话，那么你需要就盯盘了。，其实就这么回事，。如果你有你有一个要卖的一个，你你计划好卖，对吧？？或者你计划好好买，或者你不相信，那对我来说我不是r对我来，我的持仓非常简单，所以他就是个longterm，所以他中间发生什么，对我来说没有什么，就算来了。比载。 南南逢买的机会，我以我投资的标的来说，基本上还是有足够时间让我去买的。所以其实我想我想e一点，就是说。 与其订报纸还不如不看报纸。，我就不看新闻。，我跟你说，我就不看新闻。那个要秀于搞投资。，我更是不看新闻。我我是属于我，是属于那那那一派的，就是我不看这个任何的呃什么消息啊之的。今天我尝试一件事情，我让那我就今你发生这个什么特斯拉又发什么推，你给我总结一下，就总结一下就好了。你信息。其实我觉得很多人们太太太注重这个信息，信息啊就是有点太多了。，信息跟信息跟知识跟智慧，他不是一回事。我们现在太多人，比如说我一直很厌烦的第二大脑个人知识库。哎呀，我觉得真的我的personal又是我的person opinion.你的第二大脑和知识库就是垃圾，就不要去做这些东西，没有任何意义。就好像举个例子，就好像你这人特别爱收藏古董，去买这些东西。，这些古董在博物馆。 .放着不好吗？？，你干嘛把它搬到家里呢？？，what ' s the point right? ,?所以这这个这是我觉得这个现在问题是就信息，大家信息太多，错把信息当成knowledge.。 ?就好，我们读书一样，读书我觉得读书有两种，一种是获得信息。，那你OK啊，你可以让AI去summarize没有问题。但如果你读书是为了思考，为了内化，为了去锻炼自己这个大脑的话，right,那么你是需要你是不能考任何总结的。所以所以我那天我在鹏，我看到鹏哥发了一条帖子。，他说，。 。 ?他说在咱社区里，他说啊，你看鹏哥没来，呃，鹏哥来，就我们俩就又得怼起来了。，是吧？？那个就是就说呃他说哦后有了AI时代，我就对读书这件事，我持一种中立怀疑的态度。呃，我因因为有AI有更好的呈现信息的方式，我们还有必要读书嘛。哎，我非常同意的一点是，如果你读书只是为了获得信心。 。 确实是那样，因为信息本身就不值钱，你不需要在信息上浪费太多的时间精力。但是如果你是为了去训练你自己的这个大脑，你要去压缩。我。我说一个我的theory啊，我们刚才说刚才说为什么跟刚跟说，我为什么要读纸质书？，那其实我可以再说一个，就是为什么我们要把它写出来？，我们说在这个人工智能里头啊，这我最近思考的一个东西。，然后我想可能会做出个视频，就在人工智能里面。，你看最近老流行说一句话叫做什么，叫做comp presses is intelligence.。 。 就是你压缩级智能。什么叫压缩级智能呢？？就是这个模型，现在是叫所谓大模型。但是如果你能够把这模型压缩到非常小。在比如说在你手机上能跑，或者特斯拉车上就能跑，能实现完全自动驾驶。，不需要像vi一样，后面拉那么大的一个个计算计算器，计算机，然或者者云端的一个大的模型。，你在本地很小的一个计算单就能跑的话，那才叫真正的更高的智能，。所以就是说真正的智能体现，就你能把一个33 D的复杂的一个东西给压缩成一个更简单更小的模型。，写作其实就这么一个概念，。就我们很多想法在大脑里实际上是一种3D的。其实跟我们大脑一样，它是个网状的。你比如说你觉得你脑子很你你的你的灵感很多。，你觉得你懂了，你觉得你懂了，但是让你说你说不出来，你写写不出来，就是因为你压缩不出来。是一种知识的幻觉。，但你真正能够把它变成2D的。你想象当你写作的时候，你都不是2D，你是一维的这是个一维的，你必须得先写一个字。 写第二个字，这是一件非常challenging llen ging的事情。，你就把你脑子中3D的很复杂的这些跳跃的这些东西，你能把它压缩成是一个一维的，按照字按照顺序给它写出来的。 这个是件很难的一件事情，。，所以只有当你写出来了。，你只有你当你写出来把它压缩出来，你才能真正的把这个模型训练，你才拥有这个智能。那读书呢它是这个东西的，前前一段，就是你需要去摄取，你要intake很多东西，intake很多西在你大脑里形成这些这些乱七八糟这些想法，你在所谓的训练，因为你在思考嘛，你在思考，其实也是在一种训练的一个过程。但最终最终你这个智能是你拥有你能拥有，就是像大家比如参加读书会，大家分享出来，或者大家写出来，你写成一本书，或者你做成一个视频，你把它从3D的或者多维的压缩成一维的或者二维的这种东西。 。 那才是才是真正智能。所以所以提到所以你刚才说到这个信息，什么什么知识库就就扯到也是瞎扯啊，扯到这点，这是我最近在思考的思考的一件事情。所以为什么我觉得在我我不同意鹏哥一点，我觉得在AI时代，其实大家更更应该去读书。如果你要是在，你要是去珍惜这个，你想要的是intelligence，你想要的是knowledge,或者说wisdom的话。 嗯。 Y eah好好好，谢谢谢谢谢谢。我看看啊，。鹏哥是一派的对，待会待会你可以你可以你可以去怼，你可以继续你可以去继续怼，但是你得有理论支持，对吧？？就起码咱们得有common ground OK.好的，呃，那谢谢betty，。然后我们这样这个吧，这个你刚举举了举了好半天手，你先你先你先快速的，你先快速的先分享一下。 我。 哦，我吗？我其实刚才就是刚回来，然后就看到大大家在就是一个，后，我想说看一下什么什么就什么情况。果就是刚才看听大家的聊天，我觉得还挺有感触的。就是就是大家就是聊读书的事情。就是我其实之有在就是一个上，就是听他们有个人说，他说他其实就现在就是I就是human,唯一的区别是什么？？就是因为和正常区别是什么？？他说他是一个很简单的东西叫int ion,就是我有意图去做某事情。，就这是唯一的区别。 I他是会有，就是他有输入和输出。所以说以我就思考这个问题，就是什么会让我去做出呃就是对的。所以这个只能通过就是不停的论是你经历更多事情还是读多书，。所以我觉得读书在这方面的话，在未来就是I是很发达的一个情况下，还是一个很有用的一个一个一个。 对。 一个呃，一个是一个一个行为吧。然后呃呃之前我我其实呃有看瑞之前的一个视频，就说是怎么管理你的经历嘛。然后我其实挺有感触的。，因为我其实呃从去年辞职到现在，也在不停的去去在f with my aHD.就是我觉得我自己呃不管做什么事情，就是很容易去distract.。 对。 所以我就慢慢的在去想，去怎么去让自己去进入所谓的心流状态。，但是我觉得这不是目的啊。，但我觉得是心流状态。，它不是一个它有一个数。，然后你做这个事情才是你的目的。怎么让自己更高效去完成一件事情，是我的目的。所以我其实有在就是一起思考这个问题。然后我突然想到我之前有一个朋友，他是呃他是一个他信佛，他是很就是很就是他一个很很很虔诚的一个佛教徒。然后呢，那有那段时间我跟他就是一起到很多。，然后我跟他聊天。然后我说哎我每天都会早上起来会meditate,，都会明想。然后他说呃，然后我说我我每天早上就会先把自己的这整理好，然后就写写个脸什么这有一个，然后就去找一个很安静的地方去meditate。 。 然后他说为什么一定要找很安静的地方？我说那冥想不需要一个很安静的地方去冥想吗？？他说不需要啊。，我觉得他说你做任何事情都有冥想。我说那时候其实我没听懂什么意思。，他说你你走路或者你做饭或者吃饭都都是冥想。就是你只要试图去把自己的这个这个这个focus把它抓回来。，一直在有意识的把自己的focus在重新focus,在你自己做的事情上面。，就是一种冥想。所以我觉得现在我好像慢慢能懂这个他说的什么意思。就是我，所以我现在就有意识的去去做任何事情。，不管是洗澡、去吃饭，去走路。，我都会去感受这件事情。，就是去感受。，比如说我洗洗澡，感受水温在我身上的感觉，而不是会胡思乱想。，就是我之前洗澡的时候，我的思维是很跳跃。，就会一会想，一会就其实都没有洗完澡，其实我都不知道我洗完了。就是你知道就是一个很就是很内耗的状态。，所以我现在。 慢慢会去感受当下这个状态。，就是其实我觉得这个这是佛学的一个意义所在。，就是去受感受当下。对，所以我这是我刚才对于你们聊的一些一些感触嘛。然后还有一个点，就是就我觉得嗯就是在这个这社群里面还是一个很不错的一个一个就是一个一个一个认识人的机会。，就是我最近有在有在社群认识一个新朋友，就是就是就是一个香港的一个新的饭友。然后呢，他说他是呃香港人，然后他他是然后他自己做的事情在做一些可能玄学方面的一个AI创业。我说很感兴趣，。，最近跟他正好前几天我去香港。，然后但是没有嗯，就是不是不是不是不是很巧，就我们可能就是那没有没有界面。，但我下下个月还是会去香港。，所以说我觉得唉是社群还是不错。就是当于就大家可以把这个就信任，就基础的信任，其实已经建立好。，就是大是直接就是。 the project直接就聊事情就行了。不是说哎你这个这个人怎么样这么的就是我觉得大家都是有一个基础的一个认知在的对，。然后呃对，然后刚才有一个点啊，有个点，其实我是有一点点，就是就有一点点一个一个点，就是之前有就是家万风翁这本书，就是呃我其实呃我是一个比较呃就是呃相信随机性的人。，就是就是家万风翁，他其实有几个就是有几个统计学上的所谓，就是就是谬误嘛。，就是他其实有一个很很很大的as嘛。但其实就是说呃呃存钱就是一定是一个就是他把这个自己的欲望降低一点，然后会存钱，让自己最后会有更多的安全边辑嘛。但是呢，他没有想没有没有聊几个点。第一个就是他其实是。 嗯。 他不知道，碰到了美股是一个长久的状态。就是这个事情。，其实我觉得在人历史上不是常见的事情，。但是一个呃随机性可以随时把这个击溃。就是这个事情，它是一个呃不够有安全边的事情。，懂？，就是如果说他正好是可能运气好，他投资美股，但是他如果投资了呃，怎么办？？就是我存钱，我记得我在存钱，但是我投资的东西是一个错的东西。，比如说呃我投资了可能呃在高位的一些什么那些那些资产，或者比如说那些呃，反正就这就我觉得这个东西他不是一个一定的事情。所以还有一一个就是我在这个呃，因为我是一个比较呃就是认同塔勒布的一个一个一个一个人嘛。，就我觉得塔乐布他对于这个随机性的一个一个认知。，对于随机性的一个看法是一个很很有他的道理。，我觉得我很认知，因为我觉得我现在就是赚的钱。，其实就是其实。 就是呃，时时间就是相当于时运，还有天运，就是其实都解释了一大部分了。其实我自己究竟能做什么事情，我觉得很少。，就是我，所以我是很相信就是说其实呃，。 人。其实大多数的都是你，其实就根据之前的经历去把这个成功学所以去推广出去。，说唉只要这么做就能得到什么样生活。这个事情是我是不是很相信的。，因为我觉得我这个世界上的随性还是很大的。，就是呃黑天鹅永远是存在的。，就不能说你把这个你只你永远留在场上，永远是这个游泳，拥有足够安全边际。，你永远这这个东西还是就是这个才最重要的。，就是留在场上才是最重要的。，而不是说一定要说就是一定要省钱，一定要怎么怎么样。，就是我我是一个不是很很能就是说斯斯巴达式那种生活的人。，我觉得挣的钱就是得花的，就是怎么就我觉得我这个生活水平就是还是得保证的。，就是我不是很就是说一定要存钱怎么怎么怎样。，就是可能我还没到那个年纪，就是这个事情，我觉得还是我比较片面的理解啊。，就我可能我到那个年纪可能说曾经还是重要，就可能有小孩啊什么挣那的。，可能还是重要的。但是我现在我就觉得。 东西还没有那么的那个什么，就是可能我现在还是就是我比较片面的理解。对对对，对，。然后其他的我觉得还是大家是就是有一个这样的一个就是这个观点交互，就是互换的一个地方。，挺好的。对对对，。 嗯。 对，其他就是没有没有什么了。，比较快。，谢谢谢嗯，谢谢。这对，其实我我也我也强烈推荐大家去读这个塔力布。，我也是塔力布的这个忠实的信徒。就是你读了它之后，你再去回来审视这个临价板。，你会觉得里面很多东西其实都不都sense.。，你其实都不用说这个塔力布，其实后来很多的这种投资书里其实都有，就像说的呃，都有。对这本对这本书很多地方他不同意的地方。，包括他他所研究的这个呃这个deo、 graphic呃，然后你他所fo这个市场等等的，其实都是都是存在问题的。里面有些东西是可以去呃，可以去。 嗯。 可以去呃采取的有些东西可以呃就是可以去忽略的。所以我觉得这是读书很有意思一点，或者大家去去去argue也好，或者去讨论。很重要一点。就是你最终你会获得一个你自己的一个模型。，你很难说这个模型谁的是谁的是对的。一直我觉得这就是所有人都是在盲人摸想。，其实所有人都是在盲摸象。，重点就是说你最终你你觉得你你摸的挺挺全的了，对吧？？你接受，然后你按照你这个东西去去呃去去理解世界，就是说白了就是说那叫什么来着？，那叫叫不叫自源，其说，就是我我突然忘了个中文，怎么讲，就是你你自你自己跟自己就是能够makepeace，就是你你的理解跟你所做的对吧？？这个东西能能够一致，其实就可以了。这个情合一，不是还是另另一个忘那个忘那个词。，突然我想不到了。，其实就是这为什么要读读读书，。但者大家去去讨论，嗯。 都会最重要，就是你自己呃，能得到自己的这个答案。，我觉得这个是这个是最重要的。耶，好好好，谢谢谢谢谢谢J ake。然后呃我们请呃，飞飞亚飞亚来分享一下。 好的，可以听到吗？？可以可以。 可以OK好，呃，其实这本书我也没有读完，我也大概是在12月中旬的时候开始读的。但是呢我觉得有一些点还是想要还是蛮有意思。，然后想要来分享一下。嗯，第一个就是梳理，他说他提到就是目前。 难以专注，它是一个就是大事，就是相当于说是一个整体的趋势。在书里，我记得有一个有一个比喻，他就是说。 他当时讲讲的是减肥的例子。，他说减肥，你现在在目前的状况下，想要就是变瘦，就仿佛是在一个向下的那个自动扶梯上。，你要不停的向上走。，我觉得这个比喻特别的恰当。因为现在就是所有的软件，包括you tu B站，然后各种小红书，都加入了那种短视频的设计。，也就是现在的这种沉迷啊，还还有微信，它就是各种这种短视频的设计。，其实它都是刻意的在让用户。 花更多的时间，就是他是有意为之的。，相当于就是书上，他也有说你就是你个人的力量。，其实是相当于你在和一群所有知识科技。 工作人员和他们的设计者在抗衡。所以说我觉得确实书理他讲到的这个是是挺有呃，就是是挺实际的。因为确实你在目前就是力呃逆逆流而上的一个状态。，在你想要夺回你的注意力的时候，确实他就是一个逆流。然后其实梳理他讲的那个就刚刚瑞他不同意的地方。他说嗯瑞，你刚刚说就是在书理讲的，我们现在需要在社会这个层面有一些变化。 对于我们现在来说，确实很难实现。但是我觉得书里讲的那些例子，包括女权主义这些，他们是。 是有意义的。，但但但但我读到那里的时候，我也觉得有点无力。，就是觉得说啊现在这个情况怎么办呢？？，你如果说呃现在我们所有的用户联合起来，我们想要就是加强这种规范。 让big tech这些公司就是说不要再刻意的去去去夺取我们的注意力，甚至呃梳理他说的那些解决方法。，比如说变成subscription的那种方式。，每个人。 比如说每个月付5欧元，5美元，。然后能够让这个机制有转变的话，我觉得这个这个构想本身是非常有意思的。，但是我觉得就是以我们个人的力量要来要在这个逆，就是在这个这个整个大环境之下去推动这个活动。我个人也是有一点非常也是有一点悲观的感觉。，就觉得这个要怎么办？，怎么做，怎么样联合起来。，我觉得有一点难以想象，。，但但是我我又觉得说，。 如果真的能做到的话，可能还真的是蛮有意思的一个活动。，但是同时呢，我又想嗯，。 在这样的环境之下，可能个人的行动确实是最快的。，就是你立马能够在你生活中应用的。因为大环境要要改变大环境，这个就不是靠个人意愿可以改变的，而是要有组织的去做。比如说游行啊或者各种各样的活动，但是我感觉还是属于很难实现，。但是个人呢虽然说你在这个往下的扶梯上，你很难往上跑。但是如果你真的就是。 .给了就是你真的付出努力的话，他也是可能的那我觉得就是对于我们来说，在我们读了这本书之后，其实它是让你在这个呃有了这个意识，就是有了。 大环境？想要让我失去我的注意力的意识之下，再去使用这个呃再去使用网络，再去使用这些社交媒体。我觉得这个就是当你知道这一点之后，并且你能够采取相应的就是策略之后，你反而有了一定的，就是你有了一定的优势。因为你不是在无意识的被这个洪流卷择往前走。，而是你现在知道你在呃在面对这样一个力量。，然后你有什么方法去改变。，我觉得这个是就这个是一点，。就是如果你能够你知道我我我把它称之为对手，你知道对方他的意图，他的策略之后，其实对于就是对于就大部分人来说，可能他们没有意识到，他们就是在嗯在无意识的情况下被卷走了。那其实这个时候可能反而给了你一定的就是就是优势。，能够让你有意识的争取。 自己的注意力，那你的注意力可能就能够提供，就能够产生一些更高的价值。虽然很难，但是我觉得可能还是蛮。 就是就是蛮好的。在在自己的生活中，如果你能够有这个优势的话，那对于大多数无意识的网络社交网络使用的用户来说，你就有了一定的优势。 嗯，。然后这本书其实我现在还在读我们之前社群的一另外一本书叫就是deep work。我觉得deep work它更多的就是在个人层面上，你能够做出的，就是如何在呃更深入工作上的一些的一些实际的行动。然后我现在也就是在呃一直在把deep work里面一些，我觉得自己可以使用的一些方法，真正的应用到生活中。因为到最后其实你读过的书，如果只是读了，或者说甚至呃你写了一些笔记的话，。但是你如果在生活中没有任何的变化，实际上它还是作用有限。所以我就呃我现在还是在思考，就是如何能够把这些书中的建议也好，他们的他们的方法也好，真正的用到我的生活中。，然后在deep work里面，他就说到你在下班之前，你要有一个，就是说你可能。 因为我之前老是在下班之后还继续看email，然后就感觉说虽然说身体上下班了，但是心就是心里还一直在想着工作的事情。然后deep work里面，他就说你在下班的时候，在下班之前，你就全部就是比如说你捋一遍，还有哪些还有哪些呃事情没有完成。，然后你再看一眼你的email。，然后之后呢，你就跟自己说，现在我就是sh toff,，我就sh down.，我不再思考。，然后我就在这个这个就是在尝试这一点。我觉得嗯在我生活中也是带来了一些改变。就是我让自己呃，我刻意的让自己去在下班之后就真正的下班，然后不再考虑。 工作上的事情。嗯，我就是我觉得这个对于要上班的人来说可能更简单一点。但是我不知道瑞作为瑞或者陆瑶姐，你们作为这种。 哎，就是自己自己需要工作，没有一个老板的人来说，你们是如何就是处理这种上班和下班之间这种分离。，你们真的有这个给自己的时间吗？？就是你们怎么样去区分啊？，我我什么时候工作？，我什么时候不去思考工作的事情呢？。因为我觉得如果是我现在自己一个人工作的话，我我觉得就会更难。 更难？就是说啊我现在下班了，我不想工作的事情。，所以我想知道就是你们是怎么处理嗯这个关系的。 然后还有一个事情，就是我最近也开始呃让自己多读书。，当然也不仅仅是读这种n fiction。，因为我们社群里读的都是n fictionction book。但是我现在也在读一些文学作品。，然后我发现嗯就是在文学作品来说的话，目前我读的很多是就是中文。然后如果我读中文的话，我就发现在那个微信读书上特别有用。，因为就特别好读。因为我在上下班的路上，我直接拿着手机，我就可以开始看，我就可以开始看小说了。，我觉得这个就是虽然说我们一直就是在说那个纸质书更好。但是在我的生活中，在我的实践之下，我觉得对于小说这一类的。嗯嗯这个载体来说，我觉得在微信上读书特别有意思。因为第一它很方便。，就上下班路上可以随时拿出来看。第二呢就是你可以看其他一些读。 有他们的评价，。然后可能他们还会有一些什么典故啊之类的。然后我就我就读着，觉得好像是和一群朋友在读的那种感觉。然后。 我不知道瑞，现在你还有读，就是非呃就虚构类作品吗？？如果读的话，就是如果如果你有读小说这一类作品的话，你觉得就是刚刚我们说的纸质书要更好的话，它也应用于。 那个小说吗？？还是说只是nt ion book.。 对，OK好好，我我迅速回答一下。首先我觉得呃只质出更好或怎么样，这完全取决个人。呃，这咱们这个读的这个stb ooks啊，里面讲，他在他他们也做实验。，在有些书上，他其实他的就是关系不是很大。其实我觉得读小说类的，你在什么上读都都非常makes ense的一点是在于他本身就是线性的，他的故事的发展就是线性的。 就是当然，我见过有这么无聊人。，拿到一本小说，先看最后结局。 我见过有这样无聊人。Ok,我不知道大家有没有，但是更多的你是愿意去看这个故事一点啊，你期待后面怎么回事？。然后但是你是按照这个顺序来的，所以他天生的，他就是一个nat,他就是一个线性的。但因为有时候其实需去思考的。，然你更容易去跳跃，导致你能就不能那我长时间我拿那个我我都是读电子书。，对我来说，我觉得也没有什太大问题。，只不过我更个纸质书。，所以觉得大家没有必要去纠结。然说哪个比我哪天我做了一个视频。我说啊我我最近一人读纸质书啊，突然大家都去读纸质书。，我觉得没我觉得没有那个必要。对我来说，我比ex我我我想读纸质书，就读我能读不能就读电子书。 啊。 对，。所以但是我觉得如果说你读电子书，你发现你很难focus，你的眼睛是在跳跃的时候，你不妨试一试读纸质书。，这是呃这是我这这是这一点。然后第二呢，读小说类，我现在确实没有时间读小说类，但是我确实也想去读。因为小咱们这个这个也讲了小说类的，跟你那个这个这个fi的刺激，你大脑地方不一样。我们社群之所以选n fiction的，是因为他我们更好讨论，对吧？？更好去思思辨这个事情。，你小说对吧？？，咱研究一下这个跟那个他俩之间到底怎么回事。，这个这个这个这个咱们就就不好那个什么了。，以我们就只能选择nfi.所以我没有对这个这个这个，其实实际上对我来说我很我我读的不多，。但是我最早阅读就是这些fiction fiction呃，就是这个ct ion的这个这这这。 fiction什么我我。 这一个秘密，就我特别温man的，就这种就这种呃这种这这这种这种说这个VV天拿天拿这个来来来找我开设。，然后呃，什么harr ry pott、 ter，对吧？？什么指环王，这都这都读了，还有那个很早读那个的。 。 然后什么教父，然后赖就其实读了蛮多的，只不过最近读的少了，我将来还会想再去读一读读一些这些呃这些fiction的。，所以我觉得这是没有问题。然后第三，我想回答就是说呃关于worklife个这个事情，我觉得这对自己创业人或者所谓的自由职业者来说，不存在这个work life balance,这就是一个，。只有说你上班时候你才有可能呃work life balance.因为很简单，work不是百分之百你的责任。，因为你不需要承担百分之百的后果。但如果是你自己做的话，你自己做的话，你自己是自由职业者。，你是承担百1万的后果，所有的后果，最后都会在你身上，哪怕你自己雇佣员工，员工，你把了，最后你作为老板，你也要承担后果，因为没有任何人能替你承担后果。这就为什么大家不愿意去做自由职业者，或者自己去创业。所以你去工作时候，我觉得能够获得life.那那我们不。 工作？那咋办？？，那怎么work life balance呢？？这这其实是很长时间一个struggle。我相信路遥也有这struggle，这跟自己的爱人都有这样的str，对吧？？会会会抱怨或怎么样，逐渐的你就会学会。其实这是我们我觉得我们所有读这些书，包括刚才这个呃，说的。 .逐渐的我们都回归到一点，就是说你在某一个moment下在做什么？，你就是在做什么。 就是你跟家人吃饭，像我们现在我们家很长时间了，只要吃饭是不看手机的。，手机都不在桌上放。，最多我们可能俩放ipad，我们俩一起看看电视。，哎，这是有可能。，但是我们是不会去看手机的。，就包括家里有小朋友说啊，吃饭，谁也不能看手机。，吃饭，大家就在吃饭的。，然后大大家出去玩，。像刚才直播之前，我就带着带着我妈，还有我我姐姐女儿去去那个小公园里去玩。，去玩，就是去玩的。 。 你你你最后你就做到这种，就，就一次只做一件事，做这件事就把它做好了。，然后我想这件事的时候，那件事儿天大的事我不想了，就都着火了。哎，跟我没关系，你只能你只能往这个地方做，这就是所谓的这就所谓的work life balance。但本质上你很难，因为没有这个所谓的balance。，因为你是要承担所有所有的后果的，没有任何人能替你背负，这是我的一个一个体验吧。 。 好，谢谢谢谢谢谢谢谢菲菲亚的分享。不过你提到一个，我我想再补充一个这个，你说那个嗯那个社交媒体吸吸引人那个就是我最近我下了抖音在国内，因为我试试那个国内那个梦的那AI,但是必须要拿抖音去扫。我想半天办法，我才把那个抖音弄个安卓机，把它下载下来。然后我发现啊打开之后，我就第一个反应，我就说我这个软件好吵啊。，你只要打开在想，就在叫我靠那个，只要你打开，我就我就就把手机就给摁，那就那这东西怎么那么吵，然后说我这个东西就时时刻刻要你的at，要你的at。，然后我去北京参加，咱用爱发电的那个聚会，干嘛？，我在路上，所有人都在看手机。，所有人都在看手机，然后就感觉跟行尸走肉一样。，尤其你看那个呃小哥那个那个外卖小哥，你看休息的时候就在那。 就在那儿刷，。然后有一个小哥，我看见他抽那个烟，那个烟那个灰都快掉身上了，还在那刷。然后我说怎么就一个像行尸走肉一样，。但是again, ,又我又问自己，我是谁？，我凭什么我去炸止他？？ 就是我是谁，我我就who am I to judge them.。 right?，就好像刚才mice l说的，就是无论说你你你经历了什么啊，你你很你比如你努力或干嘛，付出很多所谓的牺牲。，我达到我今天这个状态。，这不代表就我有权利去榨制别人。，这我我想说这个问题是我想ecl e你说的那一点。，就是说就是说。 为什么我们应该需要你你你说的一点，就是我们应该系统性去address这个问题。 我非常同意这本书的这一点是，我们是应该去系统性的address。但是这个系统性的address,它应该是真正所谓系统性。，就是我们很多人被dit ract ed，它不仅仅只是因为这个科技公司他设计的这样的一个东西。 嗯。 他还有很多更多的社会的因素。，就好像你看刚才这个说到ADHD这本书里也讲到AADHD,那ADHD它到底是不是一种病？，很多人有debb ate,对吧？？这我们不去讨论这个，那但它到底它的形成的原因又是什么？？它有很多社会性的一个很多社会性的问题。所以很多时候我觉得我们社交媒体的这个出现这个短视频出现，它有时候它既是因也是果。 。 他是一个很复杂的。，所以我们要去解决这个问题。我们很多时候是需要从底层解决问题。，但是我刚才跟路遥呃，我我跟路遥一样，就我不同意，就是让政府去去去所谓一个很非常简单的一刀切的一个东西去弄。因为同样的，你看中央电视台新闻联播，这算不算争夺你的atti? On。 嗯。 全国人民7点半去看新闻联播，这不也在争夺你的atti on吗？？电视台不就一直在争夺你的attention吗？？自自从有了电视之后，所有人都在争夺你的attention.。书籍不争夺，你的atti on嘛，他会去ban掉一些书，他会去promote这些书。，你时候读什么书？，你的你的课课课外阅读是什么？，这些不都是在争夺你的atti on。这个这个战争从来就没有停止停止过。，只不过现在是facebook这些出来，大家觉得他们是an，他们是坏人，。但实际上一直以来这个东西都是存在。，所以这个战争一直都存在，就是你做一个个体跟想抢夺你注意力人，这个战争一直存在。，那整个系统性的这个战争也一直存在。如果说这个世界上哪个地方能通过法规能一刀切来解决这事情，那就是欧盟。但是。 。 欧洲现在这个问题，我觉得欧洲现在问题，他不是说他不能去reg.我的person opinion，我觉得他是过于re,他的regulation太多一些，没有被选举的人，他都会给你去reg，这是我个人的个人的一个。所以我觉得就是说从政治这个这个角度来讲，其实我觉得这个东西很复杂，很复杂。所以我觉得我们作为个体，至少我们能做的，就我特别同同同意飞亚说的，就你你认识到这个问题了，。你知道对方的招数了。，你自己就就有很多可以应对的一个，至少你自己能够呃能够能够能够改变改变很多很多这样东西。，包括这本书里讨论到了这个global warm,就什么事情都能扯到gba lw arm上，那可能稍微靠右一点，人会去批判，这个太左了。，。但是你说global warm这个事情到现在又有不同的讨论，对不对？？，所以这个事情就刚才这个说这是塔塔力布，对吧？？塔力布。 这个这个这个这个R domn ess。那塔力布他这套理论里面也非常强调了一点，是什么呢？？呃，是这个这叫comp plex system复杂系统。那其实我们其实提到的这些社社会性的这东西，它也是一个复杂系统。，它太过复杂。 如何干预，怎么去呃，什么时候干预这个事情？哎也真的是超级难说。所以我觉得在这个复杂系统里，作为我们个体，我们能做的就是我们怎么能够把我们自己。 来，在这场战争当中，至少让我们自己不输。我们知道我们是在跟谁做这个这个这个战争。好，谢谢谢谢谢飞亚。然后我们请wallace来分享一下，这我第一次见wallace.。 哎，对以，。对，因为其实我有点我，我是在台湾，。然后。 我其实是有点不好意思，因为之前有被邀请过几次，但是因为我从来没有把书念完过，这次也是，所以我都一直不敢上来。那只是因为说刚好听到这一次的题目是有关心流。那想说呃可以分享一下，。因为其实在。 呃，不好意思，。因为其实以前在过往验书的时候，。 呃，在这些名词听到之前，我们在过往念书。，大概在考研究所吧，。那个时候研究所大家都说大概至少一天都要读个大概14个小时左右的书。然后刚开始听到都会觉得怎么可能办得到。那其实你在那里面的时候，你就会发现说你你慢慢的可能就是听随生听呢，或者是带着耳机。，你就有机会把自己的注意力都沉浸在那里面。那所以说我大概知道这些事以后才比较今天。其实只是想要上来讲说啊，可能是因为那个时候养成了，就是带着耳机的习惯，或者是有一些方法，。那我在进入心流的时候，我可能都应经带着耳机。所以无论我在火车上或者是我在图书馆，我在任何地方，我都可以让我的注意力进入，有一点像是一种前置的仪式。那不是说我为了要进入心流而进入心流。，而是我为了要获得我的注意力，我会有这种仪式。只要做这个仪式以后，之后，无论像是我在工作，或者在写文章、，或者是我需。 哦，呃我就算做的事情是我不喜欢的那个音乐。其实听下去，我完全没有再听见他在说什么，但是我人就在那里面，那你可以检核到自己，。我进入心流也很简单，你的时间是不是完全的划过了很久，你都不知道，你会怎能现在里面，像是在画图的时候，所以说呃其实我很能分享的点真的不太多。，因为我觉得我读的时候可能没有把它读完。，但我想这一个进入心流的仪式是可以提供出来做一个分享的。那也很谢谢大家。 。 那就先这样，谢谢你好，谢谢谢王老师。那你其实提到那个叫rac呃，这本书也有讲，就是进入到新新流的raca chel。就我们下个月要读的这本书。，这里面也有讲，所以非常非常非常有意思。，非常感谢你你你你提到那一点。，其实刚才那个菲亚有问过，就是说就我们做自由职业者，怎么去让自己focus或怎么样。，其对我个人来说，我倒不存在有fo的问题。我存在一个呃可能是就是叫什么拖延症的问题。，我觉得更多的就是对对于个个体工作者来说，呃，可能会更有一个呃，。就是就是你你。 嗯。 就不是说被dit ract ed，是是你是你，根本就没有办法去start。可能我们最大的挑战是这个，那这个这里面可能有很多的问题，比如说这个东西呃太难了，或者对自己没有信心也好等等。呃，下个月这本书里可也有分享，突然这也是一个很很大的一个topic吧。 。 ?但是但是对于自己，对我来说，我倒没有说很难focus。，这就是我我。更多问题是我没法从里面跳出来。对这种薪流对我来讲对我来说是一件非常非常容易的事情。经常是因为那个咱们社群呃，cent在做创业，做了一个那个叫什么番茄钟，然后我也有在用。那对我来说，对我的用法就是他就是提醒我休息。 嗯。 就是就是那个不是说提醒我，你必须要去坚持这25分钟，。对我来说25分钟太短了。就是就举个例子，就比如说我去剪这个剪这个影片，我剪这个片子，我剪这个片子基本上对应着一分钟的产出。，我需要花一个小时的时间去剪。 一分钟的产数需要一个小时去减，所以25分钟对我来说根本不算什么，我可能一下就一下子就。 就就就一下就过就过去了，一靠哦，这么快哦，又叫我要要停一下，202 5分就过去了。所以其实呃我觉得这个attention也好，心流也好，。其实就像刚才呃菲亚说的，我们说这个有没有被别人丢偷走我们的atti on。呃，这其实是一个蛮复杂的问题。，呃，有社会的，有我们个体的、有职业的各方面的，这需要我们综合综合去探讨。，我觉得这很好，很好玩。一个话题。，下个月那本书呢也能够帮我们去更呃更深入的去探讨这个这个事情。好，谢谢谢谢谢谢wallace。然后jeffrey好久没有见了。 hello.。 好久不见。嗯，这本书的话，我大概读了4分之3吧。然后我觉得这本书观点，我觉得我我的对于就是关于专注义这本书。，我记得是去年12月我们读了deep work.。 嗯。 然后今年45月的时候，我读了新流，然后到这本的tf，我觉得就是关于专注里，他有一个我对于他的一个理解，有个就是阶梯式的一个上升。然后我觉得可能deep work带带给我更多的可能是一个。 。 方法论，然后我怎么样该去做，就是我去年12月在读dep work的时候，正好是当时我在赶论文和复习。然后当时我就是正好把这个嗯专注力的这个方法用到了，我当当时在用的那个复习上面。然后当时我觉得受益非常深。然后当时正好又是在年底，我在写反思的时候，我想到。 。 嗯，。那么我觉得我今年的年度目标，我就设了一个就是deep work。然后在4月份的时候，嗯，我是读了新流嗯，读新流的时候，我就是当时正好在打网球，他的这个体验是正好相契合的。因为打网球，你必须要非常专注，。然后你需要去嗯fox你的手跟你那个接球那个动作。如果说你有延迟或者怎么样的话，你就会接不到球，或者说这个球接的不好。 。 然后再到嗯这个这个月的stone fox嗯，我觉得他讲的一个点是我最近几个月正在做的。哦，我我觉得读到他这个时候，我觉得应该是更坚定了我一个想法。就是他说关于睡眠。 。 嗯，因为我project ject，我应该是从去年开始一直做到今年9月、10月的时候，我发现我做不下去了。因为嗯因为我晚上可能从学校回来，可能都8点钟9点钟了。，然后我最早入睡大概在10点11点。，那么我早上5点钟起来，他发我发现我的睡眠是保证不了的。然后会发现我早上起来做fe project时候，我会想打瞌睡。，然后我靠咖啡来应撑，然后我会发现整个人的每整天的效率非常低。 。 然后尤其是我星期二的时候，就是我会发现我因为我星期二是课最满的一天，就中间是从早上9点钟到下午4点是没有停的。然后星期二那天我会非常焦虑，我可能早上起来我会去做project，但是我就说我要不去跑个步看看。然后那天整天就是靠咖啡维持，就是强撑着一种表象，。但是我会发现没有睡眠之后，我的任何的效率的处理会非常非常慢。我的专注力很难进入。 就不得不当我想要进入深度专注的时候，感觉就是我就会打瞌睡，我就会想比较疲惫。，然后我只能靠一些外在东西来不断的刺激我，刺激我。 然后我可能平常两个小时做完的笔记，我发现我在星期二要花3到4个小时。然后当时我就思考到嗯专注力这个问题，。然后我就。 决定就是先放弃我friend project一段时间，然后我就开始就确保睡眠。，然后现在发现每天我至少睡7到8个小时。，是我以前每比每天多睡了2个小时左右，1到2个小时。我发现起来之后，那种真正就是向书理提到，真正睡醒之后，你的那种专注力。，他是自然而然，他就会嗯，。 进入那种状态的，就是就不用咖啡这些来称，就会自然的感觉，状态特别特别的好。然后我觉得这个是这本书，他我阅读的时候，我觉得带给我比较。 嗯，大的一个感触。第二个就是关于他说脑子放空。其实11月的时候，我在计划12月嗯旅行的时候，我就有打算，。我说找个地方，我想把手机关机几天，然后我就自己的就去放空，去想。因为我平常也有在做work meditation嘛。，就是我晚上可能会出去散步一个小时。，然后把就是手机开飞行模式。然后我就也从从一个大街，我们这边正好一条路线，大概走一个小时，。就当时我就发现我在行走冥想的时候，我会有一个比较深那个自我对话。然后他有时候也可能是会就是联想到别的一些东西，。但是我可能当时觉得就那种有点天马行空，想不是特别好。但看完这本书之后，我觉得其实他也是一个比较好的一个那个，。因为我会发现我走路时候比较喜欢天马行空的，想这想那。 然后还有一个就是关于他提到的呃，我觉得就现在的手机就是及时通讯。，就是我会发现。 嗯，他可能对我的专注力的打扰会比较大。，然后我现在就是睡觉的时候，我就是把手机放在客厅。，因为会发现我早上起来时候会有拖延。就是因为如果早上起来看手机的话，他会。 。 .把我的时间消耗的特别多。，然后这也是我最近一直在做的一个事情。因为我最近因为我1月份有两场考试，所以最近就行程会很满。然后我早上一起来，就是我打开手机，我就会我一看时间闹钟把我叫醒了。，我就想我今天要做这么多的东西，我就会很抗拒去做。，然后就特别去难开启今天的一个任务。然后但是我早上起来我必须要用手机，。因为我早上起来会做冥想，就是我会用手机去开启一个冥想，。然后所以我就是我最近在思考，就是我早上起来的一个就是进入一个工作的一个，我觉得是有一种拖延。，我一种抗拒去执询。然后我在思考，是不是可能我设立的每天目标太多了，。还是说我的能力与他的这个任务不匹配，所以导致我会去拖延。 。 但我觉得，但是我一旦进入这个状态之后，我觉得特别好。，就是我也是用番茄时钟，然后基本上是每天66到8个小时。，然后5时休时，这样子会让我有比较规律的。，就中间脑子会有一个放空，我的状态可以维持到比较好。然后如果是在学校的话，我就每隔50分钟我会下去走10分钟上来。，然后脑子会有一个换新。 大大致就是这些。 好，谢谢。你做的我觉得你做的这个呃，你首先我想下一页数，你一一定不能miss。呃，我觉得你里面你很多东西你已经自己悟到了。比如说你的project该停的时候就停。，其实我一直就str一点，就是说提你得睡够了，你睡不够，你就不要做。你你你去看我的日记更新，我也不是天天更新的，你像我今天我起来就差不多7点了，但其实我感觉有点醒了，就的有点多了那种感觉，就就我睡的有点过了，。但我今天呢我今天我跟我跟跟我感觉过了3天一样，就上起来，我起的稍微有点晚了。，但是在吃饭之一，然后我就白天就开始读书。，然后中午呢中午吃完饭，然后在在那呃就是休息一会之了20分钟，然后下午又又读书，就就精力就恢复了。然后到了下午3点半出去就。 遛弯带带着家人出去遛弯1小时。，然后呢呃回来之后弄点吃的，然后跟大家直播，。我感觉我又开启了一天，就等于我今天过了，。其实三就给我的感觉就像过了3天一样。，所以其实就是这个休息啊是非常非常重要的。这个relaxation是非常非常重要，你睡不够，你绝对不行的。而且其实我觉得这本书啊，我我忘了之前读那本书里面，他都讲过说这个希腊人。 。 你看他们就爱整这个希腊人，说这个就说这个时间呢有两种理解。，一种是呃rono s呃，我们说那个英文单词叫CHRO,叫chronological,就是叫计时制的，就是按照时间1小时、2小时、3小时，对吧？？ron,还有一个叫做我瞎说，我都忘了那个怎么叫或就是时间有两种两种的理解。，一种呢是就是我们普通的计时法，1小时就是1小时12 345。另外一种呢是把每一个小时，它它的quality它的质量。 。 是是对待是不同的，就是同样一小时，你可能这一小时你感觉非常长。，这一小时非常短。，这小时非常状态，非常好。，这一小时非常非常的烂。，你很难把每一个单位的小时，你是把它当成你是所谓的平等的看。这是我最近一个视频里讲的，就是说很多人认为就我花几个小时就应该有多少小时产出产出，这个就完全是不可能的对吧？？，这个你有你好的时候，有你不好的时候，。所以我觉得这本书讲的很有意思一点。，就是你要go with the flow，就是你你自己要去sense，我现在这个时间做这个状态，这个时间我做什么？是最app rop的。 不。 是最合适的，就好像你早上醒来，你是5点了，但是你觉得我做那个fin project其实并不appropriate,并不合适。如果你再坚持这样做下去，你会对他有厌厌烦。，也就像你说的，你呃，甚至你会有拖延症。就像你刚才你刚才分析拖延症，那一点特别特别好。，你就很精准的话，至少是这本书里。，他是这么说，就是人们会拖延，你要么你就。 你给你自己任务太多了，所以你会去拖演，要么你觉得我自己能力跟他不匹配啊，这个东西呃。 To challenging . 对吧？然后或者有时候我就压根我不知道怎么做，。就像刚才陆瑶说我会有拖拖延症，我会有。比如说我我有的影片呃，我我拍完了，我比如我去我去弯曲，我是几月份去的？，我往10月还是是几月份去的。，一直到现在那片呢，还没有没有剪出来。，因为我不知道该怎么剪。，我剪了一个开头，但是我中间后面不知道怎么剪。，我一直到现在，我没想明白我怎么把这故事讲讲完。，就是我自己没有想清楚，我没有想清楚，所以这个这个他就一直在搁着。，一直在搁着。对我来说，我就想，我知道这是我该做的这件事情。，但是我没有把我得往后拖延。，我往后拖，一直在拖，是拖，是它本质这个拖延。 呃，这本书里讲的，我觉得非常好一点。，就是他实际上是告诉你一个信号，他是给你发了一个信号，你要去琢磨你为什么在拖延。 然后你去address这些这些这些信号，他给你带来什么信号，而不是说去逼着自个拿鞭子撤，自个，不仅我不能拖延或怎么样。，这就好像咱跟陆瑶说，我们不喜欢报税，sim ly,你就不喜欢这个事儿。 对吧这个事情就让你很厌恶，对吧？？很厌恶，就好像我今天上午我我就自己就做了一个自我审视。我今天上午coding那一部分，其实我是拖了很久不愿意做的，就做什么呀？？写写policy写，然后一做这些东西，为什么不愿意写呢？？首先他给我很多不好的一些一些东西，就是说写这个东西其实很麻烦。，但我知道AI是可以给我写，但我仔细，我想我的深层的机制是我不愿意跟打交道。，就我不愿意让别人审核我的东西。，就这个软件，我现在可以在手机上用，我自己用，但是我要把它放到appstore.，我必须要合规，我合规的很多的地方。，我要怎么去写？，我需要费脑袋。，我本身我是很厌恶，很讨厌跟这个打交道。 这就是我。为什么会去呃会去拖延的一个原因。那我就要想办法怎么去解决，怎么去解决这个这个这个事情。 对，那那说多了，那具体怎么解决？就如果真的是不喜欢报税，你就以后你就让会多花点钱，让会计弄就完了。，就这么回事，对吧？？你弄那个，你不愿意搞这个东西，你就让逼着AI.所以我就说啊，我就说说服自己，你不用去想你，就你又把你这烦恼说出来，让AI去弄吧。，他写字比你好，你就让弄，。但是我有条件反射，一想到跟这帮这审核员打交道，不管是中国的外国，我浑身难受，我就浑身难受。，是那样的，为什么不喜欢和orry打交道？，因为我不喜欢别人指点，我能做什么，不能做什么。，你该干什么不能干什么，然后跟他们打交道，非常浪费时间，非觉得特别特别难受。，我我可能是天生有反骨。，我上班为啥我上不了班？，我不愿让别人指指点点。我我上班的时候，老板都不指点，我是我指点老板，所以所所所以我就上两年班，我没有办法去工作。，。 就是这么一个，我可能从小我就是养成这么一个一个习惯，不愿意跟authority打交道。对我不喜欢authority。我这个人非常我是属于一个说的各自我的personal trade.刚才飞呀飞呀，提到说让政府怎么怎么样。，我说一下我自己非常非常personal的个人的这个世界观啊，这这纯粹就是咱们个人分享啊。，咱们no judgment.，我是一个极端的无政府主义者。，我是对所有的政府抱着极大的一种不信任。对啊，我就我的坚信一点是任何让政府管的事情一定会管坏。 嗯。 就是这样，你让他去手事情，他一定会fuck。而且我认为所有的政府就是jack,我们这套系统。，因为他们不是我们选出来的。，最早革命或者怎么样，或者说比如说美国把那些，他们是有他们的信念。，们建立这套们真相信。但后来的公务员，所谓的总统，他们没有经历们劫机犯，这个飞机挺好的，是人起来，。但是他他他站在那个位置，他以政府之名，他以正义之名，以法律之名，以民，以以民主之名，他来指挥你做事。但是他本质很就好像所有的宗教叫也好，还有什么活佛也好，这些都是劫机犯，。因为为什么你不是，你不是us不需要empl, eus,不需要你盖那个梵蒂冈，不需要你，然后father也不需要你搞什么呃什么，这些这些个很很牛逼的这些建筑物，这些西都是劫犯，这是我个人的一个。 高philosophy,就是我，我是我我我是极度推崇小政府，。我我不认为没有政府可以OK,但是auo rit y越小越好，越小越好，你的干预只只是就可以尽量的，而不是去扩大。因为政府的方，他的他的他的一个方程，就他的方程就是什么呢？？是只能是越来越大，越来越腐败，越来越臃肿。你历史上很少看到一个政府，他能够自动去缩小。所以你一旦给了他，你你无限的让他去做这个事情的话，那么那到最后离他自己的消消亡不远，离把我们所有人up这个这个这个时间也也不远了。所以。 所以就为什么我不是很赞同，就是说让政府来管一切，那显然是不行，什么事都让他插一插一脚。有些东西需要靠一些自然的东西就balance就可以了。很多东西是物极必反。对。 政府规模小，政府管的人口还是地区小啊？，倒不是人，不是政府管的人口或者地区。小，是政府本身就小。 政府就本身小政府，首先首先政府本身的人就应该很少。 你管的东西就很少，然后你的你的规章制度就应该非常少。，你现在像欧盟像管的太宽了，你放个屁，他都要管，知道吧？？，这属于是管的太宽了。，这是这就是大政府。 大到就是说你自己就好像你自己家后院，你自己家后院，你想种个什么树，都是不被允许的。 这就是我认为，这就是这就是太过了。，就是你的每一点，就好像古代你可以去深山老林里，去自己去隐叫什么隐居去，对吧？？断望？你觉得能？，你现在能吗？？，你现在随便你找个地，我搭个帐篷住。，你是homeless,，你这违，你要么你当homeless，要么你就是你，这就是侵权。，这地不是你的。 你说你上哪儿能隐居，对吧？？古代，你找个山洞还能窝着，对吧？？你自由，自生自灭。，现在谁允许你，你都不允许你自己去隐居，这就是现代社会的问题。，所有东西都要，他不都被他管。 对瑞瑞今天说嗨了。，咱们。 没同学有没同学的方式，就是呃，一直在提问，咱们可以跳过几个问题。嗯，OK . 好好好，对，。这就就是说到这个我们说到这个这本书的这个这一点，就是怎么去平衡。，我是对政府的这个我是比较谨慎的。，我是非常谨慎，就好。我们加拿大有一个法律叫C forty one。你比如说我做一个youtuber，你知道我要有一个什么样的obligation吗？？我要去推行加拿大的价值。 我有这个意思，其觉你做的挺好的，就是大家都挺愿意去bu旅游的。 但是我觉这个然后他要求社交媒体干什么？，他要求你社交媒体。，你上面必须要主推加拿大、加拿大的这些呃，这些信息员。 最后发生什么事情了？？facebook说，我不跟你玩了，我撤就说不，我不让你们加拿大的这个公司在这做广告了。google, google也是，我不让你们玩了。，你不是就非得逼着我让你让你CBC要上去吗？？，我不跟你玩了。 对你这这就是这就是所谓的regulation。这其实就我强烈推荐大家去读这个法塔力布嘛。，就是你干预。 你很多时候你的干预，很多东西实不应该你干预，只有在什么的时候干预啊。，就是说。 速率和规模和程度。就是如果这个东西它速度非常快。你比如说现在这毒品泛滥，它以非常快速的速度在泛滥。，你是需要干预的。一个火着的特别的快。，你需要去干预的。 对啊，它的程度之深，你是需要干预的。但是在在在在这些东西之外，你去干预，很多时候你会去你会去导致出现一些问题。就好，这个大雁在飞，你看我们大雁在飞飞，哎，人字一会儿人字一会儿一字。，你会觉得前面那个大雁在喊号子吗？？其实没有。 你会在控制每一个大雁，他的翅膀怎么扇吗？？没有，它是很自然的，它是一个complex system.。 他其实是很很自然的一个东西。，所以是是所以这个这个这个这个其很有很有这这个后面可以讨论，我觉得挺好玩的一个呃一个现象。 没有是oblig，这是法律。C forty one ,你可以去查一下呃，然后甚至我甚至我们去做poca st,就需要有license.。 需要有license，我不是说你说的，不不对，我同意你的观点。，我不是说他应该是呃，obligated让你去做这个。，我说他应该是建议你这样会更好一些。，我是这个意思。嗯，。 ?对我觉得他建议的都不应该建议。你刚才说的，我觉得我又我又拉回女性话题，我觉得就是和育儿也有关系。，就是呃，包括就是你之前提到那本书反脆弱。就是如果你想要呃，。 怎么说，就是以管制为出发点。，就是把所有的可能的危险呃和不确定性都杀死扼死杀在摇篮里。，这是一条不归路。，是一条单行线，。，你只能越做越严重。就是你的管制会越来越严重。，这就像对孩子一样。但如果你是以信任和自由为出发点的话，你可以成就更高。 这个我觉得就是和政府，我看待政府的观念也是这样的这这咱就别多说了。 嗯呃，m担心的政府管的多和政府规模大小，政府管的多，他的规模一定会大。 这个是成正比的。，他的regulation一定会多，他他的他的人也一定会多。嗯，。但是你担心的是，政府小会不会同时管的多，这是你想担心的，对不对？？如果这是大府多，那不扯淡的吗？？那依然是，那依然是大政府。 。 大政府呃，小政府的本质就是说你管的少。，你只管很简单的一些事情就行。你很多事情你不需要你来管哦，。对，那本质上这个他最后的外在的表现。其实咱拉回到咱们这个这个社交媒体。，其实我不知道大家有没有发现，你看你看facebook，你看我们说他那个干预大选这个事，对吧？？，然后你看到最后现在听证会什么，把他们拉到那一对一顿批，包括这个伊搞这个ttt er啊什么什么之类的。，一对一顿批，你现在又会发现，现在这个社交媒体又在往右又在往右这块走。 嗯。 对吧？又在往右，就是就是他三号，就是反正我觉得现在是是是是是乱七八糟的。，他是有一个count ter balance ance，就是说大家认同了哦，社交媒体是能够影响大选。现在多少大家都认同了。，但是大家又在往另外一个方向去推，就这个东西啊，就是。 就是他出来就好像就是就J my out of the bottle，就是那个那个精灵出来了，你很难把它塞过去，。就说白了就最后是是谁说了算，谁来控制他啊？，要么就政府说我来控制你，对吧？？欧盟，就是说这我来控制你。 是不是我得来控制你，？然后呢，那那左派可能说，那我得来控制你。，右派说，那我得来控制你。，那伊拉mar子说，那不行，我得控制你。虽然说伊拉mar子说啊，我要让这个ttt er变成。 呃，一个什么言论自由的一个一个空间。但是我现在能够看到，至少我的时间上看到，我觉得这个这个特别右的这种就是大家我觉得就是极端就是对应着极端。现在特别右的这种这种言论。包括伊斯个人，他去share，。其实我是投资他公司，但他有很多东西是我不同意的。，就是他自己老sha这些conspiracy，这些阴谋论的这些东西。，他跟他爹一个一个毛病。，你看这个传记，他跟他爹一个毛病，他老弄这个东，我觉得他其实很不负责任的。，而且他的follower很多人也都你会发现这几年发生很大的变化。，就大家非常爱用了一句话，翻译成中文在推tt er上攻击别人说啊，因为你是个傻逼。 对。 就特别爱用这这种话。那在以前所谓的政治正确时代，你是不允许这么说的？。，但是现在号大家又有点交往过正，你又好像就是哦我所谓的政治不正确，又成了一种政治正确。所以现在这个社交媒体啊，就我就觉得反正对我来说，我我我不看，你看我小红书每天都发之类的，那都微的发有我自己都没有这号，我都打不开，我手机都登录不了，然后我都没有这些，这这这叫叫什么呃这个短视频啊，什么，我不看这个东西，我对这sly我没有，我们没有兴趣。 。 我对你没有兴趣，呃，就是还是还是那句话，就是说你这这我觉得这个是可以培养的。培养是有时候我觉得不仅仅是说我们要怎么去resist，更多的我们应该找alternative。，就说白了我找什么更好玩的一些东西。，会让自己更更更舒服一些东西。，就好像我去旅游干嘛？，我从来不发朋友圈。，我不发，我哪都不发。 然后我觉得挺舒服，我找我自己更舒服的一些一些一些东西。，所以这我觉得这是个双向奔赴。，一个是要抵御他。另外一个我觉得我们得去找得去找找自己那个什么的。 我觉得能够保持清醒，不轻易被影响的人。，从古至今一直都是少数的。，就是不管他最后的工具是电视也好，是以前的是书，口口相传。，到现在是社交媒体，永远都会是少数。，而且想保持清醒的人是更少数的。所以这个是一个更古的问题。，就是没有了tk tok,还会有新的东西来影响大家。，大家要做的就是自己去决定，我要不要做那个醒着的人。 对，我要不要做一个非主流的生活，然后来追求自己的幸福。 对，。这就是有有点跟那书里的作者吵架一样。就是说就像我们这种呃，就就我跟路遥可能是更像那种极端的个人主义者。，就是所有事都靠自己。，我就是极端的个人主义者。对，然后呢，比如菲亚说那那政府啊或怎么我们社会是不是应该去去弄这个事情？，包括比如说女权也好，或者怎么样好，。然后我个人认为就是说我很同我同意做的这点就是说不是说所有东西都是个都是个人呃主义者能够解决的问题。，但是问题。但是我觉得所有的运动也不仅仅只是说，也不是说一个人意识到他去呼吁，把这个东西变成了一个问题。 不道。 而而变成一个所谓的大家要去解决问题。，我觉得就好像刚才这个呃这个现在不在，他说呃，这什么实也好，事也好，他东西他这个那个机遇到那儿了，你自然就会成那个就是大家每个就是物极必反嘛。 就好像那个毒品一样，到了一定程度，你才有可能成规模。，这个成为一个大家的一个共识。那现在社交媒体有没有达到这个这个东西？？ 我觉得可能真正to使到大家到艾上的，不是说因为社交媒体把我们注意力给偷了。，而是我们现在发现我们的这个贫富差距，社会阶层固化这个问题。 导致我们没有办嗯，就是就是你会发现哦，原来这些东西就像奶叫奶头乐嘛，把我们trap在这里。，但它本质反应的是一个社会社会阶层问题。就像我说我在街上看到那个外卖小哥都在那刷，就我说我是谁？，我凭什么去站着他？。，因为如果把我换在那，我每天很辛苦。，我也就只能看那个你哦，你要要求我哦，我送了一天外卖。，我在这哦，在这在参加一口稀饭读书会，我他妈吃饱撑的呀。 是不是？ 对吧你这这这个这个这个问题，它反映是个社会问题。，他是我我看到的，我我看到的其实就是个阶层固化的问题。有人会说啊，这是故意的，弄这个东西，就把啊我们人给拴在这个阶层。呃，有人可能会认为是故意是一种阴谋论。我我我我不我不完全赞同，我觉得这都是相辅相成的。他又是因，他又是果，他又是因又是果。所以我觉得本本质的问题，可能就是我们现在社会这种阶层固化的这种给普通人他的这种出口，包括我们普通就打工人也好，包括我们就自由职业者，你怎么去真正实现你个人的mein g，就是你的价值，你的fulf ime nt这一块，其实给我们真正这种渠道，我觉得从工业革命之后变得就越来越少，就变得越来越少。我们就是真正能做到一个，就我工作一天，我干一件事情，我觉得特别有这种fulfilment.。 让我特别有种满足感。，这个事太难了。，因为这个东西太难，所以我们就会去借助很多电视酒、旅游。、奶头乐这些东西。 然后这些东西呢，他看到有这个有这个机会，他自然会出现有需求嘛，他就会有市场嘛。，所以我觉得这是相辅相成。，你现在你把那些特别沉迷的人，你把手机夺走，他得给你拼命，那你让他干啥？？ 是不是这这这我觉得很矛很很矛盾。，就这是我看这个问题啊。如果提到社会层面，我看到的是希望就是如果每个人就是有很有一些人，至少还有一些人。，就像在那个指环网里面，有一些人他决定要走这个很难的路。，然后他决定保持清醒，决定做出做出呃，改变。比如说我要从自己做起。，然后他做出了改变以后，他是至少可以影响一些人，让别人看到，这是可能。比如说我把我的故事分享出来，就是告诉家长们，你你是可以让你的孩子达到一样的呃事情。，就是因为大家每天看到的都是其他的，但是我们的故事可以分享出来。我哪怕只能影响一个人。，然后这我影响了我的孩子。，他们还可以影响更多的人，呃，这也是就是个人的力量。，就那个霍比特霍比特人就是选择了是最没有能力，最没有力量，甚至最没有勇气，。但是他是有一个他一直很相信有有信仰，有希望。呃，这也说的有点太高尚了。 我我也是相信个人力量的。，对，其实就是个人的power.，就是我觉得这里面有个很重要一个argument的一个点。，就是我我我会发现我们经常会有有这种大家去讨论。，比如说极端的所谓的个人主义者。，我我会觉得啊，你你个人其实是能够改变很多事情。然后另外一种argument就会说不是所有人。 ?都能这样。但我觉得这个非常要警惕的一点就是说呃非常警惕的一点就是说我们遇到这个课题，就是我们首先要问自己，我能不能对吧？？就是说我能不能，而不是说所有人能不能。 就是说如果说这个东西必须得所有人都能的话，你才去你才去做的话。，我觉得就是另外一个极端的一个借口。就至少我从我们个人角度来说，我能不能我先先考虑我能不能，我先不考虑别人能不能，或者是不是所有人能不能，或者说别人能不能跟我能不能有什么关系，对吧？？，我觉得我们自己别人能不能其实是别人的课题。，就像刚才呃苏菲呀，又说就是担心家人呀。，有的时候我也会担心我父母呀。，就是这么大岁数，天天抱着手机在那扯，但是我改变了，对他们其实是有有影响的。然后就是他自每个人自己要不要改变。，我觉得这是他的课题，而且他能不能改变，也是他的课题。，这不是说我们那个掐着政府的脖子，包括去游行，让政府来做出改变，还是有很多人不会改变的。呃，。 对，是，所以你看咱们这升华了啊。，咱们今天这从这个注意力的。 对，去吧。对啊，咱升华到这个政府啊，这个系统呃，这这一块，那最后来来最后你又憋了半天了。，你最后来一个呃来一个clo，我们今天就到这儿来back.我是说不是所有人都有这种领导力的，能够站出来，就是我我能明白你的意思。，很多人都是比较有我发我我能看在我我肯定大家都见过这样人，是吧？人和人不好意思，我一扯淡，我开着没完没了，我怕就是人和人有这种，这你如果用一种怎么说呢？？能量来来形容的话，有的人能量是比较。 。 active就是哎，特别有活力，特别有能量，有的人是track别人attention的。，他没有什么能量，不但没名白，还吸取别人的这个这个怎么说呢？？经力。，一会儿叫你一下，一会怎么怎么下。其实人和人是有这种不一样的。，愿意站出来，愿意把自己学到的东西，有意义东西分享出来，而不是真正的只靠不是真正不是不是不是不是真正的啊，就是不只是按照就是现实的利益。比如说我我出来我说什么东西，我做一些什么东西，我能够有收获。哎，我别人订阅可以我那做一个课题，我能收到钱，这是一个经济回馈。还有一种就是你的就是刚才你说content，你会有一个就是你会觉得满足有一个精神回馈，这是需要信仰的。 嗯。 很多人其实不信这个是吧？？，你这么好的知识，什么这些东西你怎么愿意出来分享？，你要是留着肯定自己留着。，其实不是这么简单的一回事，是吧？？这个世界是这样的，就是我觉得这个世界上能就是愿意站出来分享是一部分能愿意站出来，有没有能力站出来分享的分享之后，能不能说的让别人听得懂的。，这都是一一回一回，都是一回事。，越往上一个层级，可能人数越少。，我觉得是这样的。但是我觉得如果从这个维度来描述的话，可能更少的人是能够比如说呃我愿意站出来，我我有意义，我想站出来分享，。我能我能说比如像我这能不扯淡是吧？？北京人都这样，不好意，就是能能站出来说的，然后说出来之后还有用的，别人愿意听的往上一个层级，一个层级越来越少。，这个社会可能这个社会的结构就是这样的。，也可能不是这个结构的话，可能这个社会就处于一种比较动荡的。 状态？我觉得可能是这样的。，具体为什么我没想过。对，其实我觉得很重要。刚才我最后close一下，就是路遥刚才说的，其实我们必须要接受一个事实。就好像我经我经常我做这个视频啊，讲什么成功啊或者怎么样。，厦面经常人说，不是所有人都能成功的。，不是所有人都有运气的。 你必须要接受一点，这个世界本来就是只有少数人能能够到一定程度，不管他是因为努力他的背景还是他的运气。，。你必须要接受一点，就是少数人定律。 对吧？就必须要接受一点，这是我们每个人必须makepeace的那至于你是不是能够成为那个少数人，那这这这这这很多时候得得取决于你自己的。首先你能不能意识到这个问题。 对吧？意识到这个问题，然后呢，你自己是不是在努力往那弄，但是很多时候确实是有运气，但是你不去试的话是不行的。在注意力方面其实也是这样，社会现在真的是这样问题。，那存在不存在，不受这些东西。 Di struct,就这些所谓的少数人当然有了那个你比如说这个这个这个这个这什么uck、 berg，我不我不信在天天玩facebook，但是伊天天玩twitter、，对吧？？，然后那个是不是？然后就就就很多人他他他就绝对是有这样少数人，所以那没有办法，。就对我们来说，我们当然要关心这个大的社会的问题。，。但是更重要的，我就是从自己开始做吧，就是一定要明白这个少数人的定律。，争取自己看。我自己能够去就像刚才我upgrade对我去upgrade这个upgrade这个过程本身就是一个film ent嘛，就像升级打怪一样，对吧？我们这里没有说一个disc rmi nate啊，就少数人就怎么样。 就是他就统计学，这就一个概率嘛，对吧？？就一个概率，你随便找一个东西的话，一个一个subsection的话，它。 嗯，你你能够引起你注意的那都一定是少数，就少太引起注意嘛。对，最多的话大家都是一样的，是不是？？所以好，那咱。今天呢就就聊这，。今天第一次来这个这个欧洲场，好久没跟大家聊，来了来了之后挺好玩，回头下次我继我继续，然后可以继续找理论技术，咱们下次再变，呃，然后强烈推荐。不过我我觉得咱话说回，强烈推荐，就是呃我觉得下个月这本书还值得读的，还是值得读，他能够把我们之前我包括我们今天讨论很多东西，你都能从这里面找到他的一些点。呃，我觉得还还还还是挺有趣的。叫做experiments.。 呃，大概讲的什么内容呢？？关于什么方面的来着？？是你问AI去，你让AI给你总结去。，不是。 嗯，好，行，您弄个电子书，自己先翻一翻。对，就可以。我觉得好嘞，那就那就这样。好，。谢谢谢谢各位，我们新诞快乐，新年快乐，新年快乐东西啊。 ?拜拜拜拜拜拜，拜拜。