我现在觉得机会啊，有时候你就是留给本来就有机会的人。，你不可能没那个条件，就无脑冲冲冲吧。，啥也没有，但就像巴菲特一样思考，像谢霆锋一样卖考不成，像吴彦祖一样教英语。 那谢霆锋卖烤肠卖了15个亿，我也去卖烤肠，红利被他抓走了。，我被城管抓走了。，明码标价，红的300白的500，。那我能把你喝到破产，我把你从老板喝成老赖。 我把你公司喝到我名下？，有人问我，你财富自由的秘诀是什么？？我说都在酒里了。，姐姐姐妹们吃点好了。，求求了。，。 来，演传，大家好，我是袁媛。 呃，第二年录比赛了，。然后能感受到大家确实热情很多。，但我也自己也有点小经验，我就发现这种曝光机会确实也还是有风险。我不知道你们还记不记得我去年讲过一篇，我妈因为被诈骗成了老赖，然后开头吐槽了两句娱乐圈。老赖之子。 讲完之后，节目组问我说，哎，那你妈欠的钱还完了吗？？我说美国，他说，那你不就是老赖之子，吐槽老赖之子啊，然后节目组就让我在播之前把钱还完。 我最后是找朋友借的钱，把我妈欠的钱还了。我说妈，我以后就不是老赖之子了。，但你是老赖之母。 就是大家录节目都想着多讲，多曝光，多挣钱。我讲这篇稿子血亏，1000多字的稿子欠一屁股债，。我不知道你们有没有刷到过那种report，于翔宇脱口秀含金量谁懂啊，我懂。 哎呀，然后现在真不知道能咋抓机会了。，你看今年还都说这个AI是风口时代，红利，但你一般也就只能想到用AI继续干活。我试了一下，用AI写段子，我帮我写一篇脱口秀稿子，模仿于翔雨的风格。 ，要能喜单夺冠，但因为我段子公开数据量没有那么大，所以他模仿的就不是很像。他给我的表演指导是在舞台上疯狂踱步，声音提高8度。来，我是教主。 。 但是AI的东西看多了之后吧，你又会觉得这个世界还挺割裂的。因为你身边朋友一般都是担心，因为AI失业吧。，但你确实又能看到有人靠AI挣钱。，我之前看过一个采访，就台下一个观众问一个那种科技大佬说AI肯定会造就一批富豪，但也会造成大量失业问题。，请问该怎么解决？。那个CEO说，AI时代基于挑战并存。 我说啊，但他不并存在同一个人身上，我们这全是挑战你哐哐机遇。我，你怎么不直接说你下岗，你下岗，我要上富豪榜。 就现在的人说话都不过脑子了嘛。，哎，我就不信瓦特改良蒸汽机，淘汰纺织工人的时候会说蒸汽时代给予挑战并存。纺织工人说，瓦特的脑子瓦特了。 咱们要不干掉他吧，反正进去也是踩缝纫机。我看完那个采访，周深就生气，我就希望AI能快点发展，统治人类，那就人人平等了。，没有人上人，全都是AI的下人。 就AI战胜人类，马斯克失去的一定比我多，我没有什么好失去。我说老马最近咋样啊？？，他说4000亿美金全部清零。，你呢？？，我说我挺好的，我花呗清零了。 到时候那个富豪榜上面就801人并列首富，按姓氏笔画排序。我于翔宇，丽压、马化腾、刘强东跟张一鸣。 所以我现在就真的很烦这些漂亮化，什么机遇挑战并存？，一代人有一代人的机会，拥抱变化。你看最近几年确实变化很多啊，经常就市场大起大落。每次那种股票基金暴跌的时候，都会有人说，哎呦，超底的好机会。但是我看到我的基金大跌，我只有一个反应。就。 我现在觉得机会啊，有时候你就是留给本来就有机会的人。，你不可能没那个条件，就无脑，冲冲冲吧。，就啥也没有。，但就像巴菲特一样思考。 像谢霆锋一样卖烤肠，像吴彦祖一样教英语。那谢霆锋卖烤肠卖了15个亿，我也去卖烤肠，。红利被他抓走了。，我被城管抓走了。 那你说我要是卖烤肠能卖15个亿，那一听就不合法，那烤肠是多上瘾？。，那淀粉厂里是淀粉吗？，这就是机遇与监狱并存。 有时候我自己感觉有些事儿，努力，有点徒劳。，我去年搬来上海，我那房子是大房东直租。，我当时问他，我说你这个房子不会突然卖吧。，他说你放心，我不卖的。，我这套是专门用来出租的。，我有十几套，你不信，我给你看。 他手机上有个excel，我看着那个excel是真的说不出word，我当时都不想要他的房子了。，我就想加入他的家庭。 我想问那个大房东，我能不能做你的二房，我拥抱变化，你拥抱我。 然后其实现在大家都能感觉到嘛，现在就是机会没那么多了嘛，是吧？以前可能是这个风浪越大，鱼越贵嘛。，现在就是风浪越大，风浪越大。 我感觉我就不是那种所谓能吃到红利的那种时代弄潮儿，我顶多就是个时代赶慨儿，就这个浪潮退去，我才会出来。，这能为他捡点啥呢？？ 哎，这是个海螺，来听是我哭的声音。，一抬头，弄头在那开香槟庆祝呢。我说，哎，那瓶子喝完还要吗？？ 。hello ,大家。哎，感谢各位又一年了。哎呀哎哎，你们还记得我去年的这个人设是干净的应届生吗？？ 呃，其实我早都脏了，我也偷偷工作过。，我之前是干过两年补习老师，然后本来大觉得老师是一个高尚的职业，就你为人师表，德高望重。，但我们是那种机构老师，你除了要上课，还要自己迈课。 谁能德高望重的干销售？，我孔子站在路边发传单，子曰，论语春秋了解一下，学过了，温故而知新。 哎，别走，最近搞活动，三人行，必有免单。 我们甚至真的入职培训。，就有教你怎么把课卖出去。，怎么让家长掏钱？。，我觉得这可能就是为什么后来很多补习老师可以转型为非常优秀的主播。 这玩意，我们都练过。，就开家长会的时候，像直播一样制造那种紧张感。说，家长们、家长们，这课再不学，孩子马上就跟不上了。，321跟不上了。 。 ?然后我就发现，现在好像人一工作就是要干很多这种脏活。，现在好像就没有哪份工作，是你只用干本职工作。，就你实习就是实习，不用帮忙贴发票。，会计就是会计，不用帮忙蹲监狱。 讲段就是讲段子，不用帮忙念广子。 现在好像就都是一个人，就是一支队伍。我小时候跟自己说，余翔雨，长大以后，千万不要做一颗社会的螺丝钉。，做什么梦呢？？，你现在得当各种型号的螺丝钉，还得自己给自己当螺丝刀卷自己。我可以的我可以的。，甚至你就是个锤子，。因为一直在钉钉。 。 然后我不知道你们有没有遇到过那种，就是你在工作的时候有一个特别离谱的安排。，然后就会你当一不高兴，就会有人跟你说，你工作的时候不要有情绪，有情绪是不专业的表现。我说人怎么可能做到完全没有情绪？。，我唯一见过在工作中没有情绪的人，就只有杀手。 但你把杀手逼疯了，他也有情绪吧。，你试一下，晚上11点，突然跟杀手说，你用这一颗子弹，把这67个人杀完给我。Ddl今晚杀手说，那我杀你一个就可以了。 今晚是你的dad line sorry, pro , I'm a pro . ?然后你就算把活都干完了，你现在也没有办法安心休息。，还有团建，这玩意儿。我之天上班团建说准备一起去泡澡。，谁会想跟同事一起洗澡？？ 领导说，一定要全员参加。，我当时都想说，我能不能就不去了。，我直接把裸照发群里。 ?然后去应酬也很烦，去应酬也很烦，我酒量也不太行。有次我就说这个王总，那我以茶代酒。，感谢您，他说，等会儿你先换成酒，你再说话。，就是我也不是不想喝，主要是我讨好别人，是需要保持清醒。 你要让我喝酒，喝完，我可就不怕你了。，我刚叫你王总，喝完。，我说小王，你过来。，我考考你。 你说我刚才吐是因为酒呢，还是因为你呢？？，而且大家都说这个喝酒是一种服从性测试，但现在很多人也没有那么怕酒精，不是更怕碳水吗？？ 怎么没有人在饭局上劝饭呢？？我说，你这炒面不吃，是不是不给我面子？，大家都端着一碗米饭打圈。，领导，这碗白的我干了，您随意。 哎呀，而且这些破事吧，他就是一些社会潜规则，你就算都干了也没有用啊。吧？，你就说你四次团建都参加，该裁员不还是裁员，总不可能裁员的时候，领导跳出来说不能裁。 一起泡过头，他由我裸住。 所以我就觉得咱就别整那些虚的，你也别说什么应酬事工作的一部分。如果是咱们喝之前就签合同，明码标价，红的300白的500，那我能把你喝到破产。，我把你从老板喝成老赖。 我把你公司喝到我名下。，别人问我，你财富自由的秘诀是什么？？，我说都在酒里了。 然后我也有那些工作了很多年的朋友，我每次跟他们聊这些事儿，他们就会跟我说啊，于翔宇，你就是刚步入社会，社会化程度比较低。 需要进行一些社会化训练。我一搜社会化训练，最早是用在狗身上，这时让我干嘛？？学会握手狂舔绝育。 那以后谁再问我说，你怎么不要孩子，我说社会化做的比较好。 然我上学那会儿还学了很多什么人是什么？读几科学，说，人是万物的尺度，人是社会关系的总和。现在一出来发现人是狗。 是牛，是马，是驴，是温水煮的青蛙。那什么人是万物的尺度？，人是动物的总和。，以后再玩动物园里有什么，？我说有我。 我就感觉现在这人都反祖退化了，那还学什么哲学呀？？，你把那个进化论倒着看。，就是资本论。 这一个人好不容易成人了？，一进社会。哎，王总您好，拜托了拜托了，我干了，我干了。 ?可别再让我退化了，再退化，我可就要要人了。谢谢。hello ,大家好。，我叫于翔宇。啊，我是去年刚刚大学毕业的，我这个大学专业学的是哲学。 啊，大家一般听到那个反应，就说哇，那就是有文化，没工作。 这个我读哲学确实是不太好找工作，而且我身边有些朋友还会调侃，我说找不到工作怎么了？？你们学哲学的人不是都很通透吗？？，你虽然找不到工作，但是你可以辩证的看待这个问题。 我咋辩证啊，说实话，我真的一点都不通妥，。因为我学完哲学吧，跟大家学任何专业一样，还是要出来找工作打工的。我发现现实生活跟我学的不一样的时候，我只会更加矛盾。我那时候找工作的时候，我上午还在上课。，我学那个资本论，什么资本会无情的压榨你。 剥削你的剩余价值。，资本来到世间，从头到脚都留着血跟肮脏的东西。我下午去面试的时候，往那一坐。，我可以加班，。什么亚里士多德呀，多劳才能多得。 我去年经济压力真的还挺大，因为我刚毕业，确实找不着工作，然后想干脱口秀，脱口秀行情不太好啊，那是不太好。 而且当时我对象也被裁员了，就半年多，完全找不到合适的工作。，不知道干啥好，。我最后都想着破罐破摔了。我说这样吧，我决定咱俩就去开网约车吧。，他说好主意啊，就差一辆车了。 我研究过了，大俩可以先租个车，等赚了钱再买就行。，他说先租车再买车。，你没看过骆驼祥子吗？？ 于翔宇，你要租车，你就完了，你就一直给人干吧。，你还叫什么翔宇啊？，你就叫祥子。 我这个人，我真的很矛盾。，因为我上学的时候，导师跟我们说啊，这个咱们学哲学啊，不是为了赚钱，买房买车，是为了追求纯粹的精神世界。但我做不到。我去年压力最大的时候，就想着回学校跟我老师聊一聊。，我当时回来趟学校，我在办公室门口就听到我导师在跟其他教授讨论问题。，俩人在楼，我买学区房。 我当时准备崩溃，那就是压倒骆驼祥子，做一根稻草。我老师，你也这么现实的吗？？你上课教我的，可都是行而上学，背地里偷偷研究小孩上学。 我崩完之后发现，其实我就是很羡慕我老师，他有这个物质基础。你很多伟大的哲学家也是这样。，你像什么舒本华悲观主义哲学的代表，但他自己是个富二代。 孙宝华的生平是这么写的。，自幼喜好哲学，11岁学习宗教学。，15岁，研读伏尔泰和卢梭。，19岁，研读古希腊哲学。，21岁，继承父亲遗产啊。 我可能表上没有这么高，我21岁还在那看什么是自由。，什么积极自由，消极自由，。施凤华啪给我一巴掌。，财务自由才是真正的自由。 我看完都觉得我看不懂，舒婉华的哲学是应该的。，可能不是我理解能力有问题。，就是单纯没有办法跟有钱人共情。，你看他写那些句子，什么意志决定命运。，真的吗？？ 我怎么觉得是遗产决定命运，还有什么？不要拿健康换取身外之物？。，你说我还是不用换啊。，你拿你爸的健康换的。 还有那句最经典的人，要抑制自己的欲望，因为人的欲望无法满足，就会痛苦。，满足了就会无聊。，我想无聊。 太想过无聊的生活了，我虽然现在是靠搞笑有趣吃饭，但你问我的梦想是什么？？，我想做一个无聊的人，有趣有什么用？？你在我们这个行业有趣的灵魂千篇一律，无聊的人生才是万里挑一啊。 好想过上那种枯燥乏味的生活。，住在陆家嘴的顶层豪宅，穿着一件真丝睡袍，端着一杯红酒望着窗外。 没啥意思啊？。 我现在通透了，我觉得最基础的哲学问题，我已经想通了，什么我是谁？从哪里来，要到哪里去？，我是祥子。，我从哪里来？想到哪里去？，王晨也，欢迎我叫于张宇。 hello ,大家好，我叫于湘云。 啊，我大学真的是学哲学的，然后很多朋友其实不太知道这个专业学啥，然后很多人就拿我当心理学，用，让我开导他们的人生问题。，经常就是在一些饭局，就是一对中年大哥，聊他们那些怀才不遇的破事儿。聊完，突然问我说，翔宇，我怀才不遇这个事儿在哲学上该怎么解决？。我哪知道。哎，大哥，你真的要从哲学的角度看，那你得先抓住这个问题的本质，。有没有可能就是你没有才华？。 你从来就没有孕育过才华，那你就不是怀才不遇，你就是不孕不孕。 但这种饭局我不想去，我也不知道怎么拒绝。人家发微信问，我说，翔宇，明天一起出来吃个饭呢。，我一边在脑子里骂他。，一边手上给他回。好的哥。，明天见。 然后我朋友就跟我说，于翔云，你不能这样，你这样是典型的内耗，你得学着减少内耗。我一开始不知道啥叫内耗，我就上网看了一些心理博主，看完之后真的开始内耗了。 我在那个博主的时候，主页刷了半天，内讧一点都没减少，并越看越多呀。看之前我只是一个普通青年。，看完以后，我现在是一个配德感缺失，没有钝感力，边界感过强，但又习惯性讨好别人。 活在原生家庭阴影里的回避型依恋。，之所以说的这么详细，是因为我有完美主义。这个段子，但凡有一个人不笑，我就会立马开始怪罪自己。，因为我还是个高敏感人。 就他们这个诊断方式，你别说是我了，我觉得就算是现在心理治疗的开创者，弗洛伊德去刷小红书，他也人有病。 郭一德刷完之后，恍然大悟说，我原来不是个澳洲人，我是个东亚小孩啊。，而且这帮心理博主吧，到最后就经常把你所有的问题都归结为你原生家庭有问题。 我觉得这个理由也太大了。，你说我不会拒绝别人，是我爸妈的问题。哎，是不是就是因为当初我妈不好意思拒绝我爸。？ 啊，。而我觉得他说我原生家庭有问题，这个表述它本身就有点问题，它就是个陷阱题。因为原生家庭本身它就不是一个好词儿。，人家家庭幸福的人就不叫原生家庭。，人家就叫家。 你没有见过谁跟你说哦，我这个工作是我原生家庭托关系帮我找的。，最近买房了，原生家庭出的首付。我爸妈说了，在外面累了，就常回原生家庭看看。 唱会远征贾听看看会远生贾听看看。 我知道我唱的不好听啊，但我爸妈声音也不好听，这就是我的家庭原声。 哎，以我觉得就算真的是原生家庭的问题，我也很难解决。因为他那个理论说的是你成年以后的很多问题都是小时候父母造成的。但是意识到这些问题的时候，事儿已经过去了。，来不及解决了。小孩身处其中的时候，是不知道哪里有问题，没有哪个小孩能做到，一边被打。，一边理性分析。 一巴掌打过来啊，我原生家庭有问题啊。所以我现在就算看完这些心理学知识之后，我也完全解决不了我自己的问题。我唯一能用到的地方就是我能看出谁有问题。 所以我现在在高铁上看到那种小孩在跑来跑去大吵大闹，外放视频，父母在旁边玩手机，完全不管他那种小孩，我都不会讨厌他。，我只会觉得孩子，你这辈子完了，你原生家庭有问题。 好吧，好像你不幸的一生。，别看你现在这么活泼，长大会抑郁的，还有心思看汪汪队立大功呢。，抓紧看蛤蟆先生去看心理医生吧。 所以我是完全解决不了我自己的问题。，因为你说到底啊，我爸妈不也是东亚小孩吗？？ 所以我做不到，什么事，就只怪他们，我没有什么解决方案，我只能祝大家尽量少一点抽象的焦虑。没事，能常回原生家庭，看看，谢你吗？？叫于小韵。hello ,大家好，我叫于湘宇。 啊，我是去年大学毕业的，我大学专业学的是哲学。然后节目组就是说那这期主题你可以刚好聊一下哲学专业毕业之后的工作方向。，这咋聊呀？，就是没有工作。 我毕业的时候，辅导员还劝我乐观一点。，说，翔宇，你暂时找不到工作这个事呢，他有好处，你就可以刚好保留应届生干净的身份。 光有这个身份有啥用啊，？同学聚会人家说啊，我现在在大厂上班，五险一金顶格，我说那怎么了？？，我可是应届生，你已经跟资本同流合污了。，我还是清清白白，有些人活着，他已经死了，而我就算饿死，我也是应届生。 我墓之名上就写于翔宇，他的一生是应届的一生，没给资本充过一分力。 因为我这个专业确实没有什么对口的工作，我就提前干过很多兼职跟实习。我一开始也干过补习老师，教小升初，一对一，所以来上课都是些什么？家里开公司的，或者拆二代的，有钱小孩，搞得我就没有任何立场，劝他们好好学习。小时国老师跟我说的是，咱好好学习，考好大学，找好工作，过好的生活，但这帮小孩他已经有好的生活了。狗得我每次骂他们，我都很心虚。我说，你现在不好好学习，那长大以后可就只能出国留学了。 你难道希望跟你同学一样？，就当一辈子普普通通的房东吗？？，我求求你了。，你就当是为了我学。，你让老师挣两个钱吧。 ?老师不花都给你攒着以后租你们家房子。呃，后来古奇老师这道赛道就没了嘛。 然后又去了一个互联网大厂实习，那种大厂嘛，就是经常干到一两点，也没有加班费。我说，领导这么干，我实在受不了了。领导说，这怎么了？？，这很正常啊。，想与你学哲学的呀，存在即合理啊。 当时给我哲学事件干崩框了。，我学这么多年，从来没有想到过一件事的存在，它都不合法。，但就合理啊。 我都有点后悔读哲学了。，我就应该学法学，什么他人及地狱。，我想送他进监狱。 ?但是我也就是嘴上说说啊，就是完全没活干的时候，又会着急上火。还好有京东念慈鸡热精帮我降火。六大天然草本成分，像应届生一样干净。 因为我毕业的时候，真的是一个offer都没拿到。，我以前上学的时候，还想着什么整顿职场。，我甚至想过用资本论整顿职场。，说，没有人可以拿走我的剩余价值。，一毕业不业，真没人拿。 我的剩余价值不会年年有余吧？。 而且如果完全没人用我的话，我这个都不能叫剩余价值。一道菜，如果有人吃了，剩下的厨余垃圾都可以，勉强叫做剩余价值。而我这种应届生就相当于那种没有开封的5仁月饼。 包装精美，原料干净，日期新鲜，但就是没人动，而且还是会每年新生产出来一批拿来送给老板。老板说，哎呀，饼太多了，吃不完，根本吃不完。 。 现在真的是想卖点力气都难。我不知道你们看到没有？？今年还有很多公司直接私应届生offer.，就是春招秋招给应届生发了offer.，临入职了毁约。，说，这个岗位没有了，你去找别的活吧，我就这么纯耽误人嘛。，你这个点儿让你上哪找活去？。，我觉得这个事儿的恶心程度就相当于比如说今年年初爱奇艺就定了，我可以来录节目。 快开路了？，跟我说，哦，我们这边选手已经满了。，我说那我咋办？？，我问的没这事儿，我把别人的活都推了，我连春招我都不没去。，你说先生，我干啥呀？，你干点啥不都可以吗？？，你年纪轻轻的一身力气，要不你就去种地吧。，少年。 快走吧，快走吧，错过了春招，别再错过秋收了。 这事给那帮大学生都逼疯了，突然没活干了，也找不到工作。，你都开始在评论区找工作了，。就哪个s服的帖子最火？，就在下面留言说，求捞蹲蹲。 走过路过的好心人。，有工作踢踢，我，还有个HR在下面着不，说这个公司虽然撕了你们的offer，但至少给你们保留了应届生的身份。哎，。 您可真是个大善人，我可是感谢你，只是玩弄了我的感情，没有真的玷污我。 这公司不要脸的地方就是裁员撕offer，只要给了点赔偿金就都合法，但你还是会本能的觉得不合理。大家想要的就是个确定感。你上学上班，人生慢慢走向正轨。，现在就是会有人突然把你正轨毁了。，然后跟你说，哎，那你现在自由了，你的人生不是轨道，是旷野。 那才是你牛马该去的地方。，我就看着那帮同学蹲在那找工作呀。，我都想说，要不实在不行，就都来干脱口秀吧。 我们这边今年两家大厂都在扩招。，既然在哪都被当做笑话，那咱至少可以standup.，谢谢你们，我叫于翔宇。hello ,大家好，我叫于翔宇。 ，。我是今年也是为了录节目，就直接搬来上海，但感觉还没挣钱呢，就开始花钱了。我者先找个房子，我说在那种平台租的，其实性价比稍微有点低。他们就跟我说，他服务好，会给我配个管家。 我租房还带个管家，就好像我骑共享单车，还配个司机。，感觉我是个落魄的贵族，一个人来到了大上海。，没有家，但有个管家，老管家帮我联系马总，把花呗套现。 ?然后把房租交，这套宅子，我要定，少爷，万万不可呀。，这破房子，他只是看着好，住着一点都不自如。，不自如。 我发现在这些花钱的地方就很爱给你用一些很高端的词，显得我过得多好似的。，你让支付宝也是，现在都不把你的钱叫钱。，叫资产。，叫你财富管理。，我看着我的总资产3. 76块。 说完了，被几家电商巨头联合做空了。，还好，我还有不动产。，我还有一片森林和一座庄园。 哎呀，支付宝就天天劝我保护地球，我还为衣食住行操心呢。，我哪有那个能力，你让我保护地球，不就相当于让蚂蚁保护森林。 支付宝为了让你多用，它，就把这个话说的太好听了。，说，你的日常生活都可以收集绿色能量，改善环境。，不是我，也没有那么高尚吧。，我只是为了省钱。，被迫过得很环保。，那我天天出门不打车。，我挤地铁骑自行车。，就是为了以一己之力对抗全球变暖。 每次累得要死的？哎，又为地球贡献一小时，真是能量满满的一天呐。 我觉得用这些高端词就是在说一些漂亮话，想让你多花钱，搞得，现在用词就越来越大，有些都不讲道理了。，你像很多品牌代言，就除了代言人以外，现在还有品牌大使。 大使不是主权国家的代表吗？？，你这个品牌也太狂了吧。，那你和别的品牌合作都不能叫联名了。，你俩建交吧。 品牌大使，你为了唬人这个名头叫的也太大了吧。，我上次听到这么取名的，还是发型总监，很多奢侈品，甚至有全球大使，你都能代表地球了。 你说要跟外星人竞争？，你大使拿着你的衣服给三体人。，三体人一看吊牌，这也太贵了。，不要回答。不要回答，不要回答。 我觉得代言奢侈品还算好的。，。更夸张的是，现在很多明星都开始代言生活用品了。我那天买纸巾都有代言人，说明星同款测试。，我当时就比想买。 我觉得你明星代言赚的钱肯定都是溢价到这个产品上。，让普通消费者来承担。，我觉得你代言奢侈品可以，我也买不起。你代言测试，我是真的会买测试，你冻到我的蛋糕了。 你别哪天出了事，就拿我擦屁股的钱给自己擦屁股。 我觉得这个一个现代文明社会应该少一点这种漂亮化，多关注一下人的具体需求。但现在经常就是为了表面漂亮，完全不管你实际需求。你像很多商场现在会宣传自己各种友好，修的贼漂亮。，但就是不愿意在厕所门口写个男女。，非要用个非常抽象的符，男厕所。就这样，。 女厕所？这样有时候乍一看都分不清，你哪怕画的真实一点呢，？男厕所，你就画一个小人在那偷偷抽烟。女厕所，你就画一个普通的小人，后面排着67个小人。 。 你商场为啥不能多修一点女厕所？？，你这个现代文明社会能不能解决点实际需求，而且一部分人的需求被忽视，最终一定会影响到所有人。所以我说这个事儿也不是想显得我自己多高尚，只是他也会影响到我。，但我跟女朋友一起去逛街，如果他要排队等厕所，我就要在旁边等他。 我有时候等没事干，我都想帮他排。，我说你先去试衣服吧。，我在这帮，你排着，我愿意为了你做一个变态。，我向前一小步，文明一大步。 每次听到这些漂亮话，我就觉得你们有那个说话的功夫，不如多干点事儿。这个世界不需要语言来精装修。，只需要少点宣传墙。，多点卫生间。谢谢你们，我叫于翔宇。 hello ,大家好，我是于翔宇。呃，最近节目确实播了，我发现你们对我实在是太包容了。，还有敢帅他。哎呦，谢谢谢，咱小段子，好吧。 哎呦，真的我发现，你们真的是对我太包容了。还有些人网上评论说，哎呦，学哲学的就是不一样。，但我哲学其实真的没有学的很好。你看我讲那些哲学知识，你们都听得懂。，你们听不懂那些，当时我也没听懂。 因为我有些老师教学方式确实是非常老。，你像我们有一门课叫美学，就是从哲学的角度跟你讲什么是艺术，什么是美，如何去审美。上了课之后，发现我们老师审美特别差。 他上课基本就是给我们放那种祖传PPT,我看了一眼，上次休订日期是2003年用office 2000做的。我老师的U盘都是256 M插上去电脑中毒了。 弹出来一个熊猫烧香。Ppt打开之后，还有两行标语，写着上课，勿摘口罩，时刻严防非典。 下一页课程的标题是5个大字，用的是宋体，加粗描边，立体带阴影，彩虹渐变色。五个大字。，什么是艺术？？ 这是艺术吗？？这不是艺术字吗？？ 讲那个知识点的时候更难受。，背景全那种黄色、蓝色的、纯色底儿，所以我的文字都是五颜六色的黑体加粗。讲到重点飞溅了一个彩色的框，整个那个画面的设计啊，就是照抄了椰树直播间。 就是个椰树牌PPT，我都怕我老师拿这个保温杯站在旁边。同学们，这PPT我从小用到大。 除了学啥以外吧，大家也会问我说，那你们学完哲学到底能干啥？，我也不知道，我有个师兄是哲学博士。，不知道你们看到那个新闻没有？？，我有个师兄是哲学博士。，晚上兼职在校门口摆摊。 上这么多年，学口研口博，现在考肠挂了个牌子。，说，哲学交流买一根烤肠，可以问一个问题，这谁路过？？不想问一个问题啊，你这多少钱一根啊？？ 受到我们师兄的启发。，我们学校门口现在已经有了哲学、酸奶，哲学钵钵鸡，感觉哲学和啥都能搭配。比如哲学白酒老村长。 顿纯粮酒，好喝不上头？，你买一瓶，问几个问题都可以，档案，反正都在酒里了。 然后最近还有经常有朋友问我说于翔宇，那你为啥明知道不好找工作，还要坚持学哲学？？现在大学不是可以转专业吗？？是可以转，我就是从计算机转到哲学的，我一点都不后悔啊。 我其实就是当时太年轻，想不明白，人为什么活着？，我就觉得可以先思考人生，大不了再回去干程序员。，但现在程序员也不好干了，。我那帮做程序员的同学也开始怀疑人生了。 他们就跟我说，现在这个行业不好，可能自己干的这个领域。，这条赛道随时就没了。，我很能共青啊。，我一开始跟过古习老师，赛道没了，来干脱口秀，差点也没了。 感觉我就是行业明，我还不能叫自己行业明灯，行业明灯，这道赛道也没了嗯。 然，他们比我工作早，就是说前几年还算稳定，这工作就是一个萝卜，一个坑嘛。，现在就是坑位在减少，那萝卜不知道能去哪儿，可能连网约车都开不了了。现在有无人驾驶出租车了，那玩意叫萝卜快跑。 感觉这车撞你之前还要嘲讽两句。，说，罗卜，快跑吧，时代的车轮来撵你啦。 因为我现在就是试图想开一点，反正你咋选都行，你先活着就行，。你也不知道自己以后能干啥。，可能到最后，你个人根本没得选，就只有时代选你的份儿。，你比如说订书机，现在主要用来盯外卖。 他被设计出来是为了整合和传承人类的知识，现在就天天打包芝识炸鸡。 但要是乐观的看的话，可能以前在学校没人在乎丁书基，大家喜欢那种很炫酷的卷笔刀，奇形怪状的橡皮，现在都快淘汰。，只有丁书基活下来，。丁书基可能很高兴。，哥们现在offer太多了。 那卷笔刀，你再能卷没人用啦。，现在眉笔可卷，只能卷眉笔，。，还有那回形针，那回形针半年就接了一个chs im卡的活。 只有我订书机成功转型？，我现在上得厅堂，下得厨房，能盯精神食粮，也盯得了食粮。，我有今天也不是靠自己。，是时代在召唤。 谢你面，我叫于湘云。hello ,大家好，我是于湘云。呃，能走到总决赛，我真的挺开心的，感觉应该能挣钱了吧。 我最近两年真的很想挣钱。，不光是因为我是学哲学的啊，是因为我妈前两年开始搞网络理财了。，不是炒股跟基金啊，是那种非常正经的诈骗。App.。 就是那种P two P暴雷之后，我就把你的钱全都卷跑了。，我妈也报警了，但没啥用。那个骗子早都把财产转移到了国外，可能连移民都办完了，钱肯定不要还了。你骂他，你怎么中国人骗中国人呢？？，他说，哎呀，已经是外国人了。 I am a foreigner . ?我妈手里没钱之后吧，家里很多银行贷款都还不上了。，还被银行起诉上了那个失信被执行人名单。我听了以后说，那咱慢慢还钱，可以，但这个事是不是影响不太好啊？，我也是这种抛头露面的工作。 没事，儿子，你放心，妈已经查过了。，这个是不影响子女的，你就该干嘛干嘛。，搞你的脱口秀。就娱乐圈妈看了娱乐圈很多当红的明星啊，父母都在那个名单上。 加油。，儿子妈上那个名单，你就半只脚踏进娱乐圈了。 然后我妈为了要还钱，就想找点挣钱多的活，但人上了年纪，也没啥能干的，她就决定去干月嫂和育婴师。因为家长舍得给孩子花钱，工资还可以。，她就跟我说，她正在努力学习，如何带孩子。我说，妈，你不会。 这不是儿子，我是在学习更加科学的方式，。妈以前带你的方式都是错的。，我现在已经学会了科学喂养，给小孩开发大脑，鼓励式教育。，让孩子感受到爱。，我听完，觉得我感受不到爱了。 我以前咋没有这些呢？？我那个心情就很复杂，有点像看到前任对别人更好了。我意难平啊。，可用我的整个青春和童年，教会他如何爱别人家的孩子。 ?我都不敢问他妈，那，你爱我吗？，我怕她说儿子爱过。 而且我妈这个人还挺可爱的，她会忍不住想要跟我分享她的进步。，但有时候看到他对别的小孩越好，我就越羡慕和嫉妒。有时候他给我打电话，也不聊，他的生活，也不聊，我的生活，就聊那个小孩。 有一次他跟我说，儿子妈今天带那个小孩呢，弄倒了一杯水。，妈本来想骂他，但我想了一下，他在探索这个世界，我就没有骂他。我记得你，小时候这样的时候，我肯定骂你，你爸还叫我揍你呢？。 我当时就有点生气，但又不知道该怎么表达，因为我大脑没开发。 我妈有时候跟我打视频，都会带着那个小孩儿，。有一次他在给那个小孩早教背古诗，他就说来来来，快给小雨，哥哥也背一个听一下，那小孩就羌笛何须怨杨柳。春风不度玉门关。我说，小弟弟，你知道这首诗表达了怎样的思想感情吗？？这里面用了一个拟人的修辞手法，一个院字，表达了诗人对不幸童年的叹息、。和对原生家庭不满的愤慨之情。？ 而且我妈现在带小孩这么专业吧，我还很担心一件事儿，我怕她以后给我带孩子做收钱。 别到我说，妈，我们都要上班了。，你能过来带下孩子吗？？妈妈叫什么妈？，叫李阿姨，跟谁俩妈妈的呢？？，我以后在家只能叫爸李阿姨。 感觉我爸二婚了，李阿姨确实对我挺好的。，是真把我当亲儿子。，但是我吐槽归吐槽啊，我还是很佩服李阿姨的。 因为他义务能力确实很强啊，经常会有人给他送锦旗。去年过年，他还跟我说，他要升职了。，他要去美国带孩子啊。，因为有些美籍华人还是想找华人带孩子。，可以学汉语，学传统文化嘛。，就想从国内雇开的条件确实挺好的。，就包机票包签证过去，开的工资也很高。，开900 0美元1个月。，我听完说这个月嫂一定要女的嘛。那不是美国嘛。，我可以自我认同为一个阿姨。 。 ?而且啊当我当时担心这个不会又是诈骗吧？啊，不会骗子去美国二次创业了。我就提前想把李阿姨联系好。，确认完全部是真的。，但我还是不太放心。我说妈，那你要去美国，这个事可不小。，你有啥计划？，你跟我说一下，那你是不是去了美国，那你你你就不回来了，那那个钱你也不还了。 你成外国人了？，失宜长记质宜。 他说，不是儿子，妈肯定是要还的。，你看妈的计划是这样的，那不是900 0美元一个月吗？？，那我在美国干个一两年就能快点把国内的债给还清了。，我心想说，妈，你野心也太大了。，你让中国人骗的钱？，让美国人还，还真是50岁就是闯的年纪。 ?但是他最后肯定还是没去美国啊，因为他还在那个名单上面。 哎呀，然后我上一轮录完回家，他还在跟我聊这个事儿。，他说在国内带了5年，孩子，也终于能把钱还完了。，也不在名单了。还跟我说，儿子妈，这几年挺对不起你的。，人家都是父母帮忙铺路，你反倒要担心爸妈妈给你说声，对不起，我说这有啥的？，这不写了5分钟段子吗？？ ?我也没想着你帮我进娱乐圈，但我决赛圈可就靠你了。杨毕，谢谢你们给李阿姨。 Hello ,大家好，我是肖云。 先磕了一下，好尴尬呀。哎呦，然后就第二年录节目了，然后确实还是不是那么适应。然后去年录完之后吧，然后就接了很多乱七八糟的工作，每次去都让我聊哲学。 但我就是个本科生的水平，给我感觉是去答辩的。问我说，翔宇，你怎么理解？尼彩？我想说，我没有选修这门课，尼采我都是在网上看的。，我都怕说出来，过不了查重。 直接学术造假，把我抓起来。，我后悔知网恢恢。，疏而不漏。 还有因为我说我是应届生嘛，就老师让我代表年轻人，甚至有次非要宣传，我是青春，难道。？我说别吧，我都二十7了，我只是言毕了。 那你说只要在读书，就一直是男大，整个宿舍一起延壁到80，。哎，耄耋南大啊，一起推着论椅去上课。老师说，同学们，我这门课今年可能会挂几个人呀。 而我之前还去录过一个节目，主题就让我聊这个青年与中年。，然后跟我对谈。那个嘉宾是一个中年文艺老邓，不是马老师啊，不是我。 呃，那个人才是真的奇葩。，我跟你说。 当时我一进去，然后那人在那喝水，我说老师，您这个杯子挺漂亮的。他说哦，我在日本买的，我之前是在日本留学，从小就比较喜欢日本文化。，现在也没事，就会飞东京去浅草散散步。谁问你了？？ 谁问你了？，我一句话了解一个男人半辈子，我聊的不是杯子吗？？没聊你呀，你在这装什么杯呢？？ 。 后来又聊到那种什么中年爹味的话题，他就又来了。，能理解你们年轻人爹肯定是不好。，我年轻的时候呀，你听歌一句劝，你懂我意思吗？？ 太诡异了，就是一个老灯，在教你面对青年困境，我的困境不就是你造成的吗？？ 那种感觉怎么说呢？？就相当于你在一个山东的饭桌上听主培大聊女性主义。，这我都懂。孔子、孟子尚野千鹤子。 。 然后我最难理解的一类工作吧。，就是让我给建议，我给应届生建议，给年轻人建议，甚至给职场人建议。我一个刚毕业的本科生，天天到处给人建议。，我成专家了。 那咋的，本生专呀？。 我自我认知。，觉得我是靠讲脱口秀被大家认识的。，就你让我搞笑，我OK,但是聊别的我是真不会。哎，我是真的很难理解，为什么现在人在一个领域取得成就，你就可以掺和其他领域？。，你像现在很多人火了之后就会出书。 当作家快我。 哎，以前出书很难的。，你想想司马迁，你现在把史记和那种明星畅销书摆在同一个书店。，。司马迁看到什么反应说啊，这样就可以吗？？ 我受躬行忍辱偷生值得吗？？还迈，不过这个人间不值得啊啊，他难道比我还接中要害吗？？ 哎呀，我发现真的很多成功人士的建议都是废话。我看了很多啊，我发现无论是谁啊，给的建议里面一定都有一条，就是不要老是玩手机。 多阅读，多生活，我又不傻，我知道阅读跟生活是好事，做起来没那么容易的。，你没有时候在地铁早高峰看书嘛，那书你都打不开。，你想看，只能这么举着。，就这么努力，。在古代的是个举人。 旁边的人看着都觉得这人疯了吧。，2号线犯贱，然我真的也被人问过。，说，翔宇，你在人生的低谷会反复看的书是什么？？ 我看的是斗罗大陆和斗破苍穹。，就是那些崇高的思想，细腻的情感。，你是要花精力去品的。，你说你累天晚上回家瘫在床上，就不想看那种文学大布头，费脑子，砸脑袋贼疼。 我看什么平凡的世界，我白天过过了。，你说你要是被领导客户大骂一顿以后，你是看卡拉马索夫兄弟。 花60页讨论是否要对恶人正直善良？，还是看斗破苍穹，谁惹我全杀了？。 你要现在大家都喜欢看这个短剧爽文，那不还是因为现实生活很多问题解决不了嘛。？这你要真过成爽文。，谁还看爽文？，我就不信马云会看爽文啊。，一觉醒来，我是千万富翁。 马云说，我破产了，哎呦，这种苦难文学在这消费痛苦，不看太压抑了。 ?还是过我平凡的生活吧，。而我真心希望大家每个人都能过得好，。但这是不是也像是一种幻想？，所以我就不想给建议，我想拍个短剧。 一觉醒来，我们每天都有时间阅读和生活。，谢谢你们，我是小宇。