擦干财富增长论之六，什么是最好的投资？？其实也就是大叔投资的10个要点。海淀卓大叔，今天是9月21号，周日没改过来。，大叔对投资的框架有自己的一句话总结。哎，能一句话总结自己框架的那那也是有点水平的，是吧？？最好的投资就是在周期的底部，市场的底部，行业的底部。，投资者情绪的底部，买入处于困境且即将反转的。 长期盈利能力强？，长期高增长，、确定性高的好公司，并长期持有。这是大叔对自己投资体系的一句话总结。那这句话可以分为10个投资要点。 前五个要点，其实它是一个概率的判断问题，它就是宏观判断。 是不是周期的底部，？这是指经济周期，是不是资本市场的底部，是不是行业周期的底部，是不是投资者情绪的底部？，这个是个体判断，是不是困境反转的公司。第二个方面，这5点其实是复利增长问题。他就牵扯到对公司的微观研究了。，这公司是不是盈利能力强？，是不是长期高增长？，确定性高，是一家商业模式好的公司，值得你长期拥有。这样的话，你复利收利就大。大叔为什么特别喜欢讨论经济周期？货币经济指标，那就主要就是要做宏观判断，其实就是概率判断，。那么大叔在讨论，比如蓝企科技的时候，那就最喜欢讨论芯片周期是吧？？讨论他的产品结构。，讨论他到2 03 0年这5年的长期增长。，其实就是要确定这些。 复力指标。？那接下来大叔就要举一个例子是吧？？用这个框架来向大家做一个示范。当然拿过去的那些成功案例是很好的了。但现在大叔要用这个框架来对消费行业做一个预判。，咱们到半年以后看看情况是不是这样，就用这个分析框架。 你比如第一点，经济周期，我们确定是从复苏走向繁荣。，四大周期见底业，这大家都知道了，。从7月份大家是不是就开始说，我们现在是从被动去库存转向主动补库存了。 那就意味着我们从复苏开始走向繁荣啊，这是个转折点。 大家知道在经济下行期的时候，你一般选择必选消费股，必选消费品，大家知道它单价比较低，消费频次比较高，抗周期性强嘛。所以经济下行期的时候，你选它。经济上行期的时候，就选可选消费股，那就不是二锅头，而是茅台了。下星期的时候，大家都缩减消费了。但是一旦到了经济上行期，大家都赚钱了。，那经济信心恢复了，这个时候就开始奢侈消费了。啊，而可选消费股典型，它就单价比较高，消费频次比较低，但是它毛利率很高，。所以你一旦信心恢复了，这开始消费的时候，它的增长就特别快。 所以大叔的结论就是你要确信是从复苏走向发荣了，你就选可选消费股。 第二点，从资本市场看，消费股就是最后的估值洼地之一。，咱们现在股市上涨的顺序，基本反映了我们行业复苏的顺序。，你看今年主要涨的是芯片。，那是因为去年下半年芯片复苏了，56月份医药开始涨。，那是因为一季度数据出来，医药复苏了。那到9月初的时候，光伏电池新能源车开始涨。，那是因为上半年数据出来，大家一看二季度，它们基本也都确定见底了。现在剩下的主要就是消费股啊。，现在还不见起色。但是你只要相信这些行业在逐个复苏，最后复苏的一定是消费。在这个时候，涨幅越小的消费类公司，它未来涨起来的时候，反弹复度就可能越大。其实很多消费股，它的价格和去年92 4时候的价格也差不多。第三个就是从行业周期看，消费股，它其实是在等待CPI起来，CPI,也就是通胀一旦起来，那消费活动马上就。 开始活跃了，为啥你今天不消费的话，明天你的消费就要打折钱毛了嘛。，你对于投资者来说，你只要通胀起来了，马上就预期这价格要提价了。，那这些公司利润不就增长了吗？？ CPI和PPI大叔都有了预测，不说了啊，而且大叔的判断是PPI8月见拐点之后会迅速向上收敛。，因为啥去年的机器比较低。？ 那么这个时候我们要选择业绩弹性最大的公司是哪些？？就是那些前期净利率严重下滑的公司。，它一旦复苏起来，它的业绩增长弹性就很大。那这类公司也是有选择的，必须它是终端的品牌商。因为终端是最先能看到通胀的，然后才传导到上游，而且这些公司必须是有壁垒的。第四点，就是从投资者情绪看，咱们现在其实消费股也处于投资者情绪的底部。，你怎么看出来呢？？就是股价一上涨，散户投资者就开始卖了啊，被套牢的时间太长了。，所以消费股它怎么涨都涨不动，一涨上去就下来。，这是处于投资者情绪的底部。 啊。 第五个困境反转，。这是对公司的个性判断。咱们不说。，第六个就是长期盈利能力，。长期盈利能力。，我们主要看LE和LALA.先不说，以后，大叔会专门讨论财务指标。，你要是把消费类上市公司列出来，你发现净资产收益率长期大于25 %的公司，主要集中在两个消费子行业。，一个是和吃喝相关的，一个是和颜值相关的，就是美丽经济是吧？？，你再细分的话，主要就是白酒和啤酒、、酒精饮料、，还有功能饮料。，你比如东鹏饮料这种调味品。，像海天威业、千和洋厨是吧？？还有和颜值相关的，就是医美护肤、美妆等等。 所以我们要看长期盈利能力，就是吃喝颜值，而且要有品牌壁垒。我们集中在这两个。，再有就是长期高增长的消费行业。，主要看什么？，主要就是看这个企业的数字化能力。 。 数字化能力越强的公司，它推广的费用就越低。，主要是在线上嘛。而且现在大模型已经很成熟了。那么有AI赋能的情况下，它的投放就越精准，它的成本就越低。所以线上经营的比线下经营的企业在借助AI上它更有优势。那么哪些行业主要是线上经营的休闲食品？像这严金铺子，还有搞颜值的，就像那柏莱雅呀、、、贝泰尼什么都是线上投放的，还有那就是电商平台了。，像京东，所以长期高增长的。，在AI的大趋势下，我们还是要看休闲颜值电商。第八点就是长期确定性强的公司。，你盈利能力强，增长性强，你还能长期确定它。那这类消费品企业，它就必须具有成瘾性和社交属性了。白酒是典型的，既有成瘾性和也具有社交属性的，是吧？？，但它不一定高增长。，还有一类有成瘾性的，就是对年龄有焦虑的那些。25岁到40。 15岁上下的这一群女性群体。，他们一旦打了一针，那叫什么针之后啊，大概一辈子就离不开了。还有典型的有些社交属性的，就小学生的精神鸦片，括括马特，还有这香港马上要上市的卡游。哈哈，这是大叔在孩子身上发现的啊。 。 腾讯也是典型的有社交属性的，所以长期确定性强的行业。，包括酒精、、医美、、护肤、、、美妆、，还有那些精神鸦片，当然也包括腾讯了是吧？？那最后大叔要做三年，总结了。第一就是消费，现在仍处于周期底部。，通胀一旦起来，那整个行业就可以上行。，上行的时候可选消费的，弹性是最大的，。很多人认为白酒行业是必选消费，其实二锅头是必选消费。，茅台五粮液，那就是可选消费了，是吧？？ 第二个是资本市场，现在是逐个行业上涨的，哪个行业复苏了？，哪个行业就上涨？，消费现在是最后的洼地，特别是前期那些涨幅不大的消费企业。，它一旦反弹的话，它力度会很大。 第三个是什么？？就是盈利性强、、成长性高、，而且确定性强的公司，它都有一些特征。第一是它有高品牌壁垒。第二个是他应当是线上运营的。第三，它是数字化能力很强的。第四，它要有成瘾性很高的那总结下来，你取交集的话，颜值经济它是最确定的。，那么主要就是医美护肤和美妆。最后你把这三点再取交集的话，你会发现投资的首选是什么？？就是那前期涨幅不大的颜值，经济类的高，净资产收益率的品牌壁垒比较高的那些好公司。，这一下范围就缩小了很多是吧？？大叔在这里面主要介绍的是投资框架，同时给了大家一个预判的案例。，大家到时候半年以后再验证大叔在这里面主要是介绍方法和思路啊，牵扯到任何公司。 。 最后给大家介绍一个不好的消息，大叔在朋友中的绰号就是晚半年。也就是说这些朋友们只要听了大叔的这个预测，当时就买的话，半年内特别受煎熬啊，半年以后才能见到效果啊。所以他们投资的时候都要比大叔晚半年要等等，省得煎熬。 好，感谢大家的爱心，感谢评论，谢谢。