泰国总理阿努廷下令轰炸太监边境的电炸员，他自己跟诈骗集团核心人物交往密切的丑闻是怎么回事儿？？。 中国在太监冲突上积极调停，是像网上说的，高官家族牵涉其中，还是因为对中国而言，柬埔寨有无法替代的地缘政治价值。最近一年，太监冲突最根本的原因到底是什么？？是几十年的领土纠纷，还是因为泰国内部政策的外溢。？这三个问题呢，才是这次太监冲突最底层的三个谜团。 对。 电炸源被消灭是罪有应得。国内网民甚至喊出来说，遥远的东方有一条龙，它的名字叫泰国。，感谢泰国出动F 16轰炸柬埔寨电信诈骗园区。同时呢也是发泄对中国政府这些年打击电炸不利的不满。 咱们当然要为正义欢呼，但作为一个致力于探索事件本质的频道，也应该摒除情绪干扰。从更远的视角看看这次太监冲突的表象之下。，有哪些被隐藏起来的真相？。 欢迎来的郭里有饭，我是郭丽。 咱们先看一下，下令轰炸电俩员的这个人。，泰国现任总理安鲁亭。202 5年9月，安鲁廷成为泰国第32任总理。，他的自豪太党是亲军方亲王氏的偏保守派。，把民粹主义写进了党章。 。 安诺廷上台3个月就对柬埔寨动手了。官方理由呢是打击伪装，为民用设施的军事目标，。但大家可能想不到，就这样一位正义凛然的反诈英雄，在泰国国内，其实正背着一个跟电诈相关的巨大政治丑闻。 现在画面上的这个人叫本杰明莫尔伯格，另一个常用名是本史密斯。，是一位南非级的金融家。，也有媒体呢把他称作是泰国版的刘特佐。 本史密斯被认定为柬埔寨诈骗集团的洗钱核心，同时也在美国的制裁名单上。他的工作呢就是把电诈园区搞来的虚拟货币洗白成遍布全世界的豪宅。、跑车和股票。前段时间，泰国的反洗钱办公室刚查封了他名下92亿泰铢的资产。 然后最近爆道就来了，也不知道是哪路神仙。，突然发出来安努廷和本史密斯有一系列合影。有在新加坡高级餐厅的，有在私人聚会上，不同地点，、不同场合，俩人推杯换盏。 安努廷非常狼狈。，赶紧解释说，这个本史密斯只是朋友的朋友的朋友，自己并不熟。过去这些年呢也只见过五六次。 可话音未落，反对党早有准备。，立刻抛出来一个更炸裂的新闻。本史密斯的前4任律师塔纳多尔苏旺纳里，现在竟然就在泰国的总理府工作。，被安努廷任命，为了政务官员。安努廷呢又是一通解释，但不管安努廷怎么说，事实摆在这儿，越聊越黑。 对。 那现在我问你，如果你是阿努廷，你会怎么办？？会不会借着泰国士兵在边境踩到地雷，然后把事态升级，用轰炸诈骗园区来洗清自己。你想啊，如果一个人正在下令轰炸，正在切断园区的电力。，正在把诈骗犯赶尽杀绝，谁还能指控他是诈骗犯的同伙？？ 嗯。 对泰国老百姓来说，战争行为本身就成了安努廷洗白的证据。，而且这招之所以高明，是因为他没法演戏，他必须得来真的。安努廷也清楚，现在的舆论环境光辟谣是没用的。他要想证明自己跟诈骗犯不是一伙儿，他就必须是下手最狠的那个人。，只有把所谓的疑似盟友彻底炸成灰，自己的政治生涯，才能从灰烬里重生。从这个意义上，其实是丑闻逼着他做了一件大好事，这只是第一层，。实际上，安努廷从这场战争里拿到的好处，还远不止这个。12月12号就在空袭进行的同时。，安努廷宣布解散国会，实际很微妙。，。因为现在的反对党，魏太党正在联合议员，提交对安努廷政府的不信任动议案。，准备废掉他，。但没想到安努廷直接把议会给解散了。，不信任案呢？，根本没机会投票。 在泰国解散议会，意味着要重新大选。阿努廷作为看守总理，可以一直履职到选出新总理。 最新的民调结果，安努廷支持率只有12 %,，远远落后于反对党，他需要一个翻盘的机会。现在的情况下，当然是没有什么比保卫国家、打击诈骗。，更能煽动民族主义情绪。现在泰国社交媒体上，安努廷穿军装。，视察前线。，探望伤兵，已经成了泰国的战时领袖。 嗯。 对于一个支持率只有12 %的总理来说，对一个有领土纠纷的速敌动手。，打一场在道德伦理上无比争议的战争，而对手的实力还明显弱于自己。，不用担心打输，这简直就是天上掉下来的竞选广告。 。 更何况呢，这个开战时机在国际舆论上也踩的非常准。就在泰国动手之前，美国已经对柬埔寨的太子集团下了重手。太子集团跟洪森家族关系极深。，是东南亚最大的洗钱网络之一。美国财政部直接没收了价值150亿美元的相关资产。 。 更巧的是，12月8号。，泰国轰炸电炸源的同一天，美国政府对中国三大电信运营商、中移动、中电信、、中联通正式提出要求，必须解决虚拟号码被用于跨境诈骗的问题。14天内解决不了，就切断接入美国电信网络的通道。换句话说，打击诈骗已经是美国领导下，全球负责任国家的统一行动。阿努廷敏捷的站上了国际舆论的道义制高点。 。 所以，清洗跟诈骗集团的关联，躲掉不信任投票。，提高在国际社会影响力，同时用战争给大选造势。，把明年年初即将开始的大选包装成一场爱国主义公投。安努廷从这场冲突里拿到的政治利益比谁都多。 嗯。 这是泰国这边，咱们再看中国轰炸之后，国内的社交媒体上，就有人说，亚洲的两大强国就是泰国和韩国。泰国敢出兵。韩国呢派个外交部的副官去趟柬埔寨，就能把被困在电大园的韩国人都救回国。，妥妥的大国威严，还有更多人喊泰王万岁。这些话呢都是网民在泰国驻华大使馆微博账号底下的留言。，全权民意，每句话都是啪啪啪打在中国政府的脸上。 嗯。 但即便是国内民义一边倒的支持泰国，恨不能把柬埔寨的洪森家族连根拔起。但你可能也注意到了，中国在这件事儿上是全世界所有国家里调停最积极的，。这就让网上开始流传开一个理论。，说，中国的高官家族是柬埔寨电塔园区的幕后老板。洪森威胁要公开股东名单，所以中国怕了，甚至呢还有人引用教父里的一句台词。，说，谁调停，谁就是黑手。 这么说，听起来确实挺刺激，但我认为呢还有另一个原因，可能比这个说法更有逻辑。 过去十几年，柬埔寨对中国来说有一个没法替代的战略价值。，就是在东盟里的话语权。要理解这个，咱们得先知道东盟是怎么运作的。 东盟有一个核心原则叫协商一致。任何决议只要有一个成员国反对，就通过不了。换句话说，只要拉住一个国家，就能否决整个东盟的立场。柬埔寨就是中国在东盟里的那个一票否决权。 这个一票否决权对南海争端极其重要。 2012年，柬埔寨作为东盟轮值主席国举办外长会议。当时菲律宾和越南想在联合公报里提到南海争端，但柬埔寨外长坚决拒绝。结果，东盟45年历史上第一次没能发布联合公报。，整个东南亚都懵了。 嗯。 还有大家都知道的南海仲裁案。自从201 6年仲裁结果出炉之后，这些年，柬埔寨在东盟会议上多次阻止明确提及仲裁结果的声明。在南海问题上，柬埔寨是东盟十一国里唯一一个长期稳定的替中国站台的国家。这是在东盟内部。，咱们再看军事。上，202 5年4月，柬埔寨西哈努克城附近的云壤海军基地正式启用。这是中国在境外公开承认的第二个军事基地。离马六甲海峡只有54 0海里，离解放军南部战区的主港，海南岛距离短了一半。 。 除此以外，这个基地呢，还有另外一个战略目标，就是越南，。它离越南和柬埔寨的边境最近距离只有40海里。，辐射半径可以完全覆盖越南的整个南部沿海。那么头条报里，这些年，中国在柬埔寨的投资超过了53亿美元，资助了柬埔寨70 %的路桥建设。 中国跟柬埔寨总体上是经济换政治。 失去柬埔寨，就意味着失去在东盟内部的否决权。所以，习近平202 5年4月访问金边的时候，跟柬埔寨签了新时代全天候中柬命运共同体。，这是中国跟所有东南亚国家里最高等级的外交关系。 。 现在洪森要是因为这场战争倒台，倒不是说柬埔寨一定会跟中国闹掰，但这是一个风险。尤其是考虑到202 6年，菲律宾会成为东盟轮治主席国。，摩拳擦掌，在南海争端上搞事儿是肯定的。习近平呢估计是没胆抛弃柬埔寨。，真在东盟里裸奔。 。 老百姓想看洪森家族死，但地缘政治呢必须得让柬埔寨活，这就是中国现在的尴尬。而说，洪森要公布所谓电诈园股东名单的新闻。，在所有正经媒体上都找不到报道。即便是好多一直有反共倾向的西方媒体，也没有任何一家报道过。，所以这个新闻有一定可能只是自媒体制造的流量密码而已。退一步说，如果真像网上传言说洪森在威胁中国官员，那这个人呢就得是能影响到习近平的外交政策。，这要么是习近平自己，要么至少得是像蔡奇啊、网易这种核心小圈子。，普通的政治局委员可能都够呛。，但要真是这个小圈子。，洪森真有胆要挟吗？？这是个疑问。 。 咱们看明白了中国的角色，再拉回到太监冲突本身。12月15号，泰国公布了三大停火条件。，其中第一条就是柬埔寨，必须首先宣布停火。潜台词呢就是柬埔寨，得先认输认错。 安努廷当然知道，洪森不可能接受洪森靠强人形象统治柬埔寨30多年，这回先低头政治上的损失，他承受不起。所以尽管柬埔寨的军费每年只有泰国的10分之1,装备老旧处于绝对劣势。洪森呢也绝不可能在没有台阶的情况下让步。而为了给柬埔寨施压，泰国甚至威胁要打出王炸，封锁泰国湾。柬埔寨石油百分之百靠进口，全国唯一的深水港就是西哈努克港，。如果这条航线被掐断，那柬埔寨全国保不齐，就得陷入瘫痪。 。 这个时候呢，就得问一个问题，泰国和柬埔寨的边境纠纷其实不是什么新鲜事儿。围绕百威下司的归属问题，这俩邻国从上个世纪60年代就开始有争议。，零星的武装冲突也不是一次两次了。2008年、、2011年都打过，但都没进一步升级。那为什么今年从5月份出现偶然军事摩擦开始，双方的关系会陡然紧张到不死不休的程度呢？，彼此完全不留后路。，这不合常理。，这事儿是为什么呢？？ 其实这个问题的核心还是涉及到了钱的问题。这个钱呢，得从202 5年1月份，泰国前总理佩通坦提出的一项法案说起。，赌场合法化。 咱们要理解这个法案，为什么能引爆战争？，得先看看柬埔寨的赌博产业有多大。 整个柬埔寨有超过150家赌场。，是东南亚最大的博彩中心。这次被泰国轰炸的重点目标拨贝，就是最火的赌博天堂。 这的赌场呢超过一半赌客都是泰国人。那为什么有这么多泰国人呢？？是因为泰国禁止赌博。 所以这么多年以来，泰国赌客天天跨过边境，把钱送进柬埔寨的赌场，这是一门每年几十亿美元的生意。，而这些钱最终很大比例都要留进洪森家族手里。 洪森这个人从1985年开始，在柬埔寨掌权，直到202 3年，才把总理位子传给了大儿子红马奈。执政38年，是全世界执政时间最长的领导人之一。 但实际上，最夸张的还不是掌权时间长，而是他把整个国家变成了家族企业。洪森退休，转任参议院议长，总理位的是传给了大儿子洪马奈。与此同时呢，二儿子是三军副总司令，女婿是国防部的联合部长，职的是国家警察总署的署长。洪森家族呢是牢牢掌控着国家的政府、军队、警察和情报系统。 嗯。 201 6年，国际调查组织global witness发布过一份报告。，说，洪森家族在柬埔寨114家私营公司里有股份。，涉及到几乎所有经济领域，而赌场就是洪森家族最赚钱的核心资产之一。 画面上这个人，他叫李永法，是洪森的亲信之一。，离泰国边境不到500米的歌宫赌场。，就是他的产业。洪森长女洪玛娜也是股东之一。 202 4年，李永法因为涉嫌诈骗中心的强迫劳动，被美国财政部制裁。202 5年10月，泰国也取消了他规划的泰国国籍。李永法就是围绕在洪森身边的上百个政商家族之一。说到这儿，可能有观众会有疑问。，泰国轰炸的明明是电诈园区，跟赌场有什么关系？？其实很简单，在柬埔寨电诈园呢，很多都开在赌场里，或者是紧挨着赌场，。共享基础设施和洗钱通道。，赌场是明面上的生意，电诈是暗地里的生意。，但背后的老板和保护伞，很多时候呢都是同一批人。 根据一些研究，整个柬埔寨，全国GDP里超过50 %都跟赌场和电诈相关。所以现在你就能理解，为什么配通坦提出赌场合法化，会让洪森怒不可遏撕破脸。 佩同坦西纳瓦是202 4年新当选的泰国总理。，他父亲呢就是大名鼎鼎的前总理，他信西纳瓦。之前在讲泰国总理为什么都干不长？。那期节目里讲过，西纳瓦家族是泰国除了王室之外，影响力最大的政治家族。 。 202 5年1月，佩宗坦提出综合娱乐场所法草案，要在泰国搞赌场合法化，仿照新加坡金沙赌场的模式。，把赌场、酒店、会展一体化。其实从经济角度，这对泰国来说呢，不算是坏事儿。因为泰国每年有将近3500万外国游客，常年是坐稳东南亚旅游第一大国的宝座。但问题是呢，泰国旅游，很多人都是去看似看海做按摩，人均消费并不高。而反观隔壁新加坡，光两家赌场，每年就能贡献超过40亿美元的博彩收入。，谁看了都眼红。 嗯。 所以配通坦的算法是凭借泰国的旅游体量，一旦赌博合法化，每年至少能创造60到90亿美元的博彩收入。而且有一部分泰国人呢本来就爱赌，每年有几十亿美元从泰国赌客的口袋里流进了柬埔寨的赌场。这些钱本来应该是留在泰国的GDP里。 对。 这个计划呢，对泰国是有好处。，但站在红森这边，如果泰国真霸赌场合法化了，那对柬埔寨意味着什么？？那绝对是灭顶之灾。泰国旅游业这么成熟，曼谷机场直飞全球。，不管是泰国人还是外国游客。，如果在泰国就能赌，谁还去波备那种鸟不拉屎的地方。有分析就预测说，一旦泰国赌博合法化，柬埔寨边境赌场的客流量会暴跌80 %。这对洪森家族来说，可不是商业竞争，这是要命了。 。 所以接下来发生的事儿呢，咱们把时间线一拉就很清楚了。2015年4月。，泰国的赌博合法化法案被推迟。5月，泰检边境出现军事摩杀。6月15号，佩同坦给洪森打电话，试图降温。6月18号，洪森公开泄露通话录音。7月1号，宪法法院暂停佩通坦的职务。7月7号，赌博合法化法案正式撤回。 这里边的关键点就是4月的反案推迟。熟悉泰国政治的观众应该知道，这次推迟呢不是反案失败，而是政治操作。 当时法案遇到很大阻力，而推迟的时机正好是卡在泰国议会两个月。休会期的前一周，给裴东坦留出了充分的时间跟盟友和政治对手谈判。当时他父亲他陷也亲自下场，亲口威胁执政联盟里的小党派，谁不支持，就把谁踢出联盟。 。 果不其然，到6月初基本上是谈成了，跟执政联盟里最大的特头自豪。太党用大麻政策换赌博法案，谈好了利益交换。同时，佩同坦政府呢还放出个数据模型，说，综合娱乐体第一年就能贡献120亿泰铢税收。泰国的舆论呢也开始产生了一种宿命感。，为了挽救经济，可以试试。按这个节奏。，法案7月初通过医读，几乎是板上钉钉。 。 可谁也没想到，5月28号，太监军队在边境交火冲突突然升级。6月15号，佩通坦给洪森打电话。，当年他信被军事政变搞下台。，流亡的时候呢，在柬埔寨住过。，他信和洪森两家算是世交。，所以佩通坦管洪森叫叔叔，自称是侄女。，想利用私人关系给边境降温，目的很单纯。，。但话说的不妥当，。佩通坦通过放低姿态，请求洪森体谅自己的难处，还说自己跟军方关系不好。，说。第二军区的司令是疯子。 嗯。 ?其实从感情上，佩通坦这么说，咱们也能理解。你想啊，他和父亲姑姑都是被军事政变赶下台。，自己的赌博合法化法案最大的阻力也是来自于军方。，冲动之下呢，把个人感情带到了外交场合。可他当时呢也是没换位思考，泰国的赌博合法化。，对洪森来说，那意味什么？就是断人财路，如杀人父母。6月18号，洪森不顾两家交情，不顾外交力竭。，把跟佩通坦的电话录音放到了网上，而且对外宣称说佩通坦三个月之内必定下台。虽然洪森这番操作是下三滥，但效果非常劲爆。泰国舆论一下就炸了。，说，佩同坦通敌有失国歌，。民众上街示威。，要求佩同坦辞职，股市跌到了5年新低。重要盟友自豪太朗退出执政联盟。，佩通坦支持率从30 . 9 %暴跌到9 . 2 %.。 7月1号，宪法法院暂停陪同党职务。7月7号，魏太岛正式撤回赌场合法化法案。 这一局佩中坦和他信家族败了，洪森保住了柬埔寨的赌场帝国。，貌似是赢了。，但半年之后，咱们从现在往回看。，洪森属于是赢了，开局，却很可能要输个大的。 用轨计做掉，跟自己有交情。，温和派的裴同坦，反倒是客观上给亲军方的强硬派制造了上台的机会。现在的安努廷好像已经要通知全局。，一个，因为朋友的朋友的朋友深陷洗钱丑闻的政客。，现在正穿着迷彩服，站在F 16的机忆之下，享受全泰国的欢呼。 。 当然，不管安努廷的动机有多大程度的私心，电诈园区被推平，对全世界都绝对是好事儿。这一点呢？，无论背后的博弈有多肮脏，都无法被抹杀。唯一讽刺的是，无比正义的打击电诈，全世界喊了这么多年，最后竟然是被一次政治洗白给顺手办成的。 所以说到底，政客眼里，战争也只不过是另一种形式的赌博。，筹码是人命，而赌注是权力。对他们来说，战争不是灾难，而是通往权力巅峰的红地毯。 这场冲突也许会在大选之后结束。，也许会因为外国调停而暂停。咱们当然希望泰国的轰炸能彻底净化柬埔寨罪恶的土地。，但也得明白，只要连着权力和黑金的管道还在，只要灰色利益，还能继续收买国家权利。那么在今天的废墟上，到明天必然还会长出新的罪恶。 因为在东南亚的丛林生态里，斩草容易，除根，太难了。以上就是本期内容，。如果你对政治和经济相关话题感兴趣，欢迎订阅。锅里有饭，感谢观看。，下期见。