Hei alle sammen og hjertelig velkommen til dette arrangementet som vi arrangerer i Oljefondet. Jeg er her med mine kollegaer Birgitte og Oscar og vi skal snakke om AI og hva vi gjør i oljefondet. Og dette her er noe av det mest fantastiske vi kommer til å oppleve i vår levetid. Det som skjer med AI nå. Det er helt vanvittig. Hvis dere tenker på at vi nå er i olympiaden i Paris og så tenker vi på de neste fire årene. Mennesket beveger seg kanskje 1% hurtigere på de fire årene, men AI, kompleksiteten i AI er opp 1000 ganger. Det er 10 ganger mer microchips. De er 10 ganger hurtigere og det er 10 ganger bedre software. Så det er tusen ganger på 4 år. 4 år til. 1% mennesker hastighet 1000 ganger til på kompleksiteten. 1000 gang 1000. Hvor mye er det?
>> 1 million. 4 år til 1000 ganger til. Hva er 1 million gang 1000? Det er en milliard. Så på disse årene som er tre olympiader hvor mennesker står stille, så gåret opp med 1 milliard. 1 milliard. Det er en hockeystick som vi aldri har sett i noen teknologi og i noe tidsramme. Så det er helt vanvittig. Så her må vi på. Og nå skal vi snakke om hva vi har gjort i oljefondet for å liksom få opp fart og få integrer det. Så Birgitte
>> så det første som må til hvis dere skal lykkes med AI er at dere må ha en tornado på toppen. Det er ekstremt viktig. Eh og det her er ikke tull. For hvis dere skal lykkes, så må ledelsen gå foran og virkelig drive gjennom den endringen i organisasjonen, for det kommer ikke til å gå av seg selv. Det gjør det ikke. Og vi om det og vi maser om det hele. Vi snakker om AI hele tiden.
>> Vi snakker om AI hele tiden. Og elefantene i rommet er at det går for sent alle steder nesten. Det er for mange bedrifter hvor det ikke skjer nok. Og hvis du ikke er med nå så blir så legger du bak og du kommer aldri til å komme deg på offensiven igjen.
>> Så vi spør alle lederne nesten daglig, hva har du gjort for noe for å fremme AI avdelingen din? Hva hvordan jobber dere med AI? Så vi holder på med det hele tiden.
>> Ja. Og det jeg tror man må gjøre hvis man skal lede denne her ekstremt viktige utviklingen er at du må angripe det fra alle kanter. Du må ha en gal person på toppen som er på hele tiden. Hver gang jeg får mikrofonen, hver gang vi holder på med noe eh i fondet så tuter jeg ørene fulle på alle sammen om at det er ai som teller. Det er AI som teller. Det er AI som teller. Så alle de du ansetter, de unge menneskene, de må være totalt AIndige og de må være skikkelig key på dette her. For det AI har gjort er å snu opp ned på hele pyramiden i organisasjonen, slik at det er de eldre som skal lære fra de unge og ikke motsatt. Så må du ha ambassadører. Vi har nå 40 ambassadører i Olfondet som blir trent opp av eh et selskap i Amerika som heter Tropics. Flere ganger i uken får de trening i dette her slik at du har de inn i alle deler av organisasjonen har du spesialister som PCer alle kollegaene sine og så må du ha events hele tiden. Du må ha Techweek, Tech Year, du må ha Trophy Talks, du må ha holde på hele tiden. Du må rett og slett bare totalt altså tapetere. organisasjonen med initiativ slik at du får opp farta.
>> Det neste du må gjøre er du må sette noen mål. Og vi satt et mål om at vi skal ha 20% eh økning i effektivitet. Og hvordan kommer vi fram til de 20%ene, Nikolai?
>> Vanligvis så regner man i økonomien liksom 2% effektivitetsøkning, det er liksom bra. Her snakker vi om at du kan gjøre JFS på 15% i året. Det er helt vanvittig. Og det måten vi kom frem til det tallet på var at jeg hadde en podcast med en kar som heter Sam Oman. Er det noen som har hørt om han? Han driver noe som heter Open AI og var de det var de som på en måte var ledende med å komme frem i disse modellene. Så hadde jeg en podcast eh hvor jeg snakket med han. Er det noen som har hørt på podcastene våre? Ja. Hva er galt med resten av dere hvert fall? Sam Oltman. Så sier jeg Sam Oltmun. Hvor mye mer effektive kan vi bli? Så tenker han og så sier han, "Ja, hva holder de ansatte på meg og sånn da?" "Jo, de holder på med sånn og sånn." "Ja, da skal dere bli." Så sier jeg, "Tror du vi kan bli 10% mer effektive?" Det var jo tall selvfølgelig hadde tatt rett ut av lufta. Så sier han, "Nei, dere kan bli 15% mer effektive." Så da går jeg til organisasjonen, så sier vi, vi må bli 15% mer effektive. Og det er det vi tror vi ble i fjor. I år har vi økt målene. I år tror vi at vi kan bli 20% mer effektive. Og hvis du blir 20% mer effektive enn konkurrentene dine, så klarer de aldri å ta deg igjen. To år av jeg er der så er du nesten 50% mer effektive. Da kan de bare gi opp. Da er du så langt forbi de at de klarer ikke å ta deg igjen. Dette er helt utrolige greier. Men Birgitte over til deg.
>> Skal vi snakke litt mer konkret om hva vi har gjort da? Eh, og så kanskje noen andre kan få litt inspirasjon til vår oppskrift. Så opplæring å demokratisere teknologi er ekstremt viktig for å få alle med. Og når vi demokratiserer teknologi eller AI i dette tilfellet så gjelder det å først sørge for opplæring på et måte som gjør at det er lett tilgjengelig for alle sammen. Eh, og for vi har gjort det på sånn måte at vi tok lagde 30 minutters moduler som var obligatoriske for alle ansatte eh å å ta. Og på den måten så klarte vi å skape et nivå blant alle våre ansatte som de kunne benytte videre. Og da visste alle hva vi snakket om. Og så gjelder det å bruke et språk som alle kan forstå, skrelle bort alle fremmedord og alt som er skummelt. Og så det gjelder det å lage kontaktflater som er litt sånn som når du får en smart telefon i hånden, så er det ganske intuitivt hvordan du bruker den. Du trenger ikke å ha å ha lese en svær brukermanual for å få til det. Så for oss å demokratisere teknologi er å gjøre sånne ting tilgjengelig. Og så har vi hatt som Nikolai nevnte techs. Nå har vi tech year, så nå holder vi på med det hele tiden. første store loungen vi gjorde så hadde vi en hack av såon for hele selskapet og vi samlet alle sammen lagde små grupper i de store auditoriene våre i både i Oslo, i London, i Singapore, i New York eh hvor vi ga de gruppeoppgaver og så passet vi på at vi hadde noen teknikere på alle de gruppene slik at de fikk hjelp og så at dette her kan jeg få til. Og så må du fortsette å jobbe med det etterpå med fortsette å gi den type oppgaver. Men det var sånn de lanserte det. så er vi fortsatt med små mindre akatons eh etter hvert som vi har utviklet oss. Så det det tror vi veldig på. Så er det viktig da å lage verktøy som er lett tilgjengelig. Og det bryr meg over neste verktøy. Vi har lansert tre verktøy hos oss. Det er eh clod, det er curser og det er copilot. Clod er vår chatbot eh vårt interface som alle bruker og det er ekstremt høyt tatt i bruk i fondet og vi ser og vi følger jo dette her så vi ser jo eksponensiell økning i det så cursor er for de å utvikler eh for at de skal få også hjelp til å bli mer effektive og copilot er jo da Microsoft produkt som er integrert med eh kalender, med Outlook om de tingene som alle bruker hver i dag, PowerPoint og sånt noe. Ehm, så nå kan en hvilken som helst porteføljeforvalter helt uten noen form for kunnskap om å utvikle kode noe som helst få til utrolig mye helt selv. Så nevnte Nikolai ambassadører og vi skjønte jo ganske raskt at når man setter i gang med ting så må vi jo passe på at momentumet holdes oppe hele tiden. Og når folk begynner å bruke noe og hvis de stanger hodet lite grann veggen så blir sånn nei det der blir alt for vanskelig for meg og det der nei det der går ikke og jeg orker ikke det og så går du tilbake og så gjør du den jobben du pleier å gjøre da må du ha folk som sitter ute organisasjonen nært hver enkelt medarbeider som du kan lett gripe tak i når du stanger hodet veggen første gang, andre gang, tredje gang til du kommer over den kne og de har som Nikolai nevnte de har vi brukt mer energi på å lære opp. De har fått eh ekstra kursing av anhropic som Nikolai nevnte. Så så de er litt sånn superbrukere plassert rundt omkring eh i alle avdelinger. Og da har vi jo hver avdeling pekt ut denne type kompetanse eller denne type ressurs selv. Og så vi har vi sørget for å få de opp på det nivået som skal til. Da er det jo viktig da at man i enhver bedrift tenker at jeg må faktisk da selv om jeg har masse annet å gjøre dedikere noen ressurser som jeg egentlig helst skulle brukt på masse daglige oppgaver til å gjøre dette nå. Selv om det er litt smertefullt, men det må man liksom gjennom for man det er ikke sånn at man ikke må bruke ressurser på det. Man må jo bruke ressurser på noe hvis man vil gjøre noe nytt. Da er det litt andre ting som må til også. Eh, Oscar.
>> Ja, det er helt klart andre ting som også må til. Eh, det neste det er moderne textack og en innovativ utviklerkultur. Textack det kan være litt fremmendeord for mange. Så hvis all teknologien vi har inn av de oljefondene er et hus, så er Tekstcken alt som holder det oppe. Tenk bærevegger, bærebjelker, grunnmur og så videre. Og vår stack den har vært i skyen i mange år. Den er også skrevet med infrastruktur som kode som gjør den svært fleksibel når vi tar i bruk nye løsninger. Du kan skalere de løsningene opp og ned og eksperimentere utrolig raskt. Og dette informerer også vår utviklingskultur. Så de siste par årene så har vi tatt alle utvikleressursene vi har og puttet de internt i organisasjonen. Dette gjør at alle trekker i samme retning. Og så har vi også passet på at utvikleressursene sitter nærme businessen. Og det som jeg synes er utrolig kult med å jobbe i MBIM er at det er ikke bare utvikleressursene du har som koder. Du har tradere og portteføljeforvaltere og folk som egentlig er finanshoder som har utrolig god peiling på teknologi. Og dette gjør at du kan ehm agere på de problemene du har nærmest i businessen din utrolig raskt. Et godt eksempel på dette er vår ehm data catalog. En data catalog det er liksom et oppslagsverk for den dataen du har internt. Så for meg som er teknolog så betyr det at jeg kan gå inn og lete etter ny data. Og i fjor så signerte vi en avtale med en det catatalog som har et eh produkt ute i markedet. Og dette funket veldig veldig fint. fram til på starten av året så fikk vi på en måneds varsel så fikk beskjed om at den hadde blitt kjøpt opp og skulle av en konkurrent og skulle løses opp eh i løpet av den neste måneden. Så da var det litt scrambling internt og vi ser etter andre eksterne løsninger som kanskje kunne bidra til å hjelpe oss å løse det samme. Og det teamet som var ansvarlig for dette, det fant egentlig ut at på grunn av den tekstacken vi har satt opp eh og de utvikleressursene vi har, så kunne vi bare bygge den internt. Så vi koblet den dataen vi har som det jo ligger i skyen til språkmodeller og nå kan hvem som helst gå inn der og lete etter den dataen de er ute etter.
>> Vil du klikke?
>> Skal jeg trykke?
>> Ja.
>> Det er ingen av oss som virker.
>> Funker det
>> ikke min heller. Takk
>> der. Ja, de lot vente på seg. Men eh dette er vårt interne IAM. Det har også vært utrolig viktig eh for vår utvikling i fondet. Dette har vi hatt i cirka to år. For dere som er observang så kan dere kanskje si at jeg står her. Jeg kan ikke si at jeg har alt allgrunnen til at Åfondet har hatt noe suksess her. Men det jeg kan si det er at jeg er omringet av utrolig mange flinke kollegaer. Og disse gjør at vi kan ligge helt framme på ny teknologi når det kommer fram. Og det gjør det gjør at vi kan to problemer. Vi kan løfte gulvet på organisasjonen og vi kan løfte taket. Med å løfte gulvet så betyr det at vi tar de teknologiene som vi vet er best og gjør de tilgjengelig rundt om i organisasjonen. Som Birgitte nevnte så passer vi at vi har Clod Cursor og copilot eh tilgjengelig og også nye verktøy når det kommer. Neste er vi også snakker med ambassadørene. Vi passer på at den informasjonen vi sitter jo og er mer enn gjennomsnittet interessert i AI og sitter og leser det og passe på at det som er relevant for resten av organisasjonen, det blir spredt ut i den organisasjonen. Så det er det å løfte gulvet. Når det kommer til å løfte taket så handler det om å sitte på spesialiserte oppdrag oppgaver, gjerne med investeringssiden for å passe på at vi pusher grensen for det som er mulig i finans ved bruk av generativ AI. Ehm og dette gjør at vi kan være vi kan prøve ut ny teknologi. Det er utrolig spennende å jobbe med det. Ehm og et godt eksempel på dette her er at i forrige uke så kom Open AI. De som har laget ChatGT, de kommer en ny språkmodell. GPD5 som mange hadde ventet veldig lenge på. Den ble lansert torsdag rundt klokken 7. Samme kveld hadde vi den tilgjengelig for hele organisasjonen på en sikker og skalerbar måte. Neste del og siste delen av vår oppskrift, det er partnerskap. Det sies jo det at den beste måten å spå framtiden på, det er å bygge den. Hvis det er sant, så er den nest beste måten å spå framtiden på, å snakke med de som bygger den. Og det er vi i lang tradisjon med i Oljefondet. Vi har porteføljeforvaltere som sitter og snakker med de selskapene de investert i for å si NOE om hvordan de gjør det framover. Så vi har tatt denne filosofien her og tatt den internt i teknologidelen av organisasjonen og snakker dermed ukentlig med Anropic som er konkurrent til Open AI som har bygget Clod. Og det gjør det utrolig spennende å jobbe med. Og det gjør også at du kan på en måte se litt inn i den krystallkulen som er eh som er teknologikappløpet som foregår nå. Sid et problem som vi har slitt med internt i i Aamet er hva kan vi bygge nå som ikke de store teknologiselskapene bygger om tre måneder? Så dette hjelper mye på det og det gjør også at du kan ha litt påvirkning og si noe om hva som er viktig for deg som kunde i utviklingen av AI. Så det her det gjør det utrolig gøy å jobbe med. Ehm det du får være med på den siste eventyr eh på siste nye teknologien og sitter virkelig helt frampå. Ehm så nå har jeg snakket veldig mye om hva som er på en måte vår oppskrift, hvordan vi baker en aikake internt, så skal vi høre litt fra andre organisasjoner hvordan de har gjort det. Så over til deg Marte.
>> Tusen takk Birgitta og Oscar. Og før du går av eh Oscar, du begynte også som summer intern for fire år siden.
>> Ja.
>> Når du aime med på luften både gulvet og taket. Dette viser hvordan de unge kommer inn og virkelig bidrar her. Så tusen takk.
>> Takk. Da sammen med Birgitte så skal vi få med oss eh Nikolai Hoppen som vi har fått med oss. Mannen som virkelig setter ambisjonene for AI i fondet. Så har vi også med oss Alexander Stensby. Han er grunder av Gritt AI. Han hjelper både oljefondet og også andre norske bedrifter å knekke AI-koden. Jeg vil si at du er en ekstrem Aentusiast. Sånn kjenner jeg detg. Velkommen, Alexander.
>> Takk.
>> Og så har vi med oss Tine Ausvel Jensen fra Google. leder Googles arbeid med store kunder i Norge og har førsteånds innsikt i hva som skjer når verdens mest avanserte AI teknologi møter nordiske virksomheter. Velkommen til deg også.
>> Tusen hjertelig. [Applaus]
>> Ok, la oss dykke rett inn i dette. Vi skal snakke om hva som fungerer, hvilke barrierer som brytes og ikke minst hva skal til for at virksomheter skal lykkes med AI både nå i 2025, men også fremover. Og da starter vi med å snakke litt om ledelsens rolle oppi det hele.
>> Og da må jeg starte med deg, Nikolai. Nå har vi jo virkelig hørt hva du tenker rundt A. Og Birgitte nevnte jo at det virkelig trengs en leder som staker ut en retning. eh og sette kursen eh framover. Hva tenker du er det viktigste grepet du gjorde for å få organisasjonen med det?
>> Nei, jeg tenker det var to ting som var veldig viktig. Det ene var å gjøre det helt klart at dette her er ikke noe vi gjør først og fremst for å vi gjør jo ikke dette her for å på en måte spare penger eller gi folk sparken. Tvertimot vi gjør dette her for å gjøre mye mer med de samme ressursene. Og for at folk skal ta imot dette her så må de på en måte skjønne at hvis de ikke gjør det så på sikt mister de jobben til andre som bruker AI fordi de er så ekstremt mye mer effektive. Og så forsøkte vi å plante flagget. Det er klart at da vi gikk tidlig ut og sa at vi er en av Norges viktigste eh teknologibedrifter, så var jo så er det jo ikke sikkert at vi nødvendigvis var det, men det sa vi. Og etter å ha sagt det en del ganger så var det flere som teknologer som søkte til oss. Og så ble vi bedre, fikk bedre eh prosjektet, enda flere som søkte til oss. Vi fikk enda mer mikrofonen i i eh når vi var rundt forbi og stakket. Og nå er vi det. Men noen ganger så må du bare plante flagget før du kommer dit. Ok, så ekstremt tydelige ambisjoner er på en måte det du her. Men
>> altså jeg må bare si en ting. Hvis du når du forteller folk om dine ambisjoner, hvis de ikke begynner å le, så er ikke ambisjonene dine høye nok. Og når vi og når vi begynte å snakke om AI i fondet og hvordan vi skulle bli en lene eh eh teknologibedrift, da var altså Øystein Olsen sitter der. Det var han som ansatte meg. Du husker det, Øystein. Når første gang vi sa det, så begynte du også å le. Det betyr at de ambisjonene var høye nok.
>> Det var ikke bare han som lo. Det lo litt internt og så Ja.
>> Men eh du er innom det i forhold til de som eventuelt frykter å miste jobben. Altså hvordan håndteres AI skepsis blant de ansatte som ikke virkelig på en måte ser hvordan dette kan bidra?
>> Nei, i begynnelsen var de skeptiske, men nå så får du ganske kjapt en sånn formål at folk er livredde for å ikke være med på de gre der. Og så blir det mye gøyere å jobbe når du får jobbe med ny teknologi, ikke sant? Og du får utviklet deg. Alle har lyst til å utvikle seg, lære mer å være på en reise. Og dette her er med på å gi den reisen.
>> Mhm. Til Tine. Eh, dere Google ser jo hva AI kan gjøre når det virkelig er på sitt beste, men hva er det egentlig som skjer når næringslivet og norske bedrifter prøver å implementere dette? Ja. Eh, vi ser jo at det et når vi er ute og snakker med med bedrifter og jobber med mange av de ledende i Norden, så ser vi jo et godt strekk i laget. Vi ser jo at vi selvfølgelig har noen som er veldig progressive og fremoverlendt. Altså disse som vi ofte refererer til, sånn digital natives som som ligger veldig på. Men så ser vi da at det er eh mange som ikke har kommet så langt. Og det er spesielt tre ting som vi oftest eller som jeg oftest merket meg. Det ene er jo da den første den der mangel på en helhetlig strategi, at det gjerne er mange pilotprosjekter, men men det er liksom ikke nødvendigvis strategisk prioritert hva man går i gang med. Og så får man liksom ikke helt denne helheten på plass og da får man ikke liksom helt den troen på hva er ambisjonsnivået for det. Det er det ene. Det andre som jeg ofte ser det er den på godt engelsk lack of sense of urgency. At man vi har mange ledere som man ser at det er en bedrift som den går jo godt organisasjon fungerer jo bra i dag. Vi skal i gang, men det haster kanskje ikke så mye akkurat nå. Og så er det det tredje, det er det at når du mangler den helhetige strategien, så får du som regel ikke et felles eierskap i en ledergruppe. Og så ender mange opp med å sitte på verse. Det er gjerne en CMO som ser at her vil jeg gå i gang med noe og bruke tid på å få med CTOen og og så skal de to sammen gå til CFOen og så si CFOen men det er jo litt høye renter akkurat nå. kanskje ikke akkurat nå vil gjøre denne investeringen. Eh, så stampet det litt der. Men så det er det vi ofte ser. Men de som virkelig gjør det bra, det er jo de som virkelig klarer å sette ambisjonen, klarer å ha forestillingsseen på plass og klarer å legge teknologien bort et øyeblikk og se hva er det AI skal gjøre for oss. Og så heller hva er det vi trenger å endre på virksomheten vår, hva kan bli bedre og så snuse rundt og se om AI kan løse det?
>> Mhm. Skal ikke tenke så avansert på det kanskje som det mange gjør. Men eh Alexander som som grunder og konsulent eh hva ser du da som er den største forskjellen med organisasjoner som som klarer å få dette i gang som lykkes?
>> Ja. Og de som ikke klarer kanskje Ja. Nei, jeg tror det starter med den gningen på toppen som som setter agendaen. Jeg tror der kanskje de fleste starter feil er at det starter som et IT-prosjekt eller at styret sier til CEOen, hva gjør vi med det her AI greiene? Og så sieren til IT-sjefen, "Hva gjør vi med det AI greiene, og så skrur man på copilot og sier, nå er vi i gang med AI." Det eh det da lykkes man ikke. Det handler om å finne verdi. Og jeg tror de som lykkes er de som ser eh etter konkret verdi. Hvor kan vi spare tid? Hvor kan vi effektivisere? Hvor kan vi bruke mer tid på verdiskapende arbeid? Så det tror jeg er helt fundamentalt. Men det må være strategisk beslutning. Det er ikke et IT-prosjekt. Og så sist, men ikke minst, så handler det om mennesker. For vi skal endre måten vi jobber på. Så man må få med seg hele organisasjonen og da må man drive opplæring og ikke bare av teknologene for det her er ikke lenger noe teknologisk egentlig. Det her handler om et verktøy og virkemidler som alle kan bruke. Eh, så det tror jeg er kanskje der mange starter litt feil da.
>> Mhm. Mhm. Ja. Så du ser på en måte det at man virkelig må få med seg ikke teknologene da for å på en måte ikke bare fra led side få med alle. Ja. Vi skal snakke litt om utfordringer og løsninger. Eh, fordi mange kan jo kanskje gå seg litt bort i alle disse utfordringene eh som finnes her. Eh, og vi var innom det på scenen i sted, Birgitte. Eh, vi har et konkret mål om 20% eh effektivisering, men hvordan er det man faktisk måler da disse aegevinstene? Eh, så vi gjør det på på flere måter. Eh vi kan der hvor vi har satt inn og bygget eh modeller eller løsninger så eh så kan vi faktisk kvantifisere ren rene sparte penger da, for eksempel på reduserte antall handelstransjoner som koster penger for vårt fond å utføre. Det kan vi veldig lett kvantifisere. Eh så kan vi også se og følge med på at alle de verktøyene vi har gjort tilgjengelig blir brukt. Så det følger vi med på og kan se på hver eneste dag. Og det rapporterer vi på. Men vi har også eh spørreundersøkelser internt, nok så jevnlig, for å sjekke hva er det folk bruker, eh hva er det folk ikke bruker, og hva er det de trenger for å bruke det mer. Så så det er også veldig viktig tilbakemelding å å få. Ogog den gjør også at folk kan selv kvantifisere hva som har hjulpet de og hva som nødvendigvis kanskje ikke har hjulpet de. Og så legger det kurs for hvordan vi fortsetter å jobbe fremover. Så det å ha det øret ut i organisasjonen da er også en viktig del av den målingen.
>> Er det noe som overrasket deg når du prøver å se på hva man har oppnådd og prøver å måle dette?
>> Eh, det som faktisk er overrasket meg er hvor eh entusiastiske organisasjonen ble etter at du hadde plantet det flaget og etter at jeg hadde ledd ferdig så var det en stor omfangnelse organisasjonen vil jeg si. Men man må jo også være tålmodig når man skal lansere de litt større prosjektene at det er en del prøving og feiling og det må man gjennom for å komme dit man vil.
>> Mhm.
>> Ja. Og og det er kuet her, ikke sant, for du må prøve å feile eh Jeg tror vi alle har vært der hvor vi har brukt et AI verktøy, så har du kanskje ødelagt den presentasjonen du begynte på, men har du et eksempel hvor du prøvde å få til noe hvor det ikke fungerte som planlagt og hva du ikke minst hva vi lærte?
>> Nei, jeg har ikke noe eksempel på akkurat det. Jeg tenker at det som sto mest i veien for oss til å begynne med er mer generelt og det går på data og hvordan du skal må strukturere data og dokumentere data slik at det blir enkelt for modellene å plukke opp det de datakildene som vi ønsker å bruke enten det er interne eller eksterne data. Så så jeg tenker at det kanskje var en større utfordring enn at vi begynte på noen ting som var helt sånn spilte oss selv for likt liksom. Det det det synes jeg egentlig ikke vi har vært gjennom altså.
>> Mm. faktisk ikke.
>> Det er litt sånn mange spør, "Hvordan bruker du AI og hva?" Men så jeg har tenkt mye på det. Jeg tror man må tenke det er et mindset også. Det handler ikke om å bruke AI. Da da tenker vi det som et verktøy. Jeg tror hvis man klarer litt klje å tenke på det som en samarbeidspartner, som en medarbeider, eh så åpner det opp en helt ny verden da. For hvis man tenker på det som et verktøy, så blir man skuffet over verktøy når det ikke ga det resultatet du håpte på, og så avskriver man det. Men hvis det er en samarbeidspartner og medarbeider, så gir du tilbakemeldinger, ikke sant? Du gir ikke sparken til den internen som ikke klarte å levere på første eh oppdraget du ga. Du gir tilbakemeldinger og feedback. Og det er sånn vi må jobbe sammen med A i verktøyet og det er da vi får de gode resultatene. Og og liksom bare tenk prosess, ikke sant? Tenk prosess. Her har jeg en prosess. Den er manuell og vi gjentar den kanskje daglig, ukentlig. Men start med enkel prosess. Den den hadde jo vært fint å blitt kvitt da, den prosessen der. Så så tenk prosess og så vil de andre hjelpe etterpå. Så det
>> vi må kvitt alt som er kjedelig.
>> Ja.
>> Mhm.
>> Men men det er en enkelt sted å begynne.
>> Ja.
>> Ja. Ikke sant? Og det vil kanskje virke motiverende for de ansatte også hvis man lokker med sånne type ting. Men men Tine som amerikansk seksselskap og vi befinner oss jo åpenbart i Europa. Eh hvilken utfordringer er det du møter når vi skal rulle ut alleøsninger her? her. Ja, da vil jeg si at det er vel primært to områder som som jeg bruker mest oppmerksomhet på. Det ene er våre egne skytjenester og det andre er våre egne forbrukertjenester som Google søk og Maps og den type. Når det gjelder skytjenester så så har det jo vært en del geopolitisk uro dette året og det har gjort at en del norske og nordiske kunder har vært bekymret for å skeptisk til liksom hvorvdt vi ehm vi kan bruke amerikanske skyløsninger. Er de trygg nok og så videre. Eh og dette er jo nå vi og våre konkurrenter har veldig gode løsninger på. Da har vi hatt i årsvis og og vi har det fremdeles. Så avhengig av hvilke sikkerhet du trenger for dine ulike nivå av data, om du trenger de på europeisk jord eller annen jord, det har vi gode løsninger for. Eh, men usikkerheten rundt det er jo noe som kan holde bedrifter tilbake igjen. Sånn der er det med å jobbe med og og at bedrifter ikke holder seg selv tilbake igjen på grunn av noe som er løselig. Det det er noe som jeg bruker tid på. Det andre, det kommer jo til våre egne forbrukerprodukter. Der er det jo, jeg må si det så at det er nok litt vanskelig å være teknologibedrift i Europa enn en del andre markeder. Eh, vi bruker mye tid på å sjekke av reguleringer og lovkrav. Det er veldig mye som skal på plass og en konsekvens av det er jo det at da tar våre kunder i bruk produktene senere enn i en del andre regioner. Ehm, så skal jeg si så er ikke det veldig synd på oss for vi har masse gode jurister og masse gode teknologer som jobber gjennom dette for oss i hver fall så fort man kan. Men for veldig mange bedrifter så er jo det dette en utfordring og jeg tenkt på i h fall for Norge og startups og vi trenger å øke konkurransekraften våre, vi trenger å få flere opp og frem, så er jo dette et område som man bør være bevisst. Eh vi har tatt nylig fram i rapporten og sett noen samfunnsøkonomer også har sett på hva er potensial rundt digitale innovative virksomheter i Norge. Og vi ser jo at det er et enormt potensiale. Vi kan klare å få på plass 45 milliarder mer i verdiskapning hvert år og 33000 jobber. Men da må det liksom være lettere å å operere i Europa. Det betyr ikke at man ikke skal reguleringen for reguleringen av lover skal vi ha, men det det må må sikre at ikke hindrer konkurransekraft.
>> Mhm. Mm.
>> Så det
>> så det du observerer jo da trasen er høyere da her eh enn enn enn andre steder.
>> Kan jeg spørre hvordan bruker du AI?
>> Ja, hvordan altså internt hos oss så bruker jo vi AI på på litt ulike måter. Det ene er jo at våre utviklere de har jo begynt å bruke generativ AI, ikke sant, til å lage skip på koding og så er de mer en human in the loop, ikke sant, hvor de får første utkastet og så finpusser de det og så blir det bra. bruker du også på sånn type eksperimenter med med CRM-systemene for å se liksom hvordan kan vi bruke AI dypere for at det skal kunne hjelpe folkene våre til å forstå kunden bedre og hvilke kundebehov det er og hvordan vi med med alt det vi har kan levere verdi for kunden på best mulig måte for økt demes lønnsomhet eller effektivitet og så videre personlig så bruker jeg AI hver dag så jeg har litt sånn til meg selv hva har jeg gjort i dag som er nytt eh nå til Arendalsuka så så bruker jeg for eksempel notebook 11 for å forberede meg eh da lasteret jeg opp all dokumentasjon og oversikt over alle panelene og så kan jeg bruke det som en sånn studievenn eller et bibliotek. Stille spørsmål lage meg lydfil går en tur for å høre på det jeg skulle snakke om så det er liksom sånne type måter å bruke det på. Men det er jo klart at vi må jo ta egen medisin. Eh vi er ute og og rådgir andre bedrifter må ta dette i bruk. Det er kjempeviktig at vi selv måø kompetansen. Vi selv må ha krav til å bli mer effektiv og produktiv med dette her. Og så bruker jo vi den læringen til en sånn de superkreftene våre til å gå ut igjen og og på en autentisk og ekte måte faktisk kunne gi gode råd rundt hvordan man skal ta dette i bruk.
>> Mhm. Det er fristende å spørre deg om det samme da Alexander, hva har du brukt eer i dag?
>> Jeg bruker Ja, jeg lever av å bruke altså. Det er jo på en måte jobben min. Men jeg tenker det som er det som er eh viktig for folk også innse nå er at vi ikke lenger skal drive med IT-anskaffelser på lang sikt. Vi må gå vekk og tenke at vi skal kjøpe en løsning og binde oss til Mta. Vi hørte Oscar sa der i stad. Når det kommer noe nytt som er bedre til det formålet eller den jobben man skal gjøre, så må vi til enhver tid bruke det beste. Og om det var Google sin løsning i forrige uke og Open AI den uka her, så må vi kunne ha den fleksibiliteten. Så jeg bruker alle løsningene. Dere er kanskje litt bundet til deres egen medisin, men det er jo synd for dere. Men Google er god på mange ting, men ikke best på alt. Så så jeg tror det er litt viktig å prøve å eksperimentere da eh disse verktøyene for det beveger seg så rasende fort så det som var bra for tre måneder siden, det er ikke nødvendigvis best lenger da.
>> Så jeg bare si at Alexander er ikke noe sånn tilfeldig AI dude som vi bare har liksom han inn her. Han har virkelig vært veldig hjelpsom med å få den entusiasmen inn i organisasjonen vår. Ja.
>> Ja. Ikke sant? For du har jo jobbet veldig tett med med både OLON og jeg vet også andre norske selskaper. Ser du på en måte noe forskjell når du jobber på en måte mot norske selskap versus det du ser i internasjonale selskaper? Ja, jeg tror de største forskjellene, ikke nødvendigvis er bare geografisk, men mer på tvers av sektor og industrier. Men så setter litt på spissen, så er vi kanskje litt mye Ludvik og litt lite Solland her hjemme. Vi har en tendens til å være veldig forsiktig på godt og vondt. Det har mange fordeler, men det største nedsiden er at vi ikke klarer å bevege oss rask, at vi blir sittende på gjædeet, at vi er litt for avventende. Så jeg tror det som er kanskje viktigst hvis dere er litt i startgroppa og ikke vet hvor dere skal begynne, så pass på at compliance er med fra starten av og ikke blir en blokker fordi det der ser jeg det stopper opp for veldig mange. Og der tror jeg kanskje appetitten og risikovilligheten er litt høyere når vi går utenfor våre grenser da. Vi kan ikke sitte og vente. Vi er for treig i det landet her. Så vi må vi må skjerpe oss. Ja.
>> Ok. Men hva er det ikke tekniske ansatte da, ikke sant, kan gjøre for å både posisjonere seg og bruke dette i en fremtid som ja, ser ut til å være AI drevet?
>> Ja, jeg tror jo det er den store muligheten nå, fordi for et år siden så var det nok fortsatt ganske teknisk. Jeg jobbet 10 år i shipping og var med på digitaliseringsbølgen der. Og det var mange som sa, "U, jeg håper jeg kan pensjonere meg før jeg slipper å bry meg om den digitaliseringen." Og det er jo litt sånn nå med AI, men men det som kanskje i fjor krevde litt teknisk kompetanse, det er helt borte nå. Du trenger ikke være teknisk i det hele tatt. Hvem som helst kan bruke AI å lære. Det handler om å lære å uttrykke problemstillinger, formulere det på en måte som AI klarer å forstå. Og så er jo vår største styrke er jo domenekompetansen vår. Det det vi jobber med, det vi kan. M
>> og gi smaken vår og tilbakemeldingene til AI. Det er det er der og det kan hvem som helst gjøre og det er det som er så rått. Det er jo altså alle må begynne å bruke det.
>> Ja, ikke sant. Men er kan det da også være litt sånn motsatt? Er det teknologene som skal bli redde? For nå kommer vi andre opp i skoa.
>> Ja, det er nok en del skepsis blant teknolog ai generert kode for eksempel. Mm.
>> Eh, men jeg tror veldig mange av de mest seniore som er kanskje de som er mest tilbakeholdende på dette innenfor teknologi, de prøvde det litt for tidlig og da var det ikke bra nok og så har det skjedd så sykt mye nå. Så hvis du prøvde det i fjor, så var det steinalderen i forhold til hvor vi er nå.
>> Ja.
>> Så ja.
>> Og det hører vi fra veldig mange som har prøvd det tidlig og så nei, det funket ikke. Og så gir de opp og da stopper det der. Nå skal vi se framover fremtiden. Det er både agenter, det er kompetanse, det er virkelig på en måte det neste steget. Så jeg starter med deg Birgitte må du utseplere etterpå Nikolai for hva er neste steg i MBIM sin ei reise? Ja, det er jo agenter.
>> Det er agenter.
>> Må forklare hva en agent er for noe.
>> Ja. Så en agent, altså til forskjell fra tradisjonell AI som eh er egentlig sånn gjettemodeller som baserer seg på på masse masse informasjon og data som H har samlet, så er en agent eh mer får den i tillegg muligheten til å tenke selv og også utføre en oppgave. Så du kan på en måte tenke på det som en ekstra ansatt som er digital og du kan gi den de premissene du har lyst til at den skal få og så vil den begynne å jobbe deretter. Og hver person kan jo faktisk få seg en sånn digital ansatt som får en oppgave som både skal tenke på
>> Mm.
>> og gjennomføre. Så det er forskjellen og det er jo helt utrolig et helt utrolig løft for enhver virksomhet å kunne implementere noe sånt noe. Så vårt neste steg er nå å gjøre det like lett tilgjengelig som de andre tingene vi har gjort frem til nå. Så det er det vi skal jobbe med nå. Det er det Oscar og Team nå fokuserer på å få til.
>> Mhm. Hvor mye kan man gjøre når dette kommer på plass, Alexander? Ja, det er jo det er som å gå fra å stille spørsmål og få svar til at man ber om å utføre noe. Eh, og man kan ha en agent som assistent, men man kan jo også ha utrolig mange forskjellige og de kan jobbe sammen også. Så det er nesten vanskelig å si hva man kan få til, hva er det man ikke kan få til. Er veldig spørsmål man å stille det seg. Ehm, så nei, det det det er utrolig spennende hvor vi er på vei nå med aegenter. Kanskje for min del så er det kanskje det aller viktigste som har skjedd nå. er demokratisering av å løse problemer. Det tror jeg er det virkelig store som har endret alt for oss nå. Fordi nå kan hvem som helst lage løsninger på de problemene de har. Mikroløsninger på mikroblemer uten å kunne programmering. Det var forboldt mastergrad i programmering før. Nå kan Nikolai lage sin egen lille løsning for hva og en han sliter med om dagen.
>> Mhm.
>> Ja, det er ikke lite.
>> Ja. Eh, la oss ikke å gå dit. Men eh ikke sant så så og det er jo da svaret på virkelig å lykkes med å demokratisere AI, det at flere på en måte kan ta det i bruk. Men ser du noe mer nå som på en måte virkelig er sentralt framover?
>> Ja, altså utover agenter så tenker jeg jo at vi går i en retning hvor vi går vekkra hvordan vi tradisjonelt har kall det samarbeidet og interagert med datamaskiner. Vi er vant til å taste på et tastatur og skrive og få et tekstsvar. Eh, i løpet av nær fremtid så er det ikke sikkert at det er sånn vi skal leve og og og snakke sammen med agentene våre. Om jeg har en mikrofon og prater, jeg har et kamera som jeg kan vise fram. Jeg kan vise fram skjermen min. Agentene kan trykke på de tingene jeg ser og også de tingene jeg ikke ser. Så den multimodale fremtiden da, den er veldig nær og på mange områder allerede her. Så det er jo også en stor ting. Og så kommer jo det alt rundt roboter, men nå holder vi oss til det vi driver med og ikke roboter.
>> Ja.
>> Eh, ja. Ti.
>> Ja. Nei, jeg tenker at at det som også er spennende for at det vi ser det altså det som er det nærmest vanskeligste å det er jo den mellomlange sikten. 5 til 10 år fra nå. For nå vet vi at agenter kommer. De er her i dag. Altså litt forenklet sagt de er her i dag. De kommer til å bli adoptert i morgen for de som er progressiv sånn som dere og andre som er progressiv tar det i bruk nå. Eh, og så vet vi det at vi kommer langt der framme, så kommer kanskje så håper og tror vi at kvanteteknologi kan gjøre mye for oss. Men så er det liksom hva skjer innenfor dette 5 til 10år spennet? Eh, og en god analogi der, det er jo å ta det tilbake igjen til cirka 20 år siden nå hvor skytjenester ble kommersialisert. Og den andre ljffekten av det tror jeg ikke mange kunne forutse. Ut av det fikk vi for eksempel et Spotify og et Netflix. Jeg tror mange ikke klarte å se det da. Så det jeg synes er spennende, det er jo hva vil være denne andre og tredje linjeeffekten vi vil komme til å se. Men det vi er ganske så sikker på sånn som vi ser det fra Google sin side, det at noen kommer til å skape noen bedrifter hvor det gjør noe veldig veldig smart på bakgrunn av den teknologien som ligger her nå som kommer til å være skal vi si den next versjonen av Netflix eller eller Spotify. Og den synes jeg er spennende. Og der har jo vi det mulighetsrommet at vi kan se på hvorfor skal ikke det være fra Norge.
>> Og det må jobbe med den mellomlangeen. Der bør vi der bør vi inn. Nikolai, du intervjuer jo toppsjefer fra hele verden og i veldig mange selskaper som tar i bruk i podcasten In Good Company. Hva er det du hører fra de som er på en måte liksom virkelig frempek og de nye AI endringene det neste året?
>> Nei, alle snakker veldig mye om det, men det er jo en del som ikke er kommet så langt som man kanskje skulle tro.
>> Mm. Så eh det er det det er det som er det viktig å få hele organisasjonen til å på en måte kjøpe inn i dette systemet her og være med på å dra den utviklingen fremover. Og i Norge også. Jeg ser jo at det er jo ikke eh alle som tar det like alvorlig og som jeg tenker kanskje ikke har tatt innover seg hvor ekstremt viktig dette her er. Og for oss i Norge så er det jo helt perfekt ikke sant. Vi har høy utdannelse, vi har høy digitalisering. Eh vi liker å eh hva skal jeg si? Vi liker å ha litt fri innimellom og da kan vi jo ha agentene som jobber for oss mens vi tar en pause. Så eh dette her er helt genialt. Det er helt genialt og kan er kjempeviktig for Norge å komme med på dette her på en ordentlig måte.
>> Mhm. Tine, hvordan hvordan ser arbeidsvalhverdagen ut da til norske arbeidstakere om 5 10 år?
>> Ja, det er et godt spørsmål. Skulle ønske jeg hadde den krystallkula. Jeg tenker at det er litt sånn at vi må ta innover oss egentlig hvor hvor i stor grad livene våre ville forandre seg på grunn av AI. Altså noen sier at det er større enn da strømmen kom. La oss se, la oss se på det. Men det med at vi står overfor noe som vil vil være et stort skifte, det ser vi. Og så kommer jo mye til å skje bekken. Altså de teknologene som sitter tett på det ser jo dette store skiftet nok tettere enn kanskje folk fles som opplevde litt sånn litt etter litt. Og plutselig en dag så våkner vi opp og tar den førerløse bilen eh bussen på jobb. Eh får maten levert med drone rett utenfor kjøkkenvinduet. Altså så har vi den dagen der og vi kommer til en hverdag som du er litt inne på Nikolai. Du kommer til en hverdag. Du kommer på jobb du får en oversikt over hva som skal skje. Du får noen ferdige presentasjoner. Kanskje skriptet til podcasten du skal inn i. Og kanskje et utkast til en business review. Og så setter du deg ned og så verdiøker du på det og så får du på et vis gjort maks av deg selv. Det er en sånn hverdag, jeg ser for meg arbeidsverdag for en typisk næringslivsdrivende om noen år. Så er du klart det andre sektorer, helse for eksempel, altså det er jo et område som er kjempespennende. Se hva dette kan gjøre innenfor helsesektoren i Norge. Hvor varme hender kan få lov til å være varm og bruke tiden på det istedenfor annet, ikke sant? Sånn sånn at at dette kommer til å gjøre mye for oss i AS Norge, det det er jeg helt sikker på.
>> Mm.
>> Mhm. Ok. Vi skal snart gå inn eh for landing og siden vi er effektive så er det litt før tiden. Vi kjører en hurtigrunde. Ok. Så nå vil jeg panelistene 30 sekunder hver kom med et konkret råd til norske virksomheter som føler at de ligger litt bakpå med AI. Hva er det de skal gå i gang med i morgen? Vi starter med deg Tine.
>> Ja, jeg kan begynne. Eh, forestillningsevnet. Ta fram forestillningseevnen og legg bort teknologiet til øyeblikk. Sett dere ned. Se på hva er det som kan gjø størst forskjell for virksomheten deres. Hvor er dere størst fiksjon i kundereisen? Hvor er det ansatte bruker alt for mye tid på repeterende oppgaver? Hva er det som kan være den store nye produktideen deres? Eh, se på hva som virkelig vil gjøre den forskjellen og så snu dere rundt og se og er dette noe som AI kan hjelpe oss med eller ikke?
>> Skal jeg fortsette?
>> Ja, vær så god, Alexander.
>> Nei, jeg tenker det er veldig enkelt. Eh, finn noe kjedelig. finn noe tidkrevende og begynn med det. Ikke kjør en lang AI strategi eller utredning eller bruk 6 måneder på å velge om du skal kjøpe Google eller Microsoft eller hva du skulle. Bare betal 20 dollar for en eller annen løsning og begynn med et problem i morgen eller i dag helst da. Det er det er der det må starte. Ikke ikke bruk tid på det. Vi må komme i gang. Eh kan jeg komme med noe et annet råd da? Få med compliance nå. Fordi det er jo ofte den avdelingen som eh blir bekymret. De er jo satt opp for å beskytte et foretak og de ansatte som jobber der. Og da må man ha dialog med de raskt slik at man får de med på laget og vi får diskutert oss gjennom hva det eventuelt er de er bekymret for. Og så må vi få lukket de gapene slik at det ikke er bekymret lenger slik at de støtter oss på veien. Og så sørge for å gi oss de rådene vi trenger slik at alt er trygt og godt og ingen trenger å bekymre seg for det. Så få med compliance med en gang. Det er et godt råd. Mitt andre råd er opprettet et AI team. Vi prøvde en liten kort stund uten et litt sånn fragmentert AI team. Det ble ikke noe kraft i det. Så for å få kraft eh for å ha et team som har dialogen med partnere som følger med der ute, som sørger for å få ting implementert, som tenker litt fremover, det er veldig veldig nyttig. Så det det må jeg bare slå et lite hurra for.
>> Ja. Og jeg må bare si at det er veldig mange av de tingene jeg har sagt her, men du må være som en vps. Du må bare være på. Du må irritere de ansatte altså kontinuerlig. Du må gå rundt i organisasjonen. Hva er det konkrete du holder på med når jeg treffer folk i heisen? Hva er det du gjør når jeg treffer folk som kommer opp på isboksen som er utenfor kontoret mitt? Hva nøyaktig konkret er det du holder på med på AI? som er på absolutt hele tiden så må du ha mer compliance fordi compliance kan ødelegge masse fordi de kan trekke i snora og si at dette her vil vi ikke og da kan du ikke så det er kjempeviktig og så bare dropp strategi fordi at det tar for lang tid og det er bare masse mas og det er bare en unnskyldning for å ikke gjøre noe og så er det bare å sette i gang
>> ja
>> tenker jeg
>> det er Ok. Det er ikke noe tvil om at toget går om man eh og at det ikke er noe å vente på her. Hva, som et avslutningsspørsmål til deg nå, Nikolai. Hva er prisen å betale hvis man venter for lenge?
>> Eh, da går det konkurs. Fordi altså det er ikke noe det dette er vin eller forsvinn. Altså hvis du ikke er med på dette her. Så er så er bedriften din ferdig. Da blir du forbikjørt og du kommer aldri til å ta det igjen. Så dette her er dødsalvorlig. Enten så er du med eller så er du lost case.
>> Og med det så takker vi for oppmøtet på denne seansen både til dere som er med og på stream. Tusen takk og takk til AI for hjelp med spørsmålene. S