2022年的投资环境简直太乱了， 通货膨胀爆表，美联储要缩表加息， 现在俄罗斯又入侵乌克兰。 很多人不看好市场， 想通过做空美股来获利或者对冲风险。 我已经不止一次听到有人说他们购买了SQQQ， 一种所谓三倍看空QQQ的反向ETF 来实现做空纳斯达克100指数的目的。 我知道，ETF非常受大家欢迎， 尤其是咱们投资新手。 然而，这种类似SQQQ的反向ETF 并不直接等于做空， 并且可能会给投资者带来意想不到的风险。 那在今天的视频里我就和大家聊一聊， 这个反向ETF的是怎么工作的， 它的风险是什么， 为啥会有人不选择直接做空 而去购买这种反向ETF？ 不过在节目开始前， 我要首先声明， 想要在下行的市场中获利 或者对冲风险除了做空， 反向ETF还有期权。 但是为了方便观众理解， 期权不在本期视频的讨论范围内。 同时，我个人是一个buy and hold 的长期投资者， 不鼓励做空或者期权。 本期视频纯粹是一个知识分享， 帮助大家避免踩坑，并不是投资建议。 所谓的反向ETF, Inverse ETF 就是可以实现同对标的指数 或者指数基金相反日回报率的ETF。 它实现这个目的的方法是 动用几种不同的投资手段和金融衍生品。 它本质上就是个金融衍生品， 属于主动型ETF， 有着相对较高的管理费。 显然反向ETF里面的关键词就是这个”反向”二字。 比如反向ETF PSQ对标的是 大家都熟悉的纳指100ETF QQQ； 如果QQQ今天下降1%， 那么PSQ就会上涨1%； 同理，如果QQQ今天上涨1%， PSQ就会下降1%； 那市场上还存在那种加倍杠杆的反向ETF， 比如三倍看空QQQ的SQQQ， 那很自然它的当日表现是QQQ反向的三倍； 这个听起来是不是很简单。 但是这里还有两个关键词需要我们格外注意， 第一个是“当日”, 反向ETF对标的是每天当日的回报率。 就像我们刚才例子中展示的那样， QQQ今天降低1%， PSQ就会涨1%； 但是如果我们把时间跨度变长， QQQ在1年跌了10%， 不代表PSQ就会涨10%。 因为反向ETF每天都需要重新计算。 这个现在想不明白不要紧， 我们一会儿有例子解释； 第二个关键词是”回报率”。 反向ETF对标的永远是一个百分比， 而不是具体的钱数。 这是一个很关键也很聪明的设计， 因为这样就能够避免反向ETF 变成负数的可能性，并降低归零的风险， 延长ETF的存在寿命； 但是也正是这种独特的设计， 就让它不完全等于做空， 并且会给投资者带来意想不到的风险。 我知道你现在可能有点懵，没关系， 我现在拿具体的例子和大家解释一下。 我们假设QQQ现在是一股$100美金。 你认为它会下跌， 你可以选择直接做空$100美金的QQQ， 或者购买价值$100美金的PSQ。 假如第一天QQQ跌到了$90美金； 那么你做空就会有利润$10刀； 而PSQ需要反向对标当日回报率。 QQQ跌了10%, 那么PSQ就会涨10%; 变成$110美金，你的利润也是$10刀; 那不考虑费率的话， 第一天你做空和购买反向ETF的效果是一致的。 但是从第二天开始就会不同。 假如QQQ第二天涨回到了$100美金， 那么你做空第二天相当于赔了$10刀。 而反向ETF PSQ对标的是回报百分比。 QQQ增长的比例是10/90 约等于11%； 那么PSQ就需要降低11%, 从$110刀变成了$97.9; 当天损失了12.1; 我们这两天整体看下来， QQQ两天下来不赚不赔， 做空QQQ也不赚不赔， 但是购买反向ETF PSQ却赔钱了，赔了2.1。 诶，这个看起来很不合理呀。 那如果我们反过来呢， 假如QQQ第一天是涨$10， 第二天跌$10呢？ 这个算出来的结果依然是 QQQ和做空都是不赚不赔， 但是反向ETF依然是赔钱的。 这就是我刚才说的”意想不到的“风险。 这种风险叫做“Volatility Loss” “市场波动损失”。 顾名思义， 市场的波动性会使反向ETF产生损失。 在一段时间内，波动越大越多， 产生的损失越大。 从长期看起来， 所有的投资都会有一定的波动性， 这就导致这种反向ETF长期持有 理论上会对投资者带来一定损失。 我们就拿这个PSQ来做例子。 上周俄罗斯入侵乌克兰， 股市发生严重弄的波动。 过去5天里，QQQ累计下跌了0.2%。 那PSQ作为反向ETF，感觉应该赚钱才对， 结果PSQ也跌了0.16%； 而所谓三倍看空的SQQQ跌的更多，是0.89%; 完全没有实现做空的效果。 所以，波动性对反向ETF非常不友好， 而且持有的时间越长，遇到的波动概率就越大， 就会越大概率地造成投资者的损失。 反向ETF更加是一种短期投机的工具。 那么现在问题来了， 难道这种反向ETF就只有缺点，没有优点吗？ 当然不是。 你还记着我刚才提到过这种反向ETF归零风险小， 不可能变成负数吗？ 这就是它和做空相比的优点。 我们还拿刚才的例子。 假设QQQ现在是$100 美金， 你做空它$100美金 对比购买$100美金的反向ETF PSQ; 我们假设在后面的时间里， QQQ每天涨$10美金。 在第10天的时候， 你做空的损失就会达到$100美金， 相当于损失100%； 而PSQ计算下来的损失会是52.63 USD; 如果你继续做空，你的损失的可能性是无限大； 但是购买反向ETF你的损失的最大值 就是你的本金$100美金。 你的反向ETF不会变成负数， 而且变成0的概率也很低。 因为想要它变成零， 它需要QQQ在一天的时间内增长100%， 这个概率就很低了。 这就是反向ETF的设计所带来的优点。 相比做空，它的损失下限是确定的。 那好，我们现在理解了反向ETF的原理和特点， 就很容易理解为什么会有人选择它而不去直接做空了？ 我总结了一下主要有四种情况。 第一，有些人不愿意面对我们刚才说的 做空可能带来的损失无限大的风险。 而Inverse ETF损失的最大值就只是你投入的本金， 风险相对可控； 第二，这种Inverse ETF最适合那些Day Trader短期持有。 Day Trader们往往是股票不过夜，当日清盘。 如果他们想简单做空或者去对冲风险， 当日使用这种反向ETF就会很合适。 作为一个专业的Day Trader 应该理解哪怕持有这种Inverse ETF超过一天 都有可能带来致命风险。 换句话说，Inverse ETF更加是一种 短期投机频繁交易的工具， 不是一个长期持有的投资品。 第三种情况就是一般做空只能在Margin账户中操作， 而很多非Margin账户是不允许做空操作的。 例如美国的IRA ROTH IRA，加拿大的TFSA RRSP等。 但是这种Inverse ETF 就像普通的ETF和股票一样， 它的买卖没有账户限制， 能让你在刚才提到的这些特殊账户中也能实现做空的目的。 拿我本人来说， 我的全部股票投资都在 加拿大的免税和避税账户TFSA和RRSP中， 我根本没有margin账户，没办法做空。 假如我感觉市场不好了， 想对冲风险但是又不想买卖我的股票，Time the Market 那我就可能选择使用这种反向ETF； 那最后一种情况就是不懂得如何做空的投资新手， 虽然做空他不会，也不一定敢， 但是买ETF他很熟悉。 所以在看到这种所谓宣传可以实现做空目的的ETF之后 就不假思索的买入。 这类群体最容易踩坑， 而我这个视频最主要的目的 也是希望咱们投资新人能够意识到反向ETF的特点， 做出受教育的选择。 最后总结，反向ETF是一种非常特殊的投资工具， 它不等于做空，它的应用面很窄， 更适合配合极短期内的投机操作， 需要你能准确的预测短期市场的走向。 这就决定了它不是我们大多数人应该选择的投资工具， 它尤其不适合涉世未深的投资新手， 更不是一个长期投资者该考虑的选项。 好啦，感谢收看本期视频。 如果您觉得我的视频对您有帮助， 欢迎订阅留言点赞，我们下次再见，拜拜！