。 hellos hip新建刚刚完成了他的第四次试飞。，这次是目前为止最成功的一次。，因为不管是助推器superheavy、 av还是新建二级，都完成了一次完整的飞行。这里说的完整的飞行包含了两个很难攻克的点。，一个是载入大气层，一个是空中翻转，然后垂直落地，这也是新建试飞以来首次做到这两点。，新建是目前为止最大的载入大气层的航天器，并前的spaces. Hut le航天飞机还要大，新建二级相当于15层楼那么高，空箱回来都至少要120吨。这次载入大气层的时候，最大速度达到了每小时2 6700多公里。虽然这次属于亚轨道飞行，但是飞行速度已经非常接近低宇宙速度了，也就能够达到他们测试的目的。这么一个庞然大物，冲向地面。最后还能够landing在水上软着陆，确实让人感到很惊叹。但是目前为止，发射的新舰都还是属于原型机，都是用于迭代和测试的。新建的第五飞会在。 一个月后进行间隔时间又缩短了，感觉每次的新建发射，就是每一个地球人都可以观摩的大型太空探索实验。它炸或者不炸，都看得很过瘾。比如说这一次，我相信大家都会对新建载入大气层时，高温等离子发出的光芒，印象深刻。以前这种壮观的景象，只能够通过动画模拟提现出来。，但新舰从第三飞开始就可以通过星链直播了。这次健身上是有6个星链终端，几乎覆盖了全过程。能否顺利载入大气层，是执行载人任务非常重要的一个环节。没有人想看到，在这宇航员的新舰在空中解体。，新建第三飞的时候，二级就是在载入大气层的时候丢失的。这一次宇助推器分离之后，新建二级上的6台猛禽发动机，顺利点火。，然后进入coing phase,就是进入预定轨道滑行。这个时候新建二级也同时排出了多余的推进。记以减轻重量。载入大气层总过程大约有20分钟。，因为新舰并不是头朝下冲向地面的。，它是以一个60到70度。 的俯冲。，让健身尽可能大面积的接触大气。，利用大气的阻力去减速。，载入大气层的这个角度很重要。新建第三飞的时候，就是因为负责滚动控制的阀门堵住了，导致整个健身姿态都不对。，可能最后接触高压大气的时候，存在没有隔热瓦的那一部分，所以就直接烧毁了。但显然，这次试飞space X就改进了这个问题。这次新建载入的姿态控制就很完美，很稳。但是俯冲有一个缺点，就是大面积的空气会被迅速挤压在一起。，速度太快了，来不及散开，进隔，形成了大量的能量。，随之引起了高温。所以，航天器载入大气层，温度过高，最大的原因并不是摩擦。如果只是与健身之间的摩擦力，我还可以在健身上去下功夫。，让摩擦力减小，但新建俯冲引起大面积空气挤压是自然的物理现象，。人类插手的余地很小。，所以就只能够让它烧，我们能够做的就是不让航天器烧坏就可以了。，所以这里的关键就变成了隔热瓦。，这次试飞隔热瓦。 基本过关，而且他们试飞前还故意少装了两个隔热网。，有一个地方还很薄，估计就只有一层隔热膜，这样都可以扛过高温。说明新建本体用不锈钢，确实是一个明智的决定。还有一个细节，就是新舰下降到离地面57公里的时候，由于空气被挤压的太厉害，。又前翼的折叠处都可以看到一团高压气体窜了出来。，然后瞬间就很烧。，短短十几秒就把雨翼给烧断了一半。直播画面中你都可以听到space X员工们的一片惊叹声。，就感觉新舰随时都要解体了。这次载入大气层差不多是1400度。这个1400度，如果窜进箭身内部，星舰直接就融化掉了。不过没想到的是，新舰还真的就挺过来了。深残之间，到最后，那些被高温融化掉的材料都喷到镜头上。，最后连镜头的炸裂开了。，雨翼一直在烧，都这样了。，它还能够飞，还能够在受控制的状态下飞行。，还在直播。，最后还能够飞到水面上软着陆。，着陆的时候，镜头已经被摧残到看不到什么了。，只能够从引擎喷出的火焰去判断。 它是真的着陆了。那个起火的上导语，翼是最后垂直落地时调整姿态用的。，很重要。它硬是坚持到最后一秒才断掉的。新建的第五次试飞，他们会换上抗热性更高的格尔瓦，。那具体有哪些改进？，是格尔瓦变得更厚了，还是直接改变材料了。，目前还不知道，但这一步很有必要。因为新舰如果是从更远的外太空返回地球，载入大气层的速度会更快。比如当年的阿波罗11号从月球返回的时候，飞船表面的温度最高，达到了300 0摄氏度。目前的新舰，我估计是扛不住这个温度的。，特别是那几个上导羽翼的关节处，高压气流可以钻进到任何的缝隙中。以前的航天器都不存在这个问题。，他们不需要垂直回收，也不需要上导羽翼，所以也没什么经验，可以借鉴。但是我看伊洛后来在X上说，之后会把上导语翼移到尽量被风的位置。，看能不能解决这个问题。因为新建的最终目的就是要快速重复使用，所以关键点就在于新建回来的时候不能消耗的太厉害。，要尽量减少检修的。 时间用议龙自己的话说，火箭想要做到快速重复使用，比在火星上生存的难度还要大。这个地方你可能会问，为什么可以重复使用了，还要快速，要那么快干什么？？因为新建的终极目标就是作为探索和迁移火星的交通工具。火星窗口26个月才开一次。，每次持余时间，也就是1到2个月。，新舰需要在这个短暂的窗口机发射尽量多的物资。，。所以就要快，。再就是之后地球上的点对点运输，用火箭替代飞机，。虽然火箭的成本比飞机高，但是火箭更快，飞行时间短，飞的频率就可以更高。比如说澳洲飞中国飞机，一天最多可以飞两次，新建一天可以飞10次，那你的利润率就出来了。，所以快才是王道。像以前的航天飞机，虽然可以安全的返回，但那个格柔瓦跟健身已经惨不忍睹了。，要花费大量的时间，人力物力去检修。，没有效率可言。，不具备可持续性，。就是新舰坚决要避免的一个点。这次试飞。另外一个。 大的看点就是着陆。芯舰首次实现了助推器和新建二级的点火垂直着陆，然后横躺溅落在水面。具体到这个有多垂直？，目前没有一个官方的数据，但从画面上来看，助推器的表现更好。，着陆基本是垂直的助推器，是在离地差不多1公里的时候才点火的。一台猛禽发动机没有工作，减速推力大概是有5个G,，助推器有71米高，就差不多20层楼，最后着陆水面非常的轻盈。这次为了减少助推器着陆的难度，他们首次抛弃了连接和固定芯建两级的热分离环，这个热分离环有9吨，不过这个是暂时的。，最后，他们会做一个质量更轻的热分离环和助推器，永久固定。那芯舰就真的是百分之百全部可回收了。和助推器的着陆相比，新建二级的着陆就更加精彩了。因为它在离地一公里的时候还处在水平状态，头部还时不时向下，大家都以为它就要直接坠毁印度洋了。但是最后在不到一公里，应该就是离地几百米的时候。，。 猛禽发动机突然点火，开始landing bird，然后新舰马上开始flip maneuver翻转机动，几乎垂直的树立在水面上，然后降落。因为镜头被摧残的很厉害，后续都是从引擎的火焰和上导语翼这些小细节去判断的。显示器上都无法显示出猛禽发动机点火了。flip maneuver这个词组，我估计应该都是从fni ne 9号开始做回收以后才有的。，中文直意翻转机动。如果每个故事背景，我直接说翻转机动，很多人可能都不知道什么意思。它就是指航天器在下降过程中快速的从一个姿态转换到另外一个姿态。新建就是从180度转到了90度。新舰二级虽然是顺利降落了，但是离预定的着陆点偏离了6公里，。但是后来我看有人讨论说，有可能是故意的。，因为如果新建有着陆失败的可能性，就是朝着目标方向走的话，危险性更大。所以系统在不确定能否精准降落的时候，故意让自己偏离了目标方向。这次助推器也有一个虚拟的。 着陆坐标以验证它的落地精准度。，但最后到底有多精准spec X报告上并没有详细说。不过我看伊龙m好像挺有信心的。，因为下一次试飞，伊龙就想要用发射台的机械臂去抓住助推器了。说明这一次降落地点和预定坐标的差距应该不大。其实这一次助推器在落地的时候，机械臂也是在同时演习抓住这个动作的。我是很想看机械臂抓助推器这个场面的，大家应该都很想看，但是目前发射台就只有一个，另外一个还在建造中。，你要是一不小心没有接住，把这个仅有的发射台给炸了。，那新建第六飞，我估计要等很久了。那关于为什么一定要用机械臂？，简单来说，一个是方便组装，新建，不需要像猎鹰9号那样送到工厂去组装，然后再运到发射台那样不符合快速发射的原则。，新建式助推器回来，一个筷子夹住它，另一个筷子，再加起另外一个新建二级，拼起来就可以飞了。还有一个原因，就是为了减轻新建本身的重量。，剑身如果带个角落地。 能够站立肯定更加方便。这样的话，只要有地就可以落，我可以落在任何地方。，但是加那几个腿就增加了重量。，新建的载荷量就变小了。，既然发射成本是固定的那肯定是载荷量越多。，效益层面就越好，。，但用机械臂去抓，难度不是一般的大。伊浪直接给了个比喻，说，这像是用筷子去夹苍蝇。 好了，新建的第四飞就跟大家聊到这里了。你有什么看法？，欢迎留言给我。，期待新建的第五飞。