Салам аликааит зегьы. Сара Сара сыхьӡуп Лакшаи А. Агарвал, иахьа сара Сара сыхьӡала сцәажәоит Агәыԥ ду ахь Апроблема алацәажәара Арефлексивтә аиӷьтәра, мамзаргьы уи, Ишԥаҳалшо Зхы иақәиҭны Аиӷьтәра азыҳәарақәа, агентцәа иара убас шьаҭас измоу амоделқәа Атеқсттә аимадара. Ҳара иқәҳаргыло азҵаара Ҳалагап: ишԥаҳалшо АИ арҵара ҿыц анагӡара адҵа? Истандарту амҩала Инагӡан ахьанҭарақәа рҿыцтәуп Ацхыраарала Аградиент албаара Ԥасатәи аамҭазы Имҩақәҵоу аҵара иацҵаны аҵара мамзаргьы Аҟынтәи аҵара арӷәӷәара. Иара Ус иҟалеит иҷыданы алҵшәа амоуп, аха иаҭахуп идуӡӡоу аҿырԥштәқәа рхыԥхьаӡара. Триллионла ажетонқәа Иаԥхьанеиуаз азы азыҟаҵара, жәаҩыла Азқьҩыла иазгәаҭоуп Аҿырԥштәқәа иацҵаны аҵара мамзаргьы шәҩыла зқьыла аитерациақәа Аҟынтәи аҵара Арӷәӷәара аҟны абас еиԥш иҟоу аҭыԥқәа аматематика, апрограммаркра, уҳәа убас иҵегьы. Аха, еиҳараҩык Адҵақәа усҵәҟьа иҟаӡам Убас иҟоу адыррақәа рхыԥхьаӡара мамзаргьы Аҳасабратә алшарақәа. ИАРА УБАС ииашаҵәҟьаны апроблемақәа, Уажәы ҳазусҭцәоу Аӡбара аҽазышәара АИ ацхыраарала, Иԥку алҵшәара Аҿырԥштәы ахархәарала . Иаҳҳәарц иаҳҭахузеи? абри ҵаҟа? Ҩ-хҭыск. Аханы- Актәи, иҟоуп илаҟәу Анеирҭа амаҭәар- Аориентациа змоу адырратә ресурсқәа ҵакыс иамоу азхом азы адыррақәа рхыԥхьаӡара Аоффлаин анагӡара алгоритмқәа СФТ. Аҩбатәи, аҭыԥқәа Ҳара иаҳа-иаҳа Ҳара ҳҽазаҳшәоит АИ ахархәара, амазаара зыхә цәгьоу аитерациақәа, уа мамзаргьы LLM аусуратә еишьҭагыла, мамзаргьы агентра Ухала ашьақәыргылара Уара даара уццакуама? зыхә цәгьоу, мамзаргьы аметрикатә Адҵа нагӡахоит Даара иҵаӷаны мамзаргьы ҳаҭыр зқәу. Уи ҳара иаабоит Агентцәа уажәшьҭа ирылшоит Сааҭла аусура еиԥмырҟьаӡакәа. Насгьы Арзаҳал ҟауҵеит ари алгоритм Аҵара режимла Аамҭаҵәҟьа, ари Шәҩыла аҭаххон зқьыла аитерациақәа, урҭ Уи ҟалашьа амаӡамызт аилкаара аарԥшра. Ус ҳара Иаҳа-иаҳа иаҳбоит Агентцәа рхархәара Ииашаҵәҟьаны ахархәара змоу аалыҵқәа Иахьрыԥхьо амыругақәа Иара убас сааҭ рацәала аусура, еиҳагьы иарӷәӷәоит ауадаҩра Ахәарҭадара асамплинг. Уажәтәи адоминант апарадигма Аҟынтәи аҵара Арӷәӷәарала Игәаҭоуп аҳамҭақәа, аба, амодель амазаара адҵа, ҳара ҳара инаҳагӡоит апараллельтә аитерациақәа нас ҳара иҳауеит аҵыхәтәаны аҳамҭа. Аҵыхәтәан, алгоритм, ГРПО еиԥш, абарҭ ааннакылоит аҳамҭақәеи урҭ рахь еиҭанагоит аградиентқәа Шьҭахьҟа ихархәахоит амодел ахь. Аха, еиԥш ҳара иаҳбоит, зегьы рҿы урҭ аитерациақәа рҟынтәи иҟан аинформациа рацәаны, аха ҳара иҳауз хыԥхьаӡарак насгьы Алаҵәара аградиент албаара. Ҳара Иаабоит ишыҟоу ахәыцрақәа рышьаҳагақәа, Аинструмент ааԥхьарақәа Акәша-мыкәша иҟоу, Акәша-мыкәшатә ҭакқәа урҭ ауадаҩрақәа рҿаԥхьа, урҭ Иаҵазар ҟалоит Адырраҭара иазкны агхақәа, урҭгьы Адиагноз шьақәыргылатәуп ахә, ҳара ҳҟынӡа Абарҭ акгьы ҭҵаам. Убри азы Азҵаара ҳара Ҳара ҳазҵаауеит: иҳалшома Абри егьи ухы иархәа Даара ибеиоу аинформациа? Ҳара ҳгәаанагара анагӡарала ишьақәгылоуп Арефлексивтә Аоптимизациа аҟны атекст аҭыԥ, аба аҭыԥан ахархәара мацара Азеро мамзаргьы Изаҵәу асигнал Ҳара иҳалшо аҳамҭақәа Амчратә бызшәа амодель мамзаргьы агент Зегьы анализ рзутәуп анагӡаратә процесс ахь Еилкаа уи иҟалаз, иҟамлаз. Ари азхәыцра алшоит Апотенциалтә зегьы ахархәара Абжьаратәи алҵшәақәа насгьы Даҽа уск анагӡара Аинструмент ааԥхьарақәа , ҿырԥштәыс, аԥшаара аҟны Удыррақәа рышьаҭа акомпаниақәа, анапхгаратә шәҟәқәа, арҵага шәҟәқәа, уҳәа убас иҵегьы. Убри аҟнытә, ари актәи ауп. ихадоу ахәыцра. Аҩбатәи Уи аума Арҿыцра ацымхәрас Акапан хәыҷқәа мацара Ашьаҿақәа, иҳалшоит арҿыцра аҳәара аба ԥсахрак ԥсабаратәуп Абызшәа уанагар алшоит Ихадоу аԥсахрахь ахымҩаԥгашьа. Ҳазхәыцып имариоу аҿырԥштәы. Агәазҩара, Уаԥхьа иҟоуп Иаԥҵатәу адҵа асистема Аихшара атекст. Аҳәараҿы абри асистема иазкны иаҳәоит: "Иаԥҵатәуп цәаҳәак резюме". Сара Сара абри сыԥсахуеит. азыҳәара: "Аԥҵара "10-цәаҳәатәи арезюме." Ҳара зегьы ҳақәшаҳаҭуп Асистема аҟазшьа Акырӡа аҽаԥсахуеит Абри аҟынтә ажәақәа рыԥсахрақәа. Аҟаҵара Ас еиԥш аԥсахра азхоит Ирласны, нас ҳара иҳалшоит Анализ азура ахатә ҟазшьа изакәыҵәҟьоу аилкааразы ԥсахра аҭахуп. Ҳара иаҳҭахызҭгьы Абри аҩыза акы анагӡара Аҟазшьа арҿыцра ҳсистемаҿы амаҭәашьартә ҟәышра, Ҳара иҟаҳҵар акәхон Еишьҭаргыланы анагӡара Зқьыла ахәыҷқәа Аградиент арҿыцрақәа . Ус анакәха, ашьаҭас иҟаҵаны ари ихадоу ахәыцра, ҳара Ҳара иҳадгалоит JEPA— Арефлексивтә техника Аоптимизациа аццакыра агентцәа рзы. Лара Ахархәарақәа Аеволиуциатә цикл Иҿыцӡоу ацны Акандидатцәа ралхра Парето шьаҭас иҟаҵаны, Уашьҭан исҳәаша . Уи аҵара еиԥшуп. Арӷәӷәара ацны атекст аҭыԥ, мап ахьҳамоу аҳамҭа мацара ауп, аха иара убасгьы атексттә гәаанагара, даара иҟалар зылшо иҷыдоу адомен иагьалнаршоит Иара изкны ирацәаны аилкааразы. Еиҿҳарԥшып JEPA GRPO, Иԥхьагылоу руаӡәк Атехник азыҟаҵара арӷәӷәара. Агәҵәы аҟны Ҳара иҳамоуп Х ахаҭәаара Аҵаратә шьаҿақәа Убасгьы еиҟараны Ашәагаақәа еилыргоу аҿырԥштәқәа данные, и на Y-оси— ахархәара ҳара ззы адомен Азыҟаҵарақәа мҩаԥаҳгоит. Ҳара иаҳбоит ЏЬЕПА циклк аҿы азхәыцрақәа, ахархәара мацара х-дата ҭыԥк, уажәнатә Ҩынтә еиҳаны инаӡоит еффективность аасҭа ГРПО 25,000 итерациа ашьҭахь. Аусура ацҵара JEPA даҽа ԥыҭҩык рзы ашьаҿақәа ари еизнарҳауеит абжьаӡра ҩынтәны еизҳауеит. Иазгәасҭарц сҭахуп Амодел Кьуен-38Б оптимизациа азуеит. Адәныҟатәи ыҟам арҵаҩы ҟаза ари апроцесс ус акәӡам иалагалоу. Избан? JEPA аҵара? Аханы Џьоукы реиԥш акәымкәа уаанӡатәи Аоптимизаторцәа иҳаднаҵоит ахархәара амодел аҷыдаҟазшьақәа, иаҳҳәап: "Санду даара игәы ԥжәоит, Уара иузыҟамҵозар ибзиоу аҳәара." Абра Џьапа ииашаҵәҟьаны еиқәнаршәоит даара инарҭбааны Аспецификациа Апроблемақәа злоу Аҭалара аилкаара адыррақәа, ахықәкы иара убас абри аконтекст аконвеиор ахәҭақәа, насгьы Ацаԥхагьы ахылаԥшреи данноқәа ирызку алкаақәа. Убри аҟнытә, абжьгара ҳара Иаабоит, уи иазкуп Аҩбатәи аетап Аҭакҟаҵаратә системақәа етапрацәалатәи азҵаара, иаба, амазаара азҵаара, ҳара иҳахәҭоуп Адокументқәа рыԥшаара Иаҵазар ҟалоит аҭак ҟаҵара, урҭ аус рыдулара, Аихшьаала ҟаҵаны аҭара аҭак ҟаҵара. Абар ҳара Иаабоит Џьапа ишеиликааз : актәи адокументқәа Астадиа лассы-лассы Акы ахҩара аспект ма аобиект, насгьы Аҩбатәи ашьаҿа иамоуп Адокументқәа рыԥшаара, урҭ ирыдҳәалоу. Иаабеит ишыҟалаз анџьныртә гәыԥқәа Амчыбжьқәа напыла ажәақәа рырҽеира, Аҽазышәара Аилкаара Аспецификациа Есымша ауадаҩрақәа модель ҿыцк ҭыҵуеит. Уажәы абарҭқәа зегьы апроцесс инагӡаны автоматизациа зызу Џьеппа ицхыраарала, зышьра Сааҭбжак инаркны аамҭа агоит сааҭк аҟынӡа иабзоураны шәконвеиор. Ҳара Ҳаргьы иҳалшоит Џьеппа ахархәара Аԥхьагылаҩ Ахатәы модельқәа. Ҿырԥштәыс: Иҳалшеит Аоптимизациа GPT-4.1 анагӡара мини GPT аиааиразы -4.1 аматематикаҿы адҵа, нас ҳара иаҳбоит, Иарбан адистилляциоу Џьеппа аинформациа Еиҳарак инарыгӡо иҭбаау ахықәқәа. Ахынҳәра Аеффективра азҵаарақәа аҿырԥштәқәа: АМД иаԥҵоуп Ахардвер NPU XDNA2 арццакыга, Зхы иазырхәоз ҿыцӡа АПИ Апрограммаркразы, изызку адыррақәа ҳәа ҳҳәар ҳалшоит интернет. Убри иахҟьаны уи амодель хадақәа аамҭа, GPT-4O еиԥш, Иқәымҿиаӡеит ари усуп. Ҳара рылшеит агара Иҟоу агент 4.25% аман адгалара, JEPA ахархәара даҽа ԥсахрақәак, насгьы абри соуит Ацәанырра ишьҭыху аалыҵ 7 аҟны 30,52% рҟынӡа. Ус анакәха, ари иаанарԥшуеит Ирацәазар ҟалап иҷыдоу аинформациатә домен, иара убас уара уи иаҵауҵар уара АИ абжьгарақәа асистемақәа, амоделқәа Аус ауеит еиҳа еиӷьуп, насгьы JEPA автоматла ацхыраара ҟанаҵоит уи аартразы. Сара исҭахуп Иалкаатәуп аҳәоу иазку Аҽацәыхьчара adf.h ахархәарала. Аинтерес аҵоуп АМД аиқәыршәара adf.h абиблиотека азы NPU апрограммаркра, аха Лара аус лыцылуамызт Ари аҵыхәтәантәи Абиԥарақәа аиқәыршәагақәа, насгьы Џьепа ари анырдыр ашьҭахь ауп шьаҿак. Нас, ишԥаҟалеи ари? аусура? Иара Даара имариоу алгоритм АИ амҩангага агоит, Иарбанзаалак ала иҩу Иарбан агенту Ахырхарҭа мамзаргьы ацхырааралагьы ииашаны ааԥхьарақәа LLM. Иара уажәоуп ианалага шәсистема аус ауеит ҿырԥштәқәакгьы еизнагоит иҷыдоу Адомен еиҭарсразы аимадара. Иарбанзаалак Аинформациа уара уҟны иҟоу акәша-мыкәша иҟоу, ашьҭаҵара мҩаԥысуеит. Аханы- ҩбатәи, иалагоит Азхәыцра LLM ала мамзаргьы Анализ ҟазҵо агент ахҳәаақәеи ажәалагалақәеи еиӷьу аҳәара. Аҵыхәтәан, нас Зегь реиҳа ихадоу, иара еиқәнархоит аизга Парето, дахьыҟоу Хаз-хазы Акандидат аиааира игоит иреиҵамкәа ҿырԥштәык Аҵара мацара акәымкәа зегьы иреиӷьу. Ацәарҵра азҵаара: избан Аныҟәгара зынӡа Парето еизга? Ҳара ҳахь Лассы-лассы абас ықәдыргылоит азҵаара: ииашаҵәҟьаны Џьепа еиӷьуп алагара аасҭа ацикл аҿы иҟоу амоделқәа? Ҳара иԥышәеит, насгьы Иҟалаз ала, ацикл еиқәнархоит мацара иреиӷьу вариантуп даанхоит аҭыԥантәи оптимум. Ус анакәха, арымарахь уара уҟоуп Уара иубоит аԥшааратә ҵла, иаԥҵоуп LLM ала ацикл аҿы. Ҳара ҳалагеит Раԥхьатәи аҳәара хыхь арымарахь ҳахьыҟоу LLM азы дҵааит еиӷьтәтәуп. Амодел еиӷьхеит аҳәара иагьагенерациа Авариант ҳазҭаз абжьаратәи аҵәаӷәа. Даҽакала ари адҵа иаанхеит аҭыԥантәи аоптимум, насгьы ҩаԥхьа ҳара ЛЛМ еиӷьитәырц диҳәеит Иара, лара акы ааирԥшит Иҟаҵәҟьаз ыҟамызт еиӷьу. Убри аҟнытә лара шьҭахьҟа дааҳәны Ҩаԥхьа иҽазишәеит еиӷьтәтәуп. Лара Иацҵаны иҟаиҵон абри нҵәаанӡа аԥшааратә быџьет зегьы. АЦ даҽа ганкахьалагьы, абзоурала Алхратә стратегиақәа акандидатцәа шьаҭас иҟаҵаны Парето Џьепа арӷьарахь Ҳара иаҳбоит апроцесс Аԥшаара аанхоит ирацәаны еиҳа иҭышәынтәалоу Аҵыхәтәан инаӡоит Акыр иҳаракуп алҵшәа. Уаанӡа ԥшь-ԥышәарак рыла ҳара Уи аҵыхәала избеит Аизҳара абжа Џьепа аалыҵ абри иахҟьаны, ҩынтә еиҳаны иуҭо еиӷьу алҵшәақәа имариоу Амодель ахархәара ацикл аҿы. Џьепа илшоит Ибзиаӡоу аарԥшра алҵшәақәа Еиуеиԥшым аԥышәарақәа . Ара иаабоит алҵшәақәа аҭакқәа Азҵаара, анагӡара аинструкциақәа, Агәаҭарақәа аҳәамҭақәеи аматематикцәа, урҭ рзы Иԥхьагылоу акомпаниақәа Уажәнатә активуп роптимизациа модельқәа, аха ҳара уеизгьы Ҳара иҳауаит 10% мацара Аоптимизациа абзоурала ирласу. Ус анакәха, уажәраанӡа ҳара Ибеит Џьепа оптимизациа азуеит мацара аҳәарақәа. Аха Џьепа хара инеиҳаны ицоит аҳәара аҳәаақәа, иара убас избан акәзар аҳәарақәа Атекст мацара артефактқәа Аҟазшьа аилкаара АИ, убри ауп алгоритм иалшоит зегьы еиӷьтәтәуп Аарԥшра алшоит атекст ахәшьара аҭара. Иаҳҳәап, уара зегьы агенттә шьаҭа— Зегьы рышьҭахь имариоуп Паитон ма ЏьаваСкрипт афаил, Иҳалшоит ус еиԥш иҟоу ахархәара Апроцесс ахаҭа Арефлексивтә Аоптимизациа абри афаил зегьы. Ус анакәха, ишәылшозар Ари текстҵас ианҵатәуп насгьы ахәшьара аҭара, Џьепа илшоит уи аҟаҵара оптимизациа. Убри азын, Абри ҳхаҿы иааганы, ҳара ҳара иҳадгалоит "оптимизациа" "иарбанзаалак"—универсалтәи Аоптимизациа API иарбанзаалак Атеқст апараметр . Иарбанзаалак аусхк аҿы, Ҿырԥштәыс иаагоуп, акод аиӷьтәра, уа Уара иуҭаху CUDA аҵаҵӷәы аиӷьтәра, Аҭагаларатә дыррақәа абри акернел акод мацара, анализ ҟазҵо ахәшьаҩы, иҟалап акомпиляциақәа, апрофильқәа иара убас еизакны иаԥнаҵоит Аинформациа иадҳәалоу , ҳара ҳзышьҭоу Ихәарҭоу ацҵа аинформациа. Лара LLM ахь ииагахеит, уи Иреиӷьу ҳнаҭоит опциа, адгылара Парето аӡҭаларҭа, иара убас Иацҵоуп Еиҭаҳәа абри Анагӡара апроцесс алҵшәа. Иара убри ауп ахархәара алшоит Ахыԥхьаӡаратә Аоптимизациа, аԥхьаӡацқәа ахьыҟоу Текстҵас идәықәҵазар ҟалоит , аиӷьтәра ахь аинструментқәа рҭаҭын, уа Акәша-мыкәша зегьы Ахцәажәара алшоит атекст, мамзаргьы Аоптимизациахь Апланҟаҵаратә политика аԥсҭҳәақәа, уаҟа алгоритм абас аарԥшра алшоит атекст, насгьы ахәшьаҩы — еиԥш Ахарџь афункциа мамзаргьы еффективность, и Иацу адыррақәа Аҳасабырбақәа аҵанакыр алшоит Анагӡара иазкны Адҵақәа ма аилагарақәа СЛА. Ари API даара имариоуп ахархәараҿы. Зегьы, Иаҭаху ауп Аусқәа реизга аиқәыршәара, Иарбанқәоу иуҭаху Аӡбара, еицны ахәшьаратә функциа мамзаргьы Абаҩрҵәыратә функциа , ахәшьара шьҭызхуа, насгьы Насгьы иарбанзаалак Иҟоуп иацҵаны аинформациа. Уара Аҵакыра иаҵанакуеит аекспертцәа ргәаанагарақәа, урҭ рыҭара. Уара асфера иаԥнаҵоит Адырраҭара иазкны акомпиляциатә гхақәа, Апрофильҟаҵаҩ мамзаргьы Аҭелқәа аинструментқәа, урҭ рыҭара. Ишәымазар Ирхиоуп Адокументациа, Исыҭ. Ари даара Аҽеиҭакра зылшо ажәар амш. Уара иузыҟаҵоит Ишыҟаҵәҟьоу аарԥшра акагьы. Уара Уара иуҭаху ааԥхьара "зегьы оптимизациа азура" » абри афункциа ацны Ахәшьарақәеи аусзуҩцәа рыдкылареи аусқәа, иара убас "акы аиӷьтәра » зегьы дрыхылаԥшуеит Иаҳҭоит Иоптимизациа зызу аӡбара . Ҳахәаԥшып. ҿырԥштәыс арзаҳал. Иаҳҳәап, аԥхьа Уара адҵа умоуп. 3D уникорн аԥҵара. Ари зегьы шәара ишәҭаху акод ауп. аҩра аҭахуп, мамзаргьы изылшо Уагент иуҩы, Избанзар ҳара иаҳбеит, "акы аиӷьтәра" ауп ибаша API азы агентцәа хадақәа, Клод иеиԥш иҟоу. Ус анакәха, уара акод ҩы: Аоптимизациа Паитон апрограмма азы 3D аԥҵара акәтаӷьзаҵәы, насгьы алҵшәа аскрипт ауп Паитон аҭыҵра PNG- Арендер ма акы еиԥшу. Насгьы абар уи алҵшәа. Армарахь ала ҳара Ҳара иаҳбоит еиҿикааит Клод Опус 4.6, Ари иуҭазар адҵа. Арыӷьарахьгьы — ҳара ҳзы акәтаӷьзаҵә азы иҳауз "зегьы оптимизациа азура" ахархәарала ". Ари ахәмарразы ауп, аха иаҳҳәап уара Аҩра адҵоуп агент иӡбатәуп Иҷыдоу аус . Абжьааԥны акомандақәа Ахарџь рацәа Аиқәыршәара аамҭа рмаҵзуҩцәа, Арҿиара аинструментқәа, рыхҳәаа аҩра, Игәцаракны анапхгара анагӡаратә ҵәаӷәақәа Ҳара ҳалагеит азаҵә Ԥшь-цәаҳәак Паитон апрограммақәа, урҭ уажәоуп иахьӡыз " "ахәыцрақәа рышьҭаҵара" Аӡбаразы амоделқәа РКГ аусқәа. рзы мацара Џьепа ихәыцрақәа рциклқәа "зегьы роптимизациа" аҳәаақәа ирҭагӡаны аԥҵара илшеит ицәгьоу Ф-шьаҿак змоу Аӡыргара ҟазҵаз агент Гемини Флеш аиашара аҟны РКГ аусқәа 32,5% инаркны 89,5% рҟынӡа. Ҳара иаҳбоит ари Агент автоматла индукциа нанагӡоит Аԥҟарақәа ргипотезақәа, акод асинтез, уи анагӡара насгьы ашьҭаҵара, Автоматтә ақәыргылара, аверсиа ҿыцқәа аанагоит, насгьы аҵыхәтәан иалагоит уи ҵабыргуп аԥышәаратә данноқәеи алҵшәа анаҭоит. Иара ҿырԥштәыс иҟалар зылшо адәықәҵара. Уара иузыҟаҵоит ари QR- акод нас аус арутәуп ҿырԥштәыс уажәыҵәҟьа. Абас еиԥш иҟоу ахархәарала азнеишьаҵәҟьа Аагент асхемақәа рыԥшаара Аматематика 500 азы, ҳара иҳалшеит GPT аиашара аиӷьтәра -4.1 Нано 20% ала, имариоу Ишаны ҩ-шьаҿак змоу агент. Насгьы исҭахуп еиҭа акцент: зегьы Иҟаҳҵеит иаҳәеит "акы аиӷьтәра" » афаил аиӷьтәра агент, иара автоматла иԥшаауп еилашуа архитектура, аха ҳара иаҳҭахӡам ҟаҵатәы ыҟамызт, Ахықәкы аарԥшра акәымзар насгьы адҵақәа. Акраҵанакуа, Ҳара дасу ихы иаирхәоит иалкаау акодркра агент, иаҳҳәап, Клод Икодекс, Акодекс мамзаргьы Уара бзиа иубо даҽаӡәы агент. Аԥышәақәа Аџыр агентцәа Ихадоу ахәҭа аекосистема ахьыҟоу агентцәа зегьы рзы акодировка еилкаауп, Изакәызеи аҟазара? Иаҳҳәап уара иуҭахуп Аҟазара аиӷьтәра Уара ухазы иҷыдоу аҭаҵәахырҭа. Абар акод, Уара иуҩуа: " Иҵа аҟазара "атраектория иаҵанакуа." « Агент азы Акодркра аиқәшәарақәа абри аҩыза апроблема змоу, ари аҟазара ҟалароуп "иҟалап." Ҳара Ҳара абри аҩыза ахҳәаа иаҳҭоит Аԥсабаратә ҟазшьа бызшәала, насгьы ҳалагеит агент Мини Сви ГПТ-5 Мини, избанзар урҭ даара иԥкын абюџьет аҿы. Ҳара ҳахь Аизҳара илшеит уи алҵшәа 24 %ҟынӡа 93%—маҷк Хынтәны аԥара азҵаарақәа рыӡбара Аҭаҵәахырҭақәа рахь ацара. Аха Еиҳа ихадоу, абаҩхатәра Зыхә цәгьаз азы оптимизациа зызу GPT-5 Агент хәыҷқәа, ҳара ирылшеит агара иара убас ахархәара иҵыхәтәантәи Клод исонет. Ари ҟаҵан. мызқәак раԥхьа, аха ҳара уи ҳхы иаҳархәеит Клод Сонет 4.5 ахь, ишьақәзырӷәӷәо Аӡбара аиашара 100% рҟынӡа апроблемақәа, ари аҵак ду амоуп Аамҭа аркьаҿра 50% инаӡоит . Иааркьаҿит. ҩынтә еиҳаны еиҵоуп ҳәа аанагоит ажетонтә хархәара, избан акәзар абаҩхатәра Аинформациа аҵоуп Аиҿкаара иазкны аҭаҵәахырҭа, аметодқәа амҩаԥгара аԥышәарақәа, Иалкаау аҭыԥ афункциақәа, асистема Аизгақәа ахархәара, уҳәа убас иҵегьы. Ари афункциа ауп Г-ҟазара ҳәа изышьҭоу. Уара иузыҟаҵоит Длыԥшаа Japa аҭаҵәахырҭақәа, уи насгьы инагӡаны Иаарту амчыбжь анҵәамҭазы акод. Ус анакәха, зегьы роптимизациа азура —абри заҵәык ауп аинтерфеис , х-модк ҳзаазго оптимизациа. Аҟны акәзар Шәара шәҟынтә аӡә заҵәык дыҟоуп апроблема, ҿырԥштәыс, ашьҭыхратә ядрок аматрицақәа, иаҭаху Аоптимизациа, уара ухы иаурхәар улшоит абри аҩыза ала. Аҟны акәзар Шәара хыԥхьаӡарала шәыҟоуп еидҳәалоу апроблемақәа, ҿырԥштәыс, иуҭахуп Агәыҵа аоптимизациа азура аматрица ашьҭыхра Агәыцә иацны скалартәи аалыҵ, иара убас Иудыруеит урҭ ирыбжьоу Аиҭныԥсахлара ҟалар алшоит аинформациа. Уара ухы иаурхәар улшоит Ҳара ҳзышьҭоу Арежим Анапынҵарацәа аԥшаара. Аҵыхәтәан, абаҩхатәра аԥҵара— Уҭахызар Аиқәыршәара аиӷьтәра апроблемақәа, аха аамҭазы ашьақәыргыларақәа ирылшоит Ацәырҵра рацәаны аҿыц. Абри аҩыза, аҭагылазаашьаҿы Аоптимизациа Аматематикатә аҳәарақәа: ҳара Ҳара ҳҽазыҟаҳҵоит Аҿырԥштәқәа, аха ашьҭахь Ҳара иҳалшоит ашьақәыргылара Абсолютна аиура азыҳәара хкы ҿыц. Убри аҟнытә, ҳара ҳазҿлымҳауп зеиԥшыртәратә режимқәа. Уаҟа шәара ишәылшоит ақәгылара Аоптимизациа аццакыра , агенттә архитектурақәа уҳәа убас иҵегьы. Ус анакәха, зегьы роптимизациа азура азыманшәалара ахархәара аганқәа рацәаны, иаҵанакуа Аполитика аиӷьтәра Аԥсҭҳәа апланҟаҵара, Иахьҳалшоз Ахарџь армаҷра 40% еиҿырԥшны Аексперт дицны аевристика, аԥҵара ҷыдалатәи ҟазымҵо аӡбагақәа Еиҵоу ма Оптуна аиааира Апроектқәа рҿгьы Аматематикатә аиӷьтәрақәа, Абаҩхатәра аԥҵара агентцәа, Адҵақәа роптимизациа азура егьырҭгьы. Ари ус ауп Уажәыҵәҟьа Уи ухы иархәа сааҭк рыла ауаа аҵара ианалгалак ашьҭахь Аӡҭарчы еиӷьыртәит џьоукы рхатәы аҩныҵҟатәи бенчмаркқәа иагьиҩит уи атәы Твиттер аҿы. Иара убас Џьепа Еиӷьхоит Аалыҵра амультимодалтә ВЛМ- модельқәа. Ара ҳаҟоуп рылшеит армаҷра OCR агха амҽхак азы Иԥхьагылоу амоделқәа 35% ҟынӡа, насгьы ари Ишьақәырӷәӷәоуп адәныҟатәи аҳасабырба. Убасҵәҟьа, Датабрикс хынтә инаӡеит Ахарџь армаҷра рпродуктивность агентцәа рышьақәыргылара, Аҽыршьцылара анылша ГПТ-ОСС 120Б убас ала Клод Опус дииааит, шықәса анысхыҵуаз хынтә еиҳа хәыҷуп. Ихадоуп аизырҳара аалыҵҟаҵара, уи Клод хыхь иубоит Опус, еиҳа идууп уи аҵкыс иазгәаҭоуп Иаарту амоделқәа акод. Џьоукы дсазҵааит: ус акәӡами Имаҷхоит Аҵакы Аоптимизациа аццакыра Еиӷьхацыԥхьаӡа амоделқәа? Сара исҳәоит аҿаԥхьатәи: иҟәымшәышәны Амодель аиӷьтәра Еиӷьхоит ашьҭанеира аинструкциақәа. Еиҳа Еиҳа ииашоу амҩақәҵарақәа Уара ирацәаны иуҭоит интеллигенттә модель, убри аҟнытә Лара деиӷьуп уара узы ихигоит адҵа. Убри ауп. Ҳара уажәы ҳара ҳахәаԥшуеит. Иреиӷьу ҭабуп Клод Опус имҩақәҵарақәа Иаарԥшу Акыр иҳаракуп алҵшәа. Џьоукы дҵаауеит: иҟаҵатәузеи Асубиективтә Иуадаҩу аусқәа ахәшьара аҭаразы? Аконсерва ҵаула Ахәшьара ҵатәуп Уусқәа ииашоу ашьаҭа змоу аусуратә данноқәа. Иара Абри ауп ишыҟаҵоу: шәара Ажурналқәа реизга агент иусура иара убас Ауаҩы уиазҵаа рҟынӡа абас еиԥш иҟоу аҿырԥштәқәа, инарҭбааны аиқәыршәара ахҳәаақәа. Ари акыр иаууп. аҭак ҟаҵара. Ари кьаҿуп аҭак ҟаҵара. Ари бзиоуп. аҭак ҟаҵара. Абра ахархәара Ус еиԥш иҟоу атерминологиа егьырҭгьы. Абарҭ анроу Ауаҩытәыҩсатә хәшьарақәа, уара ухы иаурхәар улшоит Аоптимизациазы Џьепа LLM аӡбаҩ азы аҳәара. Усҟан иулшоит ахархәара абри LLM- Аӡбаҩ азы уара уоптимизациа агент. Уара Абри аарттәуп агент, насгьы иҟалоит Амеханизм аҽеиӷьтәра, еснагь иҟоу асистема еиӷьнатәуеит. Иара иманшәалоу апарадигма, Иарбан гәыԥқәоу ԥхьагылара змоу ахархәара амоуп ииашоу аалыҵқәа. Анаҩс ҳара иҳазҵаауеит азҵаара: иҟалома Ари ухы иархәа Арефлексивтә азы аиӷьтәра аҵаратә модельқәа? Ааигәа ҳара астатиа ҭнажьит " Ирласны аҵара, насгьы Ашьшьыҳәа, иаба азнеишьа аԥшьигеит , уи алнаршоит аамҭакала Ахьанҭарақәа роптимизациа модельқәеи аҳәарақәеи. Иара амч ду шамоу ааирԥшуеит аҟазшьақәа, Иаҭаху Алгоритмқәа Еиԥмырҟьо арҵара. Сара исымоу маҷуп Адетальқәа рзы аамҭа, убри аҟнытә, Аҳәара сымоуп, ҳгәаҭара астатиақәа. Убри аамҭа инаркны JAX аҭыжьра ахархәара аусуратә ҭыԥ аҿы аус зуа анаплакқәа апроцессқәа, иара убасгьы ишԥа Ихадоу аметодологиа ари астатиақәа рҿы. Абра Dropbox и Shopify анапхгаҩцәа Иалацәажәоит Уԥышәа JAX ахархәарала, насгьы OpenAI аблог ҭнажьит Аԥҵашьа иазкны амаҭәашьартә ҟәыӷара асистемақәа Аинтеллект зхала изҵаз. Аусура даара уалага ус баша. Иара иаҿаԥшуеит иарбанзаалак Ахырхарҭа ма амодель насгьы иамам Ахьыԥшра ӷәӷәақәа . Убри аҟнытә иулшоит ашьақәыргылара иарбан ҭагылазаашьазаалакгьы. Мамоу Аныхра иацәшәо Аоптимизациа аҩаӡараҿы атекст, избанзар ирацәоуп Аусқәа рырмаҷра алшоит оптимизациахь. Адгалара Аоптимизаторцәа Иахьынӡазалшо Ахәарҭа злоу аинформациа насгьы иҷыдоу адыррақәа Утема иазкны амахәҭа. Аоптимизаторқәа ԥхьаҟатәи аамҭа иалшоит абри ала еффективла аусура. Аҳәара сымоуп , иԥышәшәа Ухала игәаҭ. Иҭабуп даараӡа.