。 hello位好，我特斯拉的taxi终于都来了。上个视频跟大家也聊了一下特斯拉rota xi的竞争壁垒，以及未来特斯拉车主们加入到rota xi车队的愿景。那今天就跟大家聊聊看已经公布出的细节以及首批乘客们的体验。特斯拉的taxi 6月22号在美国德克萨斯州的奥斯汀正式启动。，车辆没有很多，就是10到20辆model组成的小型车队。，目前能够使用这一功能的人呢也不多。，被邀请的基本上都是一些老车主，或者在电动车这个社群里面很活跃的一批人。，但是能够被抽到呢，还是非常幸运的。这次rota xi的运营时间是早上6点到晚上12点。，收费是固定价格，无论车程长短都是美元4点2刀，而且这次是有地理围栏的，从一端到另一端，最远大约也就30分钟。同时，副驾驶上这次配备了一位安全监督员。，但是副驾驶上呢，是没有刹车踏板的这毕竟不是。 教练车，他就跟普通车主开的modelo ne是一样的。这个安全监督员他有什么作用呢？？他是介入不了自动驾驶的。，只能够说遇到什么特殊情况，他能够紧急停个车。，我觉得这个安全监督员最大的作用其实是怕人故意来捣乱。，特别是反特斯拉和反lon的一些人。，其实在6月22号当天上午，就有一些反对者在活动了。这个安全监督员在taxi更大规模的铺开以后呢，我觉得就不会再有了。微mo的自动驾驶出租车刚开始也是有安全监督员的，那个还是坐在方向盘后面的，后来也没有了。，因为坐无人驾驶，其中一个卖点就是隐私嘛。，这个空间里面就只有你这次rota xi的试运营，我最大的感觉就是低调、谨慎稳妥，甚至还带一点点谦卑。特斯拉并没有大肆的去宣传，lon,也没有出来讲话。，感觉特斯拉所做的一切都是在确保乘客们的安全和首次运行的顺利。，尽量减少舆论。 负面评价的机会，就连rota xi字样都很不显眼。，有一部分rota xi字样呢是在车前门的下方，有的只是在车尾巴。，但如果这一次试运营能够有条不紊。，那在接下来的几个月，特斯拉就会逐步的增大bota xi的数量。好，我再来说一下bota xi的APP,特斯拉并没有设计专门的bota xi的APP轿车的功能是直接嵌入到特斯拉车主用的。App里面的这个也很makes ense。因为就像我之前跟大家聊过的车主，以后的车也是可以加入到robot. Axi的车队中的那一个APP就全搞定了。进入到robot axi页面之后，界面是金色的，和s的颜色相类似。这个bota xi的基本功能和其他轿车APP没有什么太大区别。，如果你用过滴滴，用过ber,你再用taxi呢，应该是上手就会。然后APP主页显示的就是model,到了明年，我估计它就不只是model了，应该所有的特斯拉车型都能。 能够并驾齐驱。，因为计划是202 6年，特斯拉车主的车呢，就能够加入到rota xi。特别如果你是way four，就是四代硬件系统的，直接就可以是rota xi了，只有两个座位。车主们的车加进来以后，乘客们的选择就可以更多了。，然后login以后，再进去看到的画面，就是让你选择接送地点的，锁定了。来接你的taxi之后，你就能够实时看到这个车的方位了。，包括几分钟以内可以到达车牌号是什么？？这些都跟其他的轿车软件是一样的，。但是特斯拉独有的功能是你可以提前调节你想要的车内温度。，还有一个特斯拉独有的，就是你个人的账号和你乘坐的这辆rota xi是可以同步的。也就是说你自己平时喜欢的音乐，喜欢看的视频。，这些流媒体也会同步在你乘坐的这辆taxi后座的屏幕上。，就和你在自己的特斯拉里面听歌看视频一样。有的人会觉得这个功能侵犯到了隐私。特斯拉这么做。 的初衷其实就是为了提升用户体验。，你在rota xi里面，就好像在自己的车上一样。，等换了下一位乘客账号也换了，就会是另一位乘客同步的信息了。，我个人是很喜欢这个功能的。，我不建议同步。，如果你不愿意透露自己的喜好呢，你不同步就好了。就是系统跳出来，问你愿不愿意分享数据时，你可以点拒绝，或者alow once就是只允许一次，。那你以后每次上车前呢，都能够再选择一次，你是否愿意同步。？特斯拉其实是有法律义务去保护你的隐私的。，不能透露给第三方。，好，我们继续来说robot axi的这个界面。，在你等车的时候，它还会弹出来一个ts.，包括门把手应该怎么开？。然后当你的车到达时，车外部的灯会闪烁。，新版的model y车灯是一条长长线，前后都是这样子的。这个设计在作为robot axi的时候，我觉得是起到了作用的。它非常显眼，。像有些视力不好的人，或者说在下大暴雨的时候。 你是看不清车牌的，但它一闪烁，你立马就会注意到，你坐进robot. Axi以后，要点一下，starr ide车就准备出发了。然后车在去往目的地的过程中，你也可以实时的看到地图路况和行驶细节。，这个也和ubbe r滴滴、mo是一样的。最后付完了4. 2美元的fly fee以后呢，会跳出一个付小费的界面，然后马上又会跳出一个界面。，说。Just kidding开玩笑的。 对。 这个给我的感觉有点讽刺美国的小费习惯。，如果你在没有小费文化的国家生活，可能体会不到这一点。澳洲就没有，但美国大多数情况下都是要付小费的。你付少了，别人还给脸色。，你看，甚至辱骂你都有可能，所以吐槽美国小费文化的人非常的多。我在看泰斯la 99 T的主理人老于和mone yx YZ的做taxi直播的时候，他们下车时，门没有关好，然后那个副驾驶的监督员就让他们来关门。，因为门没有关好车就不能开。，我在想以后应该是你的特斯拉。 App会提醒你回来，把门关了，或者说窗户没有关好之类的。，就是这个车本身如何更好的和乘客们去互动。，这一点我也非常的期待。，这也是以后考验特斯拉AI智能的一个地方。从现有的乘客的反馈来看，评价都比较高。，首次上路，没有什么意外，也非常的顺滑。我看的时候就感觉和北美的博主们平时分享。 开车时用fulo fdr, ive是一样的，只不过车主用的是supervised self drive, taxi是unsupervised drive.。当然bota xi这才刚开始啊，还有许多需要去验证的。，比如说恶劣天气下或者是紧急情况下是否能够去应对。我个人并没有太关注特斯拉robot、 taxi现在的水平是L3还是L4?，这些专业的细节，。因为我看到之前的评论区，会有些网友在讨论这一点。在我看来，自动驾驶是一个非常非黑即白的事，车能自己开能自己到达目的地。，就算是of drive，反之就不是of drive，就那么简单。，没有太多的中间地带。所谓的L3L4更像是一个营销的手腕。我看taxi测试直播的时候，听有的人说坐自动驾驶的车甚至会有点无聊。，和平时坐车没有什么区别。，我觉得这是对特斯拉drive安全性最低调的一个炫耀了。你觉得无聊？，是因为你放心。 就是因为他开的很平顺，和平时你坐有司机的车，感觉是一样的，你才不会紧张。这种无聊以后会演变成你可以在robot axi上面办公，打电话、看电影、玩游戏、化妆等等。，。这也是rota xi的意义之一。，你节省下开车的时间，做你需要做的事情。，你可能会说，我平时打wob er不也是这样吗？？但问题是robot axi有隐私性啊，这就是为什么很多人愿意去做vimo. Vimo其实不便宜的，有时候甚至比wob er还要贵的。但是特斯拉的rota xi理论上可以做的更便宜。，这又回到两个自动驾驶的底层原理了。，一个激光雷达，加高清地图，一个视觉系统加神经网络，后者成本更低。，而且更好复制一辆model y平均5万美元，s更便宜3万美元。，用不了多久就回本了。，剩下的都是特斯拉的纯现金流，然后你成本越低，特斯拉就有余地，把rota xi做的更便宜。，越便宜，就越能够。 吸引用户用户需求量增大，车的需求量也就跟着增大。，然后车越多，用户打车就越方便。因为车一多，你选择就多了，车多，车来的也更快。，用户等待时间就更短，。用户体验就更好。好，。那今天呢先不说多了，先聊到这里。，我会总结一下评论区和网友们常提到的一些问题。然后下个视频呢，我们接着聊，也欢迎大家在评论区里面留言给我，谢谢大家收看，我们下期再见。，拜拜。