大家好,十几年前在国内跟一位朋友喝酒,喝到半夜说起孩子来,他开始诉终肠。他有个女儿在美国留学,他说那是他大女儿。 他还有个小儿子,还在上小学。他在体制内工作,他太太做生意,他们喜欢孩子,不想只要一个。但是如果生二胎呢,可能他的工作就保不住了。他太太生了二胎,是个儿子,但他们一直不敢告诉女儿,那是他弟弟。怕他在外面说漏了嘴,惹出祸来。 他们跟女儿说那是农村亲戚的孩子寄养在他们家跟他做伴以后可以在城里上学他们夫妻对朋友也是这么说朋友们也不知道那个男孩是他们的儿子当然在户口板上也不是他们的儿子直到他女儿来美国留学他们才把事情告诉他说那不是你表弟那是你亲弟弟 多年以后,等两个孩子都长大了,他们才可以名正言顺地成为一家人。那个连生孩子都要偷偷摸摸的国家,据说正在东升西降。前面一期节目,我们讲中国人口结构性坍塌造成的社会危机。危机的爆发看似突然发生,但是在爆发前却经历了一个持续的酝酿过程。 细心的听众可能还记得我们曾经引用海明威的名句Gradually then suddenly来描述这个现象经济学上有个Dornbusch法则Dornbusch's law讲的也是危机从缓慢酝酿到突然爆发的规律 Rudy Donbus是位经济学家她的原话说得很直白危机的到来比你想象的要漫长但是危机一旦到来发生的比你想象的要快中国的独生子女政策从拍脑袋定调开始实施经过40多年酝酿到眼下爆发不可逆转的人口危机社会危机这个过程完美的验证了 Du ein Burschefaser. 中国人口的结构性坍塌还有这种坍塌导致的社会危机比几乎所有权威机构的预测来得都快就在几年前世界银行还在预测中国人口要到2029年才会出现拐点人口才会开始减少 中国社科院几年前还在预估要到2027年中国人口才会出现拐点。就连经济学人比较悲观的预测也认为中国人口至少能撑到2025年才会出现拐点。 但是拐点在三年前就已经发生了2022年中国人口开始减少一发而不可收连减三年去年也就是2024年中国人口一年就减少了139万根据上面的那些权威机构的预测中国人口减少的趋势在未来几十年将会不断加速 人口减少可以说是中国的灰犀牛只要睁开眼看肯定能看到因为它个儿头太大太显眼不需要专业知识就可以看到就可以做出判断独生子女政策造成的421家庭待机结构4个祖父母两个父母一个儿女肯定会导致人口越来越少 但它不会在一夜之间发生而是会发生在待计更替之际比人口问题减少更深一层的一个问题是人口的结构性坍塌就是我们前面一期节目中分析过的老年人越来越多年轻人越来越少社会丧失活力无力供养已经过了劳动年龄的老年人养老体制将会难以维系 有人说,其他国家也出现了生育率下降,也进入了老龄化社会。我们曾经分析过,其他国家出生率下降,人口老龄化是个缓慢的渐进的自然过程。经历了上百年,至少是几十年的时间,在进入发达国家行列之后才发生的。 而中国从清都老龄化社会进入中都老龄化社会只用了二十来年时间这不是一个自然演化的过程而是一个人为干预的结果而且中国是未富先老同样是家里四个老人两个年轻人如果一家老人有钱另一家老人没钱这两家年轻人的养老负担是不一样的 所以同样是老龄化的两个国家如果进入老龄化的速度不一样社会发展程度不一样富裕程度不一样并不一定有可比性党国的强制性独生自女政策人为斩断了人口的自然生育规律造成出生率断崖式下降造成人口年龄的结构性坍塌 这跟单纯随经济发展而出现的自然生育率降低的现象没有可比性在中国,畸形人口结构造成的社会危机罪魁祸首不是经济发展而是四十多年前武断出台的那个强制一胎化政策 很多中国人有一种误解,以为中国如果不强制一台话,人口早就爆炸了。这种误解的直接来源是党国的宣传洗脑。为了推行独生自女政策,党国宣传机器开足马力,宣传人多的坏处,用人口爆炸这种语言来恐吓民众。 人口爆炸的说法不是党国发明的而是西方学者发明的但是这种说法一提出来在西方就受到广泛质疑我们下面会讲人口爆炸论在西方的遭遇在这里只提一句就是在西方人口爆炸是一种理论假说 不是放之四海而接准的真理有人支持有人反对从来没有成为政府制定政策的科学依据但是这样一种假说到了中国就成了独家真理不容质疑而且直接变成了有史以来最激进的国家政策一本写中国一胎化政策的书One Child, The Story of China's Most Radical Experiment独生中国最激进的实验 作者Mae Feng,中文名字叫方凤美。她当时是华尔街日报驻中国记者。这本书对多生子女政策的定位相当准确。它是中国历史上出现过的最激进的政策。比大跃进、比文革都要激进。它彻底改变了中国人的生活方式、家庭结构、生育观念和中国未来的发展轨迹。 中国的计划生育政策并不是一开始就这么激进早在1970年代初,中国政府已经开始提倡节制生育当时是采取一种相对温和的政策虽然温和,但是效果明显 1960年代每一名中国女性平均生6个孩子到了1970年代末已经下降到每名中国女性平均生3个孩子这个事实表明在实施强制性一胎化政策以前中国人已经在自觉的少生孩子了 如果沿着这条比较温和的道路走下去中国本来可以实现平缓的人口转型尤其是在改革开放以后大量农村人口进程物工生育观念进一步转变生育率自然会进一步降低 但是中国政府觉得那样太慢了他们不但要改天换地而且要彻底改变中国人的生育方式和生活方式他们要像规划钢铁产量和粮食产量一样去规划人口数量灾难的源头来自一个顶层设计的人口指标 毛统治中国27年,把国民经济折腾到了破产边缘。破产边缘是中央文件的说法,实际上早就破产了,不是在边缘。毛死了以后,他的继承人首要任务就是恢复经济发展。 1970年代末,中國高層提出了要實現四個現代化,他們擔心龐大的人口會拖累經濟,會吃掉經濟發展的成果,會阻礙早日實現四個現代化。1978年12月,時任國務院總理的華國鋒在政府工作報告中提出爭取在三年內把我國人口自然增長率降到1%以下,這是他報告的原話。 这个完全脱离现实的目标并没有经过严谨的专业论证一旦宣布它就成了政治任务为了完成这个拍脑瓜定下的激进指标整个宣传机器整个官僚机器开始疯狂运转国务院计划生育领导小组提出了最好一个最多两个的口号 这个口号还给生两个留下了一点余地但是呢,留余地不是中国山寨集权体制运转的常态它的常态是不留余地1979年初,邓小平说要力争人口降到千分之五用行政的经济的办法都可以只要能降下来就是最大胜利 随后陈云说,要再强硬些,明确规定只准生一个,准备人家妈断子绝孙。1979年6月,负责计划生育的国务院副总理陈木华说,主要办法是要求一对夫妇生一个孩子,减少已消灭多台现象。 8月,陈木华在人民日报发表文章,提出争取在2000年人口自然增长率降到零,必须大力提倡和推广一对夫妇只生一个孩子。这是使人口自然增长率降低到零的主要办法。到了1979年底,陈木华直接了当地说:过去我们说最好一个最多两个,现在提出来最好一个,后面那个最多两个没有了。 这就是一胎化政策的出台过程它根本不是基于专业研究而是高层跟着感觉走先拍脑袋定指标然后整个决策机器层层加码制定出极端政策自上而下动员起来然后整个官僚系统自下而上表忠心迎合上意各级官僚为了立功在执行过程中再层层加码 本来就极端的政策执行起来就更加极端无数家庭惨剧无数个人悲剧一场席捐整个国家的重大燃火就这么酿成了这个系统的运转离不开一种人就是科学家但不是一般意义上的科学家而是中国特色的科学家或者说是为权力服务的科学家中国特色科学的特点是什么就是要为权力服务 科学家要服从政治需要,政治需要亩产万斤,科学家就要论证亩产万斤。独生自女政策当然离不开这种科学家的加持。《一胎话》本来是一个政治决策,在《一胎话》的政治决策开始推行之际,一位名叫宋建的科学家粉末登场。 为液态化政策提供了科学依据这里的科学是加引号的宋健不是社会学者也不是人口学家而是为苏联培养的导弹专家他的研究领域是导弹的飞行轨道 1978年宋健在欧洲访问的时候偶然接触到了用控制论和系统工程来预测人口的方法他灵机一动认为控制人口增长就像控制导弹的弹道一样是个系统工程可以用数学模型来模拟 回国以后,宋健组织了一个由控制论数学和工程专家组成的团队,开始用自动控制理论来研究中国的人口问题。他们用数学工具建立了一个人口系统模型,试图精确预测未来100年中国的人口。然后他们设定了一个科学的人口目标,在2050年或者2080年把中国人口优化到7亿左右。 宋建团队根据自己建立的模型计算出了一个惊人的结果中国人口将在几十年后爆炸到无法承受的地步为了避免人口爆炸的灾难性后果必须实行"一胎化"政策 一胎化是宋健团队计算出来的最有解决方案不仅要立即执行而且要严格执行几十年才能在21世纪中叶把人口降到7亿这个最有目标上宋健和他的团队把一份充满数学公式图表和计算机模拟结果的科学报告呈交给了中国最高层领导 这份报告为严格执行一胎化政策提供了科学论证。当然,这里的科学也是加引号的,是中国特色的科学。为了论证一个政治角色的科学性,宋健把原本用于计算机械运动的数学模型生搬硬套到极其复杂、充满变量的人类社会身上。 这种政治挂帅的工程学思维忽视了人口问题背后复杂的人性、社会、传统、习俗、伦理和感情因素。极权政治加上为政治目标服务的工科思维,结果就是一场不可逆的人祸。 这场人祸酝酿了几十年,然后全面爆发,造成了无解的社会危机。性别比例严重失衡,人口迅速老龄化,劳动力供应萎缩,还有无数失睹家庭的巨大痛苦。 这里需要指出的是,宋健并不是以太华的发明者,他的团队在1980年拿出这份科学报告的时候,以太华政策已经在中国推出一年了。他实际上是充当了为政治角色做科学论证的这样一个角色。 正是因为这个原因,我们说他是一位中国特色的科学家,是一位为权力服务的科学家。他的科学不是追求真理,而是围着政治权力转。这也是集权制度令人恐怖的地方。集权需要一个科学的理由让自己的暴行合法化,而为权力服务的科学家恰好能提供这种科学理由。这种科学跟伪科学之间没有明确的界限。 一位学者名叫梁中堂,他一直批评宋建的方法。在他看来,人口问题是个社会问题,是个社会学问题。它的增加或者减少不是某种科学计算能决定的。把复杂的社会问题简单化为一个工程控制问题,这本身就是反科学的。 从千学森论证母产万斤到宋健论证一胎化两场史无前例的灾难都证明了一个道理就是集权制度加上为权力服务的科学家是制造灾难的完美配方 人口爆炸理论、控制论、数学模型都不是中国人发明的,都是西方发明的。为什么这些理论和方法在西方国家没有导致人口灾难和社会危机,但是在中国就酿成了一场前无古人的灾难呢? 西方不缺少科学性白痴,也没少发明荒谬的理论,像斯坦福大学的Paul Ehrlich教授。他的专业是生物学,专门研究蝴蝶,但他对人类命运有极大兴趣,特别忧虑人口太多了,地球环境承受不了,导致人类灭绝。他把生物学原理直接套用到人类社会生产在1968年出版了一本书The Population Bomb人口炸弹 说人口正成几何激数增长地球上的土地种不出足够的粮食来养活那么多人这将导致社会崩溃和全球性的生态灾难他在书中预言到1970年代、1980年代将会有数亿人饿死印度将会发生大规模饥荒英国到了2000年将不复存在将从地球上消失 他的解决方案是,立即采取强制性措施控制人口增长,加重税赋惩罚那些多生孩子的家庭。他甚至建议在自来水和食品中加入避孕药,让妇女一喝水一吃饭就享生也生不了了。 不知道宋健的團隊有沒有讀過Paul Ehrlich的書,從他哪裡得到靈感。但Paul Ehrlich的解決方案聽起來比中國的一胎化政策還要極端,還要反人類。至少中國政府還沒有偷偷往水井和自來水中投放冰雲藥。 这本书在当时引起洪动,引发了很多人对人口爆炸的恐慌。但是,60多年过去了,Paul Ehrlich的预言一个都没有实现。世界上并没有饿死几亿人,印度并没有发生大规模饥荒,英国在那里还好好的,还没有从地球上消失,而且仍然是发达国家。 中国人口也大规模增长但是过去60年也没有发生饥荒反倒是在人口比现在少一半的时候饿死了上千万人虽然Paul Ehrlich耸人听闻的理论早已经被现实证伪但他在这60多年中继续在媒体上夸夸其谈当然不是谈他的本行生物学而是谈人类发展谈地球环境 在他的人口炸弹刚出版的时候,就有一些农业专家、经济学家反驳他的观点。比方说,农业科技水平大幅提高,粮食产量的增长速度明显高于人口增长速度,不会因为粮食不够而导致饥荒。而且,随着农业社会的城市化,女性的生育率也会不断降低。 有位经济学家叫朱利安·塞曼他批评鲍尔里克把人类社会当成生物界这种做法在人类社会资源稀缺会导致价格上涨但是价格上涨会导致人类创新寻找替代品和替代方法自从工业革命以来人类一直靠技术创新来解决资源稀缺的问题这使得人类社会跟生物界有着根本的差别 按照 Paul Ehrlich 的理论,地球上的资源有限,工业生产必须的各种金属会越来越稀缺,价格也会越来越贵。Julian Simon 针锋相对,他说,恰恰相反,技术创新会解决稀缺问题,金属价格不会越来越高,而是会越来越低。 他跟Paul Ehrlich打赌,让他选择5种他认为是因为稀缺会涨价的金属,看看10年以后的价格是涨还是跌,两人押注1000美元。10年以后Paul Ehrlich赌输了。 他选择的五种金属价格全部比十年前还低技术创新和市场机制使这些金属的供应超过了需求的增长价格不增反降虽然Paul Ehrlich在书中做的预言都错了达多也打输了但这并不妨碍他继续做著名学者 幸运的是,这种白痴性的科学家生活在西方。他们的荒唐理论不会被政府钦定为绝对真理,更没有民选政府会按照他们的激进的解决方案制定政策,因为民选政府要受到选票、受到法律、受到市场和舆论的制约。 Paul Ehrlich 的理论不仅遭到其他专家学者的反驳,而且政府也不敢为了控制人口去接受他建议的强制措施。任何违背宪法、违背民意、违背天理人伦的倒行逆施,都面临在法庭上被推翻,在选举中被惩罚,在媒体上被抨击的命运。 但是人口爆炸理论传到中国跟极权制度联姻却是完全不同的结果极权制度没有制衡没有制约缺少有效的刹车机制集中力量办大事儿以惊人的效率制造灾难 他也不允许反对意见,甚至在学术界也不允许公开辩论。当宋建的团队把符合政治角色的科学报告成交到最高层的时候,一切公开辩论都已经不可能了。任何反对声音都会被政治手段打压下去。结果就是几十年后的人口结构崩塌,性别比例严重失衡,几代国民不得不承受难以承受的社会危机。 可以说,Paul Ehrlich的人口爆炸理论在西方只是个思想实验的错误,它被现实证伪,被其他学者纠正。而在中国,因为极权统治的制度劣势,宋建的人口模型却没有局限在思想实验的错误上。 而是像病毒一样被从思想实验室带出来交给权力为权力所用在现实世界造成了一场已经无法完全纠正的巨大灾难从世事一胎化政策到现在已经40多年 当年的科学模型已经被现实证明是为政治权力服务的伪科学在制造了无数人间惨剧之后全国上下开始品尝一胎化政策无法逆转的恶果连续几代人不得不经历这场断子绝孙式的危机 2024年中国出生人口只有954万到2050年这批孩子正值27岁的黄金年龄是社会的中间力量但是跟退休老人的数量相比他们少得可怜 2025年将会有多达2000多万的中国人到退休年龄这是个令人绝望的抚养比一年900多万年轻人要抚养2000多万退休老人年复一年这代年轻人怎么能撑得住啊? 不只是这代年轻人,未来的好几代年轻人都逃脱不了这种命运。可以想象一下,在中国这个未富先老的社会,一对夫妻上面要赡养四个老人,下面可能还要抚养孩子。他们自己拼命工作,不但要养家糊口,而且还要从微薄的收入中拿出越来越多的钱,去填补中国的养老金黑洞。 只是想象一下,在这样的重压制下,年轻人还敢生孩子吗?现在的年轻人中流行一句话,不婚不育保平安,这不是一句简单的调侃,这是年轻一代在绝望中做出的理性选择。 最后我想告诉大家一个可能你还不了解的事实中国已经是一个比美国还老的国家中国人口的中位年龄已经高达40.1岁而美国人的中位年龄只有39.1岁你不要以为自己听错了再从另一个角度再说一遍美国现在成了一个比中国还要年轻的国家 是谁在短短几十年之内就把中国搞成了一个急速衰老的老人国呢?听完了上面的分析,听众肯定心里已经有了答案。未来十年二十年,我们看中国,看到的将是一个体量巨大但步履蹒跚、未复先老的巨人。 他本来就在历史牢笼中艰难挣扎迟迟无法完成从传统向现代的政治转型无法建立起宪政民主的基本现代文明秩序而现在呢他又过早的衰老了一个衰老的土皇帝统治的老人国这就是中国未来十年二十年的画像今天的话说完了下期再见