hello各好，我是。今天这个视频跟大家解读一下，rob今年第三季度的财报，。b在过去半年股价的涨幅，我今天看是超过了34 7. 06,也被福布斯评选为了新的太空领域的亿万级别的企业家。那除开特朗普当选以后，市场对于商业太空发展的信心。我们今天就来看一下rob这家公司具体的业绩盈利水平和未来的规划是什么？。我会先跟大家过一遍财报，然后在后半部分说一下我自己的想法。这支股票我也是持有了将近4年才等到今天，让我还算满意的一个阶段性的涨幅。本视频不提供任何的投资建议。，但是欢迎大家在评论区或者是X上面和我交流财报完全依据官方发布的内容。，但是我会把细节跟值得展开的地方拎出来，跟大家细说。好，那我们就先开始，。今天分享的是截止202 4年9月30日的第三季。 的财报，roy labb的创始人兼CEO pe说，202 4年的第三季度，我们再次执行了端到端的太空战略，在中小型发射以及太空系统方面取得了成功和关键成就。我解释一下什么是端到端战略和太空系统啊，。rola bb除了火箭发射以外，还会帮客户提供卫星制造和卫星平台。，如果你有发射卫星的需求，但是自己的技术不够，卫星做不好，rock labb可以帮忙。然后卫星做好了以后，还需要有卫星平台，这是相关的支持系统。，像是轨道控制、太阳能电池板、跟踪器、分离系统等等。，这些会保证甚至于提高任务完成效率的附加服务。rob可以一并提供。然后卫星发射了以后，roy b还可以帮你搜集和分析数据。，这就是rob的space system太空系统的概念。space system太空系统加上运营服务。，就是他们经常挂在嘴边说的N to end端到端。这是。 客户想要的rock labb全力配合一条龙的卫星发射服务。好了，我们接着再看财报。rola b收入同比增长了55 %,至1.0 5亿美元。我们继续看到了需求强劲增长，积压订单量达到了10 . 5亿美元。本季度取得的重大成就。，包括一家保密的商业卫星星座，客户签署了new宠，就是中子火箭多次发射的任务合同。这一点呢很关键。new宠中子火箭计划在202 5年试飞。，虽然还没有正式上市，但是有订单，而且是多次发射，这一点就直接反映了市场对rock、 labb以及中子火箭的信心。 。 今年到目前为止，electron电子火箭已经成功发射了12次，使202 4年创下了新的发射记录。，未来还会有更多的发射，签署了5500万美元的新electron电子火箭的发射合同。，进一步巩固了electron作为全球发射领导者的地位。这里也需要展开一下了。electron电子火箭每一次发射。，现在是一口价840万美元。，我上一次聊rola b的时候，大概还是两个月以前股价还是每股6. 2刀左右的时候，电子火箭的一口价是750万美元，。两个月涨了100万。所以如果是签了5500万美元的订单，那就是签了起码6次的发射。好，我们接着再看rook. Labb被na SA选中，完成一项研究合同。，这个合同任务是从火星取回样本，并将其返回地球，这是世界首创的一个任务。这个任务并不是指的na SA的pay火星探测器的发射任务。，这是个新的任务。，前者是由blue oranger ange的nuclear.。 新格伦号火箭发射的rola bb负责的是卫星平台，但roy labb按时交货了，newland火箭还没有办法去发射。，他都已经错过了最佳的火星窗口期了。，我都不知道他这次要怎么去兜底了。那pe back指的这个火星取回样本，并将其返回到地球的任务呢？，他们并没有透露更多的细节，只知道会帮na SA节约大部分的成本。，估计就跟他的space system相关。，我们预计今年将以强劲势头收官，11月和12月，将有更多的electron发射升空。，同时，终子和太空系统也将继续取得进展。然后他们预期第四季度的营收将达到创纪录的1.2 5亿至1. 35亿美元的收入。好，。接下来这个财报呢是细分了rola bb目前商业运作中的三大头elect电子火箭、new中子火箭和space system太空系统rola bb的这两个火箭，。我在之前的一个视频里面有详细的聊到过，特别是终子。，大家有兴趣的话呢可以。 不去看，我们继续来看财报，先看电子。今年目前为止，electron火箭已经成功发射了12次，创造了新的年度发射记录，并且计划于202 4年11月至12月进行更多的发射。electron是全球每年发射频率第三高的火箭，并且仍然是美国每年发射频率第二高的火箭。这你肯定想知道，那全球发射频率第二名是谁呢？？第二名是中国的长征2号火箭，今年目前为止发射了14次，。我之前一直都说现在的太空竞赛，就是中美之间展开的，然后很多网友表示很惊讶。，没有什么可惊讶的啊，就是事实。虽然说space X现在是遥遥领先，但是紧接着的就是中国，俄罗斯。因为特殊的国情有一点追不动了。，然后后面的印度、日本跟中国的差距就很大了。这个图也非常有意思。这个是rocky lab的官方图。，这个图的重点就是想表达roy电子火箭是排名第三。 所以这个图呢，到了14次以后就全部给砍掉了。，你细看第一名的space, X在后面写了个数字109，其实今年为止发射次数不止109次。，但如果按照正常比例放这个图呢，后面的估计都小到全看不见了。 嗯。 然后202 4年第三季度签署了几份新的electron发射合同。，总价值为5500万美元，平均售价上涨到了840万美元。，自该火箭首次发射以来，价格上涨了67 %.。这个刚刚也提到了电子201 7年刚上市的时候，每次发射的售价是500万美元左右。，讲到了现在的840,万，为什么价格会上涨？，他说明了什么？，我觉得说明了第一，电子火箭的需求增加了。合同越来越多，水涨船高，自然有能力去提价。第二，服务价值的增加。，和space X不一样，roy labb完全是一个客户至上的公司。，举个例子，用spacex 09号发射卫星，客户要来适应我，而且你可能还要涉及到去跟别人去拼车。拼车的话，发射时间就不由你了。但rooky labb不一样，他是主动去配合，你还顺便用他的专业帮你去出谋划册。第三，rookie lab的技术和市场上的竞争力。 得到了认可。，任务完成度高，客户愿意去选择它。即使电子现在增加了100万美元，但是客户还是愿意去买单。电子火箭在第三季度为三家不同的商业卫星星座运营商成功进行了发射服务。，而且这三家都是回头客，包括在仅仅8天内完成的两次任务。此外，电子火箭的最新任务是在第四季度，就是202 4年11月5日发射的合同签署和发射之间，仅用了10周。 我。 好。，我们再来看一下new宠中子。中子是rook lab正在研发的一枚中型运载火箭，近地轨道载荷13吨，。它也是一级可回收，和猎鹰9号一样，。但它的设计呢比猎鹰9号更好，发射效率更高。而且它所有的设计都围绕着一个重点，就是快速重复使用。rola b在火箭回收这一块还是有些许经验的。因为电子火箭就是可回收的。，它的一级助推器在海上是降落，然后用直升机调回来。但是电子火箭比较小，所以回收起来呢相对容易。，中子火箭的回收就会直接落到发射台上。，和猎鹰9号相类似，。rola b与一家机密商业卫星星座运营商签署了中子多次发射的服务协议，这标志着富有成效的合作的开始。，中子有望部署整个星座太空经济，现在最大的一个板块就是低轨卫星互联网，首当其冲的就是starlink星练，但是肯定不止space, X一家公司也不能只是space. X一家公司。很多公。 司都想要进入到这个赛道，但是同时拥有发射和回收能力的就只有space X和rookie. Labb。 而且刚刚也说了，fni ne 9号需要拼车，你如果不想拼车的话，那就是一口价。620 0万美元和即使涨价之后的电子840万美元还是差的太多。中子以后的一口价是5500万美元，依然便宜过09号，。为什么说中子的运行很关键？。因为两个火箭的利润率都是50 %，但是中子的要价就要高得多。中子的研发成本是2.5到3个亿，大家可以自行算个账。，看发射多少次以后可以回本。宣布了一项联邦国防合同。，支持中子火箭与美国空军研究实验室合作开发阿基米的发动机。阿基米的发动机的初步测试已经成功了。这句话呢可能就意味着他会继续利用美国军方的技术去提高。在美国的发射和建造场地都是na SA提供的。他在美国的发射场也发射了很多，或者说目前为止主要就是美国军方的任务。而且阿基米的发动机的生产也比较有意思。传统的发动。 动机研发是一个一个部件，按顺序去研发的。比如我先设计燃烧史，做测试，然后再设计喷嘴，再做测试，然后再是推进系统、冷却系统，、点火系统等等。，都测试通过了，细节都完美了，我再放上生产线上去生产。Rick lab呢，不是这样子的，它是直接先造生产线，所有的部件在生产线上面完成。，他们也有3D打印技术。，这么做的特点呢就是快，快速测试和改进。，量产的速度也快，但是缺点呢也很明显，就是如果底层设计一开始就出问题，就没有办法大改了。因为这个生产线呢就是按照初始的构图去建造的。 。 在本季度，roya bb在密西西比州的发动机测试场大幅提高了。阿基米的发动机的测试频率，中子的结构和基础设施取得了重大进展。roy labb有望加入美国spaceforce太空部队的一项任务。 然后关键词来了，这是一项价值56亿美元的为期5年的不定期的交付合同。 然后再是他的space system太空系统，这是他们盈利的大头。首先，他们按示交付了为na A e paid id火星探测任务准备的两艘航天器。，这就是刚刚说的，被blue origin拖延到现在还没有发射的那个任务。 。 他们也被na A选中完成一项研究合同，。这也是刚刚提到的，从火星获取样本并返回到地球的任务。为vasp ace公司完成了两艘新型航天器。，已执行第二次和第三次将太空制造舱返回地球的任务。Space.我在以前的视频里面有跟大家提到过，他是一家专注于微重力环境下材料制造的美国初创公司。他在去年的时候送了一个药物晶体去轨道。，主要就是想利用微重力环境突破药物蛋白质在地球重力下体现不出来的一些特性。这个任务呢就是roy lab帮忙去完成的。但是space创始人跟CEO我看过他很多采访啊，他总是给我一种不落地的感觉。，就是很飘光化套化，很多营销多过公司实实在在的业绩。这一点和peter back就不一样。相比之下呢，peter b就是很踏实实事求是。不过space投资人里面有peter,他是。 facebook和space X的投资人和ma的关系也很好，而且他是硅谷里面少有的。在特朗普当选之前，可以说是很早以前，在大部分硅谷人都支持民主党的时候，他就是支持共和党的。所以我猜测他和特朗普的关系应该也不错。 。 好。，我们这着再看啊。，他们按照计划帮space development agency执行了价值5.1 5亿美元合同的任务。，为他们的trans to transport layer program,建造了18艘的航天器。，然后就是利润总结了，重点，刚刚差不多都覆盖到了细节，我就放在这里。，大家感兴趣的话呢，可以细细看。好，看完财报，我再补充几点。，我自己的想法。之前在X上收到很多留言，比较普遍的一个问题，就是已经有spacex了。Rola bb存在的意义是什么？？我是这么想这个问题的。，今天跟大家分析的财报，ro收入的增长、，合同数量的增长、，甚至股票的增长，都是在spacex强势发展的情况下获得的。ro不但生存下来了，而且生存的很好。，走出了一条自己的路。我在判断一家公司的时候，最喜欢看两个方面，。，一个是商业模式，。比如我以特斯拉为例啊，。，我认为特斯拉无人驾驶出租车的生意一定可以成功，。他的股价也会。 因此还会有一个大的涨幅。，很多懂技术的人在思考这个问题的时候，就喜欢往技术层面去分析。今天drive又有什么进步，AI端到端的自动驾驶是否可以完全实现，等等。我自己并不是技术人员出身，所以我看这个问题的时候呢，就可以抓商业模式。特斯拉的drive更容易复制，和其他同类竞争者相比，特斯拉更容易在短期内快速占有市场。，其他的自动驾驶出租车。即使你比特斯拉表现更好一点，但是你的车太少，这个生意也滚动不起来。，我用个轿车，APP特斯拉的车，3分钟就到了。，你的车要等半个小时。，没有意义，这一点想通了，特斯拉的股价我都懒得去看了。，直接等着。几年后，我挣钱就可以了。你可能会问，你就这么绝对吗？？当然没有事情是绝对的，但它的股价大涨相对是大概率事件。，这就够了，。做成功几率更大的事情。呢也是一样的。一开始定义自己，其实就是一家火箭制造与发射。 公司，但他们中途去转型了，变成了端到端的发射服务公司。客户群体呢就是中小型企业的卫星与组件发射服务，还有na SA的卫星制造与发射。，他们的火箭虽然不是推力最大载客量也不是最大的，但他们也不需要那么大。，他们的目标并不是上火星，spacex中型火箭就是猎鹰9号。，。但是spacex未来的重点会在新舰上，他们并没有研发更新的中型火箭的计划。，目前的猎鹰9号足够用，而roy labb的中子火箭是比猎鹰9号性价比更高。，发射效率更高的火箭。比如猎鹰9号推进剂是煤油加液氧，而中子跟新舰一样，是液氧加液态甲烷，。这就是效率更高的其中一个例子。rola b很明白，他们在市场的位置。除了现有的客户，将来一部分猎鹰9号的客户也会导向roy lab，而且关键是火箭发射市场，目前还没有其他的竞争者。，做火箭是一件很难的事情。，很难突然冒。 出一个新的竞争者。私人公司除了space, X和roy labb，还没有谁能够做到轨道级发射，更别提回收了。贝佐斯也是的，这个曾经的世界首富和从儿时就着迷航天的人，到现在都没有能够把他的轨道级火箭给整出来。 。 rob的中子火箭成功率更高？，是因为他们已经做出了电子电子火箭，就是一个轨道级别的火箭。贝佐斯的上一代火箭是亚轨道火箭，从亚轨道到轨道，这个差距还是很大的。包括我昨天刚刚看到一个新闻，这是另一家商业火箭发射公司。Abl他们已经确认放弃了中型火箭RS one的研发。，他们研发这个火箭已经有6年的时间了。，他们的理由是觉得火箭发射市场已经没有他们的位置了。，他们花了6年的时间与金钱终于认识到了这一点。然后现在把重心转移到了导弹防御上。，这就是发射市场的现状。，新玩家根本进不来，难度太大。，BL的创始人都是spacex出来的，就算是spacex出来的，也无济于事。离开了space. X这个大平台，他们根本就做不出什么，这就是太空初创公司残酷的现状。，我记得我之前看，应该是rob FO说过一句话。，他说他。 他们是the best house on the street.。那除了看商业模式，另一个我很看重的就是领导人，就是CEO，这也是女性投资者的一个特性。我觉得相比男性投资者，他们也看CEO和领导者。，但是相比于技术而言，领导者可能不会成为他们认定成败的一个决定性因素。而我觉得人就是成败的决定性因素。，比如科技技术公司的CEO,不能只是职业经理人。，他必须要懂技术，再就是踏实不乱画大饼。，说的话和做的事可以匹配起来。peter back就属于这一类的，他本身是土生土长的新西兰人，非常的淳朴实在。，你如果也去过新西兰，就会知道我的意思。环境影响人就是一定的贝索思，也是一位了不起的企业家。但是他已经经历和体验了自己的高光时刻。亚马逊就是他最大的品牌。他的bl origin非常的高开低走。，但是从牌面上来看，如果说商业太空市场，还可以多一位玩家和。 竞争者的话，还是希望最大的。除了商业模式和CEO投资，rob还有一个原因就是spacex没有公开上市。如果你看好商业太空市场，可以说是一个最好的选择。而且我觉得space即使上市，对于普通散户投资者来说，可能意义不大。，因为人人都知道space是最厉害的。，它和特斯拉还不一样。特斯拉的drive，现在还有很多人质疑电动车有很多其他的品牌不是只有特斯拉。，但是space就不一样了。我说新建遥遥领先。，应该没有人会反对吧。如果一个东西是个人都知道它好，你投资的意义就会大打折扣。，它的市值可能会被推到天价。到最后，那就是看谁的本金多，谁跑得快，space.如果现在想投资的话呢，目前会有一些基金可以选择。，但是要买的话，要么本金要求高，要么持有的时间会非常的长。，我了解到了几个，差不多都要持有1年。这。 种完全就没有流动性可言了。，我认为是不太适合普通散户去投资的。 再就是大家也要做好股价浮动的准备。有时候股价的波动和公司的performance没有任何的关联。，而且我也不是每次财报都看，因为短时间内的起伏，过度的关注，反而会让自己要么过度的膨胀。，要么带来一些不必要的压力，有时候不看，反而更好。偶尔关注一下，抓几个重点就可以了。但是如果你们想知道更多的话，给我留言。，我做期视频分享呢，还是没有问题的。 好，今天这个视频呢就跟大家聊到这个地方，谢谢大家收看，我们下次再见。，拜拜。