就在当下， 一个你可能并不怎么在意的世界角落正在发生着一场灾难。 这个灾难的起因被经济学家称为贫穷国家的原罪。 它像一个诅咒一样在过去的半个世纪里反复上演。 斯里兰卡正在经历一场主权债务危机。 最终斯里兰卡向IMF-世界货币基金组织寻求帮助。 然而奇怪的是， 如果你去看新闻， 斯里兰卡在过去的一年里一直在抗拒向IMF求助。 要知道，在过去斯里兰卡总共接受过16次IMF的帮助， 但是这次却在躲避这个选项， 一直拖到国家最后崩溃的时刻， 好像和IMF借款是和魔鬼签订协议一般。 为什么斯里兰卡这么抗拒甚至是恐惧一个要来帮它的组织？ 带着这个问题， 我查了一下IMF， 有个东西我必须得让你看一下。 这是IMF在Google上的Review。 它只有2.4分。 要知道，我们一般在Google上都是review 什么商家服务餐厅景点之类的。 但是IMF并不是什么景点， 也不提供个人服务。 这些评论更加是网友们一个聪明甚至是幽默的对它表达不满的方式。 为什么人们这么憎恨IMF? 为什么在历史上, 只要有IMF出现的地方, 就一定有对它的抗议。 为什么人们把看似来帮他们的组织叫做骗局和强盗? 在过去的一个多月里， 我一直在调查这个话题。 我发现， 了解这些问题背后的历史和原因能帮我们理解更多当前世界经济的问题: 比如为什么贫穷国家总是逃离不了债务危机， 那个所谓”原罪“是什么, 和 IMF有什么关系? 资本又是如何利用这些危机获利的， 以及世界经济秩序正在发生着什么新改变。 IMF成立于第二次世界大战结束的前夕1944年。 但是想要真正理解它是一个什么样的组织， 我们需要把时间推回到第一次世界大战。 一战结束后西方各国的经济都遭受重大打击， 于是就有国家去操纵汇率， 让自己的货币贬值， 增大出口商品在国际上的竞争力。 那一旦一个国家这么做了， 别的国家也会效仿。 这时候就引起各个国家的货币竞相贬值， 打汇率战， 俗称“货币战争”。 虽然这种汇率战可能短期内会给一个国家带来出口上的优势， 但是长期就是恶性循环， 给各个国家经济萧条， 整个国际经济陷入混乱。 一战后的货币战跟大萧条给各个国家都带来了巨大的心理阴影， 在二战快结束的时候， 美国和英国就开始安排战后的经济秩序， 去避免历史的重演。 在1944年在美国的New Hampshire州的Bretton Woods小镇 44个国家的代表签署了著名的”布林顿森林”协议， 对战后的国际汇率， 贸易平衡和经济秩序做出了规划， 其中最重要的一项决议就是规定美元与黄金挂钩， 每35美金兑换1盎司黄金； 其它国家的货币汇率与美元挂钩， 也就是所谓的布林顿森林体系， 本质上是以黄金为锚定的一种固定汇率机制。 那它的创立其实还确立了一个新的以美国为主导的世界秩序， 确定了美元国际货币的地位， 很大程度上反映了美国的经济和政治意识形态。 那光有协议可不行， 我们还需要有维护这个体系运行的机构。 于是，世界银行和IMF就诞生了。 世界银行的功能主要是为各个国家的一些具体的长期发展项目提供贷款和援助。 比如，战后的欧洲百业凋零， 你想要它去遵循这个布林顿森林协议不打汇率战的前提 是他必须得先能恢复自己的经济才行。 那世界银行就是干这个用的。 我借钱或者干脆援助你建设基础设施， 恢复各种产业，减少贫困。 而IMF则是布林顿森林体系的监督和执行机构， 来协调各国汇率和国际支付。 你看它的名字， 叫做 International Monetary Fund, 国际货币基金组织。 它本质上是一个基金， 资金来自于各成员国每年交的会费。 如果哪个成员国在国际支付上出现问题了， 就可以从这个基金里借钱， 就有点像credit union 信用合作社，风险共担。 这听起来似乎是个不错的概念， 但是IMF从建立初期就埋下了不公的种子， 截止到现在，IMF有190个成员国， 涵盖了全球最主要的经济体， 每个成员国都具有投票权。 但是它并不像联合国那样一国一票。 IMF的投票权是不平等的。 它取决于各个成员国交的年费配额的多少。 也就是说，谁交的钱越多，谁权利越大。 而这个年费配额的多少取决于这个国家经济在世界上的规模和重要程度。 那谁的经济规模最大最重要呢？ 美国呗。 这是2022年6月份IMF成员国缴费和投票权的统计数据。 我不知道他们是故意的还是怎样， 这个表格就是不让你去依靠投票权的大小来排序， 好像生怕让人知道这里谁说了算似的。 不过没事，咱们自己来统计。 我把IMF各成员国的投票权标注在这张地图上， 这些泡泡就代表投票权。 很明显，美国的投票权最大， 占到16.5%有绝对的优势， 第二名日本6.14%, 中国第三位6.08%。 如果从全球的分布来看， 投票权主要集中在北美和欧洲这些西方国家手里面。 虽然二战已经结束超过半个多世纪， 但是到今天, IMF依然反映的是当年布林顿森林体系下的世界秩序。 那如果我们再看一下IMF的组织架构图， 这个结论就更加明显。 在这你只需要知道真正起作用的是这个Executve Board, 而它的头头就是这个Managing Director; 我们去看历史的话， 担任这个职务的， 毫无例外全是欧洲人。 你可能会问咋美国人这么谦虚呢？ 别着急，这个Managing Director 还有个副手, Deputy Managing Director 副总裁， 这个人历史上毫无例外都是美国人, 那你可能会说， 那美国人还是够谦让的，甘当老二。 别着急，还有呢。 你还记着那个世界银行吗？ 世界银行的主席从来都是美国人。 只有2019年临时的代理主席是欧洲人。 美国和欧洲在世界银行和IMF里面分享权利是一直以来的传统， OK，我们搞清楚了IMF的构成和他所代表的利益， 现在就可以来看看它到底是如何运行的了。 IMF建立初期的主要职责其实有四个: 第一，协调并调节各国之间的汇率， 确保刚才说的那个布林顿森林汇率体系的稳定。 第二，监督各个成员国的经济政策， 追踪各地的经济和金融情况， 在必要的时候会对有问题的成员国提出警告，要求整改。 第三, 提供经济方面的技术援助和培训； 第四, 向收支平衡出现问题的成员国提供借贷。 那这个钱主要就来自于我们刚才说的各个成员国交的会费。 1971年，美国总统尼克松停止了美元和黄金的兑换， 1973年布林顿森林体系瓦解。 很多国家开始执行不同程度上的浮动汇率制度。 虽然布林顿森林体系消失了， 但以美国和欧洲为主导的世界经济秩序并没有改变。 所以，IMF依然存在， 只不过它的主要职责就剩下了这三个。 而这个向出现危机的成员国提供贷款成为其最突出的功能。 在过去的半个世纪里， 只要哪个国家出现对外的债务危机， 你就会看到IMF的身影。 它也被称为“国际金融危机的救火队长”。 而导致很多国家憎恨IMF的主要原因也就出在这个本来用于“救火”的借贷上。 IMF的贷款可不是白给的， 它往往会附加非常严苛的条件。 这些条件往往包括要求中央银行独立， 减少政府财政支出，削减赤字，增加税收，提升利率， 收缩信贷，降低工资，抗击通胀， 让有问题的公司和金融机构破产。 这些措施往往会导致大量失业， 经济衰退，造成一系列社会和政治问题， 导致贷款国的人民遭受更多的苦难。 这听起来似乎不合常理。 既然你们是来帮忙的， 那为啥要这么严苛呢？ 就好像这位网友的Google Review 一样， ”我借了点钱，但被打断了膝盖，严重不推荐”。 但是，如果我们只是单纯的把IMF的借贷认为是一种掠夺性的贷款， 或者用更加黑暗的阴谋论去解释的话就太过于片面了， 我们有必要解释一下IMF的出发点。 之所以IMF会附加这些严苛的条款， 正是因为这些陷入债务危机的国家都犯有一项被经济学家们叫做的原罪： 他们过于依赖外资， 欠下了太多以美元为主的外资债务。 美国可以印美元来还债， 但是别的国家不可以。 这就让他们暴露在货币危机的风险之中。 一旦经济出现危机， 贸易赤字过大， 导致外汇储备减少， 就可能引发资本外逃， 资本外逃导致汇率贬值， 进而引发更多的资本外逃， 进一步让外汇储备枯竭和汇率贬值。 同时，汇率的贬值导致外债的借款成本变高， 借款更难，导致资金链断裂。 这一系列连锁反应就可能导致这个国家出现货币危机， 无法偿还这些外债， 甚至可能会国家违约。 我们管这种国家还不起外债的情况叫做主权债务危机。 和我们个人一样， 当一个国家陷入债务危机的时候， 原因也是复杂多样的， 但是你自己不可能一点错也没有。 比如错误的经济和货币政策， 缺乏监管的金融市场， 过多的借贷，泡沫经济，甚至是腐败等等。 IMF的出发点就是， 想要恢复经济健康， 你就得像治病一样， 下一副猛药。 而IMF给的药方是有出处的。 70年代布林顿森林体系崩塌后， 美国经历了一段高通胀，高赤字，高失业率的时期。 正是通过刚才说的那一系列让人痛苦的措施才控制住了通胀， 迎来了经济长期的蓬勃发展。 关于这段历史， 我做过专门的视频。 IMF是真觉得这些措施有用。 但是，我们说病来如山倒， 祛病如抽丝， 这些措施需要一点一点来。 IMF药方的问题在于它对于本来经济底子不够厚的国家来说， 来的太急太猛， 这就会引发更多问题， 让这个国家经济进一步恶化， 人民遭受更多痛苦。 所以，对老百姓来说， IMF的出现，就意味着I’m Fired， 要过苦日子了。 IMF的借贷虽然让这些国家能短期熬过债务危机， 但是这些严苛的条件可能让他们的经济遭受长期的重创， 会更加依赖外资， 跳入债务危机的死循环。 与其说外债是这些国家的原罪， 倒不如说它是戒不掉的毒品。 然而，IMF招人恨的原因远不止这些严苛的条件。 因为一开始让这些国家患上这个”原罪“的始作俑者， 很大程度上也正是IMF。 这是今年3月份IMF刚刚发布的对于国际资本流动管控的机构意见的更新。 里面提到，在一定的情况下， 各国可以预防性地选择去控制债务资本的流入 来确保宏观经济和金融的稳定。 这个意见更新具有重大意义。 因为正是IMF对国际资本管控上的意见 导致很多国家患上了这个所谓过度依赖外资的原罪。 在1944年IMF刚成立的时候， 它的两位主要的设计者Harry Dexer White 和英国著名经济学家凯恩斯都推行贸易自由， 但是不主张资本自由流动。 他们意识到不受控的国际资本流动可能会影响汇率稳定， 扰乱国际金融秩序，引发危机。 他们要求各国要进行一定的外资管控。 这一点反映在IMF协定的第六条第三点 “对资本转移的控制上”。 但是，IMF关于资本管控的态度在上个世纪80年代发生了变化。 1989年柏林墙被推倒， 91年苏联解体。 在西方世界中标志着资本主义和新自由主义的胜利， 而这也影响到了资本市场。 美国财政部和IMF中的很多人认为， 既然自由贸易能给全球经济带来好处， 我们应该再进一步， 允许资本在国际间自由流动，彻底自由化。 在IMF的影响下， 很多国家开放了本国资本市场， 这就导致大量的私有国际资本流向很多发展中和贫困国家。 关于国际资本的流动， 我之前专门做过视频来分享， 感兴趣的观众可以去参考。 外资确实给很多国家都带来了经济的发展， 但同时也给他们带来了“原罪”。 很多国家都变得过度依赖外资债务， 经济泡沫也开始积累。 1997年亚洲爆发了货币危机。 受影响最严重的韩国，泰国，印尼，和菲律宾都不得不求助于IMF。 而IMF也照样为他们开出了之前提到的那些严苛的条件。 有些条件甚至称得上丧权辱国。 比如，韩国被IMF要求立即立法让央行独立， 而后央行直接受到IMF的控制； 当时韩国正在竞选新的总统， IMF强迫所有竞选人都要预先同意IMF的一系列条件， 否则就不给贷款。 关于这段历史， 大家可以去看一个韩国电影《国家破产之日》， 里面有生动的展现。 而就在亚洲各国经历危机的时候， IMF却在97年末的年度会议上提出要修改协议， 要求各成员国完全开放本国资本市场， 禁止资本管控。 这就显得非常尴尬， 因为正是当年你们要求这些国家开放资本市场才造成今天的这个局面， 现在你竟然要把这个写入IMF的协议。 在一片反对声中， 这项决议最终没能通过。 虽然协议没改， 但是IMF对待资本管控的态度并没有太大的改变， 一直到我们刚才提到的那个文档。 都说IMF是救火队长， 但是起火的原因也有它的一份功劳。 哎等一等，我们说了半天， 一直没有提及这些债务危机的另一方：债权人。 IMF遭人恨的另外一个重要原因 就是他们在危机中对债主的偏袒 造成了对贫穷国家系统性的不公甚至是控制和掠夺。 我们首先要明白的是, IMF很大程度上是代表债主的利益。 因为一个国家越有钱就越可能成为债主， 而越有钱在IMF中的投票权就越高。 1956年阿根廷刚加入IMF不久就发生了债务危机， 债主们专门成立了一个”巴黎俱乐部”来集体讨债， 而这些债主们也都是在IMF中拥有更多投票的欧洲国家。 这个俱乐部一直到现在都存在。 那巴黎俱乐部代表的是国家官方资本； 但是债主中还有私人资本。 从70年代后期私人资本在国际资本流动中占到的比例迅速增加， 它们也会成立各种组织来商讨如何讨债。 实际上，触发很多国家债务危机的资本外逃往往是私人资本。 我们需要清楚的是， 这些资本去把钱借给其它国家本质上是投资。 而投资就会有赚有赔。 然而，IMF的介入往往会造成资本只赚不赔， 多赚少陪，不用承担投资失败的后果； 在2000年以前， IMF的借款流程是这样的。 一个国家出现债务危机后向IMF提交Letter of Intent, 申请借款， 然后IMF进行审核敲定大概贷款的附加条件和贷款金额； 下一步很关键， 负债国必须要和所有的债主们进行谈判， 达成债务重组的协议。 常见的债务重组方式有推迟还款， 债务置换，延长贷款时长， 减免一些利息和本金等等， 总之债主多少得牺牲一点利益， 很多时候能拿回本金就算很走运了。 但问题是， IMF要求负债国必须和所有的债主都达成协议之后它才放款。 哪怕有一个债主没谈妥， IMF都不会把钱给你。 这叫做NLA政策。 那这就相当于给了债主们一把枪， 指在负债国的脑袋上谈判。 脑袋正常点的都会要求负债国连本带利全额偿还。 甚至有的债主会做钉子户， 就故意拖着你不达成协议， 最终为自己拿到更好的条件。 所以，这哪儿是IMF去救负债国呀， 这根本就是IMF去救债主。 所以，华尔街的资本们可以肆无忌惮毫无克制地向各个贫穷国家放贷。 而在97年的时候IMF还干了另外一件偏向债主的事情。 当时韩国泰国很多金融机构和企业都被迫进行破产拍卖， IMF规定只有外国资本可以购买， 韩国本国资本不得参与。 而这也就是我们常听到的 ”西方国家通过控制资本流动收割其它国家优质资产” 的重要出处。 这所有的不公其实正是IMF的流程造成的Moral Hazard, 道德风险。 如果我们复盘一下大部分主权债务危机的话， 我们能从里面看到一个非常黑暗的规律。 首先IMF吸引你入会， 但是你没有平等的投票权， 然后IMF要求你开放本国资本市场， 让你过度依赖外资负债， 然后经济泡沫破裂你陷入主权债务危机， 你不得不向IMF借钱接受严苛的条款被其控制， 然后全国勒紧裤腰带还钱。 而国际资本在这个过程中承受很少的损失， 甚至大赚一笔。 IMF所受到的指责它不是不知道。 这些年他们也在逐渐的纠正错误。 我刚才说的这份关于国际资本管控态度的更新就是一个很重要的步骤。 在组织结构上IMF也逐渐给发展中国家更多的投票权。 而具体的操作流程上， 在1999年修改了那个NLA政策， 允许IMF可以在负债国没有同私人资本达成债务重组协议的情况下放款。 但是IMF大多数情况下它还是鼓励债务双方全部达成协议， 除非有非常少数不怎么重要的私人债主非要做钉子户， 把别的债主得罪了， IMF才会考虑抛开他去放款； 2015年这个条款再次被修改， 上次是私有资本， 这次是允许在国家官方债主没有全部谈妥的情况下放款。 但是，这个改变很有意思， 因为从2010年以后， 中国和印度等国逐渐成为很多贫穷国家的大债主。 他们可不是巴黎俱乐部的成员。 所以，如果中国印度做钉子户， 那么按照原来的章程IMF就不能放款， 那巴黎俱乐部的成员以及西方资本就不能得到及时救助。 比如这次的斯里兰卡的债务里面， 最多的47%来自国际金融市场的借贷。 这些债主主要是西方国家的官方和私有资本； 10%来自日本, 而日本也是巴黎俱乐部的成员， 而10%的债务来自于中国。 这就是为什么你会看到有新闻说中国是这次危机中的 Wild Card, 未知变量, 可能会阻碍债务重组谈判。 所以，这些IMF的改变不一定单纯是为了负债国好， 他也可能是世界格局的改变以及债主之间斗争产物。 当然，公平的讲， IMF也是做了些实质上的改变的， 例如它会选择减免一些负债国从IMF的贷款， 同时鼓励债主们去减免债务， 做更多的妥协等等。 但这一切在我看， 来的太晚，太慢，远远不够， 甚至不真诚。 因为从IMF诞生的那天起， 它也背负着一个原罪， 那就是它代表的是少数强者的利益， 执行的是他们对世界的规划。 在准备这个视频的时候我看到2021年7月的一条新闻， 让我有种恍然大悟的感觉。 新闻说的是世界上最大的投资基金Black Rock的主席 Larry Fink呼吁世界银行和IMF做出巨大改革为绿色能源时代做好准备。 这听起来似乎很政治正确。 但是你看这， 他说IMF应该做向绿色能源转型的保险， 为私人投资者减少风险。 他说有很多私人资本可以流入到新兴市场中， 但是我们需要重新考虑国际金融机构如何大规模的去支持它们的低碳投资。 难道这还不明显吗？ 人家资本很自然的认为， IMF就应该是他们的保险， 为他们所谓的”投资”保驾护航。