。 。 。 hello ,听得到吗？？。 。 我这边有点吵，因为楼下有信第二次直播。 这次算是我第一次正式直播。，这次我准备了一些呃输出的东西，不像上次就瞎聊天。 我看现在有多少人啊？。 。 我看到很多熟悉的名字，谢谢大家。，我得把这些直播的工具学会，因为很多东西用的不是很熟练。 。 。 OK现在我在分享今天要说的东西。 。 你们应该听得到，下面在哇哇哇吧，有点烦，他们不知道几点庆祝结束。 前面我的手机我在看盘，今天涨了一点。 火箭实验室现在是72 . 16，现在是9点58，我们10点开始，好吧嗯，。 。 第一次直播嘛？，上次直播过一次，不过很仓促，而且上次不知道为什么分享的时候有问题，而且开始直播的时候也有问题，所以耽误了很久。，然后。 很尴尬，我就没有把它放出来。所以这次的节目我会直接把它放出来。 。 感谢alfred杨，谢谢你，新年快乐。 。 是。 。 会的，我会直接把这个上传的嗯。 。 。 是这样的，就是今天直播啊，那我开始吧，刚刚现在刚好是10点，今天是202 5年12月31号晚上10点钟。，北京时间。 大家能听到我的声音吗？？不知道，我这边延迟严不严重啊，画面卡吗？？ 。 好，行，那我就开始了。嗯，hello ,大家好，欢迎大家加入。嗯，。，今天刚好有朋友说，ace你要不要直播陪大家跨年？？ ?然后我就在想，行啊，那我就抽时间直播一下，然后我就准备了一下现在嗯屏幕前大家看到的这个202 5年12月31号直播happy new year。嗯，我就花一些时间，大概可能三四十分钟吧。，和大家聊一下这5个点。，就是今天我准备的内容。，然后呢我们就可以有一些QNA的部分，也就是最后的部分。 。 会看一下今天直播的情况怎么样。如果以后直播的情况都OK的话，可能我就大概按照这个形式来，可能就至少比如说一个月进行一次直播，尽量尽量吧。 好，行，嗯，因为因为是第一次直播，然后可能也在想等更多的人，所以呢我就做一个warmup.。 现在待家的时间可能有的是早上，可能有有的是晚上。，我想大部分朋友可能应该是晚上的时间。刚刚有悉拟的朋友说，已经跨年了。 所以先给先给那些已经跨年的朋友说，新年快乐。然后我们这边北京时间10点嘛，我的想法是说，我们直播一个多小时，然后把最后跨年的时间就留给大家和自己的家人啊，或者是你们的朋友，对吧？？我们就不会一直直播到跨年啊。，先说清楚。 ?然后我我可能花几分钟简单聊一下，我我跟不同的朋友都说过，我自己就是在有家庭之前比较喜欢嗯徒步嗯，。 所以我不知道现在在直播直播间的朋友有没有喜欢徒步的，你们可以告诉我，你们曾经去过哪里？徒步，最喜欢的是是什么地方啊？，算是一个窝嘛啊，让大家更加认识我啊。，通常我会在会员群里分享更多我个人的东西，然后特别是健身方面的东西。，偶尔会发一些健身的东西。因为目前除了做视频投资，就是健身比较多。 徒步算是一个以前的爱好啊，。不过我觉得就那把以前的一个呃经历和大家分享一下。，我先分享我的屏幕。 抱歉啊，就是转屏幕的时候可能有点卡。 呵呵。 行，现在大家应该看到这个地图，就是我在几年前吧，45年前吧，然后就是算是我到现在为止最长的一次旅行就去了嗯。 南美洲？其实有一个小故事，我就简单说一下，就是那个时候本来说是说想去南极，也就是就下面这个地方南极。，然后呢，我就订了一艘船。 那艘船它是一个北美的公司，他是租的俄罗斯的，。我不知道是不是因为后来的俄乌战争做准备，还是其他原因。，然后这艘船就被俄罗斯强制收回了。，然后我的定金就没了。，所以我去南极的旅行也泡汤了。但是英国德福，我就把我的一时间改为了，去南美就旅行，然后就去了。现在湖务里大家看到的有这个新标的，不个地图上的点。，。 嗯，先是飞到不eno赛丽斯，然后去了阿根廷的一个海底城市。，应该是叫做。 马德林对马德林这个这个地方，我印象很深刻，然后呢就再往南去到肯尼亚百类公园去徒步，我觉得是挺不错的。然后今天我还刚好找出了我自己以前的。 是怎么样去计划的？？，因为之前我旅游的时候是一计划控，。现在我的这边因为我是在一个浏览器开了好多个窗口。，不知道大家能不能看到这个窗口？。 啊，我再分享一下其他的窗口。 然后对我就找了一些图片，然后就把这些我曾经的徒步的图片，我觉得算是我印象最深刻的一次呃徒步，或者叫一次旅旅行吧。，给大家看一下。 啊，我就随便过一下，这些都没有时间先后。有些图片我和会源小区的朋友们回享过，就是就是这种图片。有一次我放苹果电脑上看那个壁纸几乎一模一样。 然后我就把它截图了，然后这个是苹果壁纸的图，。然后我就想啊，我去过，突然就想起来那个时候的事情。嗯，日利的蓝莓非常便宜。，所以我也把这个图片选了出来。 啊。 然后百内国际公园那边徒步啊，这两座的话，提山是一个标志性的呃标志性的山脉。然后基本上步就是有一段路程，就是绕着这个山脉山脉在主走，非常的有特色。 嗯，这里是我看了一个岩石，就是住的地方。，就是就是啊。 徒步快完的时候，我们涂的是W线。对，然后就拍了个延时，就看那个云在一直在飘，天气非常好。当时去的时候是12月呃，。 12月的时候，那边其实是冬天，但其实员工很好。 那我就快速的过一下这些这些图片吧。，还有一些短视频，就是给大家看一下。当时我拍了这个。 像windows开机页面的图片？，那个时候在一个山腰上云特别低，很漂亮，这是我自己。 当时还不是不是很热，就背了一个背包，然后就完成了整个南美洲的旅行。 。 然后这边是巴勒格尼亚的一个标志性的山脉，也是爬了好久才上去看到啊。 有一段是住在帐篷里面，其实我很少住帐篷，但是出去徒步的时候，住这种帐篷很好。，因为是别人搭好的，在那个地方不需要自己搭，是很方便的。 还拍到不知道这个叫鹿还是什么，肥肥的。 还有去啊在不叫潘冰吧，就是在冰上世界上最大的冰川之一，挺震撼的。 然后除此之外呢，还做了一些户外吧，又去，然后这是我自己。那个时候我比较瘦，因为后来我健身增重了，所以现在比这个照片看起来要圆一点。对。 当时我用手机拍了这一段。 好，朋友也没有那么感兴趣。，我是觉得说跟公开的跟大家分享一下我的这些呃过去让大家。 对我有个人的了解啊，然后这些东西也是我自己感兴趣的。，只是说现在没有时间了，就没有花时间去旅游了。，把时间都花到投资上了。 。 我之前做什么工作？，这个我待会儿在那个问答环节再回答大家吧。，好吧？嗯呃这这。 。 OK好，我现在直接分享整个银幕，因为我发现分享具体的窗口有点麻烦。，所以我分享整个银幕方便一点啊。嗯，。 日本对日本有很多山。以为我觉得可能孩子长大之后吧，可能去日本，还有回中国。 尤其是我是四川的嘛，然后川西西藏那边，其实我还没有没有怎么玩过，所以想去看一下。好，那我们就来聊投资吧。呃，第二个话题是说，。 想和大家一起来预测一下202 6年标普的点位。因为我们知道今年标普的点位算是呃很高，。我看一下啊，。 。 这这张图大家看的比较清楚。，就是标普的话，现在是6 900点，今年是涨了接近18 %，不到17 %。那么去年是涨了23 %啊，前年是涨了24 %，在之前是跌，所以呢是涨了3年，之前跌了一年，然后在之前三年又是涨了3年，在之前又是跌了一年，所以之前是跌一年涨三年，跌一年涨了3年，但是未来会怎么样？，真的不知道，。当然这个不是我主要想和大家分享的，我主要是想和大家分享的是。 呃，一些其他的信息，。也就是说呃，。 标普，它为什么会涨，对吧？？其实我在这里也放了，就就就两个原因嘛。，我放在这里的是啊，要么它的市盈率在涨，要么它的EPS在涨。Eps就是。 把标普0百看作一家公司，那么就是它的盈利能力在增长，而市盈率在增长，就是它的估值在增长。今年我搜了一下这个图片，那么接下来两张图片都来自这个叫做财经M平方micro ro。大家可以看到，这是标普百指数在过去三年的市盈率，我们可以把它看作标普百指数的估值。嗯，现在最新市盈率是31 . 17，所以是30左右。那么如果我们把时间长，按所有的时间，。 .基本上就是在最近都是在这个，我们看不同的顶峰，对吧？？都是在20到40之间。那么现在。 30,也就是最下面的倒数第二条线和倒数第三条线的中间。但是30是不是那么高呢？？我自己的感觉就是呃可以看到前面几次高估的时候，都是到了40甚至以上，当然到的次数没有那么多。，在这里看也就呃接近3次吧。因为最近的一次其实还没有到40。，所以我觉得往三0往上再走一点，也是合理的。而且如果我们看EPS另外一个角度，这是另外一张图，也是来自同样一个网站。那么这个蓝色柱子就是EPS.。 。 我们看到，其实在过去几个季度，甚至在过去几年几十年，标国百指数，它的EPS都在增长。所以呢整个每股标国百指数的增长，不只是说呃它的估值在有泡沫，而是说他自己有实力，他自己的盈利能力也在增长。所以呢我就简单计算了一下，。比如说根据刚刚图表适盈率啊，在202 5年是增加了9 %左右，但是EPS增加了14 %左右。这里也可能之后我再去核对一下。因为如果把两个数相乘的话，其实是大于10 %的，也就是今年标百指数的增长的。所以有可能EPS这个数据。但是我想跟大家反递的核心观点，就是说标百指数的增长。 他他不只是说现在有泡沫，而是实实在在的他的业绩在增长。那么你的业绩在增长，你的估值提高也是合理的。，所以明年到底会怎么样？，我不知道。，但是我目前还是比较乐观的。 我。 然后呢，我不知道今天能不能做成功。，就是其实我在我的胚床啊写草了一个帖子，然后我已经把它写好了。，就是一起来预测202 6年标普的点位是公开的。，有5个选项，下跌低于60 00点。视频6 900点左右，上涨5 % 730 0点，上涨10 % 760 0点。，上涨15 % 8000点以上。啊，我现在就把它发布是是的。 然后呢，我把这个链接放到评论区，大概率是只有呃现在看直播的朋友会去投票。因为。 我不知道其他配窗的会员朋友会不会一看到我的信息，就点开。，我现在复制链接，然后发过去。，暂是一只，分享一下我的屏幕，对吧？？我发到这里。 然后我现在去投票，我告诉我，待会会告诉他给我投的什么。，好吧。，如果你们可以点开这个链接，请请你们去投票。，然后待会我看一下。 有几十票也好，看一下，至少现在大家的意见是什么？。，然后这个图片会一直公开啊持续。那最后我再通过视频的方式，或者是在会员社群，或者是youtube的帖子分享给大家。 。 声音会飘，我用的是这个麦克风。 可能我的信号不好，因为其实我在带我耳机，同时听这个直播，但是延迟非常非常长。，所以呢我把耳机声音调的非常小了。 现在到底几个话题了？，抱歉，我只是直播水平，现在比较低。，我待会分享我的目录。，现在都第二个话题。对，。 。 好，现在过了几分钟，我看是不是有有有少售少售朋友投票了啊。 哦，感谢感谢。，都有54票了。我没有想到，我以为就二三四票。，二三十票呢？。 我再我我再等一等，我再看一下评论区。，投完票的，我们可以在评论区暂停聊一两分钟，然后让没有投票的同学继续投。 H优惠能再开一天不，上次付款没成功。呃，我看一下吧，好像我当时设置的是。 今天怎么投标要订阅吗？？没有啊，我把再把链接放出来。，不用订阅，就是和大家互动一下。，因为我不太确定。 youtube?这个应该也能投票是吧？？这是我不太会用，所以我就用patron啊。，刚好也可以记录一下。 。 OK好，那我现在再次分享我的屏幕，然后我们来看一下，看一下大家的实时的名义怎么样。 行，OK现在有我把它弄放大一点。 现在有76票，哎，我自己投的就是这样。Ad看得到上涨10 % 760 0点。 然后这也是目前最多的票数。39 %，没有人认为会跌的。，只有7 %。确实现在比较乐观吧。我觉得因为AI还有。 我自己关注的太空板块，时候会简单聊一下的吧。，就是我自己还是比较乐观的。，但是经过三年的上涨，可能从心理上也不想去投资个上涨15 %以上。 好，这个结果，我会我会再，就是把更多投票的总结发给大家。 大家都很乐观。，好像那个犀牛，他的频道每年也会做这个投票。 看一下，明年明年底的时候，是我们频道的朋友投的准确，还是他他的频道的朋友投的准确。 这次我们又把什么上涨20 % 30这种比较夸张的放进来。，我觉得我个人还是谨慎乐观吧。嗯，尤其是开年的时候，待会我聊我自己的beta时候，也会聊到嗯，。 OK啊，那我好，接下来我就聊一下第三个话题，就是我自己持仓的beta系数。 就是youtube经历了今年4月和11月的这个波动。然后然后有很多朋友就就就。 记得下下方评论，我就是给我出谋划策，然后有好的，有好的吧，是。 从建设性还是从态度方面，然后基本上不好的，就是说我的持仓不可持续，因为我的是成长股，然后。 嗯，他们就觉得波动太大了。然后就说比如说11月说，我觉得现在是都。 打骨折了，打了5折。就比如说今天刚有评论区说，如果再跌两成，可能你就崩溃了。就就很多网友会揣测，我会干嘛？？比我自己吃饭还累。 他们就会觉得beta系数太高。其实之前我一直聊beta系数，这个，我也知道明支股票就是beta，但是我其实没有去算过自己的beta。那么今天刚好借着这个直播的机会，我就算了一下己持仓的beta。然后借着这个机会和大家聊一下，我大概的这202 026年，对于beta要不要降beta这个想法？。 啊，是刚刚我用的这个表格。 我顺便提一句，这个给会员的表格，然后大家可以看到里面有我所有的公司的数据。当然有的公司各户研究，其实我没有数据，我没有表格，有个别吧。，但是大部分呢我会有自己的表格。，你比如说特斯taxi的计算啊。 嗯，稍等啊，你比如说。 啊，之前做的马斯克薪酬计划等等吧。，因为这些表哥会帮助我去追踪，所以我觉得挺有用的。然后如果大家是会员的话，这个链接我回放分享给大家。，欢迎大家加入我的会员频道。回到话题，我来到刚刚的这个直播站。 然后把它放大一点，我查了一下，就是特斯拉。 特斯拉的塔系数在这里面，我的现在持仓的占股里面是最高的。 2. 95火箭实验是2.2 2。，然后red 2. 42，。但是其实仓位太小了之后，我应该会卖掉的。，等他找回去的时候，所以这个无所谓。所以目前我的仓位里面前三大重仓的股票，它特斯拉火箭实验室和都是超过二的塔。 嗯。 然后这个beta我从哪找的呢？？就是我去了trading view.，大家看到trading view,大家去到某一个公司，对吧？？就会看到一个beta。，然后这个trading view它提供的是一年期的beta系数，你也可以在不同的券商找到24个月，甚至是更久的beta系数。这个be系数怎么计算的？，其实是很简单的。，就是说你的股票的呃升降相较于大盘，它的这个corre它的相关性。，具体怎么计算，我就不用数学方式去表示了。那么让我比较吃惊的是，。 。 rate gy的塔系数在过去一年，它只有一，。我相信过去一年和过去三年是不一样的。，我具体没有去查证。，但是至少在过去一年str rate gy它它并没有很高的beta。但是从这个表格就可以看到，我自己整体的beta系数加权之后，按照我的仓位可以，个股，ta系数就是二还是比较高了。，我觉得我个人觉得可能高于二还是比较高了。，然后我可能就有在想，。 我要不要呃，在接下来的一两个月降better，对吧？？然后今天刚好听到一个博主也在聊这better的话题。啊，我觉得可能比如说降到1.5到2之间，稍微降一下，。但是。 通过一个很长的过程去讲，比如说1到2个月去讲，可能是我接下来会考虑的一个计划吧。，具体怎么做还没想清楚。那么大家知道我的火箭现在是一直在减仓。 加仓的1600股。，还有一些期全全部都卖掉了。，所以仓位算是从几乎接近50 %降下来了。，要不然我的这个beta值更高。，接下来我要减be塔的话。，我可能呃大概率就是多一些现金嘛，无非就是这样。 哦，这个计算可能有些问题。，因为我的现金没来。 但是啊，下次再改吧，不过这这是我目前拍的情况。，我觉得呃如果大家感兴趣，也可以去算一下自己的排是多少。，然后可能就由此可以可以思考一下是否要。 全盘考虑自己的be塔的未来一个计划。看一下。 广雅学说，只要在股灾的时候，有现金去抄地。 那就没有必要这摆他嗯，是，所以现金仓位应该还是我202 6年最重要的一个。 方向？其实202 5年我不知道现金仓位很重要，但是因为股事确实太乐观，有的时候就有一些盲目吧，把现金仓位压的太低。，然后在11月我不满仓，。所以11月的时候，我其实对自己的整个操作还是没有那么满意的。尽管从结果上来看是不错的啊。 那得卖特斯拉特斯拉，我现在真不想买，现在跌到350左右了吧。，开盘了，还没开嗯，。 犀牛的预测是6100到730 0啊啊相较于刚刚我们的投票会比较保守。，730 0, sorry,不是6300.，730 0是5 %的涨幅吧。 好，我先不回答大家问题啊，。，然后我们哦这个话题就聊完，我们聊下一个话题。 ?然后我们就可以有一些呃，QNA的时间。 然后第四部分的话啊，其实也是这个我准备的内容的，有实质性的内容的最后一部分。因为第五部分是就为202 6年许许愿，还有A的部分。那么第四部分，我想聊一下，在202 5年我最爱的5只股票，大家大家觉得。 除了特斯拉火箭实验室以外，还有哪三只是我待会儿会分享屏幕给大家。觉得我最爱的我最爱的定义，就是说我花了最多时间去研究，其这是最重要的定义。，并不是说。 我赚了最多钱。，或者是我投资的仓位最重。对啊啊，对，这两只确实都是。 unt eer特。 MSTR抱且没有MSTR。，但是确实我写完这50股票之后，我想了一下MSTR,可能MSTR是我应该在这部分也简单聊一下的啊。，除了这50股票以外的。 GMBX了，大家已经把所有掉所有吧。，大部分就是我各工说完了。 好，那我直接就展示我的屏幕。呃，下面有位同说的说的是完全对的。 frank对frank frank城说的是完全对的。对，就是我在202 5年就是花时间最多的。 或者是综合起来，结合花的时间，结合，我觉得对未来的呃比较看好的程度，。还有结合我自己曾经投资的这种所花的时间来看，我觉得就是我建先是特斯拉。 in和er对ante r一度我忘了他，因为我最近没怎么关注了。 但是我觉得他至少在前面一两个季度，前面三个季度吧，我是非常关注的。那后来相较于其他的仓位吧，就就也是比较遗憾放弃了。嗯，。 OK这5只股票是我觉得我在202 5年综合来说最最爱的5只股票。那么我首先谈一个角度，就是他们今年的涨幅。，就是目前的这个折线图。，我现在使用的是。 嗯，法对法，我偶尔的视频会用法的这个compar来进行比较。，我觉得这比较直观的。今年其实我还。 有一点意外，就是是这里面讲的最多的，火箭现是是167。第二的134 %，。然后s3 0 %，特斯拉8 %。如果特斯拉今天晚上再跌，那么他的220 25年就白干了。就。 有点扯，对吧？？感觉哎，特斯拉450了，但是其实今年没怎么涨，。如果没有去做波段的话，我自己的话，真的buu s是。 投入了很多时间去研究。然后我在昨天的公开视频也提到了啊，对于新云的部分，我觉得自己也是很有感慨的。因为嗯从选中net bu，然后。 像是比较明显的推给大家。，相对于很多其他的股票，。，比如说很多医疗股，我都是非常中心，甚至是偏保手的。但是那当时当时我记得我出了一期非常。 非常catch的标题，是非常标题上的标题。就说这只股票非常好。，然后后来就微软这个合同一出来之后就爆涨。 后来就止盈了啊，然后就进入了cor的故事。，这也是我昨天视频说的，就是对我折成了一定的一定的压力的一支股票。但是总体上来说，新云我是很满意的。啊，火箭实验室当然做了非常多企业。，我们基本上每周每天我都在关注火箭实验室。然后有的时候我就在想，如果我的会员社群的朋友，他们不看好太空，或者不喜欢火箭，或者没有投资火箭实验室，应该很难在这个社群留下来。因为我实在是花太多篇幅去覆盖火箭实验室了。所以呢对于那些不投资火箭实验室的朋友，就显得不公平。，。那么如果他们选择退出，因此选择退出，我觉得就很正常。 嗯。 parente r我以后我以后还会覆盖，其实我也还想就是再进行投资。但是对于parente r，还有另外一只股票，是robin这两只股票，我有思考进行一个长期的投资。，可能就不是小打小闹。，但是长期投资太多，股票又和我现在集中投资这个理念相违背。，所以我自己会思考一下怎么处理吧。，怎么平衡？。就是不可能所有好的公司去投资。 。 嗯，s一直被很多人诟，因为他最近我们怎没有了，一直往下掉，我自己也是在今年的收益里面是亏损。，绝对值算是最大的一支和呃，就是并列倒数第一。 呃，我做我对我长期是看好的，然后我不打算不打算在低点割肉，除非他股价找回去了，我就减一点仓位，然后通过做。 对对看涨期权soc le进行一个。 低成本的操作。之前我做了一个明年4月还是6月的，现在收益都还是不错的。因为现在股价在在跌。对特斯拉，特斯拉，我在前面几个季度一直在学习。因为我从去年投资以对特斯拉了解，说实话没有特别多。然后我对特斯拉这板块进行了研究，。，那接下来对斯还会进行覆盖。，首先我ber啊sorry,它的这个车，我也会做一个正的覆盖。因为我以前的工作算是卡车有一点沾边吧，所以算是挺了解卡车这个业务的。 。 .然后啊会想一些新的话题，大家去去做分享。啊，这5只股票就是202 5年，我自己花最多心血。然后其实其实他们我都是我在未来也看好的公司。，尽管那所没有投资，但是我觉得都挺看好这这几家公司。，。然后我简单说一下，我在具体针对几个股票说一下，火箭现是明年是一个太空年。 其实今年也是开放年，。但是明年为什么我觉得更看好？？就是因为space的上市。，本来我没有预计到市场，也也没有预计到space.。 明年会会上市。，但现在他甚至可能在明年中不用明年底就上市。那么直接我对火箭现实股建的预期从可能要到27年才是一个。 阶段性高点拉到了26年，因为27年火箭限制，它才能盈利。但是现在在盈利之前，可能他的股线股价会先走一波。所以我自己是非常期待火箭26年能够做出什么样的成绩。 我跟很多评论区的朋友都说过，所有的成长型公司，它的股价就是跌下去，就永远回不去。像这次火箭先生。 是非常强势。，相较于和炼股啊，或者一些其他之前创出啊新高的股票，就再也回不去看了。就现在没有，其实它的火建现市就了，这就说明火件现市它的动弹非常非常的足。它是成长股里面也是呃佼佼者吧。，可以这么说，。，然后这里再简单说一下，我刚刚没有聊到的这个。 呃，产品货币。 加密货币。其实我还是会继续定做。然后很多朋友都说现在加密货币，特别是比特币，比特币会进入一个比较长的下行周期。可能大家看过一些非常夸张的图。，经过前两次的下跌，。这次他会进入一个膝盖或者脚踝杀，。其实这样去看是非常吓人的。，但是不要被这种情绪控制了。，我自己还是打算继续定投啊，rate具体我会去rate特币的关系。但是整体上对于比特币啊，其实我的会员社群有很多朋友比我不了解，我也像他们学习他们特币的看法以及指标等等。比如说刚刚提到刚刚有一个呃王雅学友，这位朋友，他就很了解比特币，。然后。 ?呃，还是把眼光放长远吧，不要只想不要，只想着他定下，比如说采买，然后我现在仓位不重，慢慢买，这就是目前的一个策略。如果以后有这个加密货B的商单来找我。 哎，。 .呃呃，我就我我会更更关注这一块，。因为现在其实没有没有任何的钱包，没有任何的这种加密货币的账户。哦，我等着我的订阅增加。，然后加密货币的商家来找我的时候，我有一个外部的mova tion,去了解更多的呃加密货币。目前其实我的花的时间不过多。，大部分我还是在研究各户的公司数据，希望说对这些公司进行长期的追踪。 OK啊。 。 好，。其实其实我今天想说的就差不多了。，然后现在是10点36，然后现在我看有223人正在观看，应该比上次要多一些。上次好像几十人吧，。对，然后上次我是用手机播的，嗯，200多人，我觉得是一个很好的开始。 看一下。 Ok最近还是涨的。 看我今年的收益率能不能保持在60 %以上。，因为之前我的收益率一度来到了70 %,，快达到我的最高点了。但是我们知道有一天好像现在是跌了10 %还是多少，我的收益率就会到了60 %啊，大概率今点不出你的话，我的收益率还是会保保持在0 %以上。然后我新年的愿望。 其实除了个人以外，就是就是就是希望希望我自己自己和家家人更健康。，就是我自己个人每次的一个愿望。，然后今天我家人突然发现我长了一些白头发。 然后这在这样之前，我眼睛有点不舒服。，所以呢嗯我觉得可能我的我的身体告诉我一些信号。，最近可能因为做内容创作者。 太多用眼，。然后可能有的时候压力有点大。，然后居然居然开始白头发比较多了，但大家现在看不到，所以我我应该会去做体检，然后检查一下眼睛，。然后啊。 除了健身以外，可能进行更多综合的一些整体的身体的呃保维护维护。对，。然后第二个愿望就是说，。 希望自己能够保持2015年对于各国的研究吧。 嗯，因为其实我觉得要花时间去研究很多个股。，要把视频做给大家看。是是不容易的。尽管现在很多内容创作者，但是我不喜欢，就是一个内容做的随便口水化，可能十几分钟就做一期就发出来。，我还是希望做一些呃，像我2015年做个股分析的。 能够真的通过这个各系的准备，吸收这些客户的识。 就是建了一个从0到1的认识这家公司的过程，然后呢才是从1到100，就是慢慢的去去积累一些外部的消息，积累一些更深层次的了解。因为通常如果我不花时间的话，就操作的说一家公司，我觉得对我没有意义啊。 还是NUF平套的宗旨，希望进进行更多深入的研究。所以请大家理解。有的时候可能啊一个月发片的关于客户分析的次数比较少。 接下来我会做继续做太空板块。，我在看那个plan PL和黑天BKSY那家公司之前对这个地球产趣，我觉得应该把我整个太空板块的知识。 我想一想，。所以尽管我可不会去投资，但是还是我去研究一下。，然基本上就是这两个呃这两个我自己的愿望啊。 。 现在我换不了那个麦克风，可能下次我直接用苹果耳机吧。 这次想可能为了声音好一点，我就用我的这个录音的麦，声音有点模糊啊。OK行，现在是10点40，比我想的快一些。然后呃，我们就。 花一些时间，。然后我看一下大家有什么问题。嗯，好劳，注意更心，不要不要再。 注意更新，不要在意身体啊。 一贯的幽默，大家可以问我问题，然后我会尽量回答，。如果去年一开始做视频的时候，就没多少人看的话，比如说少于1000播放，还能继续坚持下去吗？？会想过放弃吗？？ 我觉得肯定会放弃。因为因为其实在我这次上传视频之前，我很喜欢旅游嘛，我就做了很个旅游视频，。然后。 当然了，我的那时没有没有期望说很多人看，但是那些旅游视频真的就是零观看。 有很多，就是我自己观看，。比如说我观看了一次，他就是一次，。我观看了两次，他就是两次，就没有人观看。然后我发现youtube其实最近很多新的内容做的还是OK吧，。但是就几十次观看或者几百次观看，甚是一些大的频道。比如说。 。 呃，商业太空时代那本书HHH对吧？？他现在新开了一个博客，我看他做了好多期了，也只是小几千人的订阅。，所以我就觉得正反馈很重要。我当初去年做str rate、 gy或这些事，我突然就有好几千人观感，就觉得我正反馈。不过我想回答的是我去年是有小红书的积累。 所以我觉得小数积累对我有有有帮助。因为。 我从小红书被封杀被被封号，然后就就带了一波流量过来，可能那波流量起到了一定的关注。嗯，所以这个是有关注。，所以答案就是如果没有一开始的正反馈，确实很难做下去的。，我之前是加入了老高与小莫的这个视频创作的会员，看了大概十几期内容就退出了。，因为后来确实也没有太多帮助了。他他说了一点，就是说你需要频繁的做视频，然后要做至少十几二十个再来考虑未来。，就是说你如果视频做的很小，没有人观看，是很正常的。，但是你一直一直一直在做啊，有一天可能就出现一个爆点的视频，那么从那天开始就会比较好。，所以做视频这个东西。 就是看你的投入产出比了。比如说比如说你觉得已经投入了100天了，还是没有达到你想要的就放弃了。那可能这就是你自己给自己的一个一个目标，然后没有达成就算了，我就继续做。 行，那我把那我把麦对近一点，抱歉抱歉。 。 明年要上市的公司好像特别多。有个朋友问frank成问，明年上市的公司啊。，其实我。 就是没有没有想说特别想去投资IPO。尤其像circle,这次就是我有朋友在circle.上市那天就说一定要买，但是我觉得长太高就没买。 嗯，。所以对于IPU的公司，我看一下吧，space我也不一定会投啊。，大家都知道，前几天我买了这个store看涨期权。，就是想做一个提前的布局。 我肯定不想space上市那一件才去买，。因为觉得可能我觉得可能会压力很大。因为这毕竟是万众瞩目的1个IPU,并不知道他会怎么表现。 觉得期权trave ver唱啊，这也是一个经常评论我的朋友。trave ver.你好，觉得期权对于现货影响程度大小。 嗯，很多朋用会去看期权的一些其他数字，对吧？？，你比如说伽ma,伽mma是正还是负，？如果是正代表。 啊，做市商在做多，代码是速，代表代表做市商在做空这些东西，我有简单学一下，但是我没有仔细的去看这些呃齐权的这些数字。我个人的话是不太会去关注，。因为。 因为你要想通过期权的数字来决定买入正股，其实这就是一种量化交易嘛。 那我自己不擅长量化交易。，如果你能擅长量化交易，你可以把这一套跑出来作为你嗯进行交易的指标。，我觉得是可以的啊。但是对于普通人不太懂量化交易的，像我这样的，我不会去过度专注齐权。 可以多介绍一下新加坡吗？？呃，其实有一部分人对新加坡感兴趣，但是说实话可能大部分人不感兴趣。 呃，我可能就还是坚持出出一些vlog吧。因为我之前搬了家就比较懒，然后在家里录也很舒服，就没有出去搬了。然后我自己的那个相机防抖也还没有做好。，我之前有1个DJI的也卖了啊，到时候再买一个做vlog的相机，可能比较方便拍新加坡的视频。 然后接下来问我看了之后，觉得中层建方式成功，其实好像在202 6年共项不了太多营收。是的。 但失败却会大幅度降低股价。，所以在202 6年，40 %的增长预期调低会多的程度啊，受到中子火箭发射成功这不成功的影响。 首先那个40 %是营收的增长预期，因为这个还是比较有确定性的。特别是SDA第三批次合同1亿美金到手之后，我在视频分享过，对吧？？还有7500万美金到8000万美金会在明年入的。所以其实40 %已经不在我的预估这个区间了。，我的预估是有更高。 40 %到50 %甚至更高。我是期望看到这个营收的增长，然后终止更多的是。 嗯。 未来就是说未来的公司的表现也会影响股价，对吧？？所以中子虽然不在202 620 26年录的营收，但是如果他202 6年发射不成功，那有可能他202 7年都没办法应收。，那么这就会对202 6年的股价进行一个折扣。对，所以两个方面，一个是基本面，一个是中子。对未来营收的影响。要知道，如果中子能够按照135这个dence去发射。，那么其实它未来的营收会有一个确定性的爆发期。我们知道space它的爆发，就是他的9号火箭进行了非常高频次的回收。，那么它的整个reeve nue一下子就爆发了好几年。，每年都是50 %以上的复荷增长。，那么它的这个PS是小率一下子就下来了。我们希望看到火际实验是也有这个阶段是。 如何方式的阶段？。 小红书怎么被封杀了？？对，就是小红书会限制你发的内容嘛。之前我是说美股ETF很多人看，美股ETF也不能说，就后来就没做了。呃，露娜。 露？ No,我不会考虑这个，我回答过很多次，我觉得这家公司很普通很普通的。 25年是否能够达到预期？？ 沈仙节，hi ims 25年，。其实我对hi ims 25年的期待还是比较普通的对，因为我觉得可能需要一些几个季度来缓解。嗯，。 就是需要摆脱。 他需要摆脱减肥药这个事情，不管是从他的财务，还是从市场情绪上。因为说白了，今年的上涨就是减肥药嘛。，就是我也承认它的下跌，也是因为减肥药。因为明年如果减肥药以外，能够证明自己，那那他就是。 会证明，这就是我自己也同意的，或者我认为s的观点，就是他不只是减肥药。 啊，他会在未来进行一个多元化复合的增长，这才是购买它的原因。如果你购买它的原因是减肥药，那你早就抛了，对吧？？如果我是因为减肥药才买它，我在他减肥药有方面消息的时候，就已经卖出了。 然后corr a说在线加入培会员哦，阳毛对。 你们知道为什么要那个打折吗？？其实有部分原因就是因为我会在会员会员社群分享一个视频。，就是关于我20 2520 202 6年就是投资的一些具体的想法。当然和今天的有一些的呃，。 有一些陈述。，会有一些over.，有一些重叠。，但是有一些会会更加全面的观点。然后在那里面我会说我的收入就是做视频内容的收入啊。，简单的理解。，没有办法公开去说。，然后视频收入我会提到，就是我202 6年全职205年全职做保主以来的几个月，8月到12月，我的收入非常的不稳定。然后11月的时候就。 整个订阅的人数就就就就降低了特别多。啊，youtube的订阅也是停滞了。基本上，所以我想反正年尾了。 做个促销，所以我喜欢，。因为ron他对于创作者有很大的可操作性。，我可以去做促销，我可以去呃更加合理的呃管理这些会员，然后可以去更加合理的去定价。 Youtube就发错，你就定几个级别要改，也很难，然后管理起来也不容易。所以有多人不理解，为什么我要去做配。 。？ 其实很实际，就是对于我来说是一个好的多的比youtube变现的一个平台。所以在这里非常谢谢大家。如果你订阅了我的配频道，感谢你。当然如果你是youtube的会员，也也非常感谢你啊。，但是我是建议所有会员都转去床那边的。 chris望说，谢谢我的太空股分析。不客气，为什么喜欢les？？ forw ith而不直接选择英伟达呢？，可能还是我自己的风险示好吧。，就是英伟达，就是大家都说烂了的股票。，然，我不我就不想去说了，对吧？？ 然后那还没有被说烂，。然后至少那个时候说我4月份时候说的时候，有一些人说，但是。 其实我人媒体的覆盖还比较少。，所以从内容创作方面，这我会有更大的动力。，然后从投资方面，我觉得就成长股是很有魅力的吧。，只能这么说。 像us那个时候，我就很明确的说，可以考虑去讲说他成长期的红利。，只是没想到他成长期不知道未来怎么样了。至少从过去一年来看，他的成长期好像就很快就到高点，然后就下来了。对，不知道未来还会不会上去啊，那那也说明确实他有成长期的红利啊。 刚刚我的页面崩溃了啊，不知道大家看的怎么样，我继续啊。 博主是清流了，谢谢。海盗频道老师，海伦子没有就是。 其实我和其他博主没有私教。 还没有到那个咖位吧。，可能就或者是我在X平台和小红书，其实没有说很活跃。就是我还是想把大部分时间花在做内容，然后很多时间都花在胚床和youtube的会员的沟通上面。还有我的微信群。当然所以。 所以我自己的重点是，这些方面没有去进行社交。我是单向的去读他们的信息。比如说他们提交的海盗可及到海伦子，我都有去看通的视频。 接下来到群里问视频。对，谢谢博主。在市城队的呃，你会几钱？。 诶，情干红港眼还没有几钱加仓，小火箭。嗯，抱歉，有的时候我有时间送字幕啊。，对那些。 说粤语的朋友啊，就有点遗憾。嗯，对，谢谢你们哦，。对，就是对于那些说粤语的朋友就比较抱歉。对。 小小火箭，我现在设了1个64的买单，如果能买到就加仓一点吧。这前我在我的会员社群有分享了，所以我现在只能就是分享一些比较片面的信息。 啊，托马斯说他赢利了30万，谢谢。 unt eer,谢谢。对，unt eer很多，因为poli er认识过啊，我现在没有投资了啊。 。 有1500 0股会箭显示，但1万股是家人的，5月离场了。没事了，你还有5000股了，000股也很多了。嗯，ok K . hood和coin选一个，肯定选hood.。 我自己了我自己啊，本视频不构成投资建议。，酷d我可能会准备长期投资，但是我想做一个比较全面的建仓计划吧啊。 is have you considered grab? B美咖啡馆比较喜欢grab。对我知道啊。 我不是喜欢过。对啊，就是这个行业，不不是我想要投资的行业。，嗯，没有说好坏了啊。，onus。 on达有点腰，我觉得有点看不懂。，然后无人机其实我会比较保守一点。无人机，因为我觉得无人机的门槛没有特别高吧。 刚刚我刷新了一下页面。，如果漏掉了你们的问题，你们可以再发出来啊。 sofi? Sofi的话，我觉得比如说就于后，我会，就是说不看股价来看，就是他们这两家公司。，我觉得hold,我会更看好sofi还是价格吧。，比如说他25块以下还是。 sorry,还是可以考虑的。A为什么不投pote,只赢了两次。？ 其实有点贵了，然后不知道未来翻倍会到什么时候，就不想把资金放在那儿了啊。，这会想投资谷歌吗？？。 谷歌只能够我自己眼光不够咯。，就是其实谷歌我内心是很看好的。，我也说过好几次，但是mags even里面我最经常说的股票之一，这个股票我都很想受。比如说苹果，但是很遗憾吧，就是那个时候他150左右的时候，我做了一个小小的波段，然后就卖出了，就没有我享受到谷歌今年低点上来的这一波翻倍。但是无论如何，谷歌我应该不会动仓它。 然后我觉得顾客未来还是会有风险，所以我肯定不会在现在顾客300的价格再去减盘。，所以接下来可能对顾客的关注会稍微少一点了，因为你觉得没有太多投资机会了啊。 啊，有人加入了会员，打赏了我一杯咖啡。，谢谢。，明天我去喝你这杯咖啡。，你是喜欢高波动股票吗？？嗯，算是吧，算是嗯。 你说我对成长股就觉得比较有吸引力。比如我之前说过，成长股，特别是美金之位的成长股。比如说火箭先是我关注他的时候，就是大概100亿美金不到。对，现在400亿美金了啊。 小票其实不敢买。嗯，理解理解，没有用我的陌陌注册，没关系啦。，11月11月12月。 没有任何人用陌木，因为我发的视频相对没有那么多，然后市场很差嘛。所以对如果如果现在在看直播的，你们需要陌陌的话，欢迎去到我其他的视频。，有默木注册的链接。 就是对于那些加入会员的朋友，上面有两个人加入了大赏一杯咖啡。我要说明一下，就是。 嗯，你们可以在之后这这个月到期之后转去赔常。，因为你加入打算一杯咖啡啊。 就是没有办法进入我的pay床社群，。所以你可以用同样的钱加入A床的最低级别的这个这个会员级别会会有稍微多一些福利，谢谢你们。 但是但是我也很抱歉，就是我还没有关闭这个会员，一直一直有人在加入，然后我也做过多次说明了啊。 P站会员明天加入号，对于投资新人建议建议尝试做option嘛。 你做简单的option可以啊。，我昨天在那个mod模的这个推广里面说了，比如说你不会做option,，就用它的模拟交易。，比如说卖出看跌期权。，很多人都觉得很很绕，卖出看跌期权到底是跌还是涨？，其实你就可以进行模拟交易，。然后模拟交易，你就看哦股票涨了，我的这个期权的价值跌了。如果去平仓会怎么样？？我持有的是负的仓位还是正的仓位？，其实就很一目了然。对。 。 所以鼓励大家去先用这个陌陌的fomo的模拟仓进行交易。模拟仓交易了，大概知道是什么？，不是大概必须要牵楚的，知道是什么意思了。，会对你的账户有什么损益的影响？，那你再去做实操。对。 类似这样做，不会被youtube封禁吗？？youtube不是全世界最自由的，我我只是不喜欢他的会员频道。，不至于吧？。 家里是做家里是谁做家务？，这个这个没有必要聊了，就在blo里面聊吧。，看能。 AI医疗嗯，是AI医疗，我会在我的会员视频里面说一下，我现在了解有限，但是会是我明年明年关注的一个小的领域。Ai里面。对，今年花的时间不够。 必须给这位给了我169 0新台币的朋友点个赞。，谢谢你。 抱歉，好像看不到，你全名说，你就就就怎么看全名，sorry, sorry, ,不知道怎么拼你的名字。，抱歉，好。 感谢。因为我上周刚去了台湾，不知道不知道，大家知道不？，我在会泉社区分享了，然后去他那边大概一周吧。，然后我在台湾有过很多。 很多经历，所以很喜欢台湾，然后再加上刚刚你是给我新台币，感谢，再加上那个新币对新材币的购买力还是不错。，所以觉得啊。 一切都很好啊，以后有机会会再去。，比如说去台湾爬山啊这种啊之类的啊。ASTS。 STS还是不能看空吧，但是要怎么去做做，我觉得会比较有挑战性。，我对ST有顾虑。，主要是因为呃space我觉得space太强大了。嗯，有一些可能有较大可能，STS是竞争不过的。 谢谢你加入peron op啊。 德古拉，他的名字应该是德古拉OK,谢谢你。德古拉169 0是信台币，这个169 0新台币是多少钱？？ 哦，你给了我，你给了我六七十新币吗？？啊，非常感谢非常感谢。，下次意次一下就行了。，不用给我这么多。 下次再来我当导游。呃，对，其实我也挺熟的。，我现在讲话有点台湾腔啊。 马斯克之前抨击核电，怎么看就是。 马斯克说的东西，我大部分都会相信，我重读了这本书。，马四川嗯。 可能有机会，我出出一个读书感想，以前就就在手机上读过了。，现在刚好买了一本纸质的，就在台湾的飞机，在台湾的这个时间就重读了。然后。 像之前那个太空数据中心，其实我是抱有疑问的。，但是马斯克叫大家上车，上车之后呃，啊泄露很多疑虑。因为我觉得马斯克应该看到一些我看不到的东西啊。 这个我在之前的视频也也说过我的观点。，所以马马斯克坚持的东西我会特别重视啊。比如说他说的这个太空数据中心。 平豆主哪里人？？，我是四川人，我我家是四川中心那边的。 这里不知道有没有四川人。，200多个有四川人的概率，我觉得比较低。，而且很多我的微信群的朋友，他们没有办法，应该很多，没有办法加入这个直播。 因我在B站那边没有直播，因为他们的系统要求是windows，我并没有windows。，所以上次是B站和youtube都直播了。，这次就只在you tu直播。 。 老马抨吉核电，老马肯定有自己的私心了。，这是无可否认的，他肯定也是要自己的利一支撑。，所以相信他是一回事。嗯，你有自己的思考是更好的对吧？？ 成都啊，好，我前几天就是刚决定说过年要回国，也是回回家那边。 好，现在是11点了。然后。 220人在观看，从280向到220挺满意的，至少有接近200人。，就是观看了全部的直播。 然后这个视频我会发上发上youtube，因为微信群里面很多会员朋友们就觉得比较遗憾，没有法法参加。其实那那那一群微信群的会员朋人们，他们。 啊，就是也是也是比较紧密的会员社群。所以如果他们能参加的话，这个直播会有更多的人数。以后我可能争取一个月直播一次。其实直播压力也不大，。然后觉得如果有这个regular的直播，可能加入的人数会更多啊。 看一下现在账户的情况。，嗯，数字不太美妙，又是高开低走嘛。啊，。 。 有微信群这么加入？，就微信群和B站那边是绑定的。就如果你去B站充电，然后你就可以加我的微信。 然后就我就会把你拉进群里，就是手动的。，但是disco就是自动的很好，非常方便。但很银行B站和微信不是自动的。 搬去新加坡后，有保持吃辣的技能。，我我还是可以吃吃的不多了。然后现在这个苹果，我的macbook的。 摄像头有那个好像有一点模糊和美美化的功能，我自己的皮肤最近特别差。 然后就我自己有跟大家说过了，我对我的皮肤状况有一些焦虑，然后我就不敢吃太多辣的和甜的，不然的话可能就会更更糟糕。，所以，。 需要控制一下音视啊。 祝大家新年快乐。，投资顺利。，谢谢你，谢谢你。S为什么不买ATS啊？？这个我还像说过很多次，这里不再回复了。，竟然还有B站。对。 好嗯，1 1. 07最后3分钟。 现在还是有200多个人，大家都还在。如果大家还有什么正多的问题，在评论区告诉我，然后我尽量回复，然后就留给大家接近50分钟吧。，去和你们的家人跨年。 重种心是放在DC微信群还是电报？？首先我没有电报，我也我的小红书，也不会私信大家。 啊。 其实我的重点除了做视频以外，就是A场的文字创作。因为我现在所有的文字创作都会放在P床，。然后呢，我会把创粘贴去微信群，确保大家都能看到。 啊，所以我的重点可以说是以A群为中心，但是会照顾到微信群的朋友们是这样子的。，所以我才告诉他，你在B站充电。 ，喝一杯咖啡，我就我就很难，因为比较文字帖其实没有那么容易。，所以我每天发个文字帖，我都会把链接贴到youtube，但但是不会去把整个段的文字推过去，。因为有的时我的文字非常非常多，就是写文章一样，然后我就很喜欢，因为我觉得用文章记录是很好的，不然很多想法就就家可以回去看，对吧？？。 为什么不买ATS？？我我就是觉得ATS在。 马斯克这个芯片呃，未来的威胁下，我非放心，。对啊，小伙箭还会跌到50吗？？是有可能，我只能这么回答。，我不希望，但是有可能。 。 提一下高仿诈骗的问题。对对对，至少对这200多位在观看直播。，还有最后看这个录播的朋友们，就是。 加入disco,有很多人冒充，这不是我的问题。，这是整个disco的问题。所有骗子都在冒充所有的博主。，所以大家绝对不要相信任何主动私信你的人。 其实，不只是在disco微信也好。，啊，小红书也好，啊，电报我根本都没有啊。，我不会主动私信大家。对。 主动私信你的一定是骗子，除非你来私信我，。那我回复了，你是有可能的对吧？？，而现在tu有语音，回复非常好。，然后我的disco我也会用语音。，虽然语音也可以被模仿过，相对来说没有这么容易啊。 coin circle cle并没有说二选一了，就是并不是这个逻辑。对。 cii rr. Cle刚是会考虑买吗？？，我现在circle,我现在circle有有有挺好的仓位。，不会。 再买了，因为我现在又控制现金，仓位降边上了。，这是我刚刚一开始视频应该就有提到的。 啊，我做了circle的背对，看看涨期权，也就是。，但是之前就有点不放心，就卖掉了，赚了一点钱。，我现在唯一的就是刚刚提到。 blue origin有肯定是有的。因为blue origin火箭发射，也会对。 火箭实验室的火箭有影响吗？？有的，。但是但是我在跟大家讲这个道理，就是为什么火箭实验室不会因为每公斤的发射成本比b和space高，就没有声意。，大家可以去回看一下。 origin?我并没有非常乐观，因为他的研是并没有那么好。，然后他未来一年能发几次几次，也还需要时间证。，所以不是说他回收成功了，他就。 就怎么样了？，对吧？？，你一年只发四五次，那没用啊。，你一年给我发个10次，20次，先先发出来再看，对吧？啊，？ 好。 超时了，11点11啊，今天的视频，今天的今天的直播就到这里。，然后我觉得还是有很多改进的地方。就是比如说我在分享屏幕的流畅性上啊，还有这个麦克风的清晰度上面。，因为现在这边是一个我的麦go。，然后我这边是我的大我的整个呃，。 显示屏。所以呢我有两个屏幕在看，我最后再想一下怎么样猜down。然后我整个房间这种关起了，但是还是非常的小，所以我没有很多的空间去set到这个。 这个设备，然后啊200多个人我觉得是很好的，感谢大家。还有48分钟进入202 6年，这是北京时间。如果你知道的量，你已经进入了202 6年了。然后如果是其他区的朋友们，可不可能稍微好一点？。类似在这里祝大家202 6年。 身体健康，心想事成。然后最重要的是投资顺利，回报。好，。对于那些回看的朋友们，谢谢你们回看，拜拜。 。