阿甘经济宏观论第25集330万亿的M2多吗？？他只怕还会更多。海淀卓大叔，今天是7月28号，前几期讨论的货币啊。，很多人包括很多金融界的人士都向大叔提出这么一个问题，。中国的M2已经这么高了。，那还能再发货币吗？？去年底，我们的M23 13万亿，现在都330万亿了。 嗯。 而去年我们的GDP才135万亿，我们的货币比GDP是2.3倍。你再看看美国这GDP29万亿美元，M2才只有21万亿美元。也就是说，美国的货币比GDP只有0.7 3倍，是不是我们的货币就真的太多了？。，你再横向比较一下，美国GDP是中国的1.5倍。，大概但M2却只有中国的48一半都不到。这样大叔怎么解释呢？？这就牵扯到货币和我们经济增长的关系问题了。 。 其实国家有的时候和公司差不多。，你要看宏观数据，要理解他们之间的关系。，你就把他们当成一家公司的财务报表来解释。你比如对中国这家公司来说，那中国的资产负债表上，202 4年底货币资金是3 13万亿。 那么去年202 4年中国的营业总收入是多少呢？？就是135万亿。，我们的GDP。 我们的货币资金除以我们的营业收入就是2.3倍。，那意味着2.3块的现金才能取得1块钱的销售收入。，我们看中国A股公司的上市公司的报表。，你会发现三类公司有这种情况。第一类是那些刚上市的高科技公司。，他们募了一目募了几十个亿。 可是收入一年才有一个亿两个亿，也就是钱太多了，放在账上，趴着都去买理财了，根本就用不上。 第二种情况就是像高速公路、、港口，比如盐田港这种，他这个商业模式是然的很成熟了。，因收到的现金很多，但是周转很慢，所以他账上就怕了很多现金。，这是要么是钱太多了，要么是周转太慢了。那美国呢美国去年底的资产负债表上货币资金是21万亿。 美元。那么营业总收入去年是29万亿美元，它这每形成1块钱的收入，只需要7. 3美元的现金。 那什么原因造成的？？要么要么是他周转太快了嘛，要么是他不需要那么多钱，是吧？？这就是我们怎么理解货币和GDP之间的关系。，那么到底原因是不是我们中国钱太多了，或者是周转太慢了呢？。我们就看看其他这和美国一样的发达国家。，你比如德国M2比GDP的比例是3. 3倍。，那比中国高多了。日本是2. 1倍。，你看着比中国低一点，其实它比中国仍然是高很多了。韩国是1.6倍。，比中国低一些。 。 但也远远超出美国的0.7，为什么呢？？这类国家都是以间接融资为主的国家，也就是以银行融资为主的国家。美国是典型的以股票融资为主的国家。，只有韩国是一个既以是直接融资和间接融资都比较发达的国家，所以它只有1.6倍。 。 为什么大叔说呃，德国和日本比中国事实上比中国要高得多呢？？你比如日本，你看的它是2. 1倍，但是他在M2的计算中排除了1亿日元以上的大额定期存款。如果加上这些日本的M2比与GDP的比率远远超出中国，德国已经3. 3倍了。但是它的M2中排除了两年以上的超长期定期存款。，也就是德国认为两年以上的都是死钱。，都都不算是货币了。 。 美国在统计口径中，M2它也拍出了10万美元以上的大企大额定期存款。，只有韩国和中国M2定义是最类似的，覆盖也是最广泛的那所以我们中国的M2，你如果进行横向比较的话，你会发现和那些间接融资为主的国家相比，我们的M2其实并不是最高的。我们再说和美国比，美国是一个随时可以股权融资的国家。，所以它是不需要太多的货币了。，你比如说中国135亿的GDP，我们的这个股票，沪深经三个市场，股票的总市值只有109万亿。，我们股票市场的总市值除以GDP只有0. 81倍。有人说，那香港还有好多融资公司。好，你把它34万亿市值也都那样入的话，证券化率也只有1.0 5倍。 。 那你再看美国29万亿的GDP，它现在最新的总市值是63万亿美元，那么它的股票的总市值除以GDP是2. 18倍。我们再把在美国上市的非美公司的市值剔除8万亿，。那么美国的证券化率也是1. 9倍，190 %,相当高了。我们横向比较的话，美国GDP是中国的1.5倍，股票市值是中国的4.1倍。，所以大叔就说，美国之所以不需要那么多货币，那是因为他随时可以进行股票融资啊，是吧？？这又有人质疑了。那股票融资他不也需要货币嘛。？那他不会增加这M2吗？？他确实不会，原因是发股的话，他只会把货币在M1M2中转移，。但是银行这种间接融资体系，确实直接能派生货币的。原来大叔总说过嘛，？M0其实就是现金，现在还加上数字人民币。M1是什么呢？？现金再加活企，再加上微信支付宝的。 余额到了M2,就是现金加活期，再加4期个人单位的定期，还有证券公司的客户保证金，我们买股票的钱，还有货币市场基金。 这我们就要逐渐进入到细节里面了。M2中还包括非银行金融机构的存款，无论活期还是死期，这些金融机构就保险公司、、、信托公司等等。但是有一点，银行存款是不计入M2的。为什么？那防止重复计算呢？，个人活期单位活期存到银行里面，就形成了银行的钱。，你再记进去，那那不就是重复计算了嘛。？所以银行存款是被剔除在M2之外的，。那么这就出现一个问题，。你比如我们说宁德时代发行了股票。 玩大叔去买了宁德时代的股票，我就减少了我的客户保证金呐。 那宁德时代，他卖出了股票，他收到了钱就形成了存款。，所以M1就增加了。但是这里面客户保证金这一块减少了，这一增一减相同的数额。，所以整体M2是没有任何变化的。 但是银行融资不一样了啊。，这这银行他把自己的钱，他贷给了个人，贷给大叔去买房子去了，比如贷了100万。 那100万大数不就形成了个人活期吗？，但银行自己本身存款的减少并不体现在M2这个盘子里面。 但银行给大叔的贷款却体现在M2的盘子里面了。所以我们就说银行只要增加贷款，存款就会相应增加，货币，它就凭空派升了。，是吧？？ 大家想想是不是这个道理？。啊，那大叔在这一集里面想说明什么呢？？其实第一点就是中国的M2多呀。，是间接融资国家的普遍现象。，你不必太过担心。 美国M2少，它是直接融资国家的普遍现象。，你也不必对美国太过羡慕。但是啊中国的货币周转慢，它确实是一个事实。所以我们现在让经济复苏的核心就是如何让货币的齿轮它转起来。 嗯。 怎么能让货币的齿轮转起来？？，你首先你肯定是刺激需求。，让需求起来嘛，那需求能起来的话，它早起来了。，你只有需求起来了，经济活动加速了，这样一般老百姓才愿意去贷款买房子。，这不是这个贷款增加了，你这个人活期存款就增加了嘛，是吧？？企业才愿意去投资，那么企业的贷款增加了，他的存款也相应就增加了，对吧？？但问题是需求，它不是现在起不来嘛，起不来，那我们就需要什么呢？？第一就是我们需要释放更多的货币，把这些货币撒到货币齿轮里面。，同时我们要降低利率。，就是给货币齿轮以更多的润滑油。，但更重要的是，我们还要让那些欠债大户赶快去还钱。，他去还了钱。，。那么。 。 债权人才有钱去消费，才有权去继续投资是吧？？中国的欠债大户现在是谁？？那就是地方政府啊，各个地方的政府和城投公司，他们经营城市的那他们钱怎么能回来？。，第一个是咱们现在不是这借新债呃，还旧债嘛。另外一个更重要的就是地方主要的收入来自于卖地的收入，来自于房地产经营。，所以要把房地产搞起来。这个时候，这欠债大户们能还上钱。，那整个经济链条，货币齿轮就都动起来了。，是吧？？所以一旦货币的齿轮，它运转加速的话，那么流通中货币的增长恐怕会令人惊讶啊，甚至有点恐怖。，我大叔给你算一算。 到202 7年的时候，我们的M2能达到400万亿。，你相信吗？？如果达到400万亿，你想想资产价格会发生什么样的变化？，这是202 4年。 我们M2增长是7. 3 %.，我们的M2总计是多少？？3 13万亿。假定说，今年我们M2增长能达到10 %的话，也就是说经济从复苏转向繁荣。，那么我们M2就接近350万亿，那现在已经330万亿了，是吧？？如果到明年202 6年，我们的增速能达到12 %。，那么我们的M2可能就达到了380.万亿。 。 这和我们历史相比，2012到2015年相比，它并不是一个很高的数，是吧？？，如果我们到了202 7年，我们即便M2增长只有9 %的话，我们的货币能达到420万亿。 。 这个9 %下降主要是两个原因。第一个是股票市场好了，那么就不需要那么多银行融资了，。股票市场自己的造血功能就有了。另外一个是我们货币到那个时候就可能进入到收缩了，是吧？？，但是420万亿，这仍然是一个。 。 很大的数，那能不能达到呢？？大家看，我们货币从100万亿到200万亿，用了8年时间。，从200万亿增长到300万亿，用了5年的时间。，那么从300万亿增长到400万亿，用三年的时间，这不是很合理吗？？最终大叔想说一句话，股票市场上有个谚语，叫横起来有多长？，竖起来就有多高，我们在300 0点附近已经接近20年了。，那么一旦涨起来，那他这上涨的幅度可能会非常惊人。，这就有点类似于2006年，我们那时候货币也很多。，其实经济也增长起来了。，但唯一就是国有股减持搞不定。，一旦这股权分制改革确定了之后，两年时间就从1000点涨到60 00亿是吧？？所以大叔老跟大家说，不要悲观的时候更悲观是吧？？应该悲观的时候乐观。，到乐观的时候，你要悲观一些。好，大家如果感觉有收获的话，愿意在评论区奖赏下家。大叔就点击。 帮他上热门，。哈哈哈可能要花上一点钱。好，谢谢大家。，感谢爱心。