林培瑞可能是西方世界最有名的汉学家他在天安门事件之后,帮助方立芝进入美国大使馆并且支持刘晓波的写作所以海外舆论一向称他是人权捍卫者但上个月,我很意外地知道林教授在79岁的时候被他所在的大学认定有种族歧视的言论并且受到了处罚 這件事被公開之後,有數千位華人寫信給這所大學的校長,認為校方的做法類似於文革期間對於知識界的思想的牽制和迫害。最近很多中國朋友給我電郵說,你說過的苦跟文革一樣,我們支持你,你不要喪氣的,我都覺得不是。 It's not very appropriate. And you put me this problem with Chinese intellectuals, Chinese people. Thousands of people have suffered for decades. What am I? 紅毛蒜皮 不是 不能比他虐待我跟文革的時候 虐待知識分子的方法是相同的但是程度完全不是相同這個相似的地方是什麼 幕後檢舉,我那朋友打小報告,第二是罪狀莫須有,他先定林培瑞有罪,再去研究為什麼有罪。 文革的知識分子說莫須有也是這個道理 對吧第三 掩蓋證據因為我不是問了那些校長們 我說我具體是什麼話惹了你闖了禍他不說 他不告訴我 Lin Pei Rui said this because he knew what he was being punished for 10 months after he received the charge. He is a professor of the principal special training at He Bing School in California, and a member of the school's daily election committee. 2020年年底,她和同事负责从59位候选人当中挑选出4位,到校园来做当命访问。这4个人都选定之后,有一位专门管DI的同事提出,要增加一位女性。林教授表示同意,并且向学校申请把名额增加到5位。 此后,这位同事又希望再提拔一位排名在第九位左右的候选人。林教授认为六位人太多了,这位候选人还没有拿到博士学位,而且他的语艺学相对较弱。他在邮件中回复:"这位候选人活泼,迷人,而且是黑人,这很好。但我不能说他的成熟度和经验达到了我们顶尖候选人的水平。" 这个邮件很快被匿名提交给了学校根据校长的谴责信林培日这句话被认为对求职者存在歧视为什么您在当年内部讨论这个候选人的资格的时候要提到他的种族 我把黑人这个字写出来的原因是间接着是要告诉我的同事们我们不要玩这个语言游戏你清楚是因为是黑人我也清楚我们为什么不能所以我说And he is black and that's great我加了那么句话 我完全可以不說那句話,我玩錯了語言遊戲,但是我是故意的玩錯了語言遊戲。這個故意是為了什麼?因為我喜歡誠實,我喜歡不玩語言遊戲。 林教授說 他贊成大學的多樣性原則並且在審核的時候特別注意不因為種族、膚色和性別而拒絕任何一個人但他也擔心一些同事會像過去一樣把身體人的種族作為壓倒一切的標準你要是因為他是膚色如何如何跳上來一個人的話他可能上位之後很困難 他完全好意想幹他的工作可是就是因為水準不夠的話那也是不好 也是對他不好您說過就是在美國的精英大學當中比如說因為這個黑人這個群體他是弱勢群體在錄取標準上就是要故意的給他們有些傾斜這就是現實 您很清楚 我本來我很贊成黑人的機會我花了一輩子在這種問題上我為什麼不希望把黑人跳到最上頭呢一部分是因為對那黑人自己也不好 因為常常這樣做的結果是什麼別人在議論的時候比如有一個黑人候選人他是最強的他是應該得到這個位置他上了位之後別人說那肯定是因為第一案 這個DEI有美國人開玩笑說反對DEI的美國人說DEI是什麼意思Didn't earn it這對那些黑人不公正我投奧巴馬的票是因為我覺得奧巴馬會是個更好的總統要是告訴我們是因為是黑人對奧巴馬不公平對我也不公平 DEI代表多元、平等、包容。这个理念来自上个世纪六十年代的民权运动,而林培瑞是这场运动的积极参与者。上高中的时候,他和父亲将一位肯尼亚少年接到自己家中,视这位黑人少年为兄长,同居一室。 他为南部黑人的投票权上街、游行抗议。1964年美国的民权法案规定,不得基于种族、肤色、宗教、性别或者国籍进行歧视。这正是千千万万像林佩玥这样的人争取来的权利。您在62年代在街头为黑人争取投票权去游行的时候,你争取的不就是DEI的目标吗?是。 我一直到現在我覺得DEI的價值觀原先的價值觀我到現在我都贊成我反對的是DEI的機器而反對它不只是因為它太狹隘是因為我們剛才談的那些DEI的官員居高臨下覺得我們比人家 and from virtue signalling, I become more moral than you and become a career building He is a teacher, we are students and we have to take his exams 那是什麼感受他愚蠢到什麼地步呢我不生氣我只覺得是浪費時間於是訓練你玩我們剛才提的那種語言遊戲就像我那個朋友呢委員會裡頭的他想提拔一個黑人他不說啊現在我們也提拔黑人這是違反了 加州法律不允許你這麼說可是學校的指示是一定要讓你這樣做所以你只好玩語言遊戲您覺得會有個什麼樣的後果和影響這都是跟大學本來的研究和教學關係不大 浪費時間,浪費資源。這一次,他不想再玩這個語言遊戲。林教授把他個人意見寫在內部郵件中,發給了三位同事討論。很快,在郵件被提交給校方之後,招聘項目被叫停。最後的結果是整個那一次找人search給取消了。 但取消了 沒有結果其他的候選人也沒有得到機會沒有 59個人都被請走不管學校裡面在怎麼運行為什麼要懲罰這些候選人呢好問題啊 好問題 不應該 書面上的理由是因為我惹的這個問題把整個search給污衊掉了被polluted掉了林培瑞教授被叫到了院長辦公室三位行政領導希望他辭去選舉委員會的職務理由是他的某些言論讓人不適我具體是什麼話惹你闖了禍他不說他不告訴我 10個月以後第一次告訴我具體那句話是哪句話那為什麼不呢?你這問題很好這涉及到我對他們整個這種DEI的懲罰制度有問題我自己也有這經驗為什麼不能到中國去 為什麼不給我簽證 你自己考慮 你自己明白很多知識分子 中國知識分子的回憶錄裡頭也有類似的問題我們不告訴你 你犯的毛病是什麼它會給人心理造成的影響是什麼我要是知道你的紅線在這我可以注意不過你的紅線我不知道你的紅線在哪我所有的活動都可能是惹禍的結果呢 我更多的自我审查我在他们学校的官网上看到了孝刊在报道林培瑞如何为人权而战他们清楚这个人的背景和价值观但是当孝方认为他有其事实并没有给林培瑞任何陈述和解释的机会我跟他们说 你們想把我解僱我不反對我承認你有這個權利你讓我下來我就下來可是你讓我主動的辭職我不願意然後大概五六天以後院長寄了一封信給我 說好我們請你解僱 全覆蓋但是您現在處在的是一個民主社會一個大學它有自己的一個程序它應該是公開和透明的要懲罰你 要告訴你理由要給你自我辯護的權利對那這個去哪了呢就是我為什麼寫這篇文章 我們應該揭發這個傀儡系第一基地是個不自然的東西而且違背了我們原先的理想林佩瑞選擇把這個案件交給指控委員會她並且反訴學校認為他們侵犯了自己的正當權力不說明自己的違規行為就給予處罰 其實我告訴你我在這兒從劉曉波那裡得到了一種靈感我記得曉波在2009年的聖誕節那一天他背叛11年的時候 他第一個反應是要 appeal 申訴然後他的朋友們都告訴他問他你怎麼發瘋了他說那當然沒有希望那朋友問他你為什麼浪費時間 appeal他說了一句給我一種靈感的話他說 我想觀察一個獨立的知識分子對一個政權站出來對抗整個的記錄是什麼所以從那一刻您其實也把自己當成一個觀察者對你身上會發生什麼對觀察者而我從最早腦子裡頭想的是我會寫 根据美国非营利组织Fire的统计,从2015年以来,他们调查了600多起和言论有关的对学者进行制裁的尝试,大多数成功。超过一半发生在2020年之后,其中将近30名终身教授被解雇。 而像林佩瑞这样 选择与大学公开对抗者极少在学校里的 是支持您的人比较多还是大家有一种寒蝉效应 会下意识的离您远一点我有一个朋友在历史系里头我把我的这个过程寄给他他马上的反应是害怕极了 不要把任何這種內容再寄給我而且把所有以前我們在這個題目上交換過的電腦取消從你電腦取消你能不能Promise我取消我會Promise我可以取消這個恐慌會這麼厲害嗎我覺得他們過度害怕 我觉得这也是我们刚才谈的那个过了红线,你不知道红线在哪儿,你更害怕有这种反应。林培瑞曾经拿吊灯上了巨蟒来形容思想审查。意思是,巨蟒不必出击,它的存在即是威慑。在沉默不动中,他传达的意思是,你自己决定。 而活在他的阴影之下的人,都多多少少,又相当自然地对自己的行为做出了调整。 會是什麼樣的懲罰呢毛時代的中國開會的時候要表態 對不對我說我的正確話 跟你的不正確的話在鬥也是一種外在的遊戲 不是心理化 常常是這樣您怎麼判斷說這個並不是真誠的或者表裡並不如意的主要的原因是因為我自己經過過自己在這個文化裡頭也生存了我也會玩語言遊戲那可不可以說過去的您多多少少也屬於這個系統或者這個機器的一個部分至少您知道它怎麼運轉我知道它怎麼運轉 林培瑞说,即使处罚他的三位行政人员当中,也至少有一位是理解他的。他能感到那种肚子里的沉默同情。指控委员会有教师组成,他们独立于大学行政机构之外,有自己的独立调查权。 这个委员会全票决定林培瑞没有违反教师管理规定反而是校方违反了正当程序需要举行纪律听证但是他们的结论被否决了这种情况下案理说机器就应该停下来了为什么会发生后来的事情 它表面上保持一个权力分立的制度,但实际上不是。实际上所有的权力都在那个校长制里头。根据林培瑞的文章记录,校方行政系统此后做了三件事。一,直接推翻指控委员会的结论;二,撤销林培瑞对校方投诉。 三 把他的案件提交給特權和終身職位委員會進行紀律聽證效仿稱 林佩瑞教授的言論令人憎惡 極其嚴重提出了解僱他的可能那一開頭他們提出的只是讓你退出這個林選委員會之後為什麼這個懲罰一步一步一步升級升級到了甚至解僱你的這個程度 這是怎麼回事 就是因為我不聽話 因為抗拒從嚴如果您現在是40歲呢?我估計我不會有膽量也不是膽量的問題是怕以後的整個的career的影響因為它的威脅化之一是termination終止你的教授 我79歲他終止我的教授,so what,沒有關係。我40歲的事,那是大得不得了,那是一輩子的損失。林培瑞教授說,在聽證會上他沒有傳喚任何證人,也沒有聘請律師。他把裁決的權利留給了陪審團。來自不同院系的三位教授組成的陪審團,在2024年6月份得出結論。林培瑞教授的行為並未違反教師行為政策。 但是他没想到,他命运的最终裁决权是在加州大学合宾分校校长威尔科克斯手里。在校长做出最后裁决前,林佩瑞曾经写过两封邮件,要求当面面谈。但是最后他等到的是一封有校长签名的谴责信。那个谴责信里面读了他,他里头说我们把这个放在你的档案里头。 而檔案是confidential所以這就讓我聯想中共時期的檔案知識分子犯規的他自己檔案裡頭怎麼寫的不知道但是到哪兒的檔案都跟著你教師是有自治權的 對吧他們也對你做出裁決了為什麼他們的權位沒有得到認可呢 我覺得是好問題 甚至他投票三次被拒絕這是不公正的 不對的那不就一律的整個這個過程缺少一個監督嗎而且他最後那封信威脅我要是違反了 公佈了這個事情會受到紀律 Discipline我想知道UCR校長的結論是怎麼做出來的 在剪播出前一周,我给他本人发了采访邮件,没有收到回复。迄今为止,这批校长对所有媒体报道和联名信都保持沉默。會不會校長也好 校方也好 它也有一種恐懼 他擔心如果他不這麼處理您的事情他可能會遇到自己想像不到的麻煩對 尤其是我們校長校長 副校長他們都想積累一種好的記錄這是跟共產黨的那個叫什麼政績有點像 (laughs) 他積累了一個好的政績是因為抓了多少像林佩瑞說錯話的人都有記錄但是反過來呢 他要是萬一站在我這邊呢 別人能夠攻擊他 你怎麼同情一個民族主義者 他也有壓力這個罪名在當下是不是很嚴重對 很不好聽 提個意見寧願是過了左 因為過左表示你的心好可是你判斷不對 對不對但是右邊 你要是騙右的話那說明你的心不對 你的出發點不對 林教授對我說,有的時候他會做白日夢,想像與校長辯論。他希望雙方能夠為一個理念爭辯、憤怒,哪怕吵上一架,那也是一種真誠。但他從來沒有得到過這樣的機會,只有官方文件。他之所以用機器來形容DEI制度,是因為他作為人的感受被無視的那種深刻感覺。 很容易居高臨下很容易認為我道德對 所以我比你好我道德對 所以不擇手段我的手段是什麼沒關係 因為我心好您是不是也是感到了這種道德上的壓力所以有必要為自己辯護道德上的壓力 對我本來我不是一個什麼 白人第一 男子漢那種極右派的思想 我不是有這種意識在背景的時候讀者更清楚的能夠理解到DEI的機器的荒唐性 這是不是也是一個理念 一旦被制度化之後對 制度化 制度化之後 你看你參加共產黨40年代 你得冒生命危險國民黨抓你 日本抓你 你沒有命50年代之後就變成一種爬梯子的工具我不是說所有的人 但是很多人變成一種 不是牺牲自己,不是冒险自己,相反是推动自己的礼义的一个工具。林佩瑞说,拿她那子来说,耗蓄两年时间,耗费在五万美金以上,数十位候选人的学术生涯受到影响。至于谁从中受益了,她不知道。 但他认为,低爱的平等理念,就像他曾经真诚信仰过的毛泽东时代的平等理念一样,需要接受现实检验。因为,1973年,当他去往中国,寻找一个没有阶级的绝对平等社会时,却发现自己在火车上,被当成是有特权的外宾和领导干部一起,享受着平民得不到的卧铺待遇。 我想起您當年在73年之前就是你想特別想去社會主義中國的時候你也是非常信仰這些烏托邦詞彙的吧是 是我贊成毛澤東和反對毛澤東的理由實驗的當時我以為毛澤東的那個社會主義 公平 說真話 而且對小的弱者公正後來我認識到它實際上製造出來的社會之後我就意識到得反對它 強烈反對它為什麼呢 還是因為那些原先的價值觀 Tell the truth, be fair, etc. 在实践中如何以失败告终,造成经济停滞、物资匮乏和教育崩溃。林培瑞曾经公开批评过这些历史教训,现在,他以同样的价值观和态度,批评DEI机器。去年10月,他不顾大学法律顾问的保密警告,公开在学校演讲,题目是:"加州大学的戚律处分程序,真的是我们实现社会理想的最好途径吗?" What surprised him was that many strangers came to support him in the campus, including staff from the university administration department and a professor who was the most respected in the campus. He is the only university professor in our campus. 他來聽我在校園裡頭的演講我講這個過程的時候後來他舉手 他就生氣得不得了而且他說 你有沒有考慮把這個發表後來呀 是他去找《羅人記時報》的朋友說《羅人記時報》你願不願意發表這篇文章《羅人記時報》拒絕了嗯,繼續做 我覺得這是大groupthink的問題《羅人街時報》是左派的大groupthink《華爾街》是右派的大groupthink一個拒絕一個馬上收這個是與groupthink有關 知識分子或者媒體他們會覺得DEI現在已經在受到各方面的攻擊了那麼您這封信會不會增加右派的力量甚至是一些極右的力量對 有人有這個反應 包括我兒子我自己的看法 那兩個group think我都不喜歡我都不喜歡 盡量想做一個在groupthink之外的一個聲音你覺得他的問題是什麼?你不能獨立思考 你不能提出不同看法的話你的群體裡頭的決定 會犯錯誤共產黨的歷史不辦都是這樣辦的大躍進毛澤東group think在50年代上來彭德懷不能提意見我提了沒用那闖了大禍林培儒的文章發表在華爾街日報他寫這麼做並不是想懲罰任何人 在过去两年中,他也没有按照消防提议和解。他80岁,退休了,做这件事情不是为了个人命运。我不想惩罚他自己,因为关键的问题不是他的人,是这个制度。你代替别的人在那个位置上,也会有这个问题。问题是这个DEI machine。 應該飛出您這個話說的非常明確當然也可能會引起爭議所以我希望您表述的更清楚一點我剛才那句話裡頭想的是我們自己校園裡頭自己校園裡頭的這個制度起反作用壞處比好處大得多要一個比較大膽的話我覺得 把DEI的原先的理想轉換到這種DEI machine的話我願意說全國應該取消 不應該有這個但是你讓我反對DEI原先的價值觀 那我不同意DEI政策恐怕是當下最撕裂美國社會的公共議題之一 佛羅里達等多個州已經通過法案限制公立大學的DEI項目但對這些變化也有人擔憂因為在歷史上DEI政策的確增加了少數民族的代表性匯集了弱勢群體一旦徹底放棄這個政策可能會導致少數族裔學生大量減少社會分化嚴重如果您現在倡議說在大學當中把這個制度廢除了那有可能會造成這個鐘擺向另外一個極端擺過去 比如說甚至某種程度上是種族歧視的這個風潮變得更厲害這是個問題 我們得衡量這些所有的措施does more harm than good or does more good than harm可是兩邊的危險都有 要是沒有這麼個制度的話原先的那種野蠻的民族主義會上來也可能 對 也可能所以怎麼樣才能夠不讓這個社會在兩種極端之間甩來甩去 最重要的是有像你這種做訪問的人去把這些問題拿出來給大家看大家研究給大家看我認為這種好的理想,DEI的好的理想要從下往上發展 怎麼講校園的知識分子大學教授朋友95%都同情黑人同情同性戀各種所謂弱者群體這是自然的這是因為他們意識到這個問題自然的同情這個好從下往上 校長和他的機器把它硬套到上面說你得如何 你得上課 你得小考你得注意我的語言 你得玩語言遊戲這個事情出來的時候我們就得開始問好處多還是壞處多