。 大家好，今天是202 5年6月5号，欢迎大家回到我的频道。呃，接着上次我们聊的一个话题就是加拿大人退休金。呃，为什么这么高？呃，上次呢讲了一下加拿大人收入的整体情况。呃，大家可能也都注意到了。在那份报告里呢提到202 3年的时候，呃，加拿大的老人家就是65岁以上的家庭呢。？中位数税后年收入79 700，相当于8万块钱。呃，很多看视频的朋友已经注意到这一点了。所以今天呢我们就来分析一下，为什么呃目前的这波老人家呃退休金这么高。呃，我们以后退休的时候能不能达到这个水平？。给大家看一下这份报告长什么样哈。他他就叫canadian income 202 3。但是呢，他出版的日期呃，是最近就是上个月的一号5月1号出来的。呃，这份报告的。 首页就介绍了说，202 3年中位数呃，税后老人的年收入呢达到了79 700，比202 2年增长了3. 4.。 这个呢实际上对我们每一个呃目前还没有退休的人来说，实际一个很大的一个挑战吧。 呃，不一定，每个人到退休的时候都能达到这个水平。，呃，可能是年代发生变化了啊，对我们的要求也不一样了。 首先我们来看一下加拿大人退休的退休金的这套系统。从这个图上大家可以看，有三级这个退休的。 呃，收入来源，。第一级跟第二级呢呃都是我们叫政府退休金吧。，就是从呃政府的税局发支票给你的。第一级呢实际上就是政府的这种转移支付。，真的是从税局转给你的。第二级呢是其实是一个庞氏骗局的，是从这个CPP里边发出来的。Cpp呢，就是我们现在上班的人交的CPP.然后呢，直接就发给了老人。呃，这个呢就并不是我们今天交的CPP,我们退休的时候拿我们自己缴的那个CPP.不是这样的，而是他是一个资金池。，是年轻人呃缴纳的退休金，直接发给了老人。那么第一级呢，真的是政府转给你的。，是政府呃拿了税收之后，然后转给老人家。呃，第一级里边呢，包括OA和GIS.。 第二级呢就是CPP.这两级呢对于加拿大人来说，无论你在退休之前收入是多高多低。，第一级加第二级，每个人都是平等的，是差不多的。 退休以后呃，第三集是我们需要讨论的，可能大家也比较熟悉。，就是第三集里边呢有一些呃退休金，、像RSP啊、、、TFIA呀、，这些你自己投资的东西。 呃，作为一种退休金，我们不熟悉呢，就是企业退休金。 这叫private pension呃，或者叫private company pension都有可能。呃，这个企业退休金呢分两类，一个叫DC,，一个叫DBDC呢，是define contribution的一个缩写。 呃，DB呢，是defin benefit的一个缩写。deef fin contribution呢，就是你在呃工作的时候，你自己交一部分退休金，你的雇主也帮你交一部分退休金。，呃，两部分资金放在一个池子里。 这个呢，就跟美国的401K基本上是属于一个属性啊。 呃，deff ini ne benefit呢呃，美国跟加拿大是一样的，就是呃，雇主发给你的呃，退休之前就已经确定了是多大金额。那么员工呢活到多大年纪就发到多大年纪。，除非这个企业破产了。所以DB这个年金呢是属于雇员的终生退休金。 。 .呃，跟你缴存了多少？没关系。DC呢通常是呃由这个个人管理的。，就是我我们作为雇员，我们自己来管理这个DC里边，你交多少钱？，然后交了的钱，买什么样的股票，或者买什么样的基金。，而DB不是DB呢，是一个池子。整个这个企业的所有员工的这个退休金呢，都在一个池子里，是由企业来管理的。 。 呃，。另外呢我们的RSP呢就相当于美国的IRA,是个人缴存的一些投资。等到退休的时候慢慢往外拿。当然，RSP跟IRA的性质一样。，就是你交的时候呢，是可以抵税。，但你往外拿的时候呢，是需要交税的。实际上，RSP并不是免税，而是延迟了交税。 嗯。 嗯，我们看看加拿大人呃，目前他的退休金呃，这些这些收入占的比例到底有多少？？呃，退休了之后呢，很多人退而不休，还做一些灵活，。所以这部分人呢，他呃还在工作。那么退休以后，65岁以上的人，他的退休的收入里边呢，有16 %来自于继续工作。有11 %呢来自于分红啊，利息收入37 %呃，将近到38 %吧。，是由政府转移支付来的，包括了一些退税啊、，还有OA啊、、、CPP啊、呃GIS啊等等一些福利。这个呢占了将近38 %.。，还有呢priv a pension,就是我们说的这种企业的年金。 。 呃，占了30 %。所以呃大的层面上看呢，政府的呃退休金和企业给的退休金呃已经超过了68 %.。对于目前现在退休老人来说，。但是这个企业的退休金呢，其实是慢慢减少的。，一会儿，我们再分析。 。 我们先来看一看呃，公共的这种政府给的退休金到底意味着什么？？呃，CPPOAGIS这三项加在一起，大约是2万块钱。呃，他受到每个人的其他收入的一些影响。，大致不会超过2万块钱。呃，大家能看见图上这个表哈。，如果有呃一个人，他退休的时候，退休之前年收入1500 0。，那他退休以后拿到的退休金比呃退休之前还高，占了收入的120 %.。，那么看这张图，从左到右的这个横轴呢是指这个年收入越来越高。呃，最右边呢就是退休的时候，年收入如果是1000 5000。 那么退休以后拿到退休金呢，那就只占退休之前的收入的20 %了。所以它是一个往下往下降的这么一个斜线。这张图是这么看的。 呃，很多人可能看过曼昆写的这个经济学，他在里边有一句话，他就说呃人的收入呃，他是指美国人，。呃，超过2万的时候就会有储蓄。所以呢基本上所有国家呢把这个退休金的储蓄，政府给的退休金的金额呢就定在了2万左右。，。因为多了之后呢，大家就会储蓄了。呃，从政府的这个给的这个钱的数字来看啊，呃，这个金额，各个国家，美国跟加拿大差不多。呃，只够这个退休人一天吃个面包呢，不至于饿死这么一个程度。呃，你要想活的好一点，那恐怕就得自己想其他的办法增加更多的这种退休金。 嗯，我们刚才说了，政府给的退休金，每个人都差不多。，跟你工作之前，你原来的收入是多少，没有什么关系啊。退休以后，政府给的退休金基本上就是2万。 那么我做贷款的时候发现呢呃67岁到68岁的这个老人呢，从政府领到的CPPE呃，OASGS加在一起，大致也就是两呃1700 0到1800 0左右。呃，我还没有看到过，退休以后，67 68岁的老人能拿到2万的。，所以基本上都是2万以内。 。 那么呃，政府退休金是有限的，。，那么政呃，企业给的退休金到底有多少呢？？大家可能不知道这个数字。，我查了一下安省呃，关于企业退休金的一份报告。呃，他这里边呢呃说的数字挺详细的。他说在安省202 3年的时候，拿到企业终生退休金。，就是DB这个退休金的呢，有12 3万人啊，平均每个人拿到的从企业拿到的退休金呢是34 700啊。如果你是两个人都在同一个公司，都拿这么多的话，那可能就得呃达到了将近。 呃，将近7万块钱了啊呃，。所以我们在这个视频开头的时候说哈，有些家庭税后收入都能达到7万多，而且是中位数能达到790 00。 这个呢就是给大家揭开一个谜底，。就是有很多人呢呃他的企业退休金很高，而且呢可以拿一辈子一直拿到趋世。嗯，。 呃，如果有两个家庭开销，差不多。，在退休之后，那么有企业年金的和没有企业年金的就相差非常大了。没有企业年金的人呢？，恐怕就需要准备更多的金融资产。那么如果按照4 %的投资回报率算的话，呃，你想和这个拿两份呃年金的家庭呃来比的话呢，恐怕你的这个金融资产呢要上到170万左右了。 嗯。 所以这个呢，是有退休金跟没退休金的人。，对，退休以后，呃，你需要准备多少金融资产有很大关系。如果你全家都没有企业退休金，那你全家要准备的金融资产嗯，就很多了。如果想退休之后生活的不错的话，。 。 呃，我给大家总结了一下这个DB跟DC计划的一些区别。刚才也简单说了一下，就是雇员呢承担这种DC的投资的风险。呃，政府呃，这个企业帮你缴存一部呃，缴存几百块钱。，几千块钱之后，他就不管了，剩下的是你自己来管，就差不多跟RSP1样。，就是你缴存完之后，是你自己来打理这个投资的。 呃，。 这种呢，就到退休的时候，你这个账户里到底有多少钱就没人知道了。这个跟美国的呃401K是一模一样的，。DB就完全不一样了。就是你退休之前就知道这个金额是多少。呃，政府呃，这个雇主呢承担了投资风险和雇雇员的这种长寿风险。如果雇员55岁就退休了，活到了100多岁，。呃，那恐怕他要承担40到50年的这种呃公款，就对雇主的压力非常大。 目前呢现在这个提供DB这种退休金的企业越来越少了。，主要体现在大型的这个政府啊，、银行啊，还有一些公立机构等等。 这是DB跟DC的一个区别。我们看看嗯这个DB由于这个企业呢竞争越来越激烈。再一个呢，这个雇员寿命越来越长。呃，deef fin benefit DB这种退休金呢越来越给不起了。 。 呃，最开始出现松动的呢就是呃，加拿大邮局，就是canada post.呃，在2015年之前就闹得很厉害。呃，这个退休金给的这个加拿大邮局都快破产了。嗯，但是你不给又不行，所以当时闹了很长时间。，最后呢，结果呢到2015年的时候呢，加拿大邮局终于决定做出了一个决定。，就是老员工呃，依然使用DB这种退休金。那么2015年以后加入加拿大邮局的呢呃，新员工呢，就他的退休金就是DC,就de翻contribution.。 嗯，邮局就不保底了。 这种做法很快被大型企业就学去了。因为每个大型企业都面临这样的问题。TD银行在201 6年呃，就改的跟加拿大邮局一样了。，就是201 6年以后，你加入TD呃，你的退休金就是DC之前是DB呃，。Bc呢，是到201 7年改的，就是新员工。 201 7年以后，那就是DC的退休金。呃，bank 2018年改的是201 9年改的是呃，电话局，是电话公司，是2018年改的尔是19年改的呃，加拿大铁路202 0年改的。 Cibc 202 0年改的national bank, 202 1年改的加拿大航空，202 1年改的，。基本上我们耳熟能详的这些大企业呢都挺不住。呃，都把DB改成了DC.但是呢老员工不受影响，。新员工呢就是DC.所以我们从这个时间线上看啊，呃，越来越多的银行是呃，改。 改成了这样呃，很多人问说，哎，你们银行员工之间互相跳槽到底是意味着什么？？是不是有什么重大的事发生？，其实是挺重大的。，你从一个银行跳到另外一个银行的话，有可能就把自己原来DB的那个退休金给退，就跳没了。呃，因为现在基本上没有银行是用DC的了。呃，。因此我们大家也可以知道啊，任何一个人从A银行跳槽的B银行，一定是有原因的啊，否则的话不会不会舍弃原来的这种退休金。 那么这个变化大的趋势是什么呢？？呃，我们可以看呃视频上这张图，就是从2003年到202 3年。这20年里呢呃，。 提供DB退休金的呃，企业越来越少，享受这个DB退休金的人也就越来越少。，从35 %下降了到了26 %.。 呃，基本上现在呃，加拿大人之呃，74 %，也就相当于4分之3的人。，根本没有企业这种呃终生的退休金。呃，我们基本上已经进入了一个靠自己养老这么一个年代。呃，DB退休金会缓慢的下降。，一直到完全终结。呃，除非就是你去找一个政府工作，政府可能是给你DB的这种pen.。 嗯。 呃，现在我们面临的问题就是退休金正在减少，但人的寿命却越来越长了。对于退休人士来说，从历史上看，目前的呃养老金制度实际上是不如从前的工业时代的这个养老金制度了。就因为DB越来越少了。 。 呃，我们来回顾一下加拿大的呃退休金的这个历史吧。呃，187 4年的时候呢，加拿大太平洋铁路。那时候最大的企业啊呃提供了这个养老金，呃，为退休人士提供养老金。呃，后来呢B某啊，还有加拿大商业银行。在这个19世纪末到20世纪初也推出了养养老金。这种养老金呢都是雇主单方面给的，不是需要员工呃，去缴费的那种。 。 所以一开始的这些养老金呢呃主要就是为了吸引劳动力去好的大的企业。啊，当时人的寿命也短，企业的盈利能力也强。呃，企业竞争呢比较激烈。这个时候呢，大企业为了吸引呃，好的员工就提供了这种福利。，是单方面给的。 呃，一直到1 92 7年，加拿大才有了这种养老养老金的法案。，呃，推出了1个OAS.从那个时候呃，政府开始给养老金了，OAS是最先诞生的。 那这是二战以前，刚呃，二战以后呢，就变化就很大了呃。 1 94 0年到19 60年代的时候呢，呃基本上呃成型的这种大中型企业都会给呃员工一些退休金。，主要呢就分两类，一类是DB，一类是DC.。 到了195 7年的时候呢，才出现注册呃，退休金账户。，就是RSP,这个我们都知道了，。我在这里不解释了。呃，直到1 96 5年才成立加拿大养老呃，养老金计划。，就是CPP呃，负责管理大家。 Cpp的呢是一个叫CCCCPIB呃，看plan、 investment board这样一个公司来统一管理。 CPP.。 呃，1 96 5年才出现这个CPP呃，到了90年代之后呢，呃，deef fini ne benefit这个计划就逐渐减少了。因为人的寿命太长，企业呢呃竞争也太激烈了。呃，没有那么多呃资金去养活那么多呃退休员工啊。呃，201 9年的时候呢，CPP出了一个加强版，就是呃让年轻人缴的CPP越来越多这么一种加强版。因为呃，如果不增加的话，那么加拿大就需要呃，这个移民。 增加的量就更大。因为老龄化嘛，所以201 9年开始呢，逐年的每年交的CPP的金额呃都会增加。我说缴款的人增加，因为领钱的人越来越多了。 所以公共养老金呢一直处在这么一个加强啊和增加的这么一个地位。但是呃雇主养老金却慢慢的退出啊，这也意味着工业化时代的一个结束。 。 呃，退休金是有限的，但是大家的花费却是无限的。呃，看看老人嗯，在加拿大退休以后，他的每年的开销是多少吧。呃，这是201 7年201 9年202 1年的这个退休老人一年的花费。201 7年的时候呢，平均花费是6万。201 9年的时候呢，是60 00，202 1年呢是61 855.，基本上呢呃退休以后的人花销还是不小的。 呃，。 大致是个什么趋势呢？？就是65岁到70岁，early retirement就是退休的，早年花费是很大的。，是7万块钱左右。呃，70到75就是made retirement的花费降下来了，降到6万了。那么75到80就late retirement呃，每年的开销降到了5万。，所以平均下来是退休以后的开销应该在6万亿左右啊，因为的税啊什么之类的，都涨了啊，以后只会越来越高，不会越来越低。 。 好，我们看看吧。啊，我们有收入的时候要交CPP,然后呢，雇主不一定给我们交呃养老金。，我们还得自己攒下来。，所以这个工作就越来越重要。，收入也越来越重要。但是我们面临的环境却越来越恶劣了。AI呢正在取代人工。 .所以呃呃，尤瓦尔赫兰利说呢，工作呢不再像个堡垒，而更像是一个帐篷。 呃，很多人缺少这种终身雇主，所以也就没有什么终身养老金了。，我经常跟大家聊的呢，就是投资呢是为了平衡一生的收入。，不是为了满足当下的消费。，因为退休以后的这个开销还是蛮大的。呃，我们如果现在收入高的话，需要把它平均到退休以后。 ?所以呢在退休之前，我们需要把收入这种现金流变成资产。在退休之后呢，再把资产变成现金流啊呃，。 我大致总结了一下，退休以后有10个呃，收入来源。，第一个呢是CPP,第二个是OA.，第三个是RSP,或者叫RISF.。呃，然后是自己的一些呃投资，呃，。第五个呢就是从呃TFIC。，第六个呢就是企业的年金。第七个呢就是从如果你是地产投资者的话，或者是你自助房增值了很大的话，那你还可以从房屋净值里呃，取钱作为退休金。第八个呢就是呃保险保单呃，可以作为退休金来源。呃，第九个呢就是如果你是企业家，你还可以从你持有的企业的股份里呃套现作为退休金。第十呢实在是没什么收入，那就只能靠父母或者靠儿女了。 这就是10个退休金的来源。呃，针对这个10个来源呢，我们来看看我们如何准备呃自己的退休金。 基本上缺少了企业的DB退休金之后呢，呃家庭就需要自己去生产退休金这种东西啊。 怎么生产呢？？就是在你有收入的时候，把收入变成资产。，然后退休之后呢，再把这部分资产变回现金流。，包括呢从RSP啊、TFIC呀这种呃，。 投资中取款，这是一种呃，资产变现金流。另外呢就是从home equity房权里边取钱。呃，最好呢是在这个退休之前做成一个大的信用额度。在你的自助房上啊，。如果实在是退休金不够，那就从房子里取钱就行了。 但是呢，你你要做这种呃refinance,一定是要在有收入的时候。呃，如果退了休以后，再想从房呃home equity里拿钱的话，那就只能出售房产了。这个是有一个时间要求的。 呃，。另外呢有投资房的人呢，还可以呃，从租金里边呃，拿钱作为退休金。呃，我们看到呢很多人目前呃投资房呢是负现金流。呃，到了退休以后呢，这种负现金流肯定是不行了。因为你没有场外资金了嘛，那个时候可能就需要呃把一些投资房卖掉。然后呢呃把剩下的投资房的月供降下来。，把现金流正挣的现金流释放出来。呃，上班的时候有收入的时候不需要挣的现金流。，但是退休以后，这个是需要挣的现金流的。 。 另外呢呃，这有保单的朋友比较容易呃形成这种呃退休以后的现金流。，就是呃如果买的是holi fe的话，可以把这个holi fe保单里边的cash value呃，做成一个叫insured retirement plan,叫IRP的一个东西。呃，借出来呃，借出来的这个资金呢可以当退休金。呃，。同时呢你这个c value啊，还有这个d benefit也不受影响。呃，只不过是呃人去世的时候，需要从d benefit里边呢，把这个呃，贷款还清。，剩下的才转移给受益人。 。 ?但是呢这是一个很容易变成现金流的这么一种方式。这是对有保单的人来说，。另外呢最古老的一种呃现金养老的现金流方式呢就是life fe annuity，就是呃保险公司卖的一种年金。这种呢就是你可以遁交一大笔钱进去。然后呢，呃，。 。 保险公司会组织一批老人把这个钱放在一起，那么看谁活得长，你活的越长，那你交的这笔钱就越划算了。呃，有的人交了几十万，哎，第二年就去世了，那就倒霉了啊。如果你就交了十几万，结果在这个池子里呃，一直领领了30多年，40多年，那你就赚了。，所以这是一个拼寿命的一个池子。，。所以呃谁干这件事呢？？就是保险公司去干这件事。，就把想拼呃寿命长的人集中在一起。，大家一起去去搞这么一个池子。 这个呢在工业时代之前，实际上是非常流行的。呃，没有企业年金的时候呢，在这之前这种呃保险公司卖的年金还挺火的，以前的利率也高，所以。 呃，呃，。 保险公司的这种年金比较受欢迎。在那个是在那个年代，呃，最近这些年呢就是呃利率比较低啊，你可能放进去一大笔钱，拿出的钱并不多啊。呃，每个人又不知道自己的寿命是多长，所以去参与去赌自己寿命长的这个人呢？，呃，不是特别多。，但是我我自己的感觉是呃，随着企业退休金越来越少，可能依赖这种保险年金的人有可能会越来越多。呃，因为可能是这个AI了，呃，发展了以后啊，人的这个基因呢疾病啊可能会呃状况会有大幅的改善。，所以很多人的预期寿命可以达到8090 100，这都有可能。所以到那那个时候呃，再过个10年、20年啊啊，我估计这个保险年金会比较火。 。 呃，最后一点呢就是我能想到的呢呃自己给自己制造这个退休金的呢。，就是这个房屋产权跟保险现金流怎么能组合在一起，形成这种IRP。然后我我自己估计啊，可能是需要在55岁左右，需要从房子里refinance出一笔钱，或者卖掉一些投资房，才能买这个分红保险。，到了65岁以后，才能形成一个有效的开始value去做这个IRP.。 这个呢，是需要探讨的一个问题。 呃，从上面这个情况来看呢，大家知道了，就是资产。首先你的你有收入，要转成资产，资产在退休之后转成现金流。这里边有一个很大的问题，就是转成什么样的资产啊？呃，经常有保险顾问呢？在比较呃地产投资呃，也有地产投资者呢去比较保险的增值。所以我在这里呢也简单的说一下地产投资和保险这两种资产，哪一个增值到底最快？。为什么有这么多争议？。大家一直炒来炒去的，没完没了。 呃，房地产的增值呢？，通常我们叫这个compu nd的an growth rate.，就是CA.。 呃，GR就是复合增长率啊呃，保险呢通常呢叫IRR,，就是内部收益率。 呃，非常巧合。，我把40年过去40年，加拿大的这个房产的复合增长率算出来是5. 57。那么目前呃比较呃适中的一些保险的分红的内部收益率呢，？IR呢也是5. 57。，可以说就是复合增长率和内部收益率都是5. 57。呃，房产跟保险。从这个数字上看是这样的，但是保险投资通常大家会使用5倍的杠杆，而保险不会，为什么呢？？当买呃投资房的时候，你用现金买投资房根本就不现实。呃，你你攒了很多年前，这个房价早就涨的一掷千里了。那么你用5倍杠杆买了之后呢，有租客帮你承担按揭贷款。所以呢，这个借款呃，借款买房是一种通用做法。，但是借钱买保险就不是什么通。 用做法了。因此呢，在回报率相同的情况下，杠杆率不一样的时候呢，这个呃，回报就。 相差很大了。所以退休之前，我们要努力的把收入变成资产，退休之后再释放出现金流。所以前提是选择什么样的资产，最快。那么一笔钱放入房产，你就没办法放入其他资产。 这笔钱的机会成本最小化是最重要的。比如说你有20万，你买了保险就买不了房产，。你买保险的机会成本就是买房产，所以没有放入房产的钱呢。，它的机会成本就是房产。 呃，按照这个同样的5. 57的这个回报率算了一下。如果一个人从46岁开始，每年投资20万买保险，投资10年。 到85岁的时候，我们比较一下回报就知道了。呃，呃，我们看一下下面那张图哈，就是从46岁的时候开始交这个呃holi fe人寿保险。呃，每年交20万，一直交到55岁。这个时候呢，你缴存的金额加在一起是200万。 嗯。 那么到了85岁的时候呢，呃，内部收益率是5. 57。大家看这个红字，到那个时候到85岁的时候，这张保单里边的现金值是多少呢？？是10 56万啊，那么死亡赔付呢是100呃，300万。，就是保额变成了1300万。，大家看着很大，对吧？？，因为他一共才交了200万，呃，。那么到85岁的时候，现金值就到了10 56万。那么同样的数字，我们看一下这个房产也是在46岁的时候。，。 。 买买一个房子，5倍杠杆就是20万的现金做首付。，买1个100万的房子呃，开始投资，一直买到55岁，每年放进去百分呃，每年放进去20万做首付。，买1个100万的房子，。我们在这个中间不做任何refinance.到85岁的时候，40年了呃，所有的按揭贷款都还完了。因为加拿大的按揭贷款的tiz ation就是30年。所以我们把呃85岁的时候，这10套房子买的这10套房子的value,按照怎么算呢？？就是你买的时候呃，这价格，然后每年复合增长率5. 57.呃，算到85岁的时候呢，呃，这10套房子的市场价值是达到了65 31万。所以呢呃你的一笔钱放在哪儿？非常重要。啊，呃，这涉及到它增值多少。 。 呃，很多人不太明白这个cash value跟home equity。，我在这里做了一个简单的一个比较。呃，。在我看来呢，保单嗯的保单里边的cash value实际上就是房屋里的home equity。但是呢它本质上还存在着很大的区别。呃，一个是收益率，收益率高低呀，呃，变现的程度啊呃是否是免税的呀？，在税上是不是。 ?呃，更更有优势啊等等。我做了这么一个小的截图。，也欢迎呢这各位保险顾问吧。呃，在下边评论一下这个比较的对不对？？因为现在AI给的东西也不一定完全准哈。 大家自己看一下就行了。，我不逐一比较了。呃，在我的概念里，home equity就是保险保单里的开始value.，这是我的理解。 呃，我们面临着一个工业时代的结束，人口寿命不断增长。呃，本应该呢是退休金越来越多，越来越可靠。，但实际情况呃正好相反。，是寿命越长。，呃，退休金越来越少，而且越来越不稳定了嗯。 。 我们一直在说投资，其实呢投资是一个非常不受欢迎的这么一个概念。，没有人真正的是喜欢投资。因为呢这些钱本来是可以吃喝玩乐的。，但是呢我们为了平衡一生的收入呢，必须放在某一个资产里，。放进去之后，还要精心呵护。所以为了平衡一生的收入呢，我们是被迫投资的。 缺少了企业退休金的情况下，这种投资就变成了一种刚需。 那么我自己的理解是完全能够替代企业终身退休金。Db这种退休金的呢？，就是保险公司卖的那种年金，就是life annuity，这个是拼寿命的那种。呃，这个的确是活多久，付多久啊？，是由保险公司做裁判啊，他来弄这笔钱啊。 嗯。 那么当信息时代取代了工业时代的时候，年金呢呃呃可能在未来会顺理成章的取代这种企业退休金。因为企业退休金肯定是会没有的。DB的这种退休金肯定会没有的。但是这种呃保险公司的这个年金呢，受这个低利率的影响比较大。利率低的时候，大家并不太喜欢保险公司的这种年金。 。 呃，我在这里，其实今天做了很多保险跟房产的一个比较。呃，我也听了很多保险顾问的关于保险呃，尤其是分红保险的一些解释。呃，我听到的最多的声音就是呃，保险顾问认为保险这件事。呃，拿一句话，两句话解释不清楚。但是呢我想用半句话来解释呃，分红保险到底是什么？？分红保险实际上是一种把保险当成投资的这么一种做法。那么这种保险投资实际上等于债券投资，收入稳定，但增长缓慢。，就是这么一个特点。我们来看一下，看他的life呃，公布的他的自己的投资组合。，可以说80 %是固定收益。 。 就是fixin come，包括政府债券、企业债券呃，房屋贷款。，这里边的房屋贷款是指这个这笔钱是呃，借出去的。，借给房屋，借款人的，他不是介入啊。，这这里边他指的是借出。 然后还有一些私人配售之之类的这些东西，股票呢呃，和房产也占了一点点比例。 总之呢，它是固定收益，所以他才能保证呃收入比较稳定。，但是它牺牲的就是成长性啊，。所以我用半句话解释，分红保险就是投资的就是债券。，你买了分红保险，你就是买的债券。刚才我们举例子说，哎，一年拿出20万去呃去买holi fe,，十年坚持下来200万。那你自己去看你买200万债券。，对你来说是不是一个正确的选择？，这个是你自己需要衡量的。 但是本质实际上是可以说清楚的。 那么呃，地产投资跟债券之间的这种转换呃，实际上是需要一下一些功夫的。因为在加拿大，尤其是安省，很多人的财富都在房子里。，那你什么时候转成债券？，这是一个呃很有挑战性的问题。呃，我不太建议大家呢就是卖了房子，直接去买债券。，你还不如卖了房子，直接去买分红保险。，因为分红保险，就是穿了一件外套的这个债券投资。呃，保险公司总比你自己投资这个债券，呃，应该稳妥一些。 嗯。 所以呃，如果有可能的话，你考虑呃债券投资能给你一个固定的现金流。在退休的时候呢，我建议呢就是你可以呃考虑分红保险，而不是自己去买债券。呃，我在屏幕上打出了一个问题，希望呢有保险顾问。看到之后呢，呃在这个视频下边给留言啊，这种这些做法行不行？？就是对于针对于地产投资者，他面临的问题。嗯，是不是55岁的时候就需要考虑呃，买分红保险了。如果再晚，恐怕就时间来不及了等等这些问题。呃，我会组织我自己财商群的。群友，呃，我会请保险顾问来解释这两道题嗯，。 嗯。 有有喜欢这两道题的呃，保险顾问呢？，可以在这个视频底下留言啊。，我不我不会做节目。呃，给大家解释这种东西。因为呢他没有定案，呃，没有经过实验呃，实践检验的东西，其实都是属于讨论性质的。呃，我会给我财商群的朋友呃，组织一些这样的讲座，但不会做成节目给大家看。 因为我不知道答案。呃，回到视频最开始的这个题目吧。啊，看看我们每个人啊离65岁还有多久。，离呃，睡后能达到呃，。 。 790 00年收入呃，还有多大差距？，你算算，你有的人还差十0年，有的人还差8年。那么10年以后，8年以后，你退休金呃，在税后能不能达到790 00呃，自己去计算一下啊，好做一个准备。 呃，有人问我呃，你认为什么是有钱人？？ 我说呢这个资产有多少？，其实并不是能衡量是不是有钱这么一个标准。呃，他是有钱人呢，通常是对价格不面敏感的人，就叫有钱人。 呃，。那么什么人对价格不敏感呢？？就是被动收入大于生活，必要支出以后，呃，对价格就不敏感了。，天天去吃饭店吃饭，也不觉得有什么问题。，那证明呢这个人呢差不多就是他的被动收入已经超过了他的生活，必须开支，而且还有余钱，可以去饭店呢吃饭呢或者是出去旅游啊等等啊。所以老铁们呃没有人喜欢投资的，。但是为了平衡一生的收入，我们却。 必须被迫投资，因为投资已经变成了一种刚需。，感谢大家的收听收看。呃，如果你喜欢这个节目，请别忘了给我点赞。，我们下次再见。