翻译人员: Muzhi Li 校对人员: Yanyan Hong 我很高兴来到这里。 （笑声） 我的意思是，不幸的是， 我兴奋时就这个表现。 （笑声） 我不想给大家太多。 我—— 我要告诉你， 你们在这见到我真幸运。 （笑声） 我很忙。我是一个忙碌的人。 我有很多事情要做。 你明白我的意思吗？我正在做很多项目。 我现在正在做一个项目。 我目前正想解决这个“靴子”问题。 我们调整一下吧。 我们来谈谈吧，好吗？ 我知道你在盯着。 人太多了 多到压断了我的脚踝。 现在—— （笑声） 我不是说我在一大群人中摔倒了。 我的意思是，我独自一人 在我姐姐的公寓里， 我用纸箱把我在她镇上 找到的一些物品寄到我 在布鲁克林的住所， 因为布鲁克林的纽约市旧货店太糟糕了， 因为住在那里的人太多了， 它们都给买走了。 里面——啥也没给我剩。 而且，里面所有东西都一塌糊涂。 快问环节。 为什么你只向旧货店捐不好的东西？ （笑声） 你为什么不把你的好东西捐了？ 把你的好东西捐出来， 反正你没法永远拥有它。 让我享受下，你知道吗？ 实际上，现在我正在考虑这个问题， 也许资本主义打断了我的脚踝。 你看，年轻人现在生活 在一个非常反资本主义的包里。 他们非常反对。 我真的很想和他们在一起。 他们是未来，我想和他们在一起。 但我刚刚才变有钱。 （笑声） 刚刚才暴富。 那么，因为你有道德良心 我就必须停止消费？ 这不公平。他们刚刚 开始在商店里放大尺码。 但我就该停止。 我不知道，我只是想说， 这听起来有点肥胖恐惧症。 （笑声） 一点点。 但你看，我们正在治疗， 我们胜利在望。 我们很好。我要去接受物理治疗。 哪个 —— 为什么没人告诉我物理疗法？ 太棒了。就像减肥健身房一样。 我非常喜欢它。 首先，没有着装要求。 里面的每个人都在穿着 牛仔裤和沙漠靴健身。 （笑声） 太棒了。此外， 机器上放的不是重量， 而似乎是不同颜色的发带， 你可以一边听着弗兰克·奥申 （Frank Ocean）的歌曲 一边拉伸个大约 25 到 30 分钟。 太棒了，我超推荐它，你知道吗？ 我知道，但这不是我来这里的原因。 我知道我们一直在讨论“游戏”的概念， 我来到这里看起来像“后果”的概念， 但是——（笑声）不是—— （笑声） 这不是—— 我来这里的原因。 我来这里实际上是为了 代表所有的性格内向的人。 性格内向的人在哪里？ （欢呼） 好吧。我不相信那些鼓掌的人内向。 （笑声） 但很多人举起了手，我看见你了。 上次我号召所有内向的人时， 有三位默默地离开了房间， 所以我很高兴。 我很高兴你自有想法。 但实际上，我的信息其实 更多地是针对性格外向的人。 （模仿说话） 嗯—— （笑声） 基本上，我想告诉你们 外向的人别搞怪。 （笑声） 我的意思是， 当我们出现在活动现场时， 我们都在一起， 你会看到有人悄悄地在墙上 或角落里， 就只观察着周围 放松，喝饮料 我知道你们都有同理心， 我理解你们感到不舒服 或者你是那种派对的焦点， 而你就冲过来， 做的第一件事就是跑到这个人面前大喊： “你还好吗？ 你玩得开心吗？” 然后他们告诉你，“我很好。 我很好。我玩得很开心。” 我想向你传达的信息是，相信他们。 请相信他们。我们玩得很开心。 你所看到的是 一个活跃的性格内向的人。 我知道这看起来很奇怪， 因为我们通常都在脑海里。 这里玩得很开心。 我们随心所欲地装饰了它，但是—— （笑声） 但是我们偶尔会想出去玩。 我们想做这些事情，我们想跑、跳、爬、 醉酒地画陶器或者在街上 胡吃海喝地吞个墨西哥卷饼。 不管你们现在在做什么， 我们都想做， 但我们想悄悄地做。 我们不必大声疾呼，你知道吗？ 我们只是不想让别人跑到我们身边，比如， “你要整晚都喝那个吗？”或者， “我们跳下飞机的时候， 你甚至没有尖叫。” 就让我们—— （笑声） 让我们过我们的生活吧。 让我们过我们的生活吧。 尊重舒适圈。 房间和空间中， 有许多不同的舒适圈。 让大家都能呼吸。 我们就在那里观察， 你需要我们观察。 谁来讲这个故事？ （笑声） 你？ （笑声） 不是。 （笑声） 你需要可靠的见证人。 （笑声） 我们看到了你们 甚至没有注意到的东西。 比如，这是我最近注意到的一件事。 夜店和廉价酒吧的厕所灯光 有了奇怪的设计。 你甚至没有注意到，对吗？没有。 通常厕所会有一个灯泡， 有着古怪的颜色， 比如青绿色或洋红色。 所以你看不见，而是眯着眼睛。 我想这应该很有趣， 但对我来说却不好玩， 因为我需要随时看到尿液的颜色。 （笑声） 它决定了余下的夜晚会怎么样。 （笑声） 所以我带着手机手电筒在里面 做决定。 我们过得怎么样？发生了什么？ 比较清楚吗？太棒了。 让我们继续前进。 （笑声） 如果尿有颜色， 我外带一瓶水，拜托。 出了点问题。 事实上，我最近去过一个一家 夜店的厕所 —— 我休闲时间就喜欢去夜店厕所。 （笑声） 我最近在夜店的洗手间 墙上有一个标志， 牌子上有很多信息。 它说：“嘿，如果你身上有毒品， 我们在吧台后面有试纸。 而且，如果你或参加派对中的 某个人吸毒过量， 请知道我们提供纳洛酮， 可以逆转用药过量。 而且，如果你来例假了， 我们的水槽下有女神杯、 卫生棉和卫生巾。 而且，如果你打算今晚做爱， 我们在水槽旁边有一个容器， 里面装有你可能需要的所有装备。” 然后我想，哇，那是很多信息。 （笑声） 但我就是想知道。 你的厕纸在哪里？ （笑声） 那在哪里？ 当我坐在这里让尿晾干时， 你让我读了许多信息。 所以—— （笑声） 我环顾四周，看看他们 是否真的拥有所有东西， 因为我很爱管闲事， 事实证明他们做到了，他们什么都有。 他们为情感支持动物准备了零食。 他们拥有了一切。 我当时想，我很欣赏你所采取的措施。 我确实如此。这是我希望你 能采取的一项建议。 门背上装个挂钩。 是怎样呢？ 你以为我会把我的手提袋 放在这个地板上吗？ （笑声） 呃。太讨厌了。 你没听错。我带了一个手提袋去夜店。 我愿意。因为我是顶级的 活跃性格内向者。 所以我去夜店放松一下。 我在 DJ 台旁站着。 在那里你会找到我， 在边上打毛线。 这就是手提袋里的东西。 你明白了吗？我在玩大字体数独。 我在喝甘菊茶。 （笑声） 所以我想，基本上， 我向你们传达的信息 就是在外头大家一起来玩得开心时 也要尊重界限， 把你们的好东西捐掉，带个马克杯。 如果你想在夜店玩得开心， 带个马克杯。 你们是很好的观众。 我是莎勒瓦·夏普。 非常感谢。 （掌声）