譯者: Lilian Chiu 審譯者: 麗玲 辛 潔美‧伍爾夫：在我得知 我需要接受手術的那一天， 才意識到我那時的老闆真的很糟。 那時我二十六歲， 我被告知這項手術可能 會讓我將來無法生孩子。 我身心交瘁。 但我心中最強烈的情緒， 反而是一股興奮感， 因為接受手術表示我可以 遠離我老闆五個星期， 這個老闆讓我的人生很悲慘。 先說清楚， 我現在有兩個很棒的孩子， 而我今天會在這裡， 部分原因是他們 比一般人遇到更多爛老闆， 且他們的職涯才剛開始。 克里斯多夫‧貝爾： 潔美和我經營一間公司， 致力於解決這種爛老闆問題。 這並不容易。 想知道為什麼嗎？ 好，咱們來玩個遊戲。 請用舉手來回應。 在座有哪些人曾經遇過 讓你感覺不好的老闆？ 讓你感到不受尊重—— 舉手的請不要放下—— 不受尊重，無能。 看看四周。 幾乎所有人都遇過 這種擁有制度性權力的人。 這種人不見得是你的老闆， 也可能是老師或教練。 就是個很不擅長掌權的人， 卻有掌控你的權力。 潔 ：於是貝爾博士和我 去收集了這方面的研究。 哈里斯民調機構最近 做了一項調查，結果發現， 71% 的員工 都遇過他們所謂的「有害老闆」。 且其中超過一半的人 曾經作過關於這個老闆的惡夢。 （笑聲） 你們都知道那是什麼感覺。 你和朋友出去， 腦中卻想著你的老闆。 你和家人在家裡， 腦中卻想著你的老闆。 你在床上躺到凌晨三點都還醒著， 你在想著： 「我得辭職。」 而對企業來說，這是個昂貴的問題。 不只關乎生產力下降 和人員流動成本， 還損失了許多出色且有創意的點子， 因為大家太害怕發聲， 以致於這些點子永遠被埋沒。 為什麼這個問題這麼普遍？ 問題有部分源自於當我們 晉升到有權力的位置， 就會陷入我們所說的「權力盲點」。 我們會不記得處於弱勢時的感受， 也沒注意到自己的語氣， 或是隨口否決一個想法， 就可能毀掉別人的一天。 而且單單因為我們有了新頭銜， 別人就不再跟我們說真話。 他們不會給我們嚴厲的回饋意見， 他們甚至不會反對我們的意見。 我們講很蠢的笑話，他們也會笑。 這會造成重大的現實扭曲。 我就曾經陷入這種扭曲，陷得很深。 從剛才的手術故事快轉到幾年後， 現在我當了老闆。 我三十二歲， 在加州大學柏克萊分校 領導一個培訓團隊。 有八位直屬員工， 我們越來越有團隊凝聚力， 我們不斷推出各種創意訓練方案。 你們知道嗎？我是個好老闆。 有一天，一名員工 走進我的辦公室， 她說她想談談。 但她哭到連話都說不出來。 當然我很擔心。 但我也有點苦惱，因為那天下班前， 我必須交出預算報告。 我得趕快處理我的報告。 等她好不容易平復下來， 她告訴我 她一直很努力推動這個培訓方案， 她多次邀請我去視察， 我都太忙而沒到場。 不只如此，她還覺得我會偏心。 此時我心想： 「老天爺！ 我是那種可惡的老闆！」 這就是「權力盲點」在作祟。 克：想談談權力盲點嗎？ 好，讓我來說個故事。 我是個說故事的人。 我也是專業顧問， 我是教授， 我要大家叫我貝爾博士。 那不只是自尊問題，我是有理由的。 如果這裡有一百個人 擁有博士文憑， 就統計來說， 只有七位是黑人。 而這七位當中，有四位是女性。 有博士文憑的人當中， 黑人男性只佔百分之三。 美國的黑人 被送進監獄的機率比拿到 博士文憑的機率還高。 所以我要別人叫我貝爾博士。 為了那些永遠不會 成為博士的黑人男性。 但這觀念也來自我爸爸。 很小的時候，我是跳級生 且跳了很多級， 所以我總是比我身邊的人還年輕， 我很難融入，我也不知道為什麼。 有一天，我和我爸單獨相處時， 我就問了他這件事， 而他說： 「聽著，兒子， 你既聰明又是黑人， 這永遠會讓一些人感到不自在。 他們不會知道該怎麼面對這件事， 所以他們會怪罪你。」 我把這句話像盔甲一樣穿上， 因為我需要它才能生存。 而現今， 當有人害怕那盔甲所帶來的權力， 他們就會說我咄咄逼人或者傲慢， 應證了我爸爸所說的。 當然，我會在腦中想： 「嗯，你不必喜歡我。 我對我自己的喜愛 就足夠抵兩人份了。」 （笑聲） 我武裝起自己。 （笑聲） 但那件盔甲會讓我盲目，讓我看不見 它上頭其實佈滿了尖刺。 即使我希望別人親近我時， 它也會讓人退避三舍。 就像現在，我管理我們公司的員工， 我需要知道我在我喜愛的 那些年輕人心中留下什麼印象。 我不想成為壞老闆。 因此，這就表示有時 我得脫掉那盔甲， 展現一點脆弱，即使我會不自在， 而這的確讓我不自在。 但沒關係，感到不自在時， 往往能學到很多東西。 我敢說各位也有自己的盔甲。 我不是叫各位不要穿上它， 因為有時我們就需要它。 但那件盔甲很重。 有時，我們必須願意把它脫下來， 尤其是當我們想真正看見， 並被我們領導的人看見時。 潔：我那位啜泣的員工， 我沒能看見她。 但她看穿我。 甚至有點看得太清楚了。 當她給我那些回饋意見時， 我被羞愧感狠狠地打臉， 我也很想說我馬上就坦然面對了。 但我並沒有。 老實說，我那時所做的， 是大部分人在得到 嚴苛的回饋意見時的反應。 我屏蔽了那股羞辱感。 我在我周圍建起了高牆。 我建立了一座孤獨的堡壘。 裏面只有我和我的自我辯護。 嗯，那是工作場所， 所以其實是孤獨的辦公隔間。 （笑聲） 從隔間裡頭來看， 那位員工才有問題。 她說我偏心的指控？ 我對每件事都有合理的解釋。 所以，在我的辦公隔間裡， 問題在於， 在外頭，各種壞事都可能發生。 有人可能會不滿，士氣低落， 但他們無法穿過這些高牆。 所以我待在裡面，感覺一切安好。 我是好老闆。 但事實上，你不可能是個好老闆， 又與團隊如此脫節。 那，我要怎麼走出去？ 一切要從充分而誠實的自我反省開始。 克：容我介紹……鏡子。 （笑聲） 你想知道自己是否有權力盲點嗎？ 我們來做個小小的自我檢視。 順道一提，我不是指 那種小巧的化妝鏡。 大家常說：「喔，我有鏡子。 我經常自我反省。」 這是補妝用的。 這不是真正的自省，好嗎？ 你需要一面鏡子。 放在走廊上的那種老式大鏡子。 「我週六晚上要出去， 我想看看自己的樣子」那種鏡子 你必須要能夠看到自己的全身。 你要問自己三個非常簡單 卻非常重要的問題。 問題一： 你穿著什麼樣的盔甲？ 那盔甲能給你什麼？ 你為那副盔甲付出的代價是？ 潔：當我的員工給我回饋意見時， 那副盔甲保護了我的自尊心， 但代價是失去了成為 支持員工又有人性的好老闆的能力。 問題二： 因為你的職位， 大家會不敢告訴你一些事。 所以，問問自己： 大家可能不敢告訴我的，是什麼？ 以我為例，有時我得脫下 我那副滿是尖刺的盔甲， 因為我不想在無意間 把我在乎的人推開。 問題三，也是最重要的問題： 想過以上這些問題之後， 我會做什麼改變？ 潔 ：最終，我想通了， 我開始參與員工的培訓， 這樣我才能給她有意義的 回饋意見和正向的肯定。 我開始撥出時間帶她去吃午餐， 去了解她這個人。 不僅如此， 我也主動去接觸團隊中的其他成員， 之前我沒有給他們多少時間， 去認識他們完整的樣子。 告訴各位，這做法大大加深了 我們之間的信任、 整個團隊通力合作的能力。 克：這就是學習的方式。 這樣你才能避免成為壞老闆。 身為領導者，意味著你有道德義務 去打破壞老闆循環， 並認清自己所擁有的權力優勢。 在我們的文化裡，有一整個產業 在教你如何「在老闆底下求生存」。 沒有人應該要在我們底下求生存。 （笑聲） 打破壞老闆循環的力量， 就握在我們手中。 我們只需要有足夠勇氣， 直視鏡子，自我反省。 謝謝。 （掌聲）