这几年当提到实现财务自由的方式的时候， 人们更容易倾向于股票市场。 无论是推崇指数基金的FIRE运动的流行， 还是这两年股市牛市催生的全民炒股的现象， 让很多人得出了一个不太准确的结论： 他们认为想要实现财务自由， 可能只需要依靠股票市场就够了。 很多人开始忽略另外一个重要的投资： 房地产。 毕竟股市这几年的高回报是房地产无法比拟的。 我已经看到很多人， 尤其是投资新人 把自己的大部分的财富 都集中到了股市甚至是加密货币当中， 不去考虑房地产投资。 然而，我想在本期视频里告诉你， 为什么从统计上来讲， 想实现财务自由， 你大概率需要考虑房地产投资， 并结合自身经验来告诉你 作为新人应该如何开始房地产投资， 并推荐一些会对你十分有帮助的 房地产投资入门书籍。 想实现财务自由， 大部分人需要去考虑房地产投资的原因 其实非常很简单直观， 我们不用去做什么股市和房地产投资的对比， 我们直接去看统计结果就可以。 在著名的投资启蒙书 The Millionaire Next Door 的2010年最新版的序言当中， 作者有一句话引让我印象十分深刻： 他说在过去的三十年里， 作者从没有发现过那些典型的 净资产在百万美金以上的人 会把超过30%的财富放到股票市场当中。 更多情况是他们在股市中的资产处在20%附近。 这些数据同美国的税务局的研究结果十分一致。 作者在书的后面反复的提到非自住房的房地产， 尤其是商业地产在他们资产配比中的重要性。 那这些典型的富人既然不会把全部资产放到股市当中， 那么在房地产当中他们的资产占比有多少呢？ 就此我调查了一些数据。 这是美联储发布的一组关于2019年的调查， 我对数据做了相应的简化。 在美国净资产前10%的人口当中， 我们使用中位数来作参考， 他们在2019年的净资产中位数 是大概260万美金。 在他们的资产当中减掉自住房后， 投资在residential 和 commercial real-estate 的中位数占到总资产的25%， 股票资产中位数占到总资产的27%。 这和我们之前的作者的数据比较接近。 如果你看下面的这张表会更加清晰的看到 房地产投资在一个人的财富积累过程中起到的作用。 这是另外一个对相同数据源进行的图像化。 它显示了在不同净资产水平下的 美国家庭资产分配的一个大概分布。 请注意，它的这些数据中有重复的部分， 比如它把退休账户单独区分出来。 但是退休账户中很多人其实都购买了股票或者基金， 但是数据又把股票和基金单独列出来。 所以这个图表中的趋势对我们更有参考意义。 这些净资产的分类是按照4位数，5位数， 6位数，7位数等依次进行分类的。 从这个图表当中我们能清晰地看到几个特征。 首先，净资产越高， 自住房和车占到的资产比例就越低。 换句话说，一个靠自住房和车子这种伪资产 撑起来的所谓百万富翁是一个自我幻觉； 其次，随着净资产水平超过100万美金， 达到7位数，在财富增长中开始 起决定性作用的其实是自己的生意， 而不是股票或者房地产。 尤其是个人净资产在千万美金级别之上的， 生意中储存的资产比其他的投资都多都重要。 但是显然我们大多数人希望实现的 财务自由目标在百万到千万美金之间， 图表中能看出这里股票加上房地产 创造的财富和生意差不多。 想要从富有到巨富， 有自己的生意是一个很重要的方式， 这个我们会在未来的视频中详细展开； 这个图表中的下一个特点是 在净资产到达几百万级别的时候 房地产和股票在资产中的比例 随着资产的增加在增加， 而房地产增加的幅度更大。 但是当个人总资产超过千万级别的时候， 房地产所占的比重就开始下降， 但是股票占比依然 对于我们大多数人的财务自由的目标， 就是这个几百万美金级别的时候， 房地产是一个我们不容忽视的资产。 这也就是为什么我认为， 想要实现财务自由， 我们需要去考虑 拥有自住房之外的房地产投资。 熟悉我的观众都知道， 我的个人投资涉及股票和房地产。 我个人净资产现阶段也处在这个 百万美金以上的状态和配比。 我之前的节目中有分享过 我Airbnb短租房的投资经历。 其实我们很难说具体投资配比 是导致个体财富水平的原因， 还是说，个体财富水平 最终决定了某种资产配比， 但是无论是哪种， 我们从客观数据上能够得出结论是： 当大多数人实现财务自由的 几百万美金净资产目标时， 大概率会有一定的非自住房的房地产投资。 实际上，如果你仔细观察的话， 几乎你认识的所有净资产高的人 都拥有房地产投资，甚至， 你会发现那些你经常看得 讲股票的YouTube博主们， 他们大概率也拥有自己的房地产投资。 虽然他们会告诉你某个公司的股票 有多么多么的厉害， 搞得你都想冲动ALL-IN一支股票， 但是人家没告诉你的是， 人家可能已经建立了丰厚的房地产投资， 人家ALL-IN一支股票的资金 只是一部分可支配的现金而已。 OK，那既然我们大概率需要房地产投资， 作为新人或者年轻人应该如何开始呢？ 或者什么时候开始呢？ 我首先回答什么时候开始的问题， 这个最好回答。答案就是现在就开始。 我认识到的所有搞投资的人无论是对那种投资， 毫无例外都有两个特点： 第一，大家都后悔自己学习的太晚， 恨不得自己早点知道， 并且事后发现自己当初对一个投资有多么的无知； 第二个特点是，执行力强。敢想更敢做。 有把想象变成现实的心态。 所以，开始房地产投资的最好时机就是现在。 在这里为了帮助大家开始， 我根据自己的经验总结了四大步骤， 同时我会为大家推荐一些 对我很有帮助的书籍来帮你入门。 第一步Learn&Connect 这是最重要，也是最需要你花时间的一步。 我们新人对房地产投资 往往存在非常大的误解 和知识盲区。 比如，很多人错误的以为 只有有钱了才能开始投资房地产， 或者只有在购买了自住房之后再考虑投资房地产， 甚至错误的认为购买自住房就是房地产投资， 或者单纯的以为投资房地产就是所谓“炒房”， 实际上，我们很多人对房地产投资的误解 是来源于对房地产投资的本质缺乏理解。 对于绝大多数房地产投资来说， 它实际上是包含了两个部分的 ”Investment+Business”, 房地产不仅仅是一个投资，它也是一门生意。 我们大多门外汉 只是对investment这部分有一些浅显的了解而已。 而房地产的投资和生意属性就决定了 它不是一个所谓纯正的被动投资， 同时也决定了它创造财富的方式非常多样化， 比如我一会儿给你推荐的一本书中 会总结十多种在房地产中赚钱的方式。 并且，就像做生意一样， 房地产的参与方式也非常多， 使用的策略非常的多， 可投资的种类非常的多。 同时，同任何投资一样， 房地产投资也存在个人化。 针对每个人不同的人生阶段， 财务状况和生活方式都有不同的投资方式。 虽然这些知识你可以从互联网上获取一些， 但是就像我之前的视频中说的， 读书是你最快速，最系统，最全面的 获取知识的方法。 在这里我分享几本当初帮助我入门的一些书籍， 希望能够帮到你。 请注意，这些书主要是针对美国和加拿大市场的。 但是，即使你在不同的国家，我也建议你读一读。 因为很多原理和思路是类似的。 而且，一旦你开始做研究你会发现， 市面上关于房地产投资的书籍， 绝大多数都是关于美国市场的， 关于其它国家的房产投资书显得就十分的稀少。 第一本书： 如果你现在是年轻人，单身，还没有买房， 也没有多少原始资本， 我强烈建议你读这本 ”Set for Life: Dominate Life, Money, and the American Dream”, 这本书系统性地分享了 如何在自己年轻的时候 就开始规划自己的房地产投资 并通过自己的第一套房来实现 自身的居住和投资的双重目的。 虽然这本书也有涉及到股市投资， 但是由于作者房地产投资的背景， 绝大多数的内容其实都是和房地产相关的。 有一点遗憾的是这本书是2019年才出版。 而我是在2016年买的自住房。 虽然很早以前同很多人一样， 我也读过穷爸爸富爸爸这一系列的书籍， 但是穷爸爸富爸爸教给我们更多的是理念， 缺少实际操作。 但是这本书非常系统，具体可执行。 假如我在买房之前读了这本书， 或者在买房之前读了任何一本我接下来要分享的书， 我的第一套房的购买思路绝对会不一样。 这本书是由BiggerPockets 出版的。 BiggerPockets是一个美国非常著名的 房地产投资网站和社区， 强烈推荐大家去浏览一下 以及收听他们的Podcast 和参与他们的在线seminar. 他们经常请各种嘉宾来分享经验， 我相信你一定会有很大收获。 同时他们出版了很多本畅销书。 但是这些书有一些问题， 那就是大多数都充满太多鸡汤和笼统入门的成分， 可执行的干货相对较少。 不过作为新人是值得参考的。 那，最早的给我执行力的书籍其实是以下几本。 第二本书是： The Beginner's Guide to Real Estate Investing 第二版， 作者是Gary W. Eldred。 这本书其实是很多学校的房地产投资教科书。 它出版于2008年，我是2016年才读到。 虽然它有些年份了， 但是里面讲的很多知识其实到现在依然通用的。 我当时读这本书给我最大的感触就是 原来房地产投资里面有这么多的门道和知识。 比如，它的第二章里介绍了 16种房地产投资赚钱的方式， 这让我意识到自己当初 对房地产投资有多么的无知， 意识到房地产投资对普通人来说是可学习，可执行的。 这本书的作者还写了很多其它的 关于房地产投资的书籍， 比如更加进阶的 Investing in Real Estate 第七版， 出版于2012年，也推荐大家看一看。 这个作者有点岁数大了，写不动了。 所以书本相对较老。不过没关系， 下面我推荐一本更新的入门书籍： 第三本书：叫做 Real Estate Investing QuickStart Guide， 作者是 Symon He. 可能由于他本身是多年教育者的原因， 他写的书非常简单清晰有条理， 非常适合房地产投资新人来入门 来获得一个对房地产投资清晰完整的了解。 而且，这本书还免费附赠了好几个作者的网络课， 十分物超所值，强烈推荐大家购买这本书。 这个作者的另外一本书也十分值得推荐， 叫做 Airbnb for Dummies， 是关于做Airbnb短租的书。 个 For Dummies 系列相信大家不陌生， 虽然这个系列里很多书都过于浅薄， 但是这本书却非常的详细具体， 完全超越了所谓入门的概念， 它可以作为经营Airbnb的教科书。 我在开始做Airbnb的时候， 它对我的帮助非常的大。 如果你对Airbnb短租感兴趣，强烈建议你读一读它。 我介绍的第五本书是面对加拿大市场的， 叫做 Making Money in Real Estate, 作者叫做 Douglas Gray. 这本书在我刚开始学习的时候帮助非常大， 它和之前的那本 The Beginner's Guide to Real Estate Investing 实际上是我真正的房地产启蒙老师。 在读完他们之后我就开始了自己的房地产投资计划。 我推荐的第六本书是关于商业地产的入门书籍： Commercial Real Estate: Journey towards Financial Freedom. 我认为，我们太多的房地产投资者 只把目光放锁定到了住宅房地产上， 而忽视了商业房地产。 其实商业房地产并没有名字看起来那么高深， 入门的门槛其实也没有想象的高。 很多时候，商业地产的运营比residential要更容易， 回报更加稳定。 我强烈建议大家至少先了解一下这方面的知识。 我本人现在正在学习商业房地产的专业知识， 在读一些研究生的商业地产教科书， 我下一步的房地产投资将会是商业地产。 我会在将来有进展的时候为大家分享。 我相信以上几本书就能够帮你入门。 在我们的第一部分，除了learn, 还有很重要的一项是 connect, 就是要认识那些能够在房地产学习 和投资过程中帮助你的人。 首先你要认识realtor. 我的realtor朋友的强项是商业地产， 我在当时学习的时候 经常会用书里的知识和我的realtor 进行交流， 把书本知识和现实世界进行连接， 来判断具体哪些知识是对自己可行的。 第二个你要认识银行贷款专家。 你需要一早了解自己的贷款能力， 并围绕贷款能力具体的财务规划； 第三个你要认识会计或者律师， 了解相关的财会税务和法律知识， 这会一早让你避免一些后面可能会踩的坑。 当然，想要组建自己的投资团队 你需要认识的不只是这些人。 但是在刚开始的时候， 这几个人对你至关重要。 而且，你认识他们并不需要多少成本， 你只需要通过正常的业务咨询 就可以接触到他们学到非常多的知识。 当你完成了第一步， 开始了学习并做了初步的人际链接， 你就可以开始下一步， 那就是 Investigate&Focus， 调查和专注。 调查是指调查你要投资的市场中存在的机会， 物业种类，贷款途径，以及具体的投资方式。 在做了一系列调查后， 你就需要把自己的目标 focus在 适合自己的具体的物业种类和投资方式上。 我当时经过这一步骤确定了 自己要投资旅游Airbnb短租市场。 我在之前的视频中有详细分享这段经历， 欢迎大家去看一看； 第三步，Plan&Prepare; 这一部分指的是要具体设计好 你想要实现这个投资 你需要执行的具体步骤 以及他们的deadline。 这个deadline 非常的重要， 因为他能够让你确实意识到 这是你在执行的一个工作或项目。 如果你给出了自己未来2年内 要购入自己的第一个投资房的目标， 那么你就给了它优先级， 这两年的时间就可以详细的规划。 但是如果你不给出这么一个deadline， 那么你可能就会无限的拖延， 你的钱可能也就不知道花到什么地方去了。 在任何投资中都是这样，执行力最重要。 这一部分的plan&prepare 包含了具体财务和信贷上的准备， 投资标的锁定和时机判断， 以及自身的生活方式上的准备等等。 这些准备工作的具体内容你可以从我推荐的书中学到。 第四步就是最终的Do it and repeat. 完成你的第一个投资，然后再重复这个过程。 需要我们注意的是， 你的下一个房地产投资 不一定非得是和第一个相同的项目， 同任何投资一样， 我们每个人在决定投资的时候 一定要结合自身的情况， 让投资方式和你的生活方式的变化 保持一致。 对于我来说， 现阶段我投资房地产的首要目的是 要获得丰厚的现金流收益。 因为我是自由职业者， 没有固定的收入。 一个丰厚的现金流对我非常重要。 所以我的第一个房地产投资项目 就是一个更加偏重于房地产bussiness 属性的Airbnb短租， 它需要我个人的参与度相对较高。 而我计划的下一个目标虽然也是 能够带来丰厚现金流的商业地产， 但是我会选择我参与度相对较低的项目。 刚才分享的四个步骤是我个人真实经历过的， 我相信也会对希望进入房地产投资的你有所帮助. 房地产投资相对于股票投资是一个更加具体的， 可学习和执行并能够看到成效的投资。 你面临的投资风险和你的知识储备成反比。 同时，它也是一个你可以长期持续规划的投资。 房地产投资的方法和策略有很多种， 你需要做的是找到那个你喜欢， 能够帮助你实现人生目标的那种。 好的，本期节目只是一个 对房地产投资抛砖引玉的视频， 有非常多的话题没有被涉及到， 我会在将来的节目中持续为大家分享。 如果你对房地产投资感兴趣， 欢迎您订阅我的频道， 并为我点个赞。 好，感谢您的收看，我们下期再见！