譯者: Lilian Chiu 審譯者: Yanyan Hong 此刻，在座許多人可能 就有一隻狗待在家中， 斷絕聯繫且當下與人隔絕。 我們人類已經設法跨越了這道鴻溝， 只要快速滑一下手機， 就能透過視訊或電話與家人聯絡。 我研究的問題是： 如果我們也為動物做同樣的事呢？ 如果我們允許動物使用網路 並在線上進行聯絡呢？ 各位可能在笑， 且認為這個點子很奇怪， 但許多人已經把科技 用在寵物身上了。 許多人有內建追蹤器的項圈， 在任何時候都能知道 他們的狗或貓在哪裡。 我們研究人員常會用螢幕科技 和許多不同類的科技 來監控和測量動物的認知與行為。 真的去想想看，會發現我們 其實掌控了許多動物的生活。 我們控制牠們吃什麼， 我們控制牠們去哪裡， 我們控制牠們做什麼活動， 我們甚至控制牠們的朋友 以及牠們能見到誰。 如果我們能用科技 來徹底改變這個情況呢？ 如果我們能用科技， 讓動物能夠在生活中 做選擇並持有掌控權， 包括擁有社交生活呢？ 我二十一歲時踏上這條路， 開始研究這個主題， 我也養了一隻狗，柴克， 就是照片中的這隻。 那時，我正在攻讀 資訊科學碩士學位。 我迷上了組裝 Arduino 和 Raspberry Pi， 以及低擬真電腦技術。 有一天，我和我的狗 一起坐在沙發上， 我開始想， 我們一起看電視時， 如果牠也能控制電視呢？ 如果除了我之外， 我的狗也同樣能轉台呢？ 更重要的是，這是狗想要的嗎？ 於是我開始幫我的狗 和許多其他狗打造電腦裝置。 我開始打造這些螢幕裝置， 能夠偵測到有狗靠近， 接著會播放各種不同的影片。 讓許多不同的狗使用此裝置之後， 我發現所有接觸到此裝置的狗 都不需要任何形式的訓練就會用它。 雖然我們真的不知道 為什麼牠們會去用此裝置。 我們不知道牠們是否了解此裝置， 但會持續使用它就表示 一定有某種程度的充實感， 某種程度的理解。 後來，我搬到芬蘭赫爾辛基， 我去參觀動物園， 我開始意識到，動物園裡的許多動物 也沒有什麼對自己生活的掌控權。 於是我把研究範圍擴大到 白面僧面猴，在螢幕上可以看到。 這種小型的猴子 通常生活在雨林的中層，行蹤隱秘。 我為牠們打造了 畫面上的這種隧道裝置， 和給狗用的裝置很類似， 每當猴子進入時， 就會播放不同的聲音和影片。 我給牠們這兩個裝置， 讓牠們使用數個月， 我的發現相當有趣。 我們發現，這些猴子很明顯喜歡看 水下的梭魚、水母， 還有粉蝨，這比較合理， 因為牠們會吃粉蝨。 而牠們喜歡聽的是 吵雜的喇叭聲和交通噪音， 這完全說不通。 我先前提過， 重點不只是牠們用這些裝置的目的， 還有裝置對牠們的影響。 因此我們也開始研究 牠們的行為變化。 使用這些裝置是否讓牠們有所改變？ 我們發現，牠們的 抓癢行為明顯減少了， 抓癢可被視為是壓力反應行為。 所以我們開始給牠們更強大的東西， 我們給牠們的科技不僅能讓牠們 擁有選擇以及掌控生活的能力， 還能夠影響牠們的福祉， 改善牠們的健康。 我先前提過，我們不知道 動物為什麼要用科技， 是因為科技讓牠們有選擇嗎？ 是因為科技所提供的刺激、 影片，或聲音嗎？ 還是完全不同的原因？ 我們真的不知道。 我們用人類做研究時可以 請人類做問卷，但動物不行。 以這些狨猴為例， 研究人員給了牠們燈光的開關， 讓牠們控制牠們圍欄內的燈光。 研究人員發現，牠們擁有這個燈開關 之後就會不斷把燈開開關關。 他們懷疑，狨猴這麼做的原因 並不是因為想要光， 而是因為開關讓牠們 擁有對環境的掌控權。 開關為牠們帶來可預測性。 因此，各位可以看到， 動物一開始使用科技的原因 真的很讓人困惑， 有時無法得知且很複雜。 所以我持續為動物開發不同的裝置， 包括加熱裝置、聲音裝置， 以及不同的影片裝置。 但我開始意識到， 動物生活中最根本的部分 還是由我們掌控， 即社交生活。 全球封城讓我們學到，我們人類的 心理健康會受到孤立的不良影響。 對許多不同型的動物而言亦是如此。 許多動物在野外的自然狀態下 是生活在大群體當中。 數百隻鸚鵡會成群飛行， 狗也會成群奔跑， 靈長類通常生活在很複雜的群體中， 比如黑猩猩會在所謂高效融合的 過程中聚集起來又分離開來。 我們出於實際的理由將動物圈養時， 我們不見得總是會讓牠們 留在同樣的群體中。 成本有限，空間有限， 有時還要做行為管理。 最近我參觀了一間水族館， 那裡的研究主管帶我去看 因為很頑皮且會和其他魚打架 而被他們隔在一邊的魚。 所以各位可以看到， 這些動物有時也會被分開。 於是我開始好奇： 如果我們能用科技 將這些動物連結在一起呢？ 如果我們能用視訊通話 來做到這一點呢？ 我們人類會用視訊通話， 且從中獲得很多益處。 動物會想要這個嗎？ 牠們會使用這個嗎？ 所以我從我已知的開始 著手，也就是我的狗。 畫面上的這個裝置 是我為他打造的球， 它可以識別牠何時咬著球、 何時帶著球移動， 以及牠的傾身行為。 它也可以透過我在客廳 設置的電視撥打視訊通話給我。 每當我的狗獨自在家， 我就會給牠這個裝置， 然後等著看牠是否會打給我。 我的發現是，牠很常打給我。 （笑聲） 牠開始跟我視訊通話， 發展出這些日常慣例。 牠通常會在早上打給我， 接著晚上又再打。 但有時也會有點過火， 有時牠會接二連三一直打給我， 而我會和牠談我們的日常生活。 但到最後我就沒東西可以談了。 （笑聲） 於是我的做法就是 把我手機的攝影機翻轉過來， 改成開始向牠展示我的世界。 我讓牠看和我在一起的人， 讓牠看我在吃的食物、 街頭藝人，不論我在哪裡 我都會給牠看這些。 在許多方面，這項科技 後來就成為牠的工具， 讓牠在牠的家之外有個通道。 但還是有個問題， 身為人類的我不見得總是有空， 這也就是為什麼我常不在家。 我要去開會，無法持續一直 進行接視訊通話的研究。 於是我開始想： 如果動物可以改成 與彼此通話，不用人類呢？ 這讓我把研究轉向鸚鵡。 鸚鵡真的是高度社交型的生物， 通常生活在大群體中，非常複雜， 且彼此間有非常深厚 且有意義的關係。 然而，當我們把鸚鵡當寵物來養時， 通常都是單獨一隻。 於是我開始好奇： 如果有所選擇，鸚鵡會用 視訊通話打給另一隻鸚鵡嗎？ 於是我開始認真思考， 我和我的合作夥伴， 我們開始打造平板用的 螢幕操作系統， 上面有不同鸚鵡的大頭照， 接著再教鸚鵡如何用牠們的舌頭 在螢幕上觸發視訊通話， 整合起來的系統是這個樣子。 牠們會搖鈴，找來照顧者。 （影片）女子：你想打給朋友嗎？ 你想打給朋友嗎？ 艾莉諾，這次你打給誰？ 你想打給哪個朋友？ 你想打給蘿西嗎？ 好。 講者：接著我們讓鸚鵡 用這個系統幾個月， 我們發現牠們很常使用 這個系統，和我的狗一樣。 因為牠們可以選擇朋友， 我們也可以研究牠們打給誰。 我們發現牠們實際上有偏愛的朋友， 就像你我會喜歡打給某些朋友。 我們也發現當牠們接到的通話 越多，打出去的也會越多。 所以也有社交的成份存在。 接著我們研究牠們 在視訊通話中的行為， 牠們做出的行為既豐富又奇妙。 比如，各位可以看到， 牠們會一起梳理羽毛。 牠們也會一起玩耍， 把自己的玩具給對方看， 牠們會一起跳舞， 牠們甚至一起唱歌。 （鸚鵡唱歌） （影片）女子： 你在做什麼，你在唱歌？ 牠興奮起來了。 講者：但我們仍然面臨的問題 是有時鸚鵡想要觸發通話， 人就得去設定系統， 或者另一隻鸚鵡沒空，就如同 我們打給朋友時他們也不見得有空。 於是我開始想：我們能改系統嗎？ 從本質上來說，另一隻鸚鵡是否 同時在線上做即時互動很重要嗎？ 改成播放影片可行嗎？ 於是我修改了系統。 我重新打造這個系統， 放入影片版本的鸚鵡。 這些是鸚鵡視訊通話的影片， 不是即時的視訊通話。 接著我讓鸚鵡接觸 這些新的影片版本， 並讓牠們繼續使用系統。 這次我想了解 鸚鵡用這個系統時能否 分別即時和預錄版本的差別。 我發現，當我們 讓鸚鵡繼續用系統時， 牠們的行為立即發生了改變。 鸚鵡減少了觸發 系統視訊通話的時間， 也不再花那麼多時間使用視訊通話。 而這改變並非漸進式的。 而是我們一移除即時互動， 改變馬上就發生。 雖然我們不清楚鸚鵡 對上網的理解有多少， 但我們仍在與人一起研究這個主題， 我們的發現開始顯示 鸚鵡能以某種方式分辨 且可能還能理解 牠們身處在數位世界裡。 鸚鵡不是單獨生活的。 牠們也與牠們的照顧者住在一起。 因此我們也會詢問牠們的照顧者 對這個系統的看法， 因為為動物打造這些科技有部分 也是要確保周遭的人 也覺得這個系統很適合。 我們對所有照顧者做了調查， 發現 100% 的照顧者 都說他們的鳥能從這個系統中獲益。 他們說，他們覺得和鳥更親密， 這個系統有益於他們與鳥的關係， 鳥也更信任他們。 然而， 除了讓不同的動物（外頭 還有更多）使用這個系統之外， 研究發現遠不只如此。 我們開始真正發現， 動物有社交意識， 且可能可以理解牠們在線上， 也能意識到彼此。 讓動物使用這些系統 之後，我們開始發現 動物真的有複雜和深刻的需求。 牠們有很多不同的情緒， 也許牠們偏愛吵鬧的交通噪音 而不是像我們喜歡泰勒絲。 但過程中我們開始越來越了解牠們。 我也認為這種科技有很光明的前景。 想像一下，如果你 把你的狗送到獸醫那裡， 你還可以用視訊通話和牠們聯絡， 牠們也能與牠們的朋友保持聯繫。 我們把許多動物養在動物園裡， 我先前提過，不論出於什麼理由， 牠們在那裡是被分開的。 也許我們可以用科技 將動物連結在一起 並與家庭團體保持聯絡。 我會有偏見，因為 這個系統是我打造的， 但我真的能看到這種科技 能帶來多大的潛力。 它有很多讓人興奮的可能性， 目前為止，所有的受試動物 都會使用這項科技， 牠們與照顧者的關係也都能受惠。 因此，下次你和親人 進行視訊通話時， 別忘了，可能有隻鸚鵡 也在做同樣的事， 跨越隔閡，向外聯繫， 以牠們自己獨特的方式 尋求連結與陪伴。 非常謝謝。 （掌聲）