hello ,各好，我是lens pace X在10月13号进行了新建的第5次试飞。这次最让人感到激动和惊奇的一幕，就是新建的助推器。，成功的返回到了发射塔的筷子上。 其实大家都知道，只要物理学上成立，这个动作是一定能够成功的，只是没有想到它一次就成功了。新建助推器高71米，直径9米。，全不锈钢箭身。，返回时，加上推进器总质量大约有300吨，。返回时的最大速度达到了将近4倍。因速，最后稳稳的落在一个小小的发射架上。，这个发射架高14 6米，。我们在地面上看是很壮观。但是对于从离地95公里下落的助推器来说，这个目标是非常少的。这个发射塔有一个官方名字叫mz illa,机械怪兽，就是结合了meca和goz illa发射架上的大爪子，还有一个外号叫筷子。，但这次的发射塔回收成功，space X也不是完全没有底气。，新建四飞的时候，助推器就已经基本做到了精准着陆。，离目标着陆点只相差了0. 5厘米。，所以这次新建助推器也是精准的落在了筷子里面，而不是之前开玩笑说的筷子夹苍蝇。这个。 筷子移动的范围并没有很大。，80 %的功劳还是要靠助推器自己去定位。助推器。最后靠近发射塔的时候，其实会有些晃动。最后关头撬了一下屁股，然后不偏不一，稳稳的坐进了筷子里面，然后被环抱住，全过程几乎没有悬停，然后仅靠4个小小的钢片架起来。助推器在发射后的3分4轴秒space X才发出指令，确认允许发射塔做回收。在之前，他们会反复确认助推器和发射塔的近千个条件与安全标准，都满足了要求，才会启动捕获程序。，如果不行，助推器就会直接降落在旁边的墨西哥湾水域。，火箭从发射到助推器返回，这次总共也就不到7分钟,以后会缩短到5分钟。新建5飞的主要任务有两个，除了筷子闸助推器以外，另一个就是新建二级载入大气层之后，能够更加精准的降落在目标地点。这个精准范围是在10米以。 内，这次新建二级也做到了建落的那刻。，旁边待命的摄像头捕捉到了全部影像。最后新建二级还自爆，黎明微光中耀眼的火焰，仿佛就是在庆祝，它又一次完成任务了。新建四飞的时候，其实也在水上布置了一个摄像头。但新建二级离目标地点差的太远，所以没有能够捕捉到任何的画面。好了，。那我们再一起回顾一下，这次发射的过程和一些精彩的细节。首先点火升空。，这是我在将来一定会想要去到现场观看的画面。新舰从第一次试飞开始，点火升空就很稳。，没有什么悬念。起飞后，33台引擎都正常工作。在差不多一分钟的时候，火箭到达了最大动态压力点。，就是max Q。你在看直播的时候，经过max Q主播都会强调一下，。因为这个时候的火箭遭受的压力和气流震动是最大的，必须要保证稳定性。，再加上大量的空气摩擦产生的高温，火箭就有机。 率变形或者是结构损伤，最坏的情况就会偏离轨道，甚至于解体。起飞2分36秒的时候，助推器关闭了30台猛禽发动机。，只保留了3台，准备进行热分离。，随即新建二级上的6台引擎全部启动。此时距离地面70公里，飞行速度大约在5200公里每小时。这次不管是热分离，还是抛弃热分离，环和着路点火，都比上一次要提前了个10秒左右。，高度更低，所以飞行速度稍微会慢一些。，这应该也是为了提高之后发射台补获的成功率。，新建一二级分离后，二级继续飞行段时间，准备入轨。助推器，是马上又启动了中间那圈的10个引擎。，调整姿态，准备返回发射台，等到它姿态都调整好了，。助推器已经达到了最高点。，离地96公里，然后再关闭剩下的三个引擎。，用俯冲的姿态返回地面。，利用大气去减速。在这。 阶段以前，发射台都还没有正式确认是否要用筷子去做回收。如果不行的话，就会启动水上溅落的程序。在助推器返回的过程中，你会看到助推器尾巴不停的在冒白烟。这个白烟刚开始是因为引擎突然关闭，尾部区域气压和温度的变化，导致的空气，水分子的凝结，就会呈现水雾状。后来更大的白烟尾巴是因为助推器在使用小规模的冷气推进系统，产生推力，进而调整和稳定助推器的姿态与方向。另外一个新建终端给出的镜头，你会看到助推器深后的一条黑线，和一个小白点。那个小白点就是新建二级。那条黑线，就是引擎燃烧后，排放出的颗粒物。在黎明时候的反射光，视觉上就是一条暗暗的线。助推器。在离地5分56秒的时候，达到了最高速度43 94公里每小时，相当于接近4倍因素。助推器接着冲向地面，。当它穿出云。 的时候，那个尾部是火红色的，很像一个烟头，。但是因为大气在引擎的槽口处大量聚集，挤压产生的高温。然后到了6分30秒的时候，就堆其又相继启动了13个引擎，准备点火着陆。此时离地面只有1公里，然后在大约500米的时候，只保留了三个引擎，调整角度，这就是整个新建5飞最让人激动的一刻了。我当时内心是准备等着看他爆炸的。这是又想看爆炸，又不想他真的爆炸这种矛盾的心情。这个时候火焰都窜到健身了。因为他要燃烧掉多余的甲烷。，避免落地之后，更大的爆炸风险。，健身还有一点不稳，在摇晃，最后关头都在调整姿态。筷子为了接应它，稍微向左，挪动了一下，然后稳稳的接住引擎熄火。，配上space, X员工高昂的欢呼声。我也是很激动，我相信在看直播的你们也是一样的。这一刻的激动确实属于人类共同体的。跨越了政至和种族。，就是人类航天时。 上的一个大突破。伊龙后来发了个X,说，助推器的状态看上去还不错，发动机的喷嘴有些变形，等都属于能够解决的小问题。，而且你要知道，新建的迭代速度是超乎了大多数人期待的。新建助推器前三次都没有能够回收，。第四次才刚刚实现垂直着陆，。这一次就能够精准的落在发射塔了。新建二级也是每次都有明显的进步。我们再来看一下新建二级。，新建二级，在热分离之后就开始点火，进入到轨道滑行。，这次也是在亚轨道最高高度21 2公里，速度略低于低，一宇宙速度，绕地球将近半圈。，他们想要完全入轨，也是可以的。只是因为这一次是测试飞行，所以没有必要。这次主要就是想测试新装的隔热瓦和新建落地的精准度。，起飞后，大约第46分钟，新建开始重返大气层。，我们又再一次看到了熟悉的等离子火焰。我第一次看到这个真实的等离子火焰的时候，觉得很惊艳。 因为在新练直播以前，基本上都是动画模拟，看不到实物。 新建在离地100公里左右的时候，火焰还是紫红色的，随着它逐渐下降，遭到挤压的大气越来越多。，结被高速挤压的大气，会在新建周围形成巨大的能量。，火焰会变成橘红色。，烧的最激烈的地方是离地大约42公里的时候，这里经历了最大动压值。，新建舰体也是火花纷飞。左前翼那里和上一次一样，有一团高压气体窜了出来。，但是结构并没有损坏，不像上一次那样，整个鱼都烧断了，融化的材料都喷到镜头上。，这次基本稳定，镜头也一直保持清晰。这次新建上的隔热瓦是全部都换了一遍。，总共1800 0片，人工手动一个一个的装，装了1200 0多个小时。，而且这次还故意加了几片铝材料包裹的隔热瓦。，表面银白色的，因为铝的熔点，就是不锈钢开始失效的温度。，这此来测试结构受热的问题。然后在离地20公里。 左右的时候，俯冲的角度变得更大。，最大程度的利用大气减速。最后在离地大约800米的时候，三台发动机启动，着陆，点火翻转机动，以垂直的姿态在南印度洋降落。，精准度在10米范围以内。，以这个进度，大概率明年新建二级，也可以返回到发射塔了。这次试飞的成功也是给FA最好的证明。，因为FA之前一直在因为各种评估和环境测试拖延新建的5飞。，但这一次完全在安全要求之下完成了任务。第六飞的批准应该会很快。新建离快速重复飞行，这个目标也越来越近。 。 新建预计会在202 6年登陆火星，因为两年以后刚好又是一个火星窗口。，就是为什么新建需要实现快速重复使用？。火星窗口每次也就1到2个月，需要在那段时间里面尽可能多的发送物资。，剩下来不去火星的时候，就会在地球上进行它的点对点运输。，这也是我个人最期待的，新建会替代飞机，将世界上任何两个点的飞行时间控制在30分钟以内。为了平衡成本，提高新建船票对于普通人的可负担性，增加飞行频率就是必须的一个环节。，同样的航线，飞机每天只能够飞两次。，新舰每天能够飞20次，票价就可以降下来。好的，新建的5飞就聊到这里，谢谢各位的观看。，期待新建的第六飞。