大家好，在现实中也好，在网上也好，经常会遇到一些要救国救民的中国人。 工作都没着落，连自己小区的物业他都搞不定。，随便一个小领导就能骑到他脖子上习惯性小便失禁。他还整天国家战略大国博弈。，他蹲厕所都忘不了在手机上，给世界指明方向。，给美国指明方向。，给中国指明方向。 哪个国家的方向，他都知道，就是不知道自己人生的方向。 不管你讲什么，他们都能想到中国怎么办？，美国怎么办？，日本怎么办？？台湾怎么办？？他们想不到的一个问题。，也是对他们来讲最重要的一个问题就是自己怎么办？，或者说就是自己怎么样救救他自己用更直白的话来说呢，就是怎么样活的更像个人。 只有励志活得更像人的中国人，多到一定程度，中国才会有根本改变。这个过程不可能反过来。 中国人这种思维方式就是先国家后个人，国家无限大，个人无限小，小到不再是个人，而是头牲口。这种反人性的思维方式，是很多中国人头脑中的肿瘤。这十几年呢，党国不断为这颗肿瘤打激素，让他越长越大。我们这期节目呢就是给这种头脑照照X光，希望更多的人能拿起手术刀切除这颗肿瘤。用哲学语言来讲呢，就是中国人，要想活得像个人，需要一场认知的哥白尼革命。，不再把自己跟国家捆绑在一起。肉身离不离开中国并不重要，重要的是在精神世界斩断，把自己跟国家捆绑在一起的那根锁链。 。 个人不能选择自己出生的国家。，不能选择自己成长的时代。，但是成年以后可以选择自己干什么怎么干。对很多中国人来讲，当务之急就是抛弃那对国家、民族之类的屁话。，先做个有健全人格的人。，做不成人，什么都谈不上，这就是中国人急需的一场认知。哥白尼革命。 。 这个词儿听起来挺学术的，其实特别简单。在戈白尼之前，欧洲人相信地心说，相信地球是宇宙中心。，太阳和所有星星都围着地球转。，到了16世纪，欧洲的观测工具和运算技术都提高了。哥白尼发现，不是太阳绕着地球转，而是地球绕着太阳转。，人并不是静止的观察者，而是跟着地球运转轨道不停移动。为什么这叫戈白尼革命呢？？因为戈白尼把颠倒的认知纠正过来了。现代文明的诞生，跟认知的哥白尼革命同步。现代文明人的诞生。，离不开这场认知革命。换句话说呢，把颠倒的认知纠正过来，才能做成现代文明人。 。 听众中可能有人学过一点哲学史，对哲学感兴趣。康德的批判哲学在认知领域进行了一场戈白尼革命。在康德之前呢？，经验主义哲学认为，我们的头脑就像一面镜子，自然世界映照在我们的头脑当中形成认知。 。 康德发现了认知过程并不是这么简单，不是被动的照镜子。，而是我们头脑中存在着鲜艳的认知结构。，不是人为自然世界，照镜子。，而是人为自然世界，建立秩序。，人为自然立法，这是一场认知的戈白尼革命。我们用戈白尼革命的典故来说，中国人的认知现状。在个人跟国家的关系上。，绝大多数中国人的脑子中装的还是政治地心。说，国家就是宇宙中心，个人永远围着国家给他规定的轨道，传，个人永远为国家而活着。 在这方面呢？，中国人急需一场戈白尼革命。，把被颠倒的个人跟国家的关系纠正过来。，不是个人为国家而活，而是国家为了让个人活得好才有存在的价值。 。 要做个现代文明人呢？，第一件事就是斩断党国套在中国人精神世界的这条锁链。那条锁链，把中国人像狗一样拴在国家的门框上。这里说的不是捆绑中国人肉身的锁链，而是捆绑中国人精神世界的锁链。这跟中国人在什么地方没有关系。一些朋友在国内，但精神世界并没有被党国的锁链拴住。有些人离开了中国，甚至离开了中国很多年，但是头脑价值观、、行为方式仍然死死的，被党国的链子拴在中国的门框上。 。 看看周围的一些从中国润出来的人，肉身都离开中国了，但是头脑还泡在新闻联播，泡在春晚，泡在微信的世界。党国宣传喉舌。，抛出个噱头，他就自豪一下，主动做党国的肉喇叭。，听到别人批评几句党国，他的反应就像人挖了他们家祖坟一样。这种人不管润到什么地方。，离中国有多远？，他们的脖子上都始终拴着党国给他们打造的那条锁链。 嗯。 即便是人在国内，如果心里清楚，各种肉喇叭整天忽悠的所谓国家大事，都是骗人的鬼话。在一个国民不能发生，不能投票，选择政府的国家，没有什么国家大事。，只有国家破事，只有国家烂事，普通人自己的事才是大事。中国人不是一个词，而是一个词组。，他不是一个词，是两个词。，一个词是中国，另一个词是人，中国是个国家。，你碰巧出生在那个国家，你没有选择，你爹妈替你做了选择。，甚至可能都不是爹妈有意做的选择。，但不管怎么样，人活着有个底线。，就是要做个人，活的，像个人，不能像头牲口。很多中国人活的不像人，国家把他们当牲口史。，不允许他们像人一样活。，不允许他们有人的尊严，人的自由，中国人就成了一个压迫性的词组。，这个词组的前一个词，中国压迫。 后一个词人，一个有现代文明价值观的现代人，心里很清楚。，在中国这个词组中，人比中国重要。，你决定不了，你是不是出生在中国。，决定不了你爹妈是哪国人？，但你长到成年以后，能决定的是自己做不做人，接受不接受现代文明人的价值观。如果中国这个国家能让你活得更像个现代文明人。，保护你的私有财产。，保护你说话的权利。，那么你就高高兴兴做个中国人。，这没有什么问题。中国人就是个让人活得更像人的词组，一个让人觉得自由的有尊严的词祖，。但是呢现实恰恰相反。中国这个国家不把中国人当人，而是当牲口当工具。年轻力壮的时候呢，本人往死里用，用废了。，随手抛弃，他不是保护中国人，活得更像人。，而是妨碍中国人活的像个人。这时候呢，。 正常的中国人就会去他妈的中国，蔑视那个叫中国的国家。为了做人，。正常的中国人别无选择。，就是要跟这种国家切割。，再说一遍，这里的切割呢是精神世界的切割，而不一定是肉身的切割，这是最基本的人性自卫。如果中国人活的不像人。，如果中国已经成了一个球笼，就把中国那两个字去掉。，做个真正的人，。人永远比中国那两个字，分量重。，只有清楚的意识到这一点，才能成为一个现代文明人。 。 我开博客一年，为什么翻来覆去给大家讲？，在当代中国，一个老百姓连说话都不能说的国家，只能做牛马，做电池，做韭菜的国家。，所谓的国家大事，都是舆论诈骗。，只有你自己的事才是大事。中国不拿你当人。，你得拿自己当人。，这才是人生的头等大事。但现实是呢，很多中国人习惯了让国家虐待，中国文人还哭哭啼啼，发明出一些听起来高大上。，实际上是假大空的文学装饰。，比如说汉奴伪造出来的那个屈原。，成了中军爱国的典型，。楚王虐他千百遍，他待楚王如初恋，。，他被楚王抛弃了。，整天哭哭啼啼，香草美人表忠心，没人搭理他，他就死给你看。这不是个典型的斯德哥尔摩综合症患者嘛。，被统治者虐待到彻底臣服，精神世界，彻底臣妾化。中国文人把。 这种臣切心态包装成崇高美德，一代一代传下来，越活越没出息。，把自己活成附在皇帝，附在国家这张皮上的一根毛。皇帝国家当然喜欢这种文人，他们需要这种奴才，我把你整死了。，都是皇恩浩荡，你还得歌颂我有这种奴才垫背统治起来，那得有多爽啊。，不管什么人，只要掌了权，就能统治他们。200年。 。 再比如宋朝那位官二代、文人陆游写了句诗，叫位卑未敢忘忧国，。乍一听，这有多感人？。一个地位卑微的人，心里还装着国家，但仔细看看呢，那却是一句娇柔造作的假话。陆游明明是个官二代，学二代富二代。，他出生江南名门望族。，爷爷是尚书，又臣，相当于现在的复国籍。，他靠恩阴入室。，用现代的话说呢，就是靠拼爹进入了党政军系统。，他一心想当大官，虽然诗词写的不错，但行政能力实在是不咋地。，提拔不到富国籍，就假装位卑，假装地位低。，实际上呢他地位比当时99 %的宋朝人都高。，他那种假模假士无病呻吟，小病大呻吟。，是皇帝喜欢的。，皇帝太监喜欢用这套话术忽悠老百姓。，一边往死里压榨他们。 一边，让他们觉得是在为国家做贡献，在被压榨中产生一种虚假的自豪感，、虚假的崇高感。我们揭开这种骄揉造作。，揭开这种虚伪的包装。，看到这种文人的精神底色，根本不是什么忧国。，忧国无非是一层高大上的包装而已。他忧虑的是自己没爬到更高的位置。，没分到更大的蛋糕，。权贵阶层内部的这种个人牢骚。，被文人加工以后呢，就成了忧国忧民。而那些认不了几个字的屁民，那些真正为卑的人，却给忽悠的第六传，。虽然和平年代，他们为饭碗挣扎，。战争年代，他们被抓去当炮灰。，却整天忧国游民，一心一意为皇帝着想。，为党国操心，这就是中国文人的奴性，。他们不仅把下跪当美德来歌颂，而且还把贵资包装出诗情画意，斯得格尔摩综合症，被这群软体动物一样。 的文人升级成了受虐狂。，在被皇帝被党国反复虐待中产生道德崇高感，产生艺术快感，产生自我感动。很多中国人仍然生活在这种受虐狂的精神状态中。，党国虐我千百遍，我对党国如初恋，党国喉舌。，把中国文人的奴性换上一层新的包装，什么大国崛起、民族复兴之类。，都是这种包装。，从目的到效果，都是让中国人做不成人。，摧毁中国人的seest te，让他们成为依附在国家这张皮上的一根毛。聪明的中国人会撕掉那层虚伪包装。，把垃圾当垃圾。，把精神鸦片当精神鸦片。，把舆论诈骗当舆论诈骗。，直到所谓国家大事，是党国糊弄他们的屁话。，直到自己的人生才是头等大事。，国家都是些破事。，都是些烂事，。我的财富，我的健康、，我的自由，我的钱包。 这些才是我的头等大事。相对于自己的人生来讲，国家没有什么大事，自己的事永远比国家的事大。，自己家里的事永远比中南海的事大。，这是说聪明的中国人。相反呢？，愚蠢的中国人会崇拜那层虚假包装。，相信位卑未敢，忘忧国这种无病呻吟。，相信，没有国家就没有小家这种逻辑混乱的舆论诈骗。，让国家把他们压榨出快感。，压榨出崇高感。，压榨出自我感动，就像新冠大瘟疫期间，有些中国人被物业公司的保安虐待出快感。，虐待出崇高感来，弄得好像跟没有物业公司就没有业主一样。 。 有些中国人自己连做人的尊严都没有，却整天嚷嚷，要维护国家尊严，。这就好比一个蠢货，把钱存到了银行用的时候，却取不出来。他不是想办法把本来属于他自己的钱要回来，而是要维护银行的尊严。当然一涉及到钱呢，这种蠢货就不会太多。，一旦离钱稍微远一点，跟国家挂上钩。，这种蠢货就立马乌呜泱泱，黑压压一片，一眼望不到尽头。这种中国人可以说就是为诈骗而生。，国家不骗他们，都对不起他们的认知。从心理学上来讲呢，这种蠢货缺少selfish team就是缺少自我尊严。，selfish team是健全人格的内核。聪明的中国人有自尊。，因为他们知道自己是自己，国家是国家。，他们不需要依附于一个强大的国家来证明他们自己不渺小。国家强大，我是个人。，国家弱小，我仍然。 是个人不管国家怎么样，我该做人还是做人。，这就是selfe stt eem。这就是自我尊严。相反呢，愚蠢的中国人没有自尊，他们的人格是空的，自我价值是扭曲的。他们像寄生虫一样依附在国家这个宿主身上。，国家牛叉，他们就觉得自己也跟着牛叉起来了。国家不行，他们就觉得自己也不行了。这种人没有独立人格，没有自尊，这是一种寄生虫人生。，寄生在壮汉身上，他们就觉得自己强壮。，寄生在病人身上，他们就觉得自己也有病。，所以呢你说他们寄生的那个国家有病，他们会对号入座。，觉得你是在说他们自己，他们就要跟你拼命。说到这里呢，我们可以小结一下，中国的现代文明化。之所以反复难产，。，根本原因就是中国人缺少一场认知的哥白尼革命。哥拜尼之前，人们相信地球是宇宙中心。，人在地球。 上观察宇宙是个静止不动的观察者。，哥班尼革命让人们看到人不是个静止不动的观察者，而是跟着地球运转轨道不停的运转。康德是哲学界的哥班尼，他发现呢人不是被动的反应，外在世界，而是主动为世界建构秩序。，是人为自然立法，而不是相反。中国人在政治领域急需这样一场认知革命。，这是划分愚昧与开化，划分愚蠢与聪明的一个分界线。在愚昧的未开化的认知中呢，国家是中心，。个人是一面被动的镜子。国家给你投射什么，光，你就反射什么光。国家让你愤怒，你就得愤怒。，国家让你激动，你就得激动。，国家让你快乐，你就不能悲伤。而在开化的现代文明认知中，个人才是中心。用康德的话来说，人才是目的。，不是你为了国家而。 而活，而是国家为了让你活得更好，他才有存在的价值。如果这个国家不能让你活得更好，不能保障你的自由，维护你的尊严。，它就是垃圾，就应当像垃圾一样被抛弃。只有经历了这场认知的戈白尼革命，把脑子里那堆中党爱国的垃圾扫地出门。，卸载掉那套为了大局牺牲小我的病毒程序，中国人才能成为一个现代文明人。 。 疫情以后呢？，我们看到聪明的中国人正在进行这场革命。，他们在悄悄的解除党国捆绑，他们的锁链，建立自尊，拒绝被国家、民族之类的宏大叙事绑架。，他们回归个人生活，而愚蠢的中国人正在抵抗这场革命。他们继续把自己拴在党国门框的链子上，沉迷于那种被压榨出来的崇高感。，继续在受虐中寻找当牛做马的快感。你要做哪种中国人呢？？答案其实没那么复杂。 。 202 6年新年那天呢，我跟另外三位博主会在不明白博客做直播。收到邀请的时候呢，我正在准备这期节目的话题。直播的题目恰好也是跟如何做人，如何做个中国人有关。有些话呢我会留在直播的时候再说。直播的时间是1月1日，美东时间上午9点，北京时间晚上10点，欢迎大家到时候收听收看。，预祝大家新年快乐。