观众朋友们， 我YouTube10万订的阅奖牌终于到了。 我是2020年8月17号上传的第一个视频， 讲的是特斯拉股票分割。 到现在特斯拉股票又要分割， 而我的YouTube也马上两周年， 并达到了10万订阅的里程碑， 可以算是一个巧合。 那这里最要感谢的就是大家的支持。 我发片的频率和数量都不高， 到现在总共也就不到70个视频， 能有10万的订阅是很幸运的。 如果没有大家的喜欢和支持， 这是不可能的。 那今天这期视频我就想和大家轻松的聊聊天， 分享一个比较少有人提及的概念， 那就是”边际购买者” Marginal Buyer。 我认为这个概念很有趣也很重要， 因为往往决定资产价格， 制造以及捅破泡沫的那群人 就是这些边际购买者； 而更重要的是， 我们每个人都有可能一不小心 就变成了这个”边际购买者”。 而这个概念多少也和股票分割有些关系， 那这一期节目也算是 跟我两年前第一个视频的一个呼应吧。 提到”边际购买者”这个名称， 可能让你联想到到边际效应中的”边际”， 或者使用杠杆的那个margin， 以及经济学中的”边际定价”。 这些都不是我们今天要讨论的概念。 我们这里的“边际购买者”， 是一个在房地产投资市场中 经常使用的一个词汇。 它特指那些所谓”不差钱“ 愿意付最高价的那群购买者。 我们的房价以及股票等其它资产 的价格水平很多时候是由这些人制定的。 这取决于我们资产交易的拍卖属性。 我们先拿房地产做例子。 假如你卖房子， 最后卖出的价格 一定是由那个出价最高的人决定的。 同样，当你卖房子去定价的时候， 你的定价往往是根据你们小区 最近刚卖出房子的价格为锚点来制定的。 而同一个小区的人，即使不卖房， 他们也会用最近的交易价格 来衡量自己的财富， 认为自己的房子值多少钱。 如果我们仔细分析一下的话， 我们就能发现这个边际购买者 实际上做了4个事情， 或者说有4个特点， 这些特点无论是在房地产市场 还是股市都适用。 首先，边际购买者决定了一个具体资产的成交价格， 这个我们已经说了。 其次他提供了一个价格的参考点, reference point, 这个参考点就决定了一段时间内 或者区域内资产的整体价格水平。 这个也好理解； 第三，边际购买者也直接决定了 同类资产拥有者对自身财富的 心理感知变化和行为。 当我们手里的股票或者房子增值的时候， 很多人会觉得自己更富有了， 更愿意花钱或者借债； 如果贬值了， 我们就会觉得自己更穷了， 可能会减少消费和负债。 这就是所谓的财富效应。 第四，哪怕只有很少数的边际购买者， 他们也能造成以上三点影响， 而且，边际购买者拥有的资金 也不一定需要太多。 那前三点都比较好理解， 第四点需要我稍微解释一下。 我们还拿房地产买卖做例子。 当你卖房定价的时候， 你的价格锚点 其实就是上一个卖掉的 一个或者几个房子而已。 你不会去挨家挨户去问邻居们 假如他要卖房的话，会定价多少， 然后再得出自己的定价。 所以，想要对价格水平造成影响， 少数的交易和参与者就够了。 这其实放到股市里也是这样。 有很多人批评指数基金。 说这些大的指数基金 手里拿着股票不去买卖， 这样就会影响市场的价格发现， 让指数的价格变得稳定并虚高， 甚至有人说指数基金 将会是下一个要破裂的泡沫。 很显然得出这个结论的人 并不理解资产价格的决定机制。 对，指数基金可能交易比较小。 但这就和买卖房子是一样的。 大多数人都不卖房， 但这并不影响房价的改变。 没有哪个股票在决定价格的时候 需要所有的人都去把手上的股票卖一遍 才能得出一个所谓的市场价格。 所以，只要有人在主动交易， 哪怕交易的人很少， 资产的价格就一直在被重新制定。 那为啥边际购买者 并不一定需要有很多的资金呢？ 那这个要分开说。 所谓的边际购买者的“不差钱“， 它可以是不差大钱， 也可以是不差小钱， 同时他也有可能是因为”不懂钱”， 才让他觉得自己”不差钱”。 我们先拿房地产做例子。 在疫情期间加拿大的房价疯狂的上涨。 包括政府在内的好多人给出的解释 是整体市场的供给太少， 房子不够， 所以政府呼吁要努力盖房。 如果真的是那样的话， 为什么现在房价下来了呢？ 难道突然房子变多了吗？ 显然不是。说白了，房价的迅速上升， 最主要的原因是少数边际购买者的参与和炒作。 他们可能是外国投资者，洗钱的高官， 或者是新移民，或者是在股票里赚钱的人， 或者是把大城市里的房子卖掉 跑到小城市里买房的那些人。 那我们刚才也说了， 这些人不需要太多就可以把价格推高。 那你可能说，他们总得有钱吧？ 这个还真的不见得。 少数外国投资者，股市中赚钱的， 或者卖掉大城市房子的人可能不缺所谓的”大钱”。 但是，很多参与竞标的人是普通的老百姓。 这些人并不一定有大钱。 但是在极低的利率和高资产价格的情况下， 他们可以使用极高的杠杆。 所以，他们只要不缺小钱就行了。 当然这些使用高杠杆的人里 有很大一部分也是”不懂钱“的一群人。 要么是不懂风险，跟风炒房， 要么就是不懂财务， 为了一套房子把自己的后半生抵押给银行； 到现在利率一起来， 房价自然就下来了。 低利率会很自然的创造更多更疯狂的边际购买者。 那这些道理放到股市里也是一样的。 首先，最大的不缺大钱的边际购买者 就是各国央行。 所谓的无限量的QE 就是开动印钞机不考虑价格的 去无限量的购入资产。 当央行出动的时候， 没有任何力量能与之抗衡。 资产价格自然上涨； 当央行这个最大的边际购买者撤出的时候， 资产泡沫自然会破裂； 那股市中不缺小钱的边际购买者是谁呢？ 他可以是我们屏幕前的任何一个人。 在疫情期间，很多人都拿到了政府的纾困金。 虽然这些钱在个体手上并不算多， 但是由于人数众多， 以及我们参与的投资的特性 就可以达成吹高股市泡沫的效果。 首先，像什么Robinhood 等免费交易平台的出现， 让很多人可以一次购买很少量的股票。 甚至可以进行小数股交易； 这就很容易让普通人在购买股票的时候”不差钱“。 比如，假如一只股票的价格是1000刀， 当它涨到1500刀或者2000刀的时候 你可能就不愿意或者没钱买了。 但是，如果它是从1刀涨到了1.5刀的话， 在这一股上你不差钱。 所以，你很容易的就变成了 那个推高价格的”边际购买者“。 那这个现象在加密货币 和NFT的投资市场更加明显。 所以，当这些不差小钱的 边际购买者突然离场的时候， 泡沫也会破裂，形成踩踏。 其次，股票分割和ETF的流行 也让边际购买者的资金要求就变低了， 我们刚才说的那个价格锚点也就变低了。 这就是大多数股票分割之后价格上涨的原因。 同时，如果你玩儿期权的话你就知道， 股票单价的变低 也就是让期权买卖的门槛变低了。 就会有更多的人参与， 就会有更多的投机者和赌徒； 当参与交易的资金门槛变低， 价格锚点变低的时候， 普通人往往会变成那些不差小钱 以及不懂钱的边际购买者。 如果再加上超低的利率， 以及虚高的资产价格让杠杆的获取变得更加容易， 那么这些边际购买者所起到的作用会更加放大； 那这时候你可能就会问了， 知道这些知识有啥用呢？ 我认为我们普通投资者能从里面获得三点重要的启发。 不过在说这些启发之前， 我想专门谢谢我频道的长期赞助商, Interactive Brokers. 那我个人本来就是Interactive Brokers的用户。 因为我在加拿大，买美股需要换汇， 很多平台换汇很贵很麻烦。 IB的换汇应该说是最便宜和方便的了。 现在我所有的美股都在IB购买。 他们对美国的客户已经免除交易费了。 即使在有些国家比如加拿大依然有交易费， 但是很低，对不同的国家和地区也有相应的优惠。 大家感兴趣可以去点击评论区的那个链接看一下， 也算是对我的支持。 那我做这个视频并不会单独得到他们的报酬。 他们都不知道我要做这个视频以及要讲什么。 合作半年多， 他们从来没有要求过我去专门做内容介绍他们。 他们的赞助方式就是我刚才说的评论区的链接， 当有观众点击的时候我就会有报酬。 这一点我也在每个视频底下都有公开说明。 说实话，对创作者来说， 像IB这样的赞助商实数少见，我非常感激。 我个人使用IB的体验还是很好的。 我不做期权也不用杠杆， 对这些没发言权。 但我有朋友用IB做期权， 他告诉我价格很便宜也很好用。 不过我要再次强调， 假如我只能给别人一条投资建议的话， 那就是我不赞成使用杠杆。 OK，那我们回到视频的主题。 了解这个”边际购买者“的概念对我们普通投资者有什么意义呢? 首先，我们需要有意识去判断 在一个资产市场中 谁是那群边际购买者 以及制造这些边际购买者的原因是什么。 是不差大钱的央行，机构，和海外买家？ 还是不差小钱和不懂钱的小老百姓？ 他们在进入还是在撤出？ 为啥他们不差钱，钱是怎么来的？ 如果这些问题的答案在你看来十分的明显， 那么你就能多少理解当前的市场处在一个什么样的阶段， 进而做出自己的投资决策； 具体如何做决策， 取决于你自己是一个什么样的投资者。 还是那句话，我不鼓励短期炒作。 其次，我们要清楚， 被这些边际购买者本质影响的就只是资产的价格， 而其它的影响都是心理上的。 价格并不等于价值。 我们经常听人说， 最近投资市场的暴跌让很多人的财富缩水或者蒸发。 实际上这个过程中财富没有发生创造或者毁灭， 改变的就只有价格而已。 如果你把自己手上的资产当成财富， 那么你的财富没有消失； 但是如果你把价格当成财富， 那么你可能就会时刻受到那些”边际购买者“的摆布； 最后，也是最重要的就是 我们要时刻警惕并防止自己变成那个”边际购买者”。 那现在事后诸葛亮的话， 我们很多人在过去两年里 大概率都多少做了一回“边际购买者”。 但是问题是我们当时并不知道。 很多其实很贵的东西被我们认为很便宜； 很多很便宜的东西被我们认为很贵； 那如何才能防止自己变成那个”边际购买者“呢？ 答案就是让自己从“不懂钱”变得“懂钱”。 要通过大量的学习来减小自己的信息差。 当你对一个投资足够了解了， 你就真的知道它是贵还是便宜。 同时要让自己变成一个“价值”投资者， 一个长期投资者。 那这个说起来显得很政治正确和抽象。 那我这里想举一个不是投资的例子来说明这个道理。 那就是买卖二手货。 我这个人如果要买一个东西， 我的第一选项就是去逛二手平台。 我不知道你有没有发现啊， 同一个东西在二手平台上的价格 往往可以从很便宜到很贵。 只要你足够有耐心，等的时间够久， 并且对你要买的东西足够了解， 并且你足够抠门，也就是所谓的“价值”投资者， 那么你迟早能以自己想要的低价， 甚至免费淘到好货。 再进一步，如果你爱折腾的话， 你往往可以用免费或者很便宜的价格 买入一个二手货， 然后在同一个平台让价格翻倍卖出去。 你之所以能这么做就是因为信息差， 买家的不耐心懒惰和不差小钱； 那些做二手货的生意往往十分暴利。 很多人在买卖二手产品的时候 以为自己捡了便宜， 或者处理了一个所谓的废物， 但是实际情况可能是 他在这个交易过程中付出了巨大的成本。 那在二手市场里还有一种情况， 那就是假如你是一个长期倒腾一个品类的 所谓垃圾佬。 比如说买卖二手游戏机， 或者老相机。 有时候，突然不知道咋回事儿， 你平时倒腾的那些无人问津的东西突然火了， 变得特流行， 来了一帮不懂行的把价格推高， 市场搞乱。 虽然这可能让有些老玩家感到很懊恼， 不能像以前那样用低价淘到好货了。 但是老玩家也都知道， 这阵风迟早会刮走。 要么你现在能把以前收的货高价卖出去， 要么你就多等等未来再以低价 从这些不懂行的人手里把好货买回来。 现在你应该发现了， 我们刚才说的边际购买者的所有特点 都能从二手交易中找到。 那在我看来，很多时候股市也好， 房地产也罢，他们都和二手市场特别类似。 想要在这个市场里能发现宝贝， 或者变废为宝，你可能需要一点运气， 但更多的要靠你的知识和长期的耐心， 以及抠门的底线， 让自己变成一个老玩家； 在这个二手市场里最不应该做的就是 因为它是二手货你就挥金如土， 他单价低，你就不计较小钱儿， 要么买了一堆垃圾，要么就是把宝贝当垃圾处理掉， 做那些不懂行的边际购买者。 OK，那以上就是今天的一个闲聊的节目。 我觉得这个边际购买者的概念挺好玩儿的， 所以就在这里跟大家分享一下。 希望你能从里面获得一些启发。 再次感谢大家对我的长期支持 我们下次再见，拜拜。