各位好,继续走中山道。这是家老客栈,说是有200年历史。当年的烧火盆和铸铁壶都还在。昨天上路不久,看到路边有家画屋。门口有个小黑板,上面写着一行字,"Ocasa Arigato"。 我的日语虽然还不到幼儿园水平,也看懂了这句话,原来是母亲节到了。猛然就想到母亲已经不在了。曾经在油管上看一个视频,一位老人叫Paul Offler, 他年轻的时候白手起家,挣了很多钱,岁数大了以后做慈善。老人回忆自己的母亲,说年轻的时候,他母亲对他说:你二十来岁,要放开去尝试。 三十来岁的时候呢得搞清楚自己这辈子适合干什么四十来岁的时候呢要努力工作拼命挣钱到了五十来岁呢就别再拼了我年轻的时候呢母亲没有给我那么清楚的人生规划她操劳了大半生把我们兄弟几个从社会底层往上拉 他没有文化他没有钱也不善言辞我年轻的时候又笨又蠢二十来岁不知道怎么放开尝试三十多岁的时候还不知道自己适合干什么快四十岁才改行当了律师还不到五十岁的时候母亲就跟我说别再那么拼了 等我真过了50岁不需要再拼的时候母亲已经不在了她是农村户口在农村生了五个孩子老五没有活下来我十岁的时候呢全家从农村搬到了城乡结合部母亲没有文化没有工作但有四个孩子要养活她去打听哪里有工作可以做 在几公里外呢有座山山下有座采石厂旁边有座水泥厂只有那里有工作他就去水泥厂当了临时工用独轮车推石头有一天车翻了石头就落了一地砸伤了脚 他临时工也做不成了我在农村上到小学五年级到了成交以后学校的老师给我测试了一下说是连小学四年级的水平都没达到所以又回头从四年级开始念 学校开运动会我吵着要买运动鞋母亲没有钱她就去邻居家要借五块钱没有借到回来就坐在床沿上流泪那时候她其实才三十多岁 上了初中以后有一年放暑假我背着他去求一位邻居大妈带我去采石厂砸石头挣钱那时候呢没有大型碎石机采石厂的壮工用大锤把大石块呢砸成小石块临时工再用一把尖尖的小锤子呢把小石块砸成碎石块 铁路铺路机呢就用这些碎石块这位邻居大妈呢有三个孩子一个女儿两个儿子她女儿已经出家了还有两个儿子在家她小儿子呢初中没念完就辍学在铁路局干临时工 他家大儿子弱智,而且有暴力倾向,被人用铁链子拴在一间小黑屋里,不知道已经拴了多少年。吃饭的时候,大妈就给他送一碗。听其他邻居说,军队医院曾经来过人,要把他家大儿子买去做研究,大妈不卖。 那年冬天快过年了大妈在门口的绳子上晒刚洗过的衣服天气特别冷衣服都冻成了冰她去关大儿子的小屋去生炉子刚进去就哭着出来说大儿死了 邻居大妈也没有文化她不会做别的工只会干粗活那年夏天我去求她交给我砸石头求她带我去采石厂砸石头挣钱她借给我一把小锤子还有一个小篮子就带着我去了采石厂把小石块砸成碎石块一星期能挣好几块钱 母亲知道了以后呢反对我去但是拗不过我每天我离开家以前她都对我说一句这是最后一次了我赖着做了好几个星期终于有一天她把我的锤子没收了还给了邻居大妈她告诉邻居大妈不要再带我去了那时候呢我对她很不满不愿跟她说话 后来一年一年长大了,我上了高中,逐渐对人间冷暖有了些模糊的感受。在街上,有时候看到采石厂被石头砸成伤残的青年,拄着拐杖一圈一拐地走,开始明白了母亲的心思。 回头想想那时候十来岁不知道危险不懂事为了挣几块钱在采石厂门头砸石块母亲在家提心吊胆怕石头从高处落下来砸向她的儿子 他没有钱他需要钱但他要保护自己的孩子养四个孩子不容易养四个男孩子更不容易我们兄弟四个小时候经常在外面惹是生非每次惹出乱子来都是母亲出面去给人赔礼道歉 从小学到高中毕业不知道他去给学校的老师还有同学的家长赔了多少次礼道了多少次欠这些年呢我在很多地方徒步在很多地方骑行有山的地方就会有彩石场你老远就能看见每次路过一个彩石场就会想到母亲还有邻居大妈 在平寒的生活中,他们的善良、操劳、任性、重压下的叹息,还有无声的哭泣,都塑造了我年轻的时候的精神世界,让我没有自暴自弃,没有滑进人生的黑洞。 后来我离开家乡去了北京又离开中国去了美国每一步都是离母亲越来越远每一步她都没有一句怨言我来美国的时候她说你到了美国人生地不熟谁也不认识你离家又那么远家里什么忙也办不上就得全靠你自己了 刚到美国的时候有不少挣扎他在电话上说你要是觉得太苦就回来吧但是我有十几年没有回去后来我到德克萨斯做律师有了自己的事务所他来看我们说看到我们过得很好就放心了 看到我早出晚归去上班,工作很辛苦,他就说:你也是四十多岁的人了,别太拼了。几年以后,母亲就去世了。她去世后不久,我去附近一家车铺修自行车,店主是位老人,她一边修车我们一边聊天。 他说两年前他弟弟娶了一位中国太太还带了一个十几岁的孩子正在学英语我说小孩英语学得快他说快一年没见到他们了自从他母亲去世以后来往就越来越少了 她低着头干活不经意间轻轻说了一句母亲就像胶水一样把家粘在一起母亲就像胶水一样把家粘在一起这句话你听到一次就不会忘记 等到哪一天你发现亲情就像旧家具一样开始松动缝隙越来越大你可能会猛然意识到原来是因为母亲不在了