。 大家好，今天是202 5年6月29日，欢迎大家再次回到我的频道。今天要跟大家聊一个一直大家讨论很多，但一直悬而未决的一个问题。，就是目前的情况下，尤其是川普执政以来，美债还值不值得投资？。 。 呃，这个问题呢，经过了很多讨论啊，我有一个whats up的财产群。，里边呢有10 24位朋友。呃，他们呢一直在讨论这个美债值不值得投资的问题。呃，我在参与讨论之前呢，我提出了一个问题。，我说呢，我先问问大家呃，各位对这个美债的定义是如何看的？。 如果你认为美债等于带利息的美元，那么选一。如果你认为美债等于美国政府欠的一屁股债，如果还不上，国家就得破产。 如果你认为是这个定义的话呢，你选择2。，如果一和二你拿不定主意呢，那就是选择不知道。所以选一的朋友呢，请选择大拇指朝上啊，sup。 第二个定义，。如果你认为是欠了一屁股债的话呢，呃，选一个新型。如果是你认为自己无法确定你认为美债是哪个定义，那么你就选一个哭的表情包。 呃，最后呢有170人选择了呃，做出了自己的选择。其中呢选择定义一就是美债等于带利息的美元。这个答案的呢有82个人选择呢，美债等于美国政府欠的一屁股债。，这个选项呢有43个人。那么在当时做选择的时候，认为自己无法确定的人呢达到44人。 。 所以大致呢选择答案一的占样了一半的人。那么为什么要问这个概念？呃，以及为什么大家对美债的事儿这么关心啊，这个呢是今天我们主要讲的一个内容。大家为什么会关心美债的问题呢？？ 。 呃，因为美债呢一直以来都是全世界最安全的呃，最不劳而获的这么一个可靠的一个来源。，是很多保险公司养老金最喜欢的一个资产。甚至有些人自己在投资的时候呢，他也会选择平衡型基金。呃，平衡型基金里边呢，一半股票一半债务。，那这一半债务呢，大部分也都是美债。 所以美债的地位是非常重要的。那么为什么大家突然关心起这件事呢？？就因为呢有些人说呢美债变得危险了。其中呢有几种观念。，第一种呢是像这个达利欧啊啊还有。 杰米戴蒙啊，他们都认为呢呃，美债这个如果在继续这么累计下去的话，整个美国这个帝国都会崩塌。 这是最悲观的一种看法。那么像巴菲特呀、、、包威尔啊、，他们认为呢美债本身不是问题，但是赤字是个大问题。一会儿我们再解释为什么这呃，这是这这个说法到底是什么含义。？ 那么作为美国的首席经济学家，就是川普先生。，他认为呢，债务和赤字都不是问题。，但是他的好朋友马斯克呢呃，表示不同意他这种看法。呃，大家可能就被这些众说纷纭的看法搞糊涂了。呃，美国呢最近又在推行这个大美丽法案呃，众议院已经通过了呃，参议院还在讨论。那么这个一旦在参议院讨论之后呢，确实这个美国的赤字和债务上限，又都往上走了。那么这个时候你是不是害怕了啊？，呃，尤其是我们向加拿大人呃，有网友呢统计了一下，就是我们每个人在退休以后拿到的加拿大退休金。就是CPPCPP呢在投资的时候呢，有47 %选择了美元资产。，包括美债跟美股。其实呢你自己投资选不选择美元、美债，美股都无所谓。呃，你的退休金的机构已经帮你选了。所以在这种情况下，我们在投资的时候自己。 在自主投资的时候，要不要再选美债，也是个很大的问号。另外呢，很多人买了这种分红保险，分红保险，实际上保单里边都是债券。呃，这个债券里边的也有很大一部分已经含了美债。如果你已经有了分红保险的话，证明你已经持有了大量的美债。这个时候你想抛售，实际上是抛售不了的。因为这个美债是在保险公司手里。 。 另外呢还有一些人有平衡性基金，这里边也已经买了美债了。还有一些呢包括有DB这种呃雇主退休金的人，你的雇主也帮你选了一些美债。这些呢实际上都是你自己无能为力，退不出来的一些东西。 那么在呃，我们自己看过了这些投资之后呢，就会呃计算一下到底我们应不应该投资美债。 呃，我看了很多博主的一些说法，呃，最后都没有给我给出结论。，今天呢我跟大家讲的呢是谈的一些我的主观看法。而且在最后的时候，我一定会给出我自己的主观的一些看法和建议。，一定会给大家一个定论。，而不是仅仅是讨论。 呃，从哪说起呢？？美债，我想从四方面说起。第一个呢就是呃美债呢，它是美国的一个国家信用的一个象征啊，也是美国金融体系的一个基石。 呃，最重要的呢就是美债呢是投资者不劳而获的一个最最最重要的来源啊。，你一旦没有这个的话，你要找到很多替代品来替代它。 呃，第二个要跟大家解释的呢，就是呃，美债自诞生以后呢，被重新定义。，重新解释是发生在202 0年的6月。，是一个叫提出了现代货币理论MMT的这些人提出来的呃一些观念。他们呢重新解读了美债给了美债另外的一些意义跟含义。呃，这个呢是颠覆了美债呃，200呃200多年历史的这么一种看法。，那么这种看法到底是什么？？它对不对？？在实践中能不能得到应用？，或者是说实证经济学里边有没有证明MMT是正确的，有没有点正确啊？，不一定全正确。第三个呢想跟大家了解呢呃聊的呢就是川普这一系列操作。，包括天才法案、大美丽法案、，还有海湖庄园协议等等。，对美债到底产生了一个什么样的影响？。 。 嗯，最后一个呢就是作为加拿大的一个普通人。我们在投资的时候，呃，。为什么目前的这个状况下，最好是投资本地资产啊，我要解释的就是这今天要跟大家解释的就是这四个问题。 。 首先从第一个问题讲，就是美债是怎么来的？。美债呢是美国国美国国家信用的一种象征。，也是美国金融体制的呃一个基石。，是投资者不劳而获的最重要的来源。呃，当年呢就是美国的第一任财政部长，叫哈密尔顿，亚历山大哈密尔顿。 。 他呢是华盛顿的左膀右臂，呃，在他的领导下呢，在美国独立战争取得胜利之后呢，他统一了美国的国债。什么叫统一呢？？就是说在打独立战争的时候，主要是跟英国人打嘛。这个时候呢呃联邦呃发行了一些债，各州也发行了一些债。，到这个独立战争打胜利之后，美国宣布独立了之后，那么各州的这些债，有的还得上，有的还不上。这个时候呢，汉密尔顿就提出来了，说把这些债务呢全部转嫁到联邦政府。，由联邦政府统一来呃偿还。呃，通过这种方式呢，就会建立一种国家信用体制。 呃，独立战争呢是发生在1 77 6年到178 3年。呃，打到这个178 1年的时候呢，基本上就形成了这种独立的政府。美国就成立了呃，。 。 这这但是呢，美国政府联邦政府成立之后呢？，没有统一的债务，就是呃，各州也是各自为政，发行自己的债券。呃，有的这个州呢就是财务能力比较弱，。有的呢就自己都还清了。，把这个独立战争时候呃，发行的这些债务都还清了。在1 790年的时候呢，哈密尔顿就停提出了一个叫tion plan.，就是把这个用联邦政府呃的债务去替换各州政府的债务。，这里边呢就会树立一个国家信誉的一个问题。呃，他是怎么树立的呢？？就是比如说有些州财务状况不好，那么债券在市场上已经折价卖了，。但是联邦政府说呢？，我拿过来之后呢，我按面值还给你偿还，按本息。所以呢这会恢复这个投资者的一些信心。投资者呢就是买国债的目的。实际上除了爱国以外，就是获得一些不劳而获的这些收益嘛。 那么通过哈梅尔顿的这个操作呢，美国就建立了一个以债务为基础的这么一个统一的国家。在那之前呢，都是分权的。，基本上没有一个统一的呃，债权。 所以这个债务的统一呢，是联邦政府掌握了财政的主导权，同时呢又重新呃树立了国际上的信誉。比如说像荷兰的一些银行啊，他们也敢于持有美国的这个联邦债务了。就说，各州的债务对于外国的银行就不太敢。 。 另外呢，他这个也产生了一些政治上的分裂。，目前我们看见的民主党跟共和党呢在这件问这在这个呃，联邦政府把债务做合并。，这件事上呢，出现了严重分歧。目前我们看那两党分歧越来越大。那么分歧的初始就是由于这件事产生的啊。，呃，有一部分政党认为呃，是不应该由联邦承担这么大债务。，各州自己去解决你借的钱，你还。另一部分呢，就认为说应该拿过来呃，建立一个美国统一的这么一个债务基础。 。 所以呢呃，这个哈密尔顿的统一债务的做法呢呃将松散的联邦制转成了具有财政凝聚力的一个联邦国家。，以债务为纽带，将各州利益捆绑到联邦政府。呃，利益下。所以从这一点上看呢，我们看就是美债其实是利国之本啊。呃，。 大家看的这个屏幕上这张图，就是财政部的这个徽章。，是178 9年成立的。所以1 790年的时候呢，他们就通过这个把债务转移到联邦来，强化了财政部的这个作用。 所以这个时候我们就比较一下吧啊，在1 790年的时候呢，中国的皇帝是乾隆啊。，1 790年的时候，大清朝的白银储量就是国库中的白银呢有700 0万两。 那么在整个乾隆执政期间呢，呃国库最高的存款呃，曾经达到过8000万两。也就是说，1 790年的时候，虽然不是乾隆盛世的顶峰，但是也是相当富裕的。 呃，。与此同时呢，美国的联邦政府呢呃他在呃打独立战争的时候呢，联邦政府欠了700 0万。，各州呢欠了2500万到1 790年的时候没还。那么统一到这个联邦政府之后呢，呃，美国从建国开始就欠了1亿美元的这个联邦债务。所以这里边呢呃就引起一个问题，乾隆的时候呢，？是国富民强。什么叫国富呢？？就是乾隆富了，老百姓强在哪呢？？老百姓强在能够抗贫困，抗奴役的能力比较强。那么美国呢从呃建国初期在1 790年的时候呢，？国库就是富数，国家是很强大的，他打败了当时最牛的国家。，就是英国呃这个完成了独立。呃，老百姓呢因为持有这个美国国债，所以老百姓富了。所以这就存在了一个在1 790年的时候，如果你是生活在中国的大清朝。 那么你愿不愿意移民到美国呢？？美国的政府欠了一批欧债，而这个乾隆政府呢却是呃盆满钵满。所以我们就看一下什么叫国富民强。国富的情况下，。 老百姓其实兜里是没钱的。那么另外一种做法呢，就是美国的做法是叫民富国强。，就是钱在老百姓的兜里，国家呃，这个政府比较强大。 所这两种呢呃，就决定了哈这这两种模式。，实际上美国和中国在清朝时代，1 790年的时候是完全不同的两种体制啊。，这个呢呃就给大家讲完了，美国国债是怎么来的。，就是只要有美国就有美国国债。呃，其实这两个是同时存在的。美国国债也就意味着美国啊，也呃或者是说呃有网友选择美国国债是美国欠的一屁股债。这个选择2，实际上就是从这么来的。，从哈密尔顿这这么来的。，这是第一个呃给大家要讲的就是这个为什么美国国债是美国欠的一批股债？，这个定义它是怎么来的？，是235年前就有了这么一个定义。那么到了什么时候？，这个美债的定义被改了呢？？是到了202 0年的6月出版的一本书，叫赤字迷斯。赤字迷斯啊，大家可以查呃，来找这本书去看。 他这里边呢就呃，开创了一个叫现代货币理论，叫modern monetary theory,简称MMT。他重新定义跟解释了美债。，就是把哈密尔顿的这套说法呢呃，基本上就给推翻了。呃，作者呢叫凯尔顿，是位女士呃，他说的东西为什么可信呢？？就是因为他曾经在美国担任过呃，联邦预算委员会的主任。，他这个职务是在他这个职务上呢，他知道美国的国债是怎么来的。，而且呢这些借来的钱都用到哪去了？。，所以他写的这本书实际上是颠覆了这个国债的这个定义。，但是这个人呢，并不是非常这个呃呃，。 被广为人知的这么一个人。呃，。但是你要想充分的了解美债的这个含义的话呢，还的确真的绕不开他的这个解释。 凯尔顿的解释其实特别简单。，他说呢政府的赤字。 10块钱就相当于私人企业，包括企业个人啊，家庭的盈余，就是政府的赤字。 10块钱，意味着老百姓的盈余。10块钱。所以呢他认为财政赤字是一件好事啊呃政府的欠债就是居民的资产。，它是按资产负债表这么来解释的。所以他的解释特别通俗易懂。，就是政府的赤字，等于国民的财富啊。 这就是赤子迷斯里边提出的最最最重要的观点。 那么如果呃，政府是盈余怎么办呢？？那就变成了呃私营企业、非政府机构、、家庭啊，企业的一些呃他们的一些财务的一些损失。所以他认为呢，凯尔顿认为呢，预算平衡就是一件坏事，就是没有什么呃，民众呃，的财富减少了。所以呢，他认为呢，政府的盈余，就是如果政府盈余了，那就意味着家庭跟企业的穷困。 这一点呢？，他解释的就是乾隆期间，为什么乾隆很富有，老百姓没钱这么一个道理。 所以从卡尔顿的解释，我们得出了一个呃，美债的新的定义。，就是我最开始问群友的时候，我说你呃，认为呃，一美元等于。 呃，呃，美债等于带美元呃，带利息的美元这个定义你是不是认可？？那么凯尔顿呢，他提出来的呢，就是呃，刚才我们说的这个定义，美债的定义，一美债等于带利息的美元。，这是凯尔顿提出来的，所以他的解释很清晰。，他说呢money钱这个东西就是大家凭信任呃，它它在这能成立的这么一个东西。那么对于美元来说呢，美元是本身是没有利息的。，所以我们把它叫做绿色的纸币。那么美债它是带有利息的。呃，凯尔顿呢把它叫做黄色的货币。所以呃绿色货币跟黄色货币实际上都是货币。，只不过是一个是带利息，一个是不带利息。这个简单的定义可以解释很多东西。 比如说呃，美国跟呃，这，比如说中国和日本都持有大量的美债。，为什么？是因为美国跟日呃，是因为中国跟日本特别喜欢美国吗？？ 呃，特别想从美国拿到不了不劳而获的这种收益吗？？其实也不是呃，也是也不是呃，。 美呃，中国和日本持有大量的美债呢，主要是想持有带利息的美元。因为呢呃日本跟中国主要是对以对美国贸易为主。所以在这个贸易的时候，你是需要美元进行呃，交易的。所以这个美元没有利息，但是它有交易功能。所以呢当这个贸易呃一个国家比较依赖对美贸易的时候呢，可能就要持有大量的美元，持有美元又没有利息，所以呢才会把这个美元转成美债。，是为了自己的利益，并不是为了支持美国呃借债啊，。所以凯尔顿的这个定义呢，可以帮我们呃解释很多呃，看似呃，。 对。 看似原来不太懂的这么一个呃，道理呢，一下就能够解释通。很多人用这个意识形态去解释说，哎，这个美国呃欺负中国，中国就应该抛售美债啊，打击美国。实际上你抛售了美债之后呢，你换成美元以后。 。 他是没有利息的。对于中国这个以出口为主的国家来说，你你手里持有这么多没有利息的货币，这些纸实际上这个中国的损失很大。，所以我们也没有看见过哈呃战略上或者由于意识形态问题呃，中国大量抛售美债。，也没有看到日本为了意识形态问题，去大量抛售美债。，而是根据自己的需要。比如说我真的现在就是需要美元了，。，那我就去把呃黄色的美元变成绿色的美元。，仅此而已。 哎，。 呃，关于卡尔顿的这些说法呢？，呃，大家如果想去读赤字迷斯的话，我给大家一个建议。，就是说你一定要把呃货币银行学呢读痛呃，读通之后再去看卡尔顿写的书。，因为他提出来的这个屏幕上打的这个四个理论呢，有很多制约条件。，如果你不了解这些呃制约条件的情况下，就去盲目的相信他说的这种方法的话呢。，这种解释的话呢，恐怕会误入歧途。呃，对于一个不了解货币银行学基础的人去直接看MMT的书的话，呃，恐怕会形成一个错误的这个世界观。比如说呃像货币理论，第一条他讲的时候，呃，政府是货币的发行者，并不是使用者，。这里边的这个条件呢，就呃其实挺苛刻的。，比如说像美国呀、，、加拿大呀、，他是有主权货币的。，他是可以呃这个自己发行货币的，但是你换成希腊就不行了。希腊用的是欧元，他并不。 是一个呃，发行货币者。所以像你看一呃这个这个希腊出现债务危机的时候，就很难通过印刷货币来解决。另外呢，像香港，他也是并没有独立的货币发行权。呃，港币的发行呢是三家商业银行汇丰、渣打、中银来发行。呃，港币的，并不是这个香港的经管局。，所以呢香港政府也不具备这个货币发行权，他也不是maney issue。所以这里边呢你要了解很多金融的背景之后，再去看货币理论。，只是给大家提个醒，我并不是说凯尔顿说的所有东西都对。你要想理解他的东西的话，真的要了解金融史呃呃，货币银行使。 。 等这些东西你再去看的去批判性的去看他对这个东呃，凯尔顿的这些说法。但是货币理论呢在实际应用中的确有很大的作用。呃，主要就是这个呃，安倍经济学跟拜登经济学。 。 安倍经济学呢基本上用的就是凯尔顿的这个说法。，就是国家呢是货币的发行者。，所以我欠国债没问题。所以我们现在看见呢，日本这个国债占GDP的比例是全世界最高的200 %。，这就是安倍经济学的这么一个后果。但是安倍用了这个呃，。 嗯。 MMT这个理论之后呢，的确呃，日本是从通缩中走出来了啊，的确它是有效果的。另外呢，拜登经济学用的也是MMT呃，有好市者拿这个拜登经济学跟里根经济学进行了比较。呃，差异还是蛮大的。就是呃拜登用MMT这种方式呢就大行呃大呃大规模发行国债呢，导致呢就是通胀时期是比里根时期高，但是就业率的确是非常低。呃，不是，失业率的确是非常低。而里根时期呢就是通过减税啊不发行国债啊，呃试图让这个财政平衡啊，会导致呢这个虽然通胀率比较低，但是失业率特别高。 呃，。另外拜登期间呢，也出现了这个呃，。 贫困率下降的这么一个局面。，这也是MMT的一个功劳吧。所以呃现在货币理论呢，它是有一定的应用范围的。按照凯尔顿的说法，如果呃，MMT呃，起作用的话，呃，必须要实现呢，这个不能有通货膨胀。但是拜登呢有点就是到执政后期有点这个玩坏了。，把这个政策呃，。 出现了通胀。 呃，这就是第二种解释。今天我们要讲四个内容的。第二个内容，我基本上呢差不多就跟大家介绍完了。就是凯尔顿是如何解释这个呃美债的。，他颠覆了呃哈密尔顿的这种说法。所以呃凯尔顿提出来的美债的定义呢是我们刚才说的定义一啊，呃，哈密尔顿的呢是定义2，。那么到了川普这哈，第三个问题了，到川普这呢就把前两个又都给颠覆了。呃，川普弄了一个非常复杂的一个结构。，但是他的目的很简单，。川普的目的非常简单，就是为穷人说话。，为富人办事儿。 嗯。 但是这个事呢，他要通过一个复杂的方式来把它表达出来。，不能明目张胆的这么说，否则的话，他的选票就没了。那么川普做了一些什么事呢？？他上台之后呢，首先通过这个呃，海湖协定呃，推高了这个关税呃，目的是为了减少呃，贸易逆差。那么呃为了减少贸易逆差呃，竖起来这个关税壁垒呢，就会让所有的国家认为呢，哎，我并不需要呃存那么多美元了。，所以呢也不需要存那么多美债了。，所以这对美国呢并不是一件好事。另外呢呃，美国呢推出了一个大美丽法案，他这个大美丽法案呢是推高赤字和债务上限。 嗯。 ?这样呢话呃会导致呢美债的供给增加。刚才我们说了，如果你提高关税的时候，大家就不想买美债了。实际上美债的需求量减少了。同时呢又通过大美丽法案呢，美债的供应量又增加了。所以对于美债的这个信誉收益率，还有价格来讲，都是有巨大的影响。所以在这个海湖庄园协议刚推出，就是4月2号搞了一个解放日之后呢呃，4月8号到9号，美债市场出现了剧烈的波动。所以呃，川普又在4月9号，马上说哎，暂停呃，什么到7月9号再说啊，暂停90天进行谈判，冻结这个呃，关税。 主要就是因为债券市场波动太大啊。第三个呢呃，。 川普呢为了呃，让这个美债的需求量增加，他又提出了一个天才法案，就是推出那种稳定币。但是稳定币呢规定了是稳定币，必须有一个基础资产。，这个基础资产呢，它就给设定为美债了。所以呢这是为了提高美债的需求量。而且呢发行只要你发行稳定币，你就需要买美国国债。，所以这个需求量增加了。无论你是美国的企业发行呃，稳定币还是海外的企业发行稳定币。总之你要发行稳定币，就得买国债。，这个呢主要就是为了提高这个美债的需求。 。 呃，第四个呢是他在这个大美丽法案中有1个899条款，呃，特别有针对性。比如说他针对加拿大，针对香港，针对新加坡、、针对台湾等这些国家和地区说这些国家呢呃在税收上呃不利于美国的时候呢，美国就会提高这些国家在美国投资美债、美股呃，收益率的这这些税收。 。 比如说呃，加拿大像美国呃，征收了数字服务税。那么他认为呢，按照这个899条款呢，呃，美国就认为呃，加拿大歧视了美国。所以呢加拿大人在美国的债券投资，美债投资或美股投资，他就要征收更高的资本利得税啊，。呃，另外呢像一些他他自己定义的，像什么香港、、新加坡、、台湾呀、，他的企业税呢都是低于15 %的。那么美国认为呃，美国的企业税是15 %，你低于15 %，就是跟我抢生意。那么这些国家跟地区呢呃，跟美国呃，。 。 对美国在税收上呃，采取了这种呃，歧视啊，或者是不公平的情况。所以呢嗯这些呃香港、、新加坡、台湾投资的美债，美股也要征收呃，更高的资本利得税。呃，。本周呢呃，参议院把这个899条款推迟了。，就是说202 5年这次呢暂时咱们不讨论这件事。，推迟到202 7年，再去讨论。呃，这种威胁呢，其实对这些国家跟地区呢呃是有很大影响的。，那么这些国家跟地区会减少对美债的持有。一会我给大家看一下数字哈。 第五个呢呃，川普提出来呢就是放松金融管制。这样的话让美国国内的金融机构能够买更多的美债。，主要也是为了推升美债的这种需求量。 第六个呢呃，就是川普是希望打压美联储，让美联储降息。这样的话美国债收益率也会降低，少支付一些国外这个国债利息。 但是国债的利息又是大家的这个无风险不劳而获收入的一个来源嘛。，所以这个也是比较矛盾的一件事。所以呃川普的这6个组合拳呢，最后会产生什么样的结果？呃，是非常难以预料的。，所以他每一个措施后边都带着问号。呃，6个问号加在一起，大家想一想就是一个完全不确定的美债的未来发展趋势了。 。 嗯，海湖专员协定呢，主要就是讲的是为了提高呃关税。嗯，然后呢促进美国的制造业回流。呃，大美丽法案中的899条款呢，就是要打击海外持有美债的这些不劳而获的家伙啊，不让，不能让你们这么轻松的从美国这薅羊毛啊。，呃，你买了美债是是有原罪的啊，不能薅我们。 。 所以他这些呃，这个对外国持有美债的人的这种打击呢，会造成一定的结果。，就说关税壁垒必将会导致贸易流向的转变。那么大家不像美国出口了，所以也就不需要那么多美元，也不需要购入美债了。原来的这种路径依赖会发生改变，所以呢美债需求量会降低。另外呢，美国如果想重振这个制造业的话，就必须需要美元贬值。，因为美国的商品你想卖出去的话，你的价格必须有竞争力。所以目前呢呃，外国持有美债的比例70 %。美国国内的银行啊养老金呢个人呢持有美债的比例70 %。那么这种情况下呢，。 呃，外国人会相应的减少美债的持有量。呃，外国持有美债的原因呢？。 其实就两个，一个是薅羊毛，因为是美债是无风险的，而且利率比较高，所以就是保险公司啊和这个养老金呢都大量持有美债。另外一个呢就是呃主要是外国为了跟美国做生意，进出口，需要大量的美元，。所以呢呃因为美元又没有利息，所以需要持有美债，。所以这两个被削弱之后呢，都会导致外国持有美债的这个呃，比例下降。那么4月份呃贸易战刚开打的时候，呃，就有一个国家大量抛售美债了。，把自己美债的持仓量呃减少了16 %呃，1 3.6 %，这个国家就是加拿大。很多人觉得加拿大没牌可打，跟美国无法对抗。呃，跟美国脱钩是假的，是是假硬气。，其实不是是真的。，加拿大是真的想跟美国脱钩。所以呢加拿大的养老金呢，保险公司大量的抛售美债。 。 ?把自己的持仓量呢从这个呃，300 03 60 0亿呃，不是420 04 260亿减到了36 80亿，直接降低了1 3.6 %啊，。呃，。那么加拿大抛售美债。 的程度跟其他国家比怎么样呢？？我们可以看加拿大抛售美债的这个程度呢，在全世界是遥遥领先啊。，4月份抛售美债的国家里。 呃，加拿大抛售了57 8亿，全球冠军。，排在第二名的呢是香港，。因为香港也怕这个899条款。呃，第三名的呢是新加坡呃，中国抛售的美债只有82亿，只排在第四。所以加拿大是真的想跟美国脱钩，而且呢也不想让这个自己的风险暴露在美国啊，尤其是加拿大的这些呃养老金机构跟保险公司啊，这是真实发生的。，的确是呃川普的这套，。无论是真的做，还是威胁，都影响到了外国。呃，。 呃，外国人持有美债的这么一个比例。 那么这个大美丽法案到底是一个怎么呃，个情况呢？？按照美国的这个预算办公室这CBO的这个预测，按照大美丽法案呢，就是美国每年的赤字呢还会高于6. 7 %.啊，。 。 呃，债务呢在2 03 5年呢，将达到呃，GDP的175 %.，现在是100多一点。呃，按照大美丽法案的话呢，呃到了2 03 5年会达到GDP的175 %。那么希腊被救助的时候，那个国债的占GDP的比例就是175 %，。很多人认为这个175是条红线，。呃，这个是一个有争议的这么一种说法吧。啊，有争议的说法还有很多。，我们来看看哈呃美国内部对川普政府这一系列操作的看法。呃，我给归类为四类哈。，第一类呢就是说像这个达利欧啊呃解米戴盟啊，他们就认为这个债务总量是个大问题，会导致美国帝国的崩塌。啊，当然像达利欧说这种说法呢，呃，我自己觉得呢，他说了很多年了。呃，最近说的比较频繁呢，主要是因为他想卖他那本新书。，就是国家是如何破产的，如国家是如何失败的？啊，以这个是最悲观最极端的一种看法。那么第二种看法，。 那就是呃，代表人物呢，就是巴菲特跟鲍威尔，他们呢认为美债本身不是问题。呃，美美国破产，这个是几乎是不可能的事儿。美债一旦呃，违约的话，美国也就不复存在了啊。 但是呢，他们认为赤字是比较大的问题。呃，甚至这个呃巴菲特和达利欧都认为呃，赤字呃每年占GDP的3 %是安全的。现在的6. 7,实在是太危险了。这是第二种看法。第三种看法呢，就是川普本人。，他认为赤字跟这个债务都没问题。，但是马斯克并不同意他这种看法。第四种看法呢？，就是凯尔顿说的是，赤字和债务都没问题，只要不出现通胀就行。 好，所有人的看法都说完了。那么下面呢，我来说说我自己的主观看法。，我是同意巴菲特跟鲍威尔还有卡尔顿的呃，的看法的。，就是美债等于带利息的美元。 美债就是黄色钞票，美元就是绿色钞票。 呃，巴菲特跟鲍贝尔说的赤字不可持续呢。，意味着呢就是说如果赤字保持在6. 7,，就意味着美元贬值。，但是这两个人都没有说出这句话。，都没有说你如果保持这个赤字比例的话，美元一定贬值。 。 他们都没有说出这句话，这是后边引引申的。，他们说的赤字不可持续。这句话等于美元降贬值啊。，。所以呃巴菲特和呃鲍贝尔虽然目的不一样，但是呢他们都同样呃，认为呢，如果美元购买力降低了，你拿回来那些制造业毫无用处。 美元的购买力不能降低，否则的话，投资就变得没有意义了。如果GDP大于3 %的话，就认为呃，他们就认为这个美元会呃，贬值。 ?这就是巴菲特跟呃鲍威尔不想看到的这也就是呃鲍威尔为什么迟迟不降息，以及呃巴菲特呢呃把这个大量的资产卖掉以后，手里持有现金的这么一个最重要的原因。他们不希望看到美元贬值。，希望以此来提醒这个川普啊，不要这么做。 那么巴菲特和呃，。 鲍贝尔呢都认为债务没问题，就是债务总量没问题。呃，这里边后边的意思呢，就是说美债的这个储备地位啊不会有问题。呃，这个呢谈不上美元呃，这个美债违约，因为美债一违约就等于美国就没有了。，其实美债与美国是共存亡的。 。 美国呢从诞生的那一天开始，就是一个债务上的国家。，一直滚存了，他这个债务一直滚动了。呃，235年，滚到现在变成了36万亿。从最开始的1亿呃滚到现在。，所以美债是美国的立国资本。，它美美美国的国债已经渗透到所有的金融资产之中了。，所有的银行里都有所有的养老金里都有啊。，这个你把它拿出来是很不现实的嗯。 。 呃，现在和不远的将来呢，都不会出现有和美债相抗衡的这种无风险收益又很高的这么一种资产。那我们看黄金它是没有利息的对吧？？呃，日元跟这个瑞士法郎也有，也有些国家拿日元跟瑞士法郎做储备货币，。但是这些日元跟瑞士法郎的利率都非常低。 呃，最最重要的呢，我自己的主观看法呢，就是说每个人对不劳而获的这种追求是不会改变的啊，这个人性不会改变的。 所以我觉得至少100年不会变，每个人都追求不劳而获。所以，只要你追求不劳而获，又追求安全，那么美债就是首选，这是我自己的主观看法啊。 呃，关于投资美债，就是回到最开始回答大家的问题。，投资美债现在还能不能投资？？我自己的主观看法呢是可以投资美债，但一定要注意汇率风险。 呃，美元一定会贬值的。呃，加元对美元的汇率呢一直在上涨啊。，美债收益率虽然高于加拿大的国债收益率，但是存在汇率风险。，你换成美元，买美债的时候，跟换回美元的时候，这个汇率不一样。所以你看到的这个呃，美债呃，和加元债务之间的这个收益。，虽然是相差很大，但是可能在汇率损失上导致呢呃收益差不多。所以个人购买美债或者买平衡型基金的时候呢，一定要做这个呃，。 呃，这个汇率风险的一种平滑措施才再去买呃，美债。 呃，顾超明呢就认为就说美国呢如果想打赢这次贸易战，就意味着美国的物价不能上涨。美国的出口增加，进口减少。在这种情况下呢，美元必须贬值，而且现在贬值的幅度还不够，这是顾超明的看法啊。，我是同意顾超明这种看法的啊。 。 呃，899条款呢，只是推迟到了202 7年，随时有可能呢呃被美国人再拿起来来对付加拿大，。尤其呢加拿大想对美国征收数字税啊，这是现在目前呃美加关系呃不太好的这么一个矛盾的一个焦点吧。，就是这个数字税呃呃，。 嗯。 加拿大也会以数字税做武器来威胁美国。那么美国呢也会以899条款呃，威胁加拿大的这些投资人。所以如果是899条款实施到加拿大人身上之后，那么加拿大人投资美债，美股拿回来的钱一定会是减少的。所以呢呃作为普通的加拿大人，投资美债，美股都存在一定的风险。 好。 所以我个人的建议呢，就是投资加拿大本地资产。，比如说加拿大房产和加拿大银行股，这个是上策。如果你一定要呃，假如说你觉发现自己的美元美债每股配置的比较少，。现在一定要配置的话，那么就需要考虑汇率风险。比如说你要想买美债的话，像这个保险公司卖的这个holi fe这种保险这种保单，哎，它里边是大量的美债。，那么保险公司呢，就会。 帮你做汇率平滑的这个处理。所以这个呢要比自己去买美债能好一些。，安全一些。好，最后回到今天我们呃。 这个话题的起因。所以呃很多人呢呃差不多有一半的人呃，我不知道是自己读过这段历史，还是说凭感觉认为美债等于呃，带利息的美元。那么呃，最终选择的结果呢，是大部分人是认为这个定义是能站得住脚的。如果看视频听视频的呃朋友，你也是这种想法的话，其实呢你就可以用这个呃定义去解释很多事情。，也会通过这个定义呢去知道说买美债依然是可取的。，并不是一个极其危险的一件事情。美国离破产还很远啊。，呃，谢谢大家的收听收看，还有点赞。呃，我呢应大家的要求开了whats up财商群2呃，依然有100呃24个名额，欢迎大家加入。呃，我们共同讨论呃，发现更多的呃感兴趣的话题，。然后呢，再根据这些话题，。 呃，来拓展到一些更深层次的思考。呃，再次感谢大家，我们下次再见。