一個月之前,我看到一個熟名叫博瓜瓜的人,在社交媒體上發表公開信談他的家庭。其中說到重慶打黑變成黑打的時候,他說原因是因為王立軍濫用職權,目中無人,而薄熙來用人不當,起虎難下。如果這封信是真的,為自己的父母辯護是人之常情。而且薄熙來在重慶打黑中究竟要負什麼責任,這一點在他和王立軍的庭審中都沒有設計,給爭議留下了很大的空間。 所以这封信对我来说是一个提醒就是我有责任对重庆打黑这个重大的历史事件做一些梳理补充一些信息因为当年重庆打黑的开始和我的一期节目之间有很深的关联那期节目开始是在2019年的3月份 当时我是在中央电视台新闻调查节目工作这个栏目的举报信箱收到一个线索说重庆三工厂的土地被黑社会操纵串通拍卖低于市价一个亿卖出我记得这封信的末尾有上百个工人的血纸印这是一种传统的弱势群体的维权方式表示只能以命相搏 當時我跟四位同事被派到重慶去調查這件事情那好久的時候 那邊都發生了抓車那種話 就我們過去看來是有一家他就把我抓走 雞肉肉 雞抓抓肉幹不夠 我腿都走了是什麼人被拖走了反正是來參加拍賣的 什麼叫什麼公司反正都是你覺得他們就是阻止其他的參加進拍的人進去參加進入的也是拍賣採訪他這一段的時候人來得越來越多很多工人轉著拳頭 They shouted slogans to fight against the black community. After an interview for a week, I confirmed that the facts said by the workers basically existed. The black community they speak of is called "Chen Kunzhi". It is not an ordinary street gang. He was a police officer for many years. Then he resigned and opened a casino. He was still able to escape after the gunshot case. 其中一個人說,陳棍這拿槍頂著他的頭,逼著他簽字控制他的公司,用來敬派。 At that time, the executive judge in charge of supervising this auction was named Zhou, but he did not dare to accept my interview. He told me that Chen Kunzhi was leading the auction, and he was preventing other companies from entering the auction. At that time, Judge Zhou led six judges, but Chen Kunzhi's people were six times more than him, and he thought they were being violent and had knives in their pockets. 当法官要叫停这样拍卖的时候拍卖公司的负责人说他要向法院因为姓张的院长汇报他曾经用语言上的一些东西我认为是一种威胁吧威胁您吗对啊他说什么吗他说你不过就是一个法官嘛一般的法官要对今天说的话负责我说我肯定负责做这个节目的时候我们组的所有的人都用的是一次性电话卡避免被跟踪 This is the request of the producer. He hopes that we can return to Beijing as soon as possible and not take the risk to receive this text. But the chance to speak to the people with a disease is my professional requirement. So on the last day, before we pack up and go to the airport, I decided to call Chen Yongzhi. 第一次打,没有人接。说实话,我当时心里面失望和解脱的心情都有。但是我的习惯是打两次,所以播第二次的时候,有人接,很清楚。他说:"唯一。"我说:"我是《庄杰伦》的记者,在采访土地拍卖案,我能不能见见你?"他说他在南山高尔夫会所。 I said I was half an hour late. The Men's Golf Club was the so-called International Women's Club in Chongqing. Chen Kunzhi was waiting for me at the gate. He saw my first word, "I've been waiting for you for a long time." I really want to come here today. Because no one will listen to my voice during this process. 老师有苍蝇和蚊子在旁边嗡嗡嗡的进行各种干扰、威胁什么方面的威胁你不要讲威胁就是什么黑社会啊什么流氓啊那是很低级的我的人生安全的威胁老有人说要抓我坐牢说到黑社会很低级这句话的时候陈坤志回避我的眼睛看着底下我问为什么这个开放性的问题让他放松了 这个采访出过意外的地方是,陈文致不光是承认了传统拍卖,而且还要证明自己不光是一个奉命行事的小角色,还是在背后操纵一切的主使者。当我问到他,说你的公司收了1700万,支票上写的是拆先款,你拆过吗?他不吱一声笑了,说没有,一片瓦都没拆过。 He didn't seem to realize that this was a confession of crime, and more like a declaration of victory. It seemed that the crime was a skill that could not help but show off. Sitting on the grasslands of Nan Shan, I feel that Chen Kunzhen treats me as a hero who listens to the story. 我从重庆媒体上看到,当我们节目播出的时候,陈坤志在一个夜总会包了一个大包厢,请他的朋友一起来观赏。当天采访结束之后,我们努力地把所有的机器塞到出租车的后备箱里。陈坤志在旁边看着,然后他说,要不要我的车送?他指了指他的马沙拉地。我说不用理,临告别的时候,他突然凑近我。  没想到两个月之后,我在新闻中看到陈坤之被逮捕。媒体报道说,新闻调查节目播出后,重庆市主要负责人调看了节目录像。2009年6月4日,分馆执行亭的重庆高院副院长张涛被双跪,他涉嫌在我报道的案件中受贿。这位重庆主要负责人就是薄熙来。就在那个月,重庆打黑除恶行动开始。 各個指揮組請注意,現在距離行動時間還有12分鐘。我不認為是我們節目引發了打黑,因為早在它播出延議年,薄熙來就從遼寧帶來了有打黑英雄稱號的網利軍。他們已經在醞釀這個行動,只不過在等待有契機。 所以6月25号,几乎就是陈坤志被逮捕的同时,王立军发出了20万封写的绝密字样的信给重庆市民,征求有组织犯罪的线索。重庆有3000万人,打黑在这个城市里一种前所未有的规模和方式开始,很快成为全国性新闻。 不久之后,我接到重庆市政府新闻处的电话,邀请我去跟踪报道重庆的大黑厨。我拒绝了。因为跟陈坤这一块被捕的,有号称19位手范和上百位黑恶分子。我对我自己报道的事实负责,但是其他的案子我不清楚。 当时我已经做了八年记者,知道一旦司法运动化,就会发生共进法联合办案,然后嫌疑人的辩护权力很难得到保障。我已经采访过多起冤假错案,从被刑讯逼供的老师、企业家,到被关在看守所里面28年的谢鸿武。他出来的时候已经不再能说话了,但是他拉着我的手,摸他的膝盖,那里的骨头,在刑讯逼供的时候被人挖掉了。 所以我拒絕是因為我擔心一旦一個證據不用我尋找就放在我手上我可能沒有機會檢驗他的真偽一個嫌疑人不用我說服就坐在我鏡頭面前認罪那這個人可能沒有自由說出真相這個案子已經進了法律程序我要看一看庭審的結果再說但是庭審還沒開始我先看到陳寬志的馬薩拉地 在重庆市公安局的大黑城国展里,放在第一排展览。后面是64辆好车。车主多半是重庆最富有的私营企业家。这意味着法院还没判,在侦查阶段嫌疑人就云被定性为罪犯,查扣财产,作为赃物展示。 我觉得不安。这种不安很快就成了镇静。因为两个月后,我在新闻中看到了吴小清自杀的消息。她是我采访的土地拍卖案发生的时候的法院执行局局长,涉嫌受贿。官方通报,吴小清留下了遗书。在中午12点半,监视其他四个人午睡的时候,避开监控录像,用棉毛裤的裤腰绳在内间门处上吊自杀。 在重慶派出所,一个设备号称全国最先进,监控没有盲点的地方。吴小清的遗书到现在都没有公布,她的死,给我深深的不祥之感。两个月之后,2010年1月15号,我在媒体上见到了陈棍芝。 他正在法庭上受審,穿著裙服。他被判有七項罪名:領導黑社會性質組織罪、故意殺人罪、非法經營罪、行賄罪、高利轉貸罪、非法拘禁罪、賭博罪。被判了死刑,緩期執行。 看上去这个惩罚比陈文臻预想的要轻,因为他在法庭上对法官说"谢谢不杀之人"。重庆打黑审判中有57人被判死刑或者死缓,13人被处决,包括原司法局局长文强。 这些案件当中我了解的细节不多,因为重庆市司法局要求本地的律师要讲政治,顾大局,守纪律,不能向媒体公开他们的辩护词。但是,至少,我了解我自己报道的案子。跟陈坤志一起被捕的人当中有一个人叫龚刚摩。 媒体说他是陈坤志在万贯公司的合伙人,负责行贿法院领导,而且就是那场土地拍卖案的操纵者。但是我在调查当中从来没有听过"工钢膜"这个名字,所以我要等庭审的时候看一看。 但是非常奇怪,到开庭的时候,这个案件不见了,跟土地拍卖案的任何指控都没有出现。而龚刚摩,这个重庆摩托车行业的龙头人物,变成了重庆打黑第一案的黑老大。他有34个人的团伙,贩卖毒品,买卖运输枪支,还养了一支杀人生产队。队长叫樊齐恒。 媒体的报道是这样的樊棋航更是个狠人他在得到资金后建起了自己的军火库2006年8月他在成都市购买了三支56式冲锋枪和四支手枪之后又通过其他渠道购买了多支手枪、裂枪以及手榴弹等 他还曾送给工钢模三把枪。2009年6月3号凌晨,重庆江北区爱丁堡小区门前发生了一起震惊重庆的持枪杀人案。幕后指挥者正是工钢模,他也因此被称为杀人生产队队长。在开庭前一天,报道中说,这个杀人生产队至少4条命案。但开庭的时候我只看到了一起,叫爱丁堡枪杀案。 停审的时候,公钢模说他和这个案子无关。白天卫所谓的杀人生产队的队长樊棋航说他既不认识凶手,也不认识死者。他的有罪口供是在受到警方刑讯逼供之下编的。我真的没有去杀人,在我被抓到现在,所有的以前所行的什么纰漏,什么都是。 They were in the middle of training. It was about half an hour. I was the only one in the gym. They called me "The Conductors". I was wearing a 48-pound ankle strap. and my hands and feet are fixed on the chair. Both hands are facing the back, and the other hand is holding the handle, and I just let my feet rest on the ground. The longest time they had to dance was 5 days, and they never put me down. I was so used to it that time. I didn't know what to do. I was playing the role of a bodyguard. I didn't know that while I was sleeping, my whole arm was covered with flesh. When I came down, When they opened the door, I was covered in blood. I remember clearly now that they opened the door and I was covered in blood for more than an hour. To be honest, I saw the speed of the opening of the door before. I was prepared. 案件的质量可能粗糙,刑讯逼供也可能很难避免。但我还是觉得,樊棋航多少有可能像陈坤志这样,有一些罪行。我没有想到他的律师朱敏勇做的是无罪辩护。如果是一般律师,我会把这只当成是辩护策略。但这个人是朱敏勇,我采访过他。他为中国的多起冤价错案频繁。朱敏勇是中国最优秀的刑事辩护律师之一。 他说,樊清航不但没有杀人,而且整个打黑利益案的这个黑社会组织就不存在。公诉方所说的贩毒买卖枪支发工资租房发手机,所有这些指控没有任何物证。 在一審二審开庭当中涉及到了案件当中所有的物证没有一件物证拿到法庭上来进行执行那么法律规定所有的物证都应当出示出示辩论执政你那么说他们有枪支也好 有毒品也好什么都没有但是我觉得不可思议因为这是一个举国关注的重庆打黑第一案一个有34人组成的组织 If there is no evidence, how did the police get them involved in the case? So I went to investigate this case. I found that the Aidingbao murder case had been investigated before it was dark. And it was personally investigated by Wang Lijun. The propaganda at the time said that the dead and the murderer were all drug dealers. Black eat black revenge to kill people 重庆市公安局昨天宣布发生在重庆主城区的六三相机案已经告破这是一起毒贩内讧引发的命案警方在侦破过程当中发现了另外一个犯罪团伙渔中区人大代表陈明亮因赌博吸毒被刑拒但是打黑开始之后先是说这个案子是重庆首富陈明亮指示后来又成了公告膜的罪行 2012年我看到了重庆警察打黑会一路,才知道为什么。杀人公社,这个词是王立军提出来的。然后甄办这个爱丁堡枪案的专案组长王勇对此不理解,认为这个案件只是普通的刑事案件。但王立军把本案无关的证据累积起来,一切往团伙上靠,往黑社会上靠,往政治上靠,以扩大战果。 王勇对这个指示有点含糊他的专案组组长的职务就被撸了此后王勇被认为查办黑社会保护伞不利王立军要倒查他是不是与黑社会同流合污王勇一个打黑专案组组长就这样被自己的兄弟黑打了刑讯逼供 锁骨锻炼 刊发这个回忆录的是陈永熙律师,他已经核实过信息的可靠性,但我还是不敢相信。一直到一年之后,我看到《财经》杂志的报道,说负责侦查爱丁堡枪案的队长王勇,控告多次刑讯逼供导致他锁骨断裂的警察。对方被刑拒。 The police have a few more chances to file a complaint, but Fan Xiehang is already dead. In this case, two people were killed, six were killed. Many people are still in prison. This is just one of the cases in Chongqing's anti-corruption campaign that I know, because it is related to my report. What about the rest? 看起來在其他案子當中有的人的死,只是因為警察局長的一句話。王立軍曾經在一個嫌疑人的報導中批示,要處即刑,否則,向社會怎麼交代。而且如不判死刑,那將是後患無窮。四個月後,此人被判死刑。 这位署名不瓜瓜的作者说,打黑变成黑打,是因为王立军权欲熏心,滥用职权。薄熙来用人不当,岂不难下。但是,王立军只是一个公安局的局长。中国刑法规定了公检法相互制衡的体制和辩护人制度,就是为了防止警权的滥用。 As a municipal committee member, Bo Xilai doesn't need to do anything. He only needs to do nothing, and that is not to destroy this system. This system has been destroyed from the beginning. The criminal investigation law stipulates that the lawyer must call on the suspect. The detention center must be arranged within 48 hours. But the Chongqing Party arrested more than 5,000 people and more than 300 criminal groups. 所有這些嫌疑人關在哪兒沒有人知道龔剛膜和樊棋航是直到開庭之前才允許見律師而且會見的時候必須有辦案警察在場審查家的辦案員在場也是開天下火槍會見你從審查家那兒都不讓見你到審查家那兒都不讓見你到倉庫都沒有這種事情什麼案子什麼案子不能這麼辦你這整個是黑箱炒賣 打什么可以啊,你们自己离开这种事情如果说今天要是会见不成12月7号的情绪百分之一万的要陪同你去到什么阶段会见是谁要的我问你,你陪什么你是民保安排的还是说你们这个他们把你说你正在阶段的人你还陪同你去这种会见 你是國家傳遞體系,你再用法律規定才可以做啊你不准民主主義,你應該也要求法律的吧對不對?你至少起碼嘗試多種龔剛摩的律師李莊當場向法院投訴回復是:他們這麼幹是違法的,但我們沒辦法重慶的打黑除惡專項鬥爭領導小組由重慶市委領導而重慶的打黑除惡取得成績 The result of the coordination between the parties under the leadership of our Political and Legal Commission was that the political and legal committee was led by the political and judicial commission of the political and judicial commission. The above was the leadership of the municipal government. 檢察機關本來要負責監督公安的偵辦過程,但是在重慶打黑的架構中,他和公安局成為協同關係,共同被侍衛領導。我曾經想,王立軍辦公高謀案,證據這麼薄弱,檢察機關是怎麼審查的?後來,我看到了檢察官訓問公高謀的筆錄。 是这么写的龚刚摩回答2006年年底的一个晚上龚刚摩请我到他家吃饭饭后,龚刚摩开着他的白色宝马车送我回家路上,他向我提及了万贯公司的执行案件希望我给予帮助两次,送张涛共计这盒人民币40万,2340元 工纲模请工纲模吃饭,工纲模送工纲模回家,工纲模给工纲模行贿。这就是检察院提交给法院的口供。律师李庄就是因为发现这样的口供明显虚假、复制,才询问当事人是不是有诱供和信心逼供。 公告膜回答說,他被班案人長時間吊起,大小便失禁。從內部會議文件看,王立軍對刑訊逼供毫無避諱。他說,有些同事打人確實打得很重,確實造成傷害了。我說那是刑訊,不是逼供。檢察院補了,也要畏罪不訴。 The result is that the procuratorate not only does not make up for it, but also does not sue it. When Fan Qiheng demanded a trial in court, the procurator stood up against it. He said, "Why didn't you say it when I interrogated you? Now say it. The motive is doubtful." And when the lawyer Li Zhuang of Gong Gangmo said, "If you don't want to be tried, I'll leave the court so you can't be tried." He was arrested very quickly. In the case of the Chongqing blackout, Li Zhuang, a lawyer who was the defense attorney of the suspect Gong Gangmo, has now been approved by the inspection agency. According to the report of the Youth Daily, the lawyer's confession of the fake door incident is due to the active prosecution of the suspect Gong Gangmo. Bye~ From your notes, you can see that there are many people who are in control and are in control of their hearts. They are all asking me to be in control of my heart, to be in control of my heart. When he speaks, he is expressing his feelings. "You are a man who has a secret weapon, a secret weapon that can kill you with a gun." I said, "I've been shot, and you've been killed." He said, "That's enough." He said, 'You tell me in the court." After the announcement, he was forced to arrest a lawyer because the authorities hit him and threatened him with his wife. 很快,李莊以偽證罪被定罪,引起全國委員。一個月之後,在兩會上,薄熙來回應李莊案。 How to stop the case of Li Zhuang, who caused a lot of attention in the Qingshi strike, and how to ensure the independence of the private law in the Qingshi strike? In fact, if we compare the evil forces of the evil people with the evil people of the evil people, it is much shorter. Why is this so important? 6 witnesses are present in court You can see that the public and the court are very clear How can they be treated by the law? How could they be treated like this? We feel confused. 按理说,一个市委书记应该和具体的案件拉开距离,否则就有插手案件的嫌疑。但是,在全国瞩目的两会上,薄熙来在用他的政治地位和声誉来为李庄案背书。 李莊案的確有一審二審,他被警察帶走之後,第二天拘留,第三天逮捕,第六天公訴,第十八天開庭,到一審宣判不到一個月。法庭上的確有六位證人,但證詞不一,其中一個人日後告訴媒體,莊案組寫好了詞,讓他們背,庭審結束之後,每個人發200塊錢。 李莊的確在二審的時候認罪了,但媒體廣泛傳播,她當庭念的悔罪書中有藏透石,寫著"被迫認罪緩刑"。但二審宣判並沒有緩刑,李莊搶過話筒大喊"認罪是假的",她被罰警,脫出了法庭。 薄熙来说他很纳闷,不理解人们为什么要对这个案件大惊小怪。其实双方都很清楚,李庄案的核心,是重庆打黑究竟存不存在刑讯逼供。而这一点触及到他最基本的合法性。 It is impossible for Bo Xilai to know the details of all the cases. But from the blackout to the last media appearance, he was very bold and insisted on blackout again and did not hesitate to make a confession. I believe that the public security of our public security war is now good. 而且我们检察院法院司法安全纪委各个方面凡涉及到处理这些案件的事情广大干部都是好的 法院有调查非法证据的责任,但是当樊清航提出他受到非人待遇,要求验伤,检察官起立反对,而审判长表示支持反对。一审没有就这个问题做任何调查。检举律师的龚刚母被判处了无期徒刑免于一死,而揭露了刑讯逼供的樊清航被判死刑。他的律师助命也对他说 要不你指正我吧,这样我最多坐几年牢,你可以免于一死。樊静航拒绝了。在他的死刑案二审的前一天,中央三部两院紧急下发了非法证据排除规则和死刑案件证据规则。这是纠错的强烈信号。刑讯逼供得来的口供是非法证据,必须排除。而且按照程序,重庆法院要接受上级法院的监督指导。 但就在第二天,6月1日,重慶高院二审维持死刑,并且加了必须严惩的字样。到了这个阶段,这个案件的转机就只能在重庆之外。中国的死刑附和权在最高人民法院的手里,这个理念的核心就是少杀、慎杀。那是樊棋航能够活着的唯一希望。 2010年7月份,周明瑩向最高人民法院的院长和媒体寄出了樊七航陈述刑讯逼供的视频。这个视频发布之前,她给10岁的儿子留下一封告别信,离开了家,开始逃亡。为了一个人的命,她把自己的命也押了上去。 这个视频在网上很快全部被删除。但是,从财新到BBC,国内外的媒体都做了报道,认为樊棋航的案件在侦查阶段有极为严重的刑讯逼供。中国有50位学者和律师发起连署,敦请最高人民法院对樊棋航涉及一案启动非法证据排除程序。 一個月之後,9月26號,樊慶航被執行死刑。臨行前夜,警察說給他最後一次機會,要他舉報律師朱明勇。樊慶航拒絕了。他對姐姐說,這條路是我選的。我不後悔,也沒有遺憾。 Bo Xilai gave a speech at Xinnan University of Political Science and Science. "The black and white people, the graduates of Xinnan University of Political Science and Science, and the teachers who are in our university, we are very proud of them. They have been able to record so many black and white forces, and give justice to the public. 而且泛红血啊署名博卦卦的账号也承认重庆打黑成了黑打但是他为薄熙来辩护说重庆事态严重各方利益纠葛容不得四平板稳他父亲明知不易只能在敢和不敢之间做选择 This is what Bo Xilai said. Chongqing has its own interests and social barriers, and it is very sharp. But is this the result of black magic? Bo Xilai arrived in Chongqing in 2007. I was doing a public transport accident investigation there that year. 半年之内,重庆市连续发生严重的公交事故,在去年10月1号和今年4月23号发生的两起事故当中,死亡56人。第二年,2008年,重庆发生了大规模的出色霸余,市场经济转型期当中的尖锐矛盾是通过群体性事件的方式爆发出来的。但是,这些矛盾也可以倒逼改革。 拿重慶公交來說,我當時調查的結果是,事故頻發是因為這個市場沒有准入門檻,缺少監管。民營公交和國營企業在不公平的政策條件下惡性競爭。由於鎮海屬於公交集團,長期以來民營公交沒有自己的戰地。 No No What? What? I didn't I didn 't do what I wanted So that means For example, a few minutes of a flight Every car goes first Isn't there any rule for this? No There is no rule 我们节目之后,重庆已经开始准备进行公交化改造,提高准入,并且对民营国有进行无差别对待。重庆有可能能够成为中国交通领域的改革新行者。第二年出租车发运的时候,薄熙来曾经与代表公开对话,得到过广泛的好评。 可是,2009年大黑一开始,政府收购民营公交,把他们在谈判中的强硬态度当成是黑恶势力的表现。这个行业的龙头老大李强被指控为"霸佣"的幕后黑手,控制着31个人组成的黑社会集团,包括他的妻子。 今天上午,李强团伙涉黑案,程之义......我记得当时新闻给我印象深刻的是,公诉人在这个案子里准备了六个手提箱的证据。但庭审的时候,李强的律师赵长清认为,检察官提供的1849件证据中,没有一样能够证明李强有黑社会性质的组织犯罪。他说,罢允、上访、群体性事件都不是黑社会行为,打黑不能黑打。 熟名伯瓜瓜的賬號說,重慶黑勢力猖獗,可問重慶人民的感受,要搞經濟,非首先解決這個問題。假如這個賬號是真的,那伯瓜瓜作為哥倫比亞大學畢業的法學博士,應該清楚,黑惡勢力不是由人民來界定的。他必須滿足犯罪的要件,不能把一個人叫成車霸、肉霸、路霸,再用稱霸一方這樣的詞,用人民公審的方式來定罪。 重庆审理社黑暗是这两天最热门的话题有网友称大快人心从重从快深入打黑还有网友则呼吁重庆的这次打黑行动不是终点而是起点大快人心那是主要因地应该我当然不认为重庆打黑当中入狱的人在道德和法律上都白臂无暇 我更不能贊成把陳坤智也列入到無辜受迫害的民企業家名單。但是,中國有罪行法定原則,要求罪名必須明確清晰,就是為了防止國家濫用刑法權。李強承認自己有非法經營罪,但趙長青先生說,不能說這公司犯了罪,把這些行為加起來,它就是黑社會,而且一打就是幾十個人。 他说涉黑案一定要非常审慎,因为黑社会是有组织的犯罪,而不是有犯罪的组织。这个界限划不好的话,对我们的国民经济会有严重的影响。75岁的赵长青是97年刑法修订的时候,高检黑社会组织相关问题的国家级科体组组长。 很多重慶的法官、檢察官都是他在新南政法大學的學生。趙先生在09年10月26日說的這些話,讓庭審的速度突然放慢。因為二十年前制定的刑法,對於黑社會性質的犯罪的界定是非常寬泛和含糊的。比如說當中有"橫行相理,唯非作歹"這樣的表述,這種情況下很容易出現口袋罪。我自己也是在庭審中才學習的。 假如这次法律讨论在庭审中能够深入下去的话,甚至能推动97年刑法的重新修订,那么整个重庆大黑是有可能为中国的未来法治史留下非常可贵的一笔记录。但就在两天之后,薄熙来看望慰问班安干警,说因为听到了一些杂音,今天要来表态。 越是有杂音,越说明这场斗争的必要性。我经常讲,有的时候,勇气比智慧还重要。有的时候,有的人,中国常常有点智慧,但是缺乏那种无所谓的勇气。他强调: 重庆群体性事件多发,是由黑恶势力煽动群众向党和政府施压。打黑除恶是硬放硬的斗争。如毛主席所言,不是醒个吃饭,不是做文章,不是绘画绣花,不能为良工减让。 歌名:不是清朝吃飯,不是做文章,不是揮霍修化,不能那樣壓制,那樣從中不空,文具兵力,那樣文量共減少。文革發生的時候,薄熙來十八歲,他應該知道這段毛澤東語錄給法治被徹底破壞,提供了一句: 2009年12月29号,李强案宣判。法院当庭宣判:李强因犯组织领导黑社会性质组织罪,具重扰乱社会秩序罪,具重扰乱交通秩序罪,寻衅滋事罪,非法经营罪,行贿罪,隐匿会计凭证,会计账簿罪,七项罪名,被判处有期徒刑20年,并处罚金人民币520万元。李强最终还是按黑社会性质组织犯罪来定罪。 公司收归國有。這個案子宣判的時候,趙長青沒有出席。日後,他接受採訪說,薄熙來放話說,「離牆就是黑社會。」他的話在當年的重慶,就相當於法院的判決結果。這是一個政治干預司法的典型案件。有朋友問我,說既然重慶打黑的開始跟你的節目有關係,為什麼你後來不跟蹤報導,去監督權力的濫用。 The reason is that after three months of the opening, I was dismissed from the press investigation. This means that I can no longer do any investigative reports on the supervision of public power. The reason is that I went to another city and reported on the process of police abuse of power against farmers in the process of the fight. The second day of this report was banned. Our ban was that no political and legal organs in the country were allowed to do any supervision reports. So the blackout in Chongqing was the result of the overall political atmosphere at the time. Since September, the central media has basically lost the right to question it. 但很多同行還在努力李莊被逮捕的當天,中京報報導重慶打黑京報律師造假門,連涉嫌兩個字都沒有第二天,央視的新聞一加一節目批評了這個報導 I think the reporter's words are not professional. He said that the lawyer 跟被告人說如果你這個證詞是真實的話你可能面臨了死刑的判決那麼就說這是威脅當事人讓當事人反共實際上應該說律師準確的告知當事人你所面臨的法律風險是律師的基本的義務這個節目播出之後新聞一加一的製片人就被撤還了 I sent him a message to comfort each other. But the specific reason for the replacement even the colleagues were shocked. Until later I saw the media report, I confirmed that it was Bo Xilai who called the mayor of Yangshi. Bo Xilai's previous general impression of the media was relatively open. I interviewed him in two sessions. 他當時接受記者的中英文群訪,也問必答而且主動走向我的鏡頭打招呼因為央視當時安排我做兩回觀察他清楚自己會在當天晚上的新聞鏈幕中出現這很正常,政治人物都想利用媒體塑造形象 But you can't stop the news industry from testing this image. Sometimes I think, in March 2009, we received these report clues in the LAM group mailbox. It's actually such a coincidence. Is it possible that someone arranged it behind the scenes? I'm not sure. But the most important thing is the fact. When a suspect may escape legal punishment, I have the responsibility to report this fact. But when this suspect is arrested and is attacked by the judicial department, I also have the responsibility to report this fact. The problem is that my freedom of the second kind of reporting has been deprived. Media supervision can be used for public power, but it is also a kind of protection for the right-hand person. It is his ability to avoid mistakes as much as possible. But since the beginning of the Chongqing War, Bo Xilai has been calling all doubts "trash" and determined to clear them. 中国的媒体人大概都会记得王林军那段讲话他说 凡是报纸 歪曲事实真相 攻击我市公安机关和民警的要公安机关起诉报社 民警起诉记者重庆当地的媒体说 双起言论代理股杀气尤其出自打黑英雄的口中 威慑力非同一般 那麼能剩下的聲音的動機跟質量就很可疑。我當時看到那些報導,說謝才平的16個情人,文強在魚塘裡藏2000萬現金,禮裝嫖娼,這種低利的假新聞,抓捕一個人之前,用道德鋪屋下來試探,加上網評員隊伍的低談性宣傳,為了讓人們不再關心真相。 很快,這種重慶模式成了氣候。我被調離新聞調查的同一天,出現了柴靜英受賄被檢察院帶走的新聞。慢慢地,一個人如果真的想活在一個雜音消失的世界裡,他能聽到的和想聽到的聲音就不多了。  2010年3月,重庆开了表彰大会,宣告打黑全面生理结束。一个月之后,我去了一趟重庆,当时已经没有做报道的可能,但是我想去看一看。到了市区,我在街上就看到了著名的交讯警平台,那是王立军局长的发明专利。他给我的印象是像一个特别庞大奇怪的取暖器,但是旁边放着一把伞。 因为当时所有派出所的民警、巡警都需要到大街上来24小时在这里值班所以在露天的地方有时候雨刮进来的时候警察就只好拿伞挡着我想用手机拍一张照片但是刚刚拿出来有一位警察用手指着我其言理色地说:你干什么?他想我走过来后来是本地的朋友说了几句好话把我给拉走了他说:你小心点 I said I watched the media reports from Chongqing before I came. When the victory was over, the sense of safety in the people was 94.3%. The highest level of creativity. Why am I so nervous when I take a picture of you guys? I knew I was very lucky at the end of the year. 因為有一個人就是因為路過這個交通局頻寬的時候拍張照片 他被勞教了很久之後我才知道 為了平安重慶 勞教了多少人張勝和 在街上張貼廣告 尋找死亡親人的破案線索被勞教兩年李亦文 失去土地的農民 到水利局上訪 勞教一年戴月全 老上訪戶 舉報黑監獄 勞教一年三個月 田鴻淵 不滿經濟自由房 延期交房 維權 勞教一年半彭紅 轉發打黑漫畫 勞教兩年任建宇發帖 抨擊薄熙來王立軍 勞教兩年劉世銀擔心打黑太早結束發帖 重慶打黑是不是要結束了? 勞教在騰訊這邊報導中 據勞教者估計重慶打黑期間 有將近兩萬人 當受勞教處罰 Some people are still calling Chongqing "blackmail" They think it's a fight against people with money and power But this movement is just another historical proof Once the legal framework is broken, the most expensive will be ordinary people My feeling in Chongqing was that blackmail was no longer a legal concept It's a way of social control 当天晚上吃火锅的时候在座的有一个重庆警察学校刚刚毕业的女孩特别兴奋她跟我说他们马上就要建警察公寓有大概十个大学城那么大而且还有专门的警察医院另外要招一万人我们去年到今年重庆警局向全国所有的大学招收5500名的研究生作为警察6000名的本科生100名博士生谁能想到呢 我知道之前重庆做一个直辖市警力偏少,但是短时间造这么多人,这么多钱从哪来?后来看到王立军说,只要是黑社会,马上叫银行把它吞进去,或者政府一次性拿过来。 打黑中被判刑的陈明亮、马当、李翔、王天伦、龚刚摩这都是重庆民营企业中最富裕者他们的实业资产由政府来托管经过打黑服务以后实际上是澄清了这个社会环境对经济生活来说我们认为给予一个更好的环境 之前,陈坤志操纵拍卖还需要通过法院。到打黑的时候,公安部门就代替法院主导了财产钱的执行。陈坤志还需要履行一个竞价的程序。而王立军谈到西尔顿酒店的时候说,他说一千万,我们说只值两百万,签个字就可以拿进来。跑的时候归他,话跑道的时候归我。 陈坤正还需要向人行贿,王立军需要钱的时候,只是手下,找一些企业家让他们拿点。两个月之后,他借鉴了重庆13名民营企业家,当天老板们认捐了留学经费3000万。当然有人不服,向重庆西尔顿的老总彭志明,结果是公然诽谤打黑出我城国,被查,判处无期徒刑,没收个人权不采查。 流传志说,重庆打黑期间,是民营企业家的恐惧之年。黑恶势力的手范除了罚了财产之外,还要外交罚款。工纲模:5000万。王天伦:1亿。月村:1.5亿。 陈坤志最多,被罚了三个多亿。当那位吃火锅的时候,女警察跟我说她想去女子刑警队的时候,我想起新闻中看到女子刑警队要配备经过美观喷涂的兰伯基尼、宾利、宝石节等世界一流的高级巡逻警车。我不以为想起陈坤志那辆马萨拉迪。 2010年9月,王立軍說,劫富濟貧是世界通用,他以普京為榜樣。說十個人,普京出手把兩個富的全幹掉,兩個一般富的一看,為了保全自己,也要把自己的東西貢獻出來。剩下的六個窮人會說,幹得好。王立軍的話,跟陳文智對我說的話是一樣的,大魚吃小魚。只不過,王立軍稱自己為「殺魚」。 After Chongqing came back, I wrote in my diary, "This seems to be endless before he consumes all his energy. He can only wait, but the last moment may start in a way of guilt." Last year, when we interviewed Professor He Weifang, we talked about that moment. 李莊即将刑满出狱前两个月重庆司法机关说要以遗漏的罪名再次起诉他2011年4月何伟芳发表了给重庆法律界的一封公开信对时任重庆公安局局长王立军喊话没有独立的司法没有一个人是安全的 就是告訴王立軍 你不要以為你現在炙手可熱被你拿下的那個文強 他在做公安局主要領導的時候恐怕也是像你一樣的覺得 其實人權 什麼什麼審判程序正義其實根本不重要 司法獨立根本不在眼中但是到自己輪位接下球的時候才會真正意識到沒有獨立的司法 沒有一個人是安全的 何伟芳说,他写这封公开信的时候,经常想到死亡,因为他看过朱铭永拍的《反击航视频》。他说,一个人的生命在权力面前可以像蚂蚁一样脆弱。当时朱铭永说,我可能会坐牢。何伟芳说,兄弟,我陪你。 4月17日,李壮案法律顾问团成立,江平、张思之、依老迈之躯,站在最前方。5天之后,案件发生戏剧性变化,公诉方程会起诉。 按贺卫芳教授的说法,是因为呼进他过问,说这个礼装案将来是不是还要平反呢?最高检随机要求下级接管撤诉。一周之后,薄熙来会见港澳媒体,称自己从未插手礼装案,甚至已经记不起那个律师的名字。但是,政治力量没有办法完成司法责任制的追责惩戒功能。 一个月之后,王立军高声,全票当选重庆市副市长,将公安、国安、司法、人务、信访、维稳一手掌握。媒体说,相信王立军就是相信政府。2012年2月6日,重庆市副市长王立军逃入美国驻成都总领事馆,寻找避难。 两天之后,重庆市新闻处发布王立军正在接受休假时治疗。同一天,李壮说,如果王立军受到迫害,他愿意当他的代理律师。李壮说,我希望这些掌权的人,瞧不上司法系统律师和辩护的人,自己感到律师角色的价值。 两个月之后,我最后再见到薄熙来。那天我去两会代表的驻地京西宾馆,在转门处,他出,我进,我没看见他。我同时提醒我,说薄熙来叫你。我回头的时候,门已经转过去了。我们两个人各自走向不同的方向。 那是薄熙来最后一次再来回讲话,他承认对王立军用人不当,但认为打黑不容否定。再一次,他引用了文革语谋。 感同恶鬼爭高下,不向霸王讓寸分。這是文革中流傳的詩。曾經被用在一本書的封面上,記錄這個傳主為了徹底揭露劉少奇和博一波之流的叛徒嘴臉,長期不屈不撓的鬥爭。博一波是薄熙來的父親,他被稱為叛徒,是因為1936年被囚禁在國民黨監獄的時候。 他被迫在反共歧視上簽字離開。這件事情經過了中國中央的批准,但40年後文革中,洪偉賓因此揪斗他。他不經司法審理就被囚禁8年,薄熙來也喪母入獄。署名博乖乖的賬號說:"爸爸跟我說,若我不痛下決心打黑,怎麼對得起你爺爺?" 現在我們要在國際上,在國際主義上,在國際的主義上,和國際的政策下做決定。我們必須做決定。我希望在國際上,在國際上做決定。我會在國際上做決定。現在我們要在國際上做決定,我們必須做決定。現在我們要在國際上,我們必須做決定。 改革到了攻坚阶段没有政治体制改革的成功经济体制改革不可能进行到底 已经取得的成果还有可能得而复失社会上新产生的问题也不能从根本上得到解决 Cultural revolution, such a tragic history, 还有可能重新发生 I remember that within three minutes, I didn't say anything, just scolded him. I was almost done. He came over and pointed at my nose. You have to take back what you said. Who is the murderer? I shot my own chest. Am I the murderer? He came over and punched me. He hit my ear. It was not a matter of one slap. In what circumstances did you enter the US Capitol? It was very dangerous. First, I was raped. Then, before and after I was raped, There are 11 people working for me and the person who is in charge of this case has disappeared. What impressed me was that as a black hero and former National Security Director, when Wang Li Jun thought that he and his life was threatened, he didn't rely on the judicial system of his country, but rather relied on the big picture of another country. 我印象深刻的是,薄熙来在庭审中推翻了之前的口供,他希望公诉人不要把他在法庭上讲书记的意见当作是恶劣行为,当作是反共。并且说,我国法律为了防止冤假错案,设置公检法相互制约的制度,还包括辩护人。所以如果只听检察机关一面之词,会导致冤假错案大量发生。 我記得他在最後一段發言當中說我國法律為了防止冤假錯案設置公檢法相互制約的制度包括辯護人所以如果只聽一面之詞就導致冤假錯案大量發生您當時聽到這個的時候是什麼感覺哎呀 好諷刺 好諷刺他自己治下的重慶從來沒有過對於這樣的一種三機構相互制約有過任何任何的 然後輪到他了 他開始意識到這樣的一種制度的重要性但是我們前面說的這種悲劇自己在為自首可樂的權利 大權在握的時候他根本不尊重司法努力《中禁打黑》在薄熙來和王立軍的聽審中都沒有涉及他們倆只是被作為貪污、受賄等罪名審判 16 years have passed, and most of the cases in Chongqing's blackout have not been re-examined. From the public data I have received so far, Li Qiang and Gong Gangmo are still in jail. And I searched for Fan Qihang's name, and it was still the judgment of the Chongqing trial in the domestic network. A so-called "killer production team leader". 贺卫芳教授曾经说过,在庭审中,如果不说清楚重庆打黑的实质,会给我们的国家留下严重的后遗症。现在我们已经看到了这个后遗症。因为这个模式、机制、结果都不是薄熙来的首创,他只用他的政治意志和能量,包括他的全球知名度,把这件事情推到了一个罕见的强度,让世人广制。 但是如果只是把他和王立軍作為壞人,從這個體系中清除,而不是對司法運動化,做實質性的反思,不給予那一個一個具體的人他們應得的正義,那麼這個世界就會像立方體一樣,推翻一面,同樣一面朝上。 事实上,薄熙来和王立军的继任者,重庆的一位市委书记和两位公安局长,都以腐败的名义落马。而16年后,这个立方体还在滚动。