。 好了，我开始开始说吧。，。然后呃上周呃上周没有讲吧。，然后再上周的话我们讲了两个点啊，就是一个是AI大周期。，就是我觉得AI大周期。嗯，我们叫做呃token,超过token需要远远超过token supply，这是一个半导体和AI的大周期。第二呢，我们上上周讲的一个是财政大周期。嗯，呃，。这不光是美国，包括中国，包括欧洲，包括日本都在搞。那今天我觉得结合呃美联储上个星期的决决定，然后包括它FOFOMC给出来的。 。 呃，和他一些经济数据吧。嗯，我说一下中国和美国央行的一些纠结。就这个对应于呃这个对应于那个国家啊，或者我们叫physical,就政府层面的这个消费。，其实相反的，因为央行还要考虑到一些通的问题。，所以其实我们也看到，ja是应该是今天晚上美国时间会出来讲话。，然后在FMC。，因为呃新闻上是呃FOMC降了25个基点嘛。那么我们之前也一直就觉得9月份就是降25个点，。，今年两次到三次，那就就是今年大概是这样的一个格局。然后呃市场比较关心的是我们的termin在哪里，最终的利率在哪里。然后这个中间呢就就有到那个央行的一个一个纠结的决策。那么是今天晚上会讲话，之前那个FOMC的不少官员都开始陆陆续续的表达一些观点吧。呃，有一些比较强硬的啊，比说比方说。 那么他是觉得可能接下去叫一次就可以了。然后。 不要指望明年降息？，那应该降一次。，那这是比记比较极端的一些说法吧。但是我们看到的其实是这样子。，就是说央行的纠结在于通胀。那么我们先说美国吧，美国和中国的纠结不太一样，但是有类似性就是政府都在拼命的花钱。，大家都知道ical stimulus这个财政周期那个原来从08年开始，呃，整个是货币市场驱动的，就是那个整个解决通缩问题都是货币市场驱动的。，靠美联储前那个中国是央行和央行和那个财政一一起动力。，美国主要是靠那个货币政策。，但是呢这次财政政策在里面起到特别大的作用之后，央行对于通胀一直是非常担心。，那么特朗普政府的政策在很多层面上是不可测的。待会我们会讲到最近讨论非常多的H的这个事情。那么这是example了。那HB到底有多多大影响？，其实对于这个总体宏观数据上没有什么影响。，但是。 呃，这个呃，对于这个政策，对于美国的科技优先性啊，这些是会有影响。但是呢整体来说，呃，从关税政策到移民政策都有不确定性。然后这两个政策其实都给到市场。，就是这两个政策都给到市场，有可能会造成通胀上升。，有可能会造成增长不足。，而且特别是移民政策本身移民政策的话，它会导致就说呃我的失业率没有特别大的变化。，可能还是在4. 34 . 3的水平。但是我的就业能房配roll就会变得比较差。那那个能房配roll变得差的话，其实中间有一个就是移民带来一方面带来消费，第二方面带来工作。那你这个东西你比方说我们举个最简单例子。HMB现在美国把HMB就是雇主，要花10万美元。那这个大家都知道花雇主花10万美元。，那么我现在博士生和那个大学本科生、硕士博士在美国留学生毕业以后找工作。，你本来的工资可能就10万多。 吧，10万美元，那可能还不到。那我为什么要雇主要多花10万美元去雇你啊？，那就没有人去雇留学生了。那其实就说你被迫去采用美国国内的那些劳动力的话，那其实劳动力的需求是下降的。，就是我可能本来要可以雇雇雇3个人，现在雇两个人。嗯，可能是这个样子。那么呃HOB的这个政策，我们待会再说啊。，最近市场上对于HMB和对应于科技公司的影响，其实讨论非常非常多的。那么。 。 结果就是联储美联储在决策利率的时候，它的termin rate是很难低于3个点的。就今年我们看到的通胀率PPCE的话，可能就是在三个点上下三个点以下一点，。那么我没有办法把降到3个点以下，。所以很多人包括特朗普政府在市场上叫嚣的说，我要把利率大规模下降，在任何一个联储手上都是做不到的。，就是非常非常难以做的。就是我我对于通胀没有一个远期的一个看法。那这种情况下呃，而且一方面是这样。另外一方面的话，我们看到比方说就业这个retail数据，销售数据，经济数据并没有特特别差。对？为结果是以企业盈利变得更好，企业盈利变得更好的话，那公司股价都要上，就是包括我们看到SP股价在高。美国的很多的消费，或者我们叫做整体的house资产负债表。那你可以。 看到美国人的养老基金HMB那个养老基金401K都是放在那个股票里面的。那么。 其实大家的资产都在上升，就嗯公司盈利带动大家资产上升。那其实消费并没有差那么多。，你看到其实那个上周的那个retails ales数据很没有很差。所以。 不同于传统上的，我们看到一旦消费数，一旦那个就业数据下降，消费数据连着一起下降，然后通通胀数据就下来。那么现在政策性的导向，政府政策性的导向，包括政府消费，包括政府减税、，包括政府加关税，包括政府移民政策，都使得这些东西不太清晰。，这个是美国美联储面临的问题。这个问题呢是J去面对的，然后也是下一任联储到26年上面的下一任联储主席都要去面对的问题。就是我现在啊没有对于白宫政策有一个非常明确的一个信号的情况下，我能够做50个点和能做25个点。，我一定叫要keep options open。，那我一定把手上的牌先留住，看你怎么打牌。，我再决策，所以留25个点。，我觉得很正常。这次是不可能50个点，包括我能降能不降。，在这个问题上，我基本上先不降，就是先观察以观察为主。 联储的主席，不管谁上台，我觉得结果都一样。，白宫不可能控制美联储的，就是派一个白宫清白宫的人，他最后也要为自己的身厚明，为自己做的事情要负责的。，你不可能搞出一个通胀，。比方说我把利率降到3 %以下，涨到3 %以下，那个就是real interest变成负的了，real interest变成负的情况下，那你万一通胀起来怎么办？？，你明年再深析嘛，你要一臭万年了，。所以嗯任何一个联储主席都都没办法做这样的决定。，就是呃我们会看到央行在这些问题上的纠结。，就这个纠结是呃我觉得会持续的，。随着白宫政策不明确啊，我们说一下白宫政策怎么不明确。，你们看到他在那个。 关税政策上，。 反反复复对吧？？这个已经大家有目共睹。其实对于HMB的政策，那个HMB就是美国留学生留美之后那个申请的工作签证了。工作签证呢这个啊你可以看一下，大家存量，存量大部分是印度人，对吧？？，然后那个每家公司使用。，其实这个中间包括了一大部分这个美国最高端的人才能够引入美国，都是HMB.那个你想博士生博士生毕人，那最后找到工作都都是都是用这个签证。那么嗯。 是。 刚刚签署这个政策的时候，那个商务部长在旁边，他是给conference就给那个新闻记者说的是我们要给所有现有的HMB,这个vis要去收10万美元的税收。10万美元，然后还说一年10万美元，而且明确的讲，包括你转，你比方说ta转到gle,你也要也给我多交10万美元，就是都要这么干。那么这个政策出来以后，其实很多大公司把国外的员工全部招回来。就是这个东西政策太不可测了。，那你我我不知道这个你入境的时候会不会再被卡，所以把这些人都招回来，一时间机票都没了。但是问题是隔了两天那个白宫发言人后那个出来，就是说重新解释了之前那个商务部长的这个呃这个这个对H的理解。，。他说不是我们对于存量的东西不收，所以你最后呃HB的政策都走成什么样子。，包括创。 的政策，他在啊移民上的政策，他在关税政策上的政策到底怎么走。其实联储是不知道的。，所以确实联储主席现在是一个非常困难的角色。，就是他不同还不同于中国。，中国其实从央行到财政部，央行是绝对听命于财政部，对吧？？因为央行在中国是没有独立性的。那个央行出去，央行出去都给财政部要跪下来的，所以财政部长发个声音。，央行行长是不敢发个屁，对吧？？，然后那个他们的政策是一致的那你跟着财政部跟着那个老大走就行。，但是美联储你还不知道就是白宫要干嘛？，所以他的政策呢就是一直确会有很大的不确定性。这个是央行的纠结，央行的纠结的背后，。但是有一件事情，我觉得就我上周讲的是确信，就是大量的发这个债务的发行的规模会比较大。那个呃我们看到方说big beautiful出来以后，其实bb e对于明年的GD的可能在。 左右。所以我们可能会看到四季度和一季度经济数据会变差。但是从明年明年整年的规划来看的话，其实并不是很差的。那个这个不差的话，原因呃，中间就是两方面，一方面是政府的exp an，第二方面是这么多公司的capex.。，我我待会会讲到AI的这个呃，几个大的并购案吧。 A。所以我们回到利率上讲，就是我们任何讲到宏观的话，都是讲利率嘛。回到利率上，我们上周上两周前，我是明确的觉得呃，。 利率走到极限了？，就是呃，10年期利率总结极限那个时候大概4 %吧，我觉得4 %绝对是个极限。就是呃在货币政策没有确信，可以大规模放水。，就这不太可能，然后财政上面是要花费，然后后面会出来大量的这个债。公应的情况下，1年期利率在4 %是个极限，就是noe r就是它会上去就做空做空做空债。，做空债呢，就是那个会上去。所以呃在联储公布降息之后，1年期利率就是4. 14 4. 14.是不是一个这个位置，是不是我觉得一个比较安全的位置？。，我觉得4. 14不算特别安全吧。，可能在4. 2 4.1到4. 25之间。，我觉得这个是至少到今年年底是一个比较安全或稳定的位置啊，就是我我对债的一个看法。，所以这一波的话，就是我当时也讲了，就是可以去买些s在在44 %左右买这个，基本上是一个。 啊，比较我认为比较稳的一个交易。，但现在4.1 4.1到4. 2 4. 25吧。，我觉得这个可能是啊我对债事的看法。，所以这个代表的是美国的。 啊，货币政策的一个纠结。其实讲到政府政策之后，讲到中国的货币政策。其实我不想花太大太大篇幅讲中国。因为中后面啊我觉得还有比较星辰大海的这个美国的科技公司，互相之间的这个投资。但是回应一下，我觉得潘公室嘛，因为9月24号，去年是我们送了一个大礼包。呃，央行说要设立平准基金啊，。然后呃其实这几天对于央行本来出来，呃，央行有中国经济还是很差嘛，像CP是负的嘛，。然后出来呢就是大家非常希望中国继续去印很多的钱，然后把股市技续场上去，。过去年股市是不错啊，就是回光返照了，把。，然后觉得年底或者是明年是不是继续可以涨啊？。呃，我个人的看法是他们要写折子跟肾上报平安了。就是现在这个位置上面，下面执行官员继续去印钱，然后把股市啊或者资产继续往上。 张朝对于他们个人的风险很大。，这个和美国不太一样，。就是在中国的环境里面，你做错事情日后是要负责的。，你划了三条红线。，你那个。 大家觉得你你的政策不对，然后以后搞个事情把你抓进去了，对吧？？划三条红线在已经进去了。所以。 但这个华三量红线肯定不是他们活就肯定肯肯肯定肯定肯定不是波出清华的。，华三量红线肯定是对吧？？就是更高层的决策。但是问题是你在执行层面做过头，呃，日日后有问题就会找你算账。那么现在货币政策和对于股市是相同的。，包括吴青啊、，包括潘工正啊、，他们这些人在台上其实是非常非常清楚的。就你现在中国股市是完全脱离基本面，基本面一塌糊涂啊。那个中国呃，我就说那个地方政府基本上那个地方政府并融，就相当于地方政府的非法集资都已经有20万亿了。那个区县政府都是靠这些东西去不停的融资，然后继续去搞工程。那个二三线城市基本全部是靠这个杠杆。，就是现在中国的去杠杆没有完成。，然后加杠杆加不上去的。，因为杠杆太高了。那个整个社会上面的这个融资，就是这个融资额太太大。，然后背后是40，。你原来450万亿，现在肯定跌到350万。 那300 350万亿的房地产来支撑这个基础资产上不去。，我们的资产负债表就居民资产负债表，包括地方政府资产负债表都没有办法修复。你把股票炒上去。，对宏观的影响。，你可以看到前面的CPI的宏观影响并没有那么的大。呃，那么继续炒上去呢，就是货币政策继续放水？，然后再把股市炒上去。，对这些人以后有可能会有风险。，因为你怎么上去，你撑不住啊。，也不像美国的这个公司，人家是EPS,是盈利和麻城双提高盈利和盈利率双提高双提高AI不我们下面这两个东西双提高带动的它的上升。中国不是这个样子。那么这个情况下呢，呃继续去印钱，对于他们个人的风险很大。，就是不是现在现在你可以鼓吹。所以呃我觉得昨天的这个表态其实是呃央行的表态，其实是。 这样的就是说我们做的非常好。，现在包括央行、，包括那个证呃，证监会都要这样。，就是像地折子说我们做了很好完成了工作。，然后之前其实伯出来则新闻，这是上涨周，我就没有讲b伯出来一则新闻说那个上涨过快啊，倡导价值投资啊，倡导长期投资啊，无青。呃，对于这个东西就是一方面表示肯定。第二方面呢，就是其实他们内部自己对于自自己是有担心的。所以呃我会觉得就是说中国和美国都是一样，。就是政府的政府的政府的这个ex呃，就说im是比较明确的这是一个大周期。这个大周期是很长时间，大周期，他必须要靠这个东西才能维持经济在2.5 %以上增长，这是没有办法。那么但是同时的话，央行的政策呢，大家都是比较就是到了一个谨慎的。 节点就是纠结的节点，就是它会不会硬，有可能会硬，。但是他们都很纠结。对，这个是我对于啊中美的宏观的这个货币政策上的一个大周期。那我说一下。 .那就我觉得差不多，没有什么可说的吧。因为我觉得政策还没有非常清晰，最后走成什么样子，不太清楚。但但是呢至少按照现在政策来说啊，这些这些高技术移民刘美就是至少留学生毕刘美。，几乎不可能了。，就很难很难，因为你要多花10万美元一个人多花plus,那那这个雇人会比较困难。，那我讲一下呃，上周发生了几个大的de。第一个呢就是嗯中国把tok给卖给了acl e来的数据量都是在acl e上。但是呢acl e是等于是帮做云嘛。存储数据，他并没有我们能力拿这些数据，然后来做大量的，然后卖给acl e之后，给acl e一个巨大的动力。是美国第一的短视短视频的网站。，他不管以什么价钱卖给acl, e他的是把那个他的推荐算法就一并一并去给了那个给给了给了。美国。 他这个迪看样子是这样子。，就是他的那个board董事会里面，还是需要大部分是美国。，好像7个，里面5个是美国的吧。，然后两个是中国，就形式上给你中国保留20 %。但是实际上呢，就是卖给了拿给了acl e加上那个应该lake那个银狐他们。所以他们控制了这个之后呢，acl e会变成一个就是另外一个崛起的conglomerate。那么在AI上面战争上面，我们讲到过上次讲到过这个算力的大革命，这个是真正星辰大海的大革命。那个算力的需求，以指数级的大增加，然后token的需求指数级的大增加。，说明，AI背后是有指数级的需求，实际的需求在推动，它算法也是在指数级的在优化。就是。 。 .那么呃，要继续优化这个AI的背后，就是需要大量的这个算力的投入。那原来我们就就我上次那个我发过一个图讲了一个故事吧。，就好像在二战的时候，你开战的时候，刚刚开战的时候，比方苏芬战争，你还是看精兵政策了。，对苏联苏联在芬兰死了死了30万人。，那个动用了上百万人，对吧？？芬兰几万人，那精兵政策，那么呃就好像我们在不同的，我们看到不行不同的模型，其实这个中间还是模型，谁做模型做的好，。但是到了后期，其实是打了总动员战争。，总动员战争就是我谁的谁的产能大？，就是我用产能给碾压了美国造了166艘航空母舰。，那个。 。 算力革命上也是就是最后谁有大规模的这个算力，谁谁能够取胜那个大模型，最后可能就归及到几个大的cong ment说杀，甚至我觉得open I，然后比方说google，然后就可能就没有什么了。，就是可能可能mics oft和那个mics oft的那个再混一下，然后呃to再混一下，。然后那个上周的这个de是tt, ok先去le,先去试tt. Ok，同时的话，oc le去买了那个vii an大量的算例，那个买了大概100亿的算例，。其实大家都说他左脚踩右脚，但我觉得并这个并不是左脚踩右脚，。因为呃acl e买了1000亿的navii, an算vii, an投了1000亿到open I,对吧？？。然后。 op员又去买了oracle的这个这个这个token，就是那他算利的放到oracle上面。其实最后达成的变成的是个什么东西呢？？就是这1000亿投入，变成了他变成他算利的这个。 就是算力战争的这个资源了，变成open I的算力算算力战争资源。其实特曼我记得在去年的时候就讲过一个理念，他要说要投7万亿美元啊，投7万亿美元的算力，。然后进行这个I的计，就是大规模的集计。其实包括硅谷，大部分的这个精英的看，都是我们不管中国干什么事情无所谓，他们干嘛，什么制造业都无所谓。，我们只要把I战争给打赢了，我们就赢了，。所以在I战争中怎么打赢，我们就是大规模的算力投，。其实I争就是几个大的科技集团之间的战争，。那最后可能有一些一开始很牛的小公司方说啊lock对吧？？方说XI,那么他们算力不够，那就最后就是被些挤兑。那人家后面有给人家后面有那个人家后面有大量的这个资金的投入，可能就是变成几个g现在看上去的话，我觉得一个。 一个非常大的集团正在形成啊，一个就是vi英伟达，然后呃加上oracle，然后加上open AIopen AI,还和苹果之前有那个有那个alan ce，就是有那个关联。所以这是一个巨大的一个集团。然后另外一方面呢，可能有那个。 嗯。 可能有谷歌、谷歌加阿巴狗、阿巴狗、，、阿巴狗是帮谷歌做TPU的嘛，所以他们可能是一个集团，就是你会看到这几个大的集团进在正在形成。每一次这些大集团动用大规模的这个算力投入。你想中国最近在说他要投5000亿，好像是那个涉融，然后支持中中间有一部分支持中小企业，然后中间有一部分支持农业啊什么的。，5000亿人民币。 那个。 ，vi和vii an和那个呃，和open I的中间就是建立的算力中心，就是10个10个是相当于什么三峡3分之1吧，三峡的一半吧，三峡的一半的电力吧。，是这样的这样的一个算中心。，所以那个是1000亿美元啊，就是这个这个你会看到就是它的生产量，就是它的产能，生产量和它的这个加芯片肯定也比你先进很多。你这个你这个寒武纪片都打不出来，。，你的你的那个华为路径都走错了。，但是你你质量和数量都是跟人家差数量级的。就是你会看到他有这么大的这个投入。，最后呃AI就是可能会落入这几个大的集团，就这两个大的集团手上，这个是非常星辰大海的一些变化。其实我听到消息，后面还有还会有就是最近还会有那个英伟达，一方面是去投了I.。 啊，另外的另外一方面还去投了intel，。其实我我因为一直比较看好intel嘛，我觉得它价值严重低估。那么我我我多说一下intel的事情。，其实是这样，就是去年当那个三奥特曼去找到包括台积电的时候，就是张中模也把他给了，就是你需要这么大的投入，后面需要大量的产能的投出产。，那你可以把台积电想成油矿嘛，就二战的时候，油矿都在美国。，那台积电就是油矿，最后都是需要现代供应，最后都是需要能源。当时一样道理。，就是现代算力。，你最后都是需要芯片。，那芯片只有台积电的产，台积电是不可能愿意去为了你这个梦想，去大规模的去投入。他的模式很简单，我前面的供我前面的客户需要，然后我根据客户的需要，我慢慢投产。，你要指数级的，我投产，没人敢干这个事情。，台积电不敢，那么他们就传这个群，然后那个英伟达把那个intel给投了。，然后其实就是一方面倒闭台积电，。一方面，。 看这个有没有第二个alternative的选择，能够给出芯片的供应。现在就是最后卡卡到最后的脖子，就是芯片的供应。就是我我我能够出产多少片，然后抢这个芯片的供应。，然后再去抢这个算力，抢完芯算利中心，抢芯片供应。，抢完算力中心抢完芯片供应之后，前面的这个模型公司去抢算利，就这个就是一个一个supply contra in。然后大家在是上千亿美元，上千亿美元，甚至上万亿美元，。现在美国这些科技公司的开投入都是加在一起上万亿美元，那个大规模的这个算利投入。那对应于中国那些公司的话，我觉得这样星辰大海的投入，根本根本没有可能性。你看看阿里一共才两四四千0多亿。，所以这个呃跟他们相比的话，就是有点有点小，。但是你会看到现在美国整个在硅谷掀起的这个大规模的投入潮和大规模的其实联盟并购潮。 是会形成超级巨大的科技公司啊。，我我我是认为会形成超级超级巨大的科技公司。那而且这个对啊整个产业国家的影响是不可估量，就会非常非常大。然后有一些前期比看去比较牛的公司，有可能在这个我们叫做就就是战争的模式被改变了。在这个toto全面战争动员总动员战争中间会被会被淘汰掉。就是不会被淘汰，对吧？？会慢慢落伍。就总动员战争中间一定是最大的，就我这我个人感觉，所以我们拭目以待。，我是听说呃，关于英tel和那个几个科技公司会有会有新一轮的这个信息。，就他们可能会有一些东西出来。好，最后5分钟。我说一下，昨天可能这边观看一圈的也比较多吧。昨天那个看到一太行暴跌嘛，就整个整个pto市场暴跌。，但是比较翻力的是比较有。 意思是那个呃，黄金是涨了，所以并不是说我因为货币政策会流动性不足啊，或什么原因，就是为什么必权保跌。，那我给一个我个人的看法，就是是这样子。呃，你看到那个bit mine这个公司融了3亿美元，然后bit公司融了3亿美元呢。，他给的是溢价14 %,，应该是70块钱吧。，就是卖了卖了这个3亿美元的股票，然后3亿多吧，我具体数字忘了，。那么但是这个地就是你看上去股价是溢价的，所以大家没有道理说我买了股票把股票卖掉，对吧？？，但是同时的话，他买股票，它送了option，送了期权。，那你就你就这样算，按星期五收市价来算的话，你直接把option卖掉，再加把股票卖掉。，你能赚25 %到30 %啊。 。 这个是一个nob rainer的deal，就是我只要把股票能给你卖掉，然后把期权给你卖掉。，期权肯定就是自度流通，市场可以随便卖的嘛。，我把这两个东西一卖，然后我就立马能够转手获利20 %到25到30.那我为什么不做呢？？，那我完成这个配认认购认购股票肯定肯定会参与，只要给我参与，我%参与，参与完以后，市场如果没有，可以卖出股票机会。，我就先把ETH给做空了。，吧。？，我把ETH给了以后，等到美股开市的时候，我再把这个股票，我再把这个股票给卖掉。，把空仓给平掉。，所以这是一个对冲行为。，就是你们觉得这个是左脚踩右脚，那个币可以永远采下去你钱得要从地方来的这些钱来的。这个钱可能并没有市场上那么多美元的钱。对ET这么明确的看法，你得折价卖你的股票，我要拿的折价卖股票。，其实他做的并不像他没有。 这个那个micro strategy, ology的这个能力啊，mic strategy ology人家的能力是能够卖债，它不是卖股票，它是能卖债，。债上面加了option来卖。那这个就是说你的毕竟你买进op之后，你对对冲的投寸没那么大。你卖股票，人家直接把你正股全部的给对冲了。，你卖三亿，人家就卖出去3亿。所以呃，。 。 ?不一定到3亿吧。，但是你卖政府的话，我大部分投寸都会在市场上卖掉的。，所以你等于是折价卖股票。，那你就市场就毫不留情的。，你在美股没开市的时候，先把你以太一太坊给砸掉，先砸上去。，我就先套利，套利，止盈为就是落袋为岸。，我就我就落袋为岸了。到了第二天，我再把那个股票卖一卖。，把那个那个以太坊的空仓投寸平一平。所以一圈现在。 。 大部分的呃，币圈，现在大部分的我们叫做这个价格引导。，并不是你们看得到的。，就是比方说BM商开了多少东多，大家开了多少空单。，然后我看了一些什么数据啊，或者宏观什么这些东西。其实很多的主流币的这个pri action都已经定价都是在华尔街了啊，然后都是和啊很多华尔街的套利的那些策略相关。其实大家也没有对，比方说以太坊或者是你买搞这么多BMB的这个智库，也没有对这个东西有真正的北塔，就是方向性的看法。，其实你只要给我立套，然后我就会给你套掉啊。，所以这个是我对以太坊的那个昨天的这个action的一个理解啊。，我给你们分享一下我自己的看法。，好吧，我们今天先半小时讲到这里，然后看看大家有什么问题。，然后我们。