I desember 2023 så hadde vi vår første workshop på AI. Da satte vi av en hel dag til å fikk inn en ekstern og begynte å dypdykke inn. Det var ett år etter at chatpt ble lansert. Nå er det tre år siden og vi har blitt litt klokere, men føler fortsatt at vi er ganske tidlig i utviklingen her. I denne presentasjonen skal vi gå gjennom tre ting. Først skal vi dele litt av suksesskriteriene på å implementere AI i fondet. Deretter gå over til noen refleksjoner på hvordan vi har brukt og føler føler rut autvikling i kommunikasjon og deretter vil Sara gi et dypdykk i en av våre US cases. Her er det tre suksesskriterier som vi føler har hjulpet oss med impilitere AI på tvers i hele fondet. Og tenker noe av det viktigste som dere fikk en liten smakbit på starten er at ledelsen må være med. De må sette retning og og derigjenom får det med hele organisasjonen til å endre seg og endre måten vi jobber på. Vi hadde et arrangement på Arendalsuka tidligere i år og tenker nå vise lite klipp av hvordan lesen tenker jeg tror man må gjøre hvis man skal lede denne her ekstremt viktige utviklingen er at du må angripe det fra alle kanter. Du må ha en gal person på toppen som er på hele tiden. Hver gang jeg får mikrofonen, hver gang vi holder på med noe eh i fondet, så tuter jeg ørene fulle på alle sammen om at det er AI som teller. Det er AI som teller. Det er AI som teller. Så alle de du ansetter, de unge menneskene, de må være totalt AIndige og de må være skikkelig keen på dette her. For det AI har gjort er å snu opp ned på hele pyramiden i organisasjonen, slik at det er de eldre som skal lære fra de unge og ikke motsatt. så må du ha ambassadører. Vi har nå 40 ambassadører i Oljefondet som blir trent opp av eh et selskap i Amerika som heter Tropics. Flere ganger i uken får de trening i dette her slik at du har det in i alle deler av organisasjonen har du spesialister som PCer alle kollegaene sine. Og så må du ha events hele tiden. Du må ha Techweek, Tech Year, du må ha trophy talks, du må ha holde på hele tiden. Du må rett og slett bare totalt altså tappetere. organisasjonen med initiativ slik at du får opp farta og så og sånn går dagene her. Eh, nummer to, viktig med kunnskapsdeling på tvers. Nikolai nevnte det med ambassadører. Vi har nå 70 AI ambassadører med representasjon fra alle avdelingene. Vi har to stykker i vår kommunikasjonsavdeling. De møtes jevnlig for å bli oppdatert på nyeste utviklingen på ulike teknologier. De deler use cases og læring som du derigjennom drar videre tilbake til sine team og får implementert gode US casases. Så det føler vært en viktig suksessfaktor. Nummer tre, man er avhengig av å være oppdatert og ha den beste teknologien. Vi føler det virkelig er viktig. Nummer en, kanskje for å få tiltrekke seg de beste folkene, men også kunne få best utnyttelse. Og det vi har er det vi kaller våre tre seer. Clod som er laget av Antropic er vår AI assistent. Det er der vi legger inn og og linker det opp mot vår selskapsdata og ha ulike prosjekter og daglig sparing. Nummer to er curser. Det er hovedsakelig for de som jobber med utvikling og programmering, men det er såpass lett å bruke nå at vi ser flere og flere. Nå er det en tredjedel av organisasjonen som som lager kode. Og det er egentlig blitt fire seer nå. For cloud code er også kommet inn her. Og nummer tre som de fleste sikkert her har hørt om er Copilot som vi også har tilgjengelig for alle ansatte. Og vi ser god utvikling der også, men føler at det er veldig mye å gå på i forhold til å maksimere potensialet der. Og vi jobber med alle disse initiativene her sånn for å bli mer effektive og øke kvaliteten. Og vi har satt oss et mål om 20% og det er 20% hvert eneste år. Eh og det tallet der ble kastet mye rundt i gangene. Og vi lurte litt på hvor kom dette fra? Eh, og det fant vi ut. When you have the cost of intelligence coming down so dramatically like it is now, what is it going to do to productivity in the world? I mean, supposed to go up a lot, right?
>> That's what theory tells us and
>> that's what I think.
>> So, so eh I've told everybody in in our company that hey, we should we should improve our productivity by 10% of the next 12 months all. And that's and you know how I got the number. Did you ask? No, I just I just took it straight out of the air. Do you think what do you think about that number? Is it low high? Underambitious. Underamb. What should What should increase by? How do you how do you measure the stuff we do? me just kind of stuff that I produce. How much of your company writes code? Eh, 15 people in in technology probably 15 20% of us more actually. But okay let let's say that's 20% writing code. I think in overall goal of like you know 20% productivity increase in a 12 month period is appropriately ambitious given the tool and given the tools that we will launch over the next 12 months.
>> Ok. Sounds like I should up the game her a bit.
>> I think so.
>> Yeah. I'll just tell everybody you told me to. So that's fine.
>> Ja. Så da ble det 20% eh og dette var august 2023. Så litt sånn erfaringer fra oss i kommunikasjon eh på dette her. Eh så ikke sant vi skulle gå liksom all inn på AI. Vi skulle se hvordan vi kan best utnytte den teknologien. Men erfaring vi opp fikk ganske tidlig var at vi må ta et steg tilbake og faktisk jobbe med digitalisering. Vi må finne hvor er all dataen vår? er dataen vår strukturert og er klarer vi å bruke den riktig og deretter så kan vi legge på AI for å få best utnyttelse av dette så merker de også at dette her kommer ikke til å fjerne oss fra fra arbeidsplassen vår. AI er middle to middle, ikke end to end. Så vi er helt kritisk å ha på en måte vår kunnskap og kritiske sans til å til å hjelpe AI å få fram det beste outputtet og ha hele tiden human in the loop som vi sier. Og nummer tre er å holde momentum oppe. Ting skjer hele tiden. Det du kanskje ikke fikk til for ett år siden, det kan du fort hende at du får til nå. Så på en måte har vi har gode ambassadører som holder momentum oppe og eventer og alt det som Nikolai nevnte gjør at vi plutselig finner ut og dette her faktisk går nå som jeg trodde ikke skulle gå inn for se måneder siden. Så holde det momentet oppe. Her ser det vanvittig mye produktutvikling hele tiden. Og det er ganske kritisk og vi har merket det vært viktig for oss da pushe hele tiden. Og fire ting som vi føler at vi har fått til ganske bra eh er vi har utviklet en mail assistant som er en applikasjon i Outlook som hjelper oss å svare på masse henvendelser vi får fra eksterne på vi har nå 150 stykker som er ute og snakker får veldig mye forespørsler og da får vi autogenerert et svar som et forslag for oss basert på våre kriterier. Så det har vi nå implementert inn og bruker. Deretter når vi har sagt ja til et event så har vi nå laget vår egen event plattform som ikke har blitt lansert ennå. eh som har vært et litt stort prosjekt. Eh men da går vi på en måte fra Excelarket til en egen applikasjon og da kan vi krydre AR på toppen av det. Og så har vi snakket om cloud der har vi jobbet med å lage gode clodprosjekter som er sånn GPT på for de som bruker Open AIC modell. Og vi har forhold til sosiale medieposter, hvordan du skriver intranettsaker, ting som vi gjør ofte og som også resten av organisasjonen kan utnytte. Så har vi jobbet en del med det. Og så kanskje kronejuvelen er ekko eh som Sara nå skal snakke litt mer om.
>> Ja, takk. Eh så Eko det hele startet egentlig i eh mai 2024 da vi hadde en diskusjon med ledergruppen om våre prioriteringer fremover. Men de følte de manglet data, de manglet oversikt over alt det vi gjorde. Så vårt oppdrag ble da å komme tilbake om tre måneder med en komplett oversikt. Og det ble da EKO. Så Eko er et dashbord som samler data fra alle våre kommunikasjonsaktiviteter under sammetak. Og nå vil vi dele noen av de erfaringene vi fikk ved å lage det. Fordi problemet var jo ikke det at vi manglet data. Vi hadde masse data. Problemet var at dataene var isolert på forskjellige sosiale medieplattformer i Excelark på Ymse skrivebord og SharePoint sider. Så når det å få oversikt over alle aktivitetene krever at du logger inn steder, du må spørre folk som har en fil som ikke du har tilgang til, så blir det vanskelig å få oversikt. Og du blir veldig avhengig av de menneskene med login credentials. Så løsningen var å samle alt på et sted. Og der falt vårt valg eh på Snowflake. Og der er den første læringen. Og det er å ta kontroll på egen data. Og det er ikke sånn at snowflake i seg selv er eh magisk, men prinsippet er viktig. Få dataen et sted der du har kontroll på den. Da kan du kombinere den med annen data og du kan bruke den på måter som leverandørene ikke tenker på. Så mye av arbeidet i starten handlet ikke om AI eller fancy dashbord. Det handlet om APer og dataflyt. Men det er å bygge fundamentet og det er utrolig viktig. Men når det var gjort så kom AI inn i bildet for da måtte vi finne en måte å fremstille det på. Og jeg er ikke utvikler. Det er heller ikke noen i vår avdeling, men ved hjelp av AI-verktøy, sånn som for eksempel Cloud Code, gode kollegaer og det å stjele kode uten skam, så kunne vi bygge dette på bare tre måneder. Og der er den andre læringen. Fordi selv om det begynner å bli kjedelig å høre det, så demokratiserer AI teknologi og du trenger ikke lenger være ekspert for å kunne utvikle. Du trenger å være nysgjerrig og du må tørre å prøve å tåle av feilet. Så resultatet ble da dette dashbordet ekko. Eh, og dashbordet i seg selv er egentlig ikke så interessant, men det er det som skjer når du får kontroll over dataene. Du kan kombinere det, du kan se nye sammenhenger og du kan dele med flere. For det er ikke bare vi i kommunikasjonsavdelingen som har tilgang til eko. Det er hele organisasjonen. Eh, og eh de har også tilgang til den underliggende dataen sånn at de kan bruke det i egne rapporter. Og vi fårdt masse informasjon. Og her ser dere et eksempel bare så dere får se litt hvordan eh det ser ut. Og dette er da jammer eller Viva Engage som vi bruker som vår sånn corporate social media. Og tidligere for å få tilgang til dette så måtte du være admin i et community på jammer og så kunne du gå inn og så kunne du se stats. Jeg tror det var maks tre eller seks måneder tilbake i tid og litt sånn trender for det enkelte communityet. Du kunne ikke se brukerstatistikk for bruken av hele plattformen. Da måtte vi spørre noen i teknologiavdelingen om de kunne gå inn backend, hente ned en rapport til Excel, sende oss på mail og så kunne vi sitte og kombinere flere Excel rapporter for å se trendene. Så det var slitsomt. Nå har vi all dataen instantly og vi kan følge med på trendene. Så hvis vi ser at bruken begynner å droppe så kan vi gjøre tiltak med en gang. Og det sparer oss masse tid. Og så har vi tilsvarende oversikter for alt det andre vi gjør. Eh, og det er nyttig, men det er jo et dashbor. Det er statisk, så det er jo begrenset. Det svarer på de spørsmålene vi allerede har tenkt til å på å stille. Så derfor la vi en chatbot på toppen som vi har kalt Eobot. Og den har tilgang til all dataen og kan derfor svare på alle mulige spørsmål. Så vi sier at ekko gir oss i stor grad oversikt, men kanskje ekkobot gir oss litt mer innsikt. Og her er den tredje læringen. Det er at dokumentasjon er nøkkel. Det holder ikke å bare ha dataen. AI må forstå dataen. Så du må gi den kontekst. Så vi har fortalt Eobot at når vi ser på tallene for podcasten vår, så må den kombinere to forskjellige kilder. Og vi har forklart sånne ting sånn at med konteksten så kan Eobot gi oss rapporter på sekunder og svare på spørsmål vi ikke engang har tenkt på å stille. Så her spør som et eksempel spør jeg om den kan sammenligne engasjement på de forskjellige sosiale medieplattformene våre. Og tidligere ville dette krevd at vi logget inn på de tre forskjellige plattformene plattformene og hentet data der. Nå gjøres dette automatisk. Vi får et sammendrag over de siste se månedene. Breakdown per plattform og så noen recommendations. Den er veldig glad i å gi recommendations og så får man selv bestemme om det er nyttig eller ikke, men det sparer oss i hvert fall masse tid. Men det endrer også hvordan vi jobber. Vi går fra å bruke tiden til å hente data og rapportere til å forstå. Så fremover så kommer vi til å ha fokus på å samle inn enda mer data og lage flere eh verktøy slik at Eko kan bli en sentral hub som kan hjelpe oss med alt fra lesbarhet på eksterne rapporter til podcast research. Og det første prosjektet som vi snart ferdigstiller er en egen sentimentanalyse. Vi har satt opp syv agenter, så enkelt forklart syv forskjellige lmert med sitt spesifikke oppdrag som analyserer medieartikler om fondet og kategoriserer det etter gitte kriter eller i gitte kategorier. Og dette er jo ikke nytt i seg selv. Det er sikkert mange av dere som har det. Noen av dere lager det. Noen av dere kjøper det. Men fordelen med å gjøre det selv er at det er vi som kjenner oss selv best. Det er vi som vet hvilken informasjon vi er interessert i. Og vi kan kombinere dem med annen data. Her ser dere en veldig tydelig prototype av dette og er masse informasjon, men det er egentlig ikke viktig i det hele tatt for poenget mitt bare er bare at det er fullt full fleksibilitet og vi kan gjøre det akkurat sånn som vi vil. Vi ser hva som funker og hva som ikke funker og så kan vi endre det superraskt. Så vil jeg bare eh gjenta eh læringspunktene. Det er å ta kontroll over egenda, flytte inn til et miljø der har kontroll selv. AI gjør det mulig for ikke teknologer å bygge. Vi har fått det til. Alle andre kan få det til. Og dokumentasjon er alt. Strukturert, godt dokumentert data er det som gjør AI virkelig nyttig. Så som Sigur sa, AI er ikke end to end, det er middle to middel. Og det vi har gjort er å kutte tid og kostnader på å hente data. Og så bruker vi heller tiden til å forsøke å forstå den. Og avslutningsvis så tenker vi det blir veldig kritisk for oss kommunikasjonsrådgivere å være kritiske til det vi får ut av det elemene og ikke bli forlatt å ta det for gitt. Vår input her løfter outputen til et nytt nivå. Fremover også så er det i forhold til rekruttering og hva slags skills som trengs for å være en god kommunikasjonsrådgiver endres og kunne være litt mer sånn som Sara tror jeg er fremtiden. Og så kommer det til AI integrasjon. Måten vi kommer til å angripe det her mer fremover nå i 2026, det er å se på hva er de store prosessene vi jobber med og hvordan kan ny teknologi når du får kartlagt hvert eneste steg i en stor prosess effektivisere, automatisere og forbedre. Og så er det nye muligheter som den teknologien her gir. Og for oss for noen år tilbake å kunne lage vår egen sentimentanalyse liksom tailor made for våre behov hadde jeg sett som helt umulig. Nå får vi det til. Og jeg tror det er mange sånne muligheter som vil komme. Takk for oss. Over til Halvor.