原因也許是,因為人人自明,卻不可言說。比如在1968年,十二歲的顧成邪,豎枝想去撕裂天空,卻只戳了幾個微小的窟窿。他透出天外的光亮,人們把他叫做月亮和星星。 他的童话是,是写在这一年公宣队的抄家之后。他自己说,我的所谓童话,并非完全生自自然状态。实际上,它源自文化大革命给我造成的恐惧。当中那些残酷的景象给枯成 太深的印象了他说我要回到大自然去我要到农村去顾生只上了三年学此后他去了山东农村跟着父亲下放养猪他说生长的时候所有的传统文化和一切外国的影响都在文革这种白热的爆炸当中消失了他是一个现代的原始人 13歲放誅的時候,寫了《生命幻想曲》。 我一看了我当时就赶快给他涂掉了我说你别留下你别留下那时候你知道吧太阳你就不能随便提毛主席是红太阳好太阳是我的欠附这将来拿出来都是大罪证啊 顾诚对顾彬说过,他父亲是军队诗人,在文革的时候,要求他写《革命时隔》,两人冲突。顾诚服从了,但从那时开始,有自杀念头。他的反抗姿态在诗里面非常脆弱,也非常决绝。睡吧,闭上眼睛,这世界就与我无关。 他的詩不能發表的時候,火焰是唯一的讀者。他的詩都原來原來燒掉了。所以我們不能夠說古城他全部代表的是一種破壞性格。詩人對自己的要求是太高了。 這個怎麼理解?所以好的是他們要最絕對的最絕對的結果他們簡單的來說要的是一切 我希望每一个时辰都像彩色蜡笔那样美丽我希望能在亲爱的白纸上画画画出笨拙的字眼我希望能在这一刻的时辰 and draw a never-ending line. In 1986, at the New Poetry Conference, Gu Cheng Lang wrote this poem. Sitting at the table, Wen Xin said, "Xie Ye sat in the first row, watching Gu Cheng, motionlessly. Just like the poet said, he would always look at me, and never turn his head around. 而这一刻,从背后注视着谢夜和顾成的人当中,还有一位北大分校的学生叫李莹。她是日后婴儿一叔的女主角。顾成和谢夜对我来讲几乎是一体的。他们两个一体的那种感觉是超于婚姻的。他们两个一起的光芒建立了一个教堂。当你去走听到他们的声音和看到他们两个人的存在的时候,你觉得是一种朝圣的感觉。在1986年 这应该是李英和他的朋友文欣共同的感受。当他们俩和谢夜在诗会期间同住一个宿舍的时候,谢夜是什么呀?是整宿的,都在跟我们讲他跟不成的这份伟大的爱情。我跟谢夜我们俩在谈话吗?李英就蒙在被子里在哭。他被谢夜的故事彻底的给感动了。从谢夜的文章当中,可以感觉到他当时的幸福不可自已的向外溢流。 他写道顾程常常在梦中得到灵感,而他看护着那个做梦的丈夫时,这种恋爱和幸福到了不安的程度,以至于他担心上天给一个人的赐福有限。这个时期谢夜写了大量的文字,但国内的编辑往往会因为他的诗跟顾程太相像而不发表。顾彬是最早翻译谢夜诗作的人。那个时候很少有人会注意到他的诗。我知道我知道 我覺得是不公平 這也是一個原因我為什麼最近發現了這麼多中國女詩人你為什麼說不公平?因為不管有男的能夠寫好的詩 也有女的他們的味道當然不一樣但是不應該老把女詩人跟男詩人比 要求不一样。顾彬形容,顾诚和谢夜过着联体同胞的生活。谢夜辞去了工作和学业,在丈夫和他人谈话的时候,忙着录音、记录、整理和交付出版。 当谢夜需要衣服的时候,顾晨一步都不离开妻子,只好陪她去市区的试妆店,她一声不吭地坐在地上。对她来说,没有什么比生活的具体化更可恨的了。那您说她好像不太愿意让谢夜做饭。 他是毛澤東的一邊,他不允許物質的東西決定他的生活方式。但是一方面他也應該穿衣服,應該吃點。我還記得我給他吃我的酸辣湯,非常酸,他高興。 因為那一天我沒有得過的粗 我用中國的粗我看王安逸說過 說他好像是出於一個觀念的原因他認為說這個身體老是要餓呀 要老對吧 就把人給變成奴隸了所以就很憎恨自己的這種慾望或者本能對 不是孤城一個人是這樣 是好多人 在歐洲的德國還是歐洲的思想時,有不少人恨自己的身體,不接受他自己的身體很多。 我在柏林的时候才想到固成的原则和德国的关系。因为17岁的时候,他曾经是狂热的马克思主义信徒。反资本主义,写工农兵文艺,当牧匠,劳动改造自己。他憎恨自己身体的欲望,代价是永远的饥饿恐慌和暴食症。 1979年,在参观了重庆武斗中死亡的红卫兵墓地之后,顾诚写了《永别了墓地》,他说,昨天的太阳已经在可怕的热望中烧尽。但是,他认为革命结束之后,80年代来得太快的资本主义让北京古老的事业消失了。 顾成对顾彬说,在互为陌路人的社会,人变成了昆虫,它自己像一只蚂蚁。1985年,在这种精神危机之下,它的人和尸都发生了分裂和崩溃。在水营中,顾成写,整个下午都是风景,门开着,你是水池中唯一运出的水滴,一滴。 之后他决定离开1987年顾彬给这对夫妻订机票到德国参加诗歌节的时候他们决心不再回国那个时候因为他要每一段时间他要搞一段时间政治运动所以我能够理解就是不成他们当时想出去的心理 可是恰恰是在顾成谢业出国前最后的一次见面的机会里一人后来跟我说 哭着跟我说他说 他是觉得他再不说他就晚了所以他不惜当着谢业的面去表达了自己的那份感情房间渐渐的暗下来了谢业在旁边一直在看一本杂志而他和顾成面对面的说着话 就把谢夜的存在几乎都给忘了两个人完全忘情于这样的一份表白里了就这样的一种情况下当时谢夜被被震撼得无语了顾成也沉浸在这个伟大的爱情里边也无语了就没有想到居然有一个女孩子那么崇拜他的精神世界李英的表白用的是顾成诗的语言顾成诗的哲学 顾晨说:你和我一模一样,而谢夜是我塑造的。谢夜对此一言为法。这对夫妻在1987年抵达德国的时候,顾彬只看到了幸福的一对。他劝顾晨在正式场合脱掉那顶帽子,无效。顾晨不在乎别人是否觉得这顶帽子精神害俗。但另一方面,他却穿着那个年代没有人再穿的中山装,扣减了美丽扣子。 他對錢不感興趣 對衣服不感興趣 他對思想感興趣他喜歡跟人家進行對話 他完全不會符合現在無論是中國的 還是德國的 還是美國的時代 如果您這麼說的話,它幾乎不符合任何時代,或者任何一時時代。你可以這樣看,對。顧城和謝野已經居住到了新西蘭的島中之島,七柳島。靠一人之力修房子,養雞,種土豆,砸石頭,擂一堵牆,把世界擋在門外。從字面意義上,實現這首他童年的詩。顧城是我們這幫人中間第一個地主。 几乎是不可思议的一个感觉就是他买了一块山虽然很破的房子但是后面经过一块破地后来被他发展成了什么菜园、果园这个鸡窝等等 最上面还有一个放工具的小房,都可以远跳大海。那个小房是一个非常优美的写诗的环境。可以说不可能有比那样的诗人的工作室更棒的地方。蓝天碧海都在眼下。顾晨渴望远离世界,在自然中得到安宁。但是在没有现代文明的地方,他必须一天到晚和自然作斗争。 于是隔绝之后,人内心的不安加剧他对顾宾说,他在新西兰的精神危机只能够用不停的敲石头来缓解我们聊起来,我觉得新西兰还应该蛮漂亮的后来他说,365天没有变化,这个美丽就会变成一种可怕 在现在社会够原始生活,是很奢侈的。这是谢夜当时对王安逸说的话:刚生完孩子,他就要跟顾程在没水没电的地方开荒,吃野菜,中毒。当新西兰政府不允许养那么多鸡的时候,谢夜要负责把鸡杀掉。 对他来说最困难的是,顾成不允许儿子小木耳睡进卧室,他只能把孩子放在寒冷的外屋,就给了谢夜极大的焦虑和痛苦。日后,他对李英说,很多次早上醒来的时候,他的手必须在温水里面泡一会儿,才能够一根一根地掰开手指,因为他紧紧地钻了一叶的拳头。 顾成说,这个世界是男的,男性代表了扩张、机械、科学和战争。而木耳是一个男孩,一个入侵者。因为谢业说,他是爱孩子的,是他的观念不允许他去爱。 是不是這樣?是這樣,有孩子是正常的,如果旁邊還有弟弟的還是妹妹會記住,他會要媽媽所有的,不要跟別人分的愛。古城是這樣一個人。如果不能夠控制自己,變成一個問題,控制自己不是一個問題。 但是在謝夜看起來,他認為他把理想和自私變成了一體,所以就很難。你可以這樣看,一個作家應該自私,要不然他不能夠完成他的任務。 协作方面上著人不,但是不要太過分。古城的兒子並非沒有柔情,他為木耳畫畫、編歌,但他總是提防著自己的愛。當孩子衝他笑,他忍不住回笑的時候,馬上會說:「小陰謀家,別討好我。」 沐兒長了兩歲的時候,顧城和妻子之間發生了激烈的衝突。他的理想是要摒棄一切社會生活。而他的妻子在現實絕命面前,認為應該還是過一種比較正常的生活。顧城卻感到,他正在滑向社會。他把理想寄託在一直與他通信的嬰兒上。理由是,他的哲學和我一樣。 李英在两年的通讯中,一直在用顾成诗的语言,表达顾成诗的哲学。1990年,谢夜从儿子口中省下的鸡蛋钱,为李英犯了机票,犯了手续。他曾经对记者曾慧燕谈到,别人以为我不爱顾成才这么做,实际上我是太爱他了,才会为他牺牲。 我覺得謝夜對孤城的愛實在是非常博大的一種愛好像是母親對孩子的愛一樣孤城是非常非常依戀謝夜的我不能想像沒有謝夜孤城怎麼樣生活 王安逸说,顾诚离不开谢业,但是谢业同样离不开顾诚,因为顾诚是他生活的一个目标。直到生命的最后一刻,谢业都称顾诚是伟大的天才,难以舍弃和他谈话于工作时的感受,他称之为精神或者光芒。 古城自己說他是一個人性的孩子,我們可以這樣看他老是說這句話,我古城是一個人性的孩子,他老在笑說這句話以後但是他自己覺得他有問題所以他需要一個儒家在他旁邊要不然 反正爺爺跟孤城在一起 他覺得他的生活有意思不是無聊的 相反的 是有意義的對 我相信爺爺也是這樣 他是一個獨立的人他有自己的需求 他不是一個默默忍受了一輩子的人我不這麼認為 他那麼聰明對 對 對但是我後來再看到他給他父親的信裡面對自己有一個 提問,他這個提問是說,是我溺愛了他嗎?教重了他嗎?是,他是兩個人,一部分人大概是最大一部分能夠思考自己,能夠發現有問題然後呢,有另外一部分人 讓它任性所以它的這個王國如果沒有這兩個力量的相反又相成是不是本來也就不可能能夠建成我是這樣看的 如果沒有這個兩個不同樣的成分的話 There is no way that there is a person named Gu Cheng. Life is like this. Gu Cheng has used Mao Zedong and Zhou Enlai's relationship many times to compare himself to his state with Xie Ye. He said that Mao Zedong's thoughts are not one person's thoughts, but one person's temperament. In fact, he and Zhou Enlai are two people who complement each other. 就是,一个人胡闹到这个程度,而另一个人举手礼节和规律到了这个程度。两人力乎不测,而彼此默契。他说,没有周恩来,这个故事只会有一个序言,就结束了。 90年7月份,李英上到一周之後,就要進城找工作掙錢。故城崩潰了,謝也說了一句話:"說本來嗎?出國都是笨錢笨身份來的。我還就看不起這樣的。"因為這句話,李英沒走。 Li Ying has echoed this philosophy in his letter, saying that Gu Cheng's dream is the only reason he is alive. He already had a lover in Beijing at that time. He went abroad to find a way out for the two of them. But in the year and a half of his life in New Zealand and Gu Cheng's career, he never mentioned this. 我覺得顧誠對於精神世界的感覺是非常非常純粹的那種純粹就是與世界徹底無關他這種與世界無關的是一種非常非常極端的感覺所以他在整個的他的人生裡邊充滿了無數的矛盾他認為 如果顾正耀的只是男女情爱,可能事情会简单很多。但是,他对女孩的感情是宗教性的,要求她们不沾染成俗,保持绝对纯洁。他认为中国文学中有两个神话,一是桃花源,一是大观源,而他要在激流岛上同时建立两者。 但是他作為男性的存在和嬰兒中所描寫的強烈的情慾本身就是對這個生化的破壞也讓他仇恨自己對自己的本能和慾望有強烈的羞恥和緊張讓我覺得矛盾的地方就是在於說故城有很理性的一面他是知道這個東西不可完成的對這不是矛盾 那為什麼去尋找一個明知不可實現的東西,他甚至稱之為妄念。如果你不是不要求最後的、最一切的,你不能夠作為一個好的作家,也不能夠作為一個好的思想家。 八月的柏林下午常常会落一阵雨。我想起孤城在激流岛上写的诗:"人间无故土,小雨是家乡。"顾彬说,当孤城在心跟外物和谐的时候,写得最自然。在激流岛上,有过一段时间,他的内心在三人生活中出现过短暂的和谐。三个人笑语如初。 近在咫尺的姐姐顾湘说,面对谢夜和李莹的聪慧和美,尤其是他们对于世俗生活的集体蔑视,她感到自残而无法置疑。当顾成写《红楼梦中的雪宝采》的时候,她是在分析谢夜,带着一种敬畏之感,来描述她没有目的,任命本性空无的中国哲学。 They said to each other that Xie Ye's most common words were "to admit your fate" with an almost arrogant attitude. Xie Ye has never shown any pain. Xie Ye is always very happy. He has a special natural passion for life. So when I was living the whole morning, I didn't feel Xie Ye was struggling. But I could feel that Xie Ye was very tired. He had to maintain the balance of the spiritual process, and he was very, very distracted. Gu Bing believes that Xie Ye gave her husband to others in the winter, to be with her child. 但是顾成不允许沐儿在他的乌托邦中存在。当着李莹的面,他把孩子踢下沙发,砸碎玻璃,谢夜只能把孩子送到别人家寄养。一旦要追求绝对纯洁的欧亚利暴力手段就不远了。李莹书中写道,他和其他男性交往的时候,顾成把兔子装在麻袋中用棒打,或者用斧头砍树。 When he was in a coma, Xie Ye was the only one who could comfort him. In July 1991, on Xie Ye's 33rd birthday, he wrote to his father, "I sincerely want everyone to be happy. I have always made people happy. To be honest, I'm doing well. I can say that I have no worries. But I have no worries about the pain either." 我不開心,更多的時候,我哈哈大笑,我想在所有的笑聲中讓時間過去。您覺得這是個天性嗎?還是說它是一個,也是這個哲學這個體系裡面的一個部分?因為我從倒家變成儒家這是一個 一个可能性。从道家变成儒家。对。你有任务。有孩子,有爸爸妈妈,你有任务。齐恬小的时候父母离婚。她要照顾和保护小儿麻痹症的弟弟。五分钱买一份菜,她把肉都给弟弟。 同学欺负小孩,在冬天的河濱上拉他弟弟的时候,他喊:不要欺负他,要拖就拖我吧。在李英需要绿卡的时候,谢也曾经提出让他和顾成结婚。但李英自传中,写道他要求顾成离开谢也的时候,顾成说这不可能。 Once there was an extreme state of "a eagle eating a knife" and "a gucheng begging for death." Xie wrote in his father's heart, "In the mountains, in the vastness of the sea, the moon rises with a throbbing heart. All my efforts, all the unhappiness of every day, are swayed by it, and I am in a state of great regret, and I am in a state of indescribable fate." Everyone in this life is very painful, me and Xie Ye. So this life is not really able to continue. In the feeling, although Xie and I have not really faced this matter, but it feels like this. So when they received the invitation from Germany, Xie, one day, we went for a walk by the sea, he asked me to go with him. He said this was our only chance, and that we had to find another chance to leave. Otherwise, we would have been dead. The German DAAD invitation was for Gu Cheng Xieye and Xiaomuer. But Gu Cheng went to Germany to earn money and build Li Ying a white house. He had no children in his future life plan. 他对谢也说:怎么还不送掉,你一拖再拖。连李英在记录这句话的时候,都被他冰冷如铁的口气惊住了。他困惑:我们是在拼力接近神灵,还是背离神灵?我们是在营造乐园还是地狱呢? 1992年3月,当顾成和谢夜到达柏林市,去看望他们的顾彬,没有见到沐儿,只见到了一本孩子的相册。此时,这对夫妻的距离在熟人面前已经无法遮掩了。顾成总是对顾彬说,谢夜不爱她。 而謝也沉默不語,給他包著餃子。好像顧誠重複的在說,說謝也不愛他,從來不說。給我的感覺不是這樣。謝也給我的感覺,無論我們怎麼看愛,他肯定愛顧誠。因為他犧牲了自己,他知道他要犧牲他自己。 所以她給她她的意見這句話原來我可能問的會殘酷一點就是有沒有可能就謝爺爺有一種自我犧牲就是那種殉道者的一種痴迷但是一個儒家無論是男的女的他都首先考慮 她的任務考慮到別人要不然沒有自我不能夠過日子會恨自己這個採訪結束之後當天夜裡我重讀了謝夜寫兒子的文章《你叫小木耳》她讓我意識到我在提問中所說的殉道者的痴迷有點過於輕慢了很多人都認為謝夜可以在兒子跟丈夫之間做一個選擇對她來說沒有那麼簡單 沐儿挨打的时候,总是说:爸爸病了。他总是对妈妈论证,身边每一个人都爱他,特别不能把爸爸漏掉。这是孩子的期待。谢也说,他可以忍受沐儿挨打,沐儿送人,但不能忍受沐儿没有期望。他要进人世,安天命。 Gu Cheng could understand the beauty of humanity from literature. He insisted on keeping this essay in his mind, and didn't care about his image being ruined. But in life, he told Gu Bing, "He was spoiled since he was a child, he was greedy, but he couldn't be given." There is a line in his poem, "There is a night in a person who can't love." You told Gu Cheng, he reminded you of the animals in the forest, the animals that are not seen under the ground. 為什麼你會這樣跟他說?我還記得我們站在那個,德文是這樣說的,夜裡的動物園,在地下。他特別喜歡那裡的動物。我們覺得這些動物看不到什麼,但是他們把我們看得很清楚。這也是一個詩人。 協作過生活的方式別人覺得他眼睛裡頭沒有什麼但是他眼睛會有一切但是同時他如果是他也是一個人的話他就要承受這個幽閉帶來的給人性的壓力  古兵在心中建议,我去看一看古城当年写婴儿的地方。走到柏林郊区的路很长,荒草很高,人很少。季经慢慢积累,是一种巨大的压力。我走路的时候,没有见到一个中国人。三十年前,这里应该会更少。 而顾成不许外语,说怕惹他的中国灵魂生气。虽然顾彬反驳他,说张爱玲和鲁迅都会外语。顾彬问他为什么不回去呢?顾成说:"童年的北京已经不存在了。北京没有城,只剩下市。"我非常喜欢他。当时,画的一条鱼在盘子上,再加上一句话, 魚想回家,這是好玩的,因為魚有家嗎?如果有家的話,是什麼家呢?那麼在柏林塔勞鄉北京 隨著剛剛提醒我 他家是誰 余的家是誰那麼古城他老也談水 這個我們都知道跟紅樓夢有關係女人是乾淨的 男人是髒的 等等等等 So, the fish yearns to return to clean water. This year, the Bo Lin after the winter college reminds Gu Cheng of Beijing. He wrote "Gui Jin Cheng" and said, "You have to go back along the water, and float a catty." 他解释,这个艰难地滑动着河水,但没有劲儿了,因为他已是幽灵。顾成化,明月常有,而归番难求。德国一年期满的时候,他没有办法再回濟流岛,因为李英离开了。 在字转中他写:我鄙视哲学和玄学,我需要生活。他更因为英国人结婚,不告而别。之后孤城要自杀,西野为了阻止他,要求他写完书再说。 Thank you for watching. [silence] She's a fireman. In April 1994, I saw Professor Gu Bing's work in the neighborhood. I started writing the book "Ming'er" here. Gu Bing's book was a very lively writing rhythm. They were working except for eating and sleeping. Gu Cheng would come here at other times. He was lying on the chair, sleeping here. Just under the tall, bare tree, Gu Cheng was lying all day. There were buildings around him like a well. People came and went, neighbors felt uneasy. But Gu Cheng ignored them. He was sinking deeper and deeper into his subconscious. Gu Bing always needed to pull him up. 是在顾成死后,他才知道他写的是什么。顾成对记者曾慧艳说,在文学上,那些只是他发疯的时候写出来的断章,更重要的是写的过程,摧毁了他和谢业的关系。这本书的本意,是他向谢业写的忏悔录,但越写却远离初衷。 他對姐姐故鄉說,謝也並不在乎那些他和李英的情色描寫。但當他提到,我和李英從根上是一樣的,可以一起去死時,這句話讓謝也變了臉色。就在嬰兒收尾之時,他給父親寫了信,說我不願意和顧城一起生活了。 尽管我还是依旧欣赏他的头脑和他天才的秉性,但是这种秉性所及的生活行为已经超出了我能够承受的范围。他对父亲说:我不能在他的管辖和控制下生活,我不能离开我木耳,我不能总是像他那样忧尽自己。我离开他,是因为他的秉性和我的秉性完全不相容,他的死念对我是一个威胁。 比方說古城他在法蘭克福大學可能做了他最後一個大的報告他最後思考的跟所有偉大的詩人,無論中國人還是德國人一樣,思考我們的存在,我們的存在包括我們的死亡 他可能渴望死亡我看到那個報告當中死亡幾乎是他是用邏輯的方式一步一步推導出來的從莊子開始對 你說的很好 有邏輯基本上他的哲學是從道家 從莊子 從老子 也可能從爹子來的 好多好多形象這是他的世界 也可以說他是最後一個道家古城這邊報告 從道家的絕生起始開始一路推導到毛澤東發動文化大革命是裝自反文化意識的現實體現 在另一個談話中,他稱文革為「萬眾協同」、「光輝恐怖」的無政府狀態,是毛澤東挑戰明明的精神能量的顯示。這樣我想起,在柏林動物園,30年前,他曾在此地對顧賓說:「中國人的自由是欄杆前的自由。只要我不承認界限,我就可以為所欲為。」 古兵說,這句話可怕的真相,直到後來他才領悟。當天傾盆大雨中,他只是冷得發抖,地上一片凝降,而頭頂的天空,是一副他在柏林從未見過的模樣。對古城來說,自由的是精神上的,靈魂上的。 在哪裡它是全部自由的?當時讀這篇文章給我的感覺是您認為 布城在給他的行為在尋找一個哲學上的一個體系的解釋使他能夠跨越普通的世俗的道德或者倫理 或者規範能夠獲得一種絕對的自由 無法無天的自由我自己那個時候就能夠按照我自己的經歷還有傳說 但是是朋友的傳說猜一猜發生什麼了 因此從某一個角度我們應該把他的生活,也包括他的時刻在內,看成什麼英文說open的現象。我們不能夠回答所有的問題,我們很想回答。 因為我們是學者,我們不應該離古城這麼近,我離它太近,我不是客觀的,我不能夠客觀的。 这句话说的很有意思,是因为我觉得您跟30年前的想法有一个很大的变化。那时候你的判断是非常强的,非常明确的。我们有一天老了,我们的世界观不得不有变化。如果没有变化,我们还是老一套,那太无聊。 顾宾当年的文章中说,顾诚的唯我独尊、无我状态和他作为幽灵的存在,加上他的霸道,使他觉得像神,执掌生死大权。他的爱恋只是一种手段,迫使他人为他的生活而交出自己。 但三十年后,顾彬与自己的这个判断保持了距离。这个谈话给了我一个触动,让我重读了三十年前顾澄的哲学报告。他的确论述了一个天道无情的世界,但是在问答环节,他又说到自己的本性并不喜欢那个世界,因为太绝望。 他能感到爱或者美的真实性,也反思了强加于人本身的专制。比如说,他非常喜欢搬石头,请爱人享受,但对方非常讨厌,那是他的秉性。他说,所以不但"己所不欲,物是于人",而且"己所欲,亦物是于人"。 这意味着顾成有道德反思的能力和深度,同时也意味着他当时自身分裂、紧张和对抗的强度。可能,这是当时为什么顾宾让我去柏林博物馆去看那幅画的原因。 因此我們在柏林提到一幅圖畫《死亡之島》我跟顧城去過我們看這幅圖畫很美很美 你應該看Berkelin一個瑞士畫家我記得你說當時顧城看了這幅畫之後說他在我夢裡出現過對對對 吸引他的或者說吸引你們兩個人的是什麼呢?美,這幅圖畫是很美的,給你很多希望。所以Berkeley他的那個死亡之刀 最重要的關鍵根本不是死亡,死亡是一條路,你能夠得到最深刻的美。如果故城只是自覺,我的自裁,我通過跟您的談話,我是可以理解它這個精神世界的去向的。 但是打謝夜 這個是我不理解的那個時候 他可能是一個真正的房子但是根據我的理解了解所有的精神分裂的人他不一定都是房子 有的時候他什麼都清楚知道他應該跟誰 司茂陽好好的在一起,但是有的時候,他變成另外一個人。8月中旬,在德國,顧城說他在大月亮底下,發瘋樣狂走,突然頓悟,認為自己從來就愛孩子,從來就愛妻子。他跑著回去告訴謝夜,謝夜說,太晚了。 在寫作嬰兒時,他說以他當時的痛苦,任何人愛上我,我都會愛上他。而一個叫大禹的中國留學生,就在此時,愛上了他。8月23日,在離開顧賓家班納埃弗爾之後,顧城發現了大禹和謝夜的聯繫。 他砸電腦 謝夜大喊死他掐了謝夜的脖子 謝夜進了醫院當時謝夜為什麼拒絕了說當時把他送到精神病院的這個決定他是怎麼跟因為顧春求求他 他後悔了他在不安我們家裡做他後悔 他犯了一個錯誤所以 他是兩個人 最後兩個人就是當他跟您談的時候您的判斷是他是真誠的對 他的諾言我還記得那個時候我有事要出去他說他會好好照顧謝夜等等等等我相信了他還有一句話對您說當時說打謝夜的不是我 你看的是另外一個人 他能夠變成另外一個人原來還沒有回新西蘭以前 他可以控制這個另外一個人最後就有問題 他會需要一個大夫 比方說護士謝葉當時有這麼一條路 他可以走 对对,因为区别是,谢业他是一个儒家,任务是最重要的,吴成是刀家。因为谢业自己也说他受儒家的毒害很深,但是我不知道具体是什么。那就是照顾人为了别人而生活,不是为了自己。 Sacrifice yourself. 他是我的責任,木兒也是我的責任。1993年9月,顧晨和謝也回到新西蘭基六島,在那裡度過了生命的最後兩週。故鄉記錄了這對夫妻在最後14天當中的很多對話。憤怒的、柔和的。 "Hateful, lenient, cruel, reluctant, and at the last moment, standing on the peak, perhaps one of the words. Xie Ye said, "Am I not enough to teach the disciple?" Gu Cheng said, "You are now a rebellious person." 這點可能很多人不理解他們覺得在那裡建立起來的就是古城想要的地上的天國為什麼會是這個結果對 天國你說的很好代表一種對一切渴望一切這個意思就是說是一個玻璃女強主義者的口號 馬上,意思是說一切,我們要一切,一切應該馬上就來,來到我們這兒。這類的女建築者應該失敗,從某一個角度來看,古城也失敗了。她當然不是在協作失敗了,她可能是二十世紀最好的詩人。 But he failed in life. When I was sailing in the Blue River, suddenly a storm came, and the whole world was in chaos. I saw a ruins on the top of the mountain, and in the dark clouds and clouds, there was a strange light. 我想起顾成那句诗:黑夜给了我黑色的眼睛,我却用它寻找光明。我第一次体会到,这个眼睛的黑色意味着什么?给一个人的负荷有多深?也许寻找靠近了一个人全部的生命能量。但是,光明不能强加。如顾成自己所说,强求来的光明未必不仍然是黑暗。