。 大家好，欢迎再次回到我的频道。今天是202 5年8月8号，。呃，我们在2月份的时候展望了一下今年多伦多房地产市场情况。呃，差不多现在已经有6个月了。呃，我们现在来回顾一下2月份的时候，预测有哪些说准了，哪些说错了。呃，然后呢再展望一下未来5个月呃，多伦多房地产市场的一些情况。呃，今年2月15号的时候呢，有一个视频，就是写的是202 5年多伦多房地产市场的展望。我们不说过程就看最后的结论吧。呃，最后的结论呢，就是说卖家如果能够主动撤出市场，采取逼空的策略的话，证明呢卖家对房价是有信心的。呃，这一点得到证实了。呃，第二个呢就是库存比较大，呃，这个多空博弈的时间会比较长。，我们也看了差不多历经了4个多月呃，现在基本上已经分出呃，胜负了。呃，嗯。 大部分卖家坚持住了呃，买家呢也开始陆续入场了。呃，这个也基本上也说对了。呃，还有呢就是房地产不同类型会出现市场分化。第一层住宅跟高层住宅的表现呃，分化比较大。，这个大家也都看见了。，是这样的，。呃，202 5年呢下半年会有一些大的不同，。也就是说从7月份开始会有一些大的不同。那么我们在2月份的时候呢，预计的就是说呃，有4个结果。，一呢是下半年多空博弈，会有一个结果。，我们看见呃，终于有买家入场了。呃，。第二个呢就是到下半年之后呢，利率会出现3. 99左右的这样的利率。，现在也出现了。呃，。第四个呢就是关税威胁呃，对买家心理影响会得到消化，。这个的确是如此。第四个呢就是高价楼花，依然对市场有影响。所以我们2月15号做的视频呢，大部分情况都是按照预计的版版本这个剧本走的。 。 呃，下边5个月呢？，我想分四个方面跟大家聊聊。第一个呢是CMECC调整了一下对多伦多房地产市场的一个展望。，我跟大家介绍一下情况。第二个呢就是7月份的数据，嗯，是个分水岭，能够透露出很多变化。，我们来分析一下7月份的数据。呃，。第三个呢就是关税影响的分析以及利率走势的分析。第四个呢，就是谈谈我自己的一些看法。 首先我们来看一下，CMC在7月24号对呃，多伦多房地产市场预测都进行了哪些调整？。呃，从这张图上我们能看见呃，。 他预计呢呃，202 5年全年交易量是56, 000到60 00之间。呃，他做出调整的时候，其实已经知道1月到6月的交易量了，是3100 0套。那么他预计的下半年呃，后边6个月呢，就是2 5000到300 0这个成交量。呃，在我们已知6呃，7月份已经有6100套成交之后呢，。那么预计按照CMACC的预计，。 。 呃，未来5个月是1900 0套到2700 0套这个区间。那么平均到每个月呢，就是平均每月380 0到54 00套。，这是CMC对交易量的预测，。它对房价的预测呢是1 03 700 0到1 10000这个区间，。那么我们现在已知的呢，是1月份最低房价是1 04万。呃，5月份房价最高112万。呃，这个跟实际情况差不多。所以我们没有看到呃，CMC预测什么房产呃，这个交易量大大跌，或者是房价大跌。，这个没有呃，。虽然很多社交媒体还在说呃房地产要摇斩之类的，但是CMC的预测呢，基本上跟实际发生的差不多。 所以CMC的这个预测还是对大家有参考作用的啊，不要做不切实际的幻想。 呃，1到7月份呢呃，1月份的房价最低，交易量也最低。5月份呢房价最高，交易量也最高。呃，1月份的时候，交易量只有38 47套。呃，房价呢是1 04万。呃，5月份的时候呢，交易量最高是62 44套。呃，成交价呢是112万，这是一个高点一个低点。那么7月份的话呢，就是呃6100套，然后平均房价差不多是105万啊，。所以整个在1月份到5月份这个期间呢，就已经把最高点和最低点已经确定了。 。 那么我自己对CMAC这次预测的一个解读呢？，就是12月到8月份，这5个月呢，交易量应该大概率也就是超过50 %的可能性呢。，应该是明呃，每月平均在54 00套以上。这个接近于CMAC最乐观的那个估计。 另外呢，8月到12月的房价呢，也是大概率就是超过50 %可能性。，成交的房价应该在110万以下啊呃，低价的房产。 成交应该比较活跃啊。，这是我对CMACC的这个一个解读啊，。第一个内容我们聊完了啊。，下面呢我们来看看7月份的这个数据。，为什么是一个标志性的分水岭？市的数据哈，7月份呢呃成交量是达到了6100套，呃，高于了4月的56 00套。在历史记录上看呢，7月份高于4月的成交量是很少见的。我们在这张图上也能看见过去的4年里边呃，7月份超过呃，7月，超过4月，成交量几乎是没有的。呃，。另外呢就是202 5年7月，就是上个月成交量呢高于了202 4年7月，202 3年7月以及202 2年7月。，这标志着呢呃过去3年的这个谷底的徘徊呀，。这个交易量的徘徊啊，有可能是走出低谷。 。 呃，我们看一下这个地产局的报告啊。，在首页上就说呃，GTA嗯交易量。 7月份的交易量呢呃在过去4年里显示了最强的呃一个月。呃，跟过去过去202 220 2 320 24的7月份相比。那我们看一下这些数据，202 1年的时候的7月份呢交易了939 0套，这是达到了历史巅峰状态。202 2年呢就骤降到了这个49 12套，差不多就是腰斩了。 嗯。 202 3年有所恢复，恢复到5250套。202 4年7月，呃，继续有所恢复，53 91套。到了今年的7月呢，达到了6100套啊，这是一个很很可观的很喜人的这么一个转变吧。所以7月份的呃数据应该是一个分水岭。 。 ?那么很多人担心呢，就是库存依然还是非常大。，的确是这样。但是呢你把呃库存的这个房产按照房产类别去看的话，呃，就能安心很多。因为呢康斗和康do汤house占了67 %的这个市场库存，而独立屋呃半独立屋以及呃汤house正屋呃占的比例非常小。，具体的分呢就是独立屋呢呃，占存货的只有26 %,，最低的呢是汤house,存货只有2 %.。 呃，这个s米呢只有5 %。呃，从这个存货的这个消化时间上来看。 独立屋需要4.1个月，也就是说平衡市场的这么一个状况。那半独立呢是呃消化的时间呢需要2.2个月，那基本上就是卖家市场的一个呃一个状况了。康斗呢是买家市场啊，它是6. 2个月消化。 。 时间呃，condo汤house需要5个月，也是买家市场。呃，汤house呢3. 4个月，应该是卖家市场。所以我们看呃不同的房产类型，它处在买家市场跟卖家市场的状态是不一样的啊。所以如果你看总体的话，觉得总量还是很高。，但是呢都集中在了condo上面。，这个呃下边这张图能给大家看清楚，就是呃有三张图。，。第一个是house，第二个是townhouse，第三个是condo。那么只有condo是在呃buer market里边，呃，这house和汤house呢基本是是在白色区间，就是balance market，。，这个能看的更清楚。，而且处在这个balance market,是向下，就是向买呃，是是向卖家市场转变这么一个过程。 嗯。 .所以大家可以呃把这些数据分开来看，就心情就能好很多啊。，不是有很多汤house或者house堆在市场上卖不掉，而是主要集中是康斗。卖不掉。，其他的呢，走的还是蛮快的嗯。 所以市场有可能是有一部分呃，房产是要抢offer的，有一部分呢是挂几个月都卖不掉，这个分化比较大。 那么我对这个交易呃，数据，7月份交易数据的自己的一些看法呢，是这样的，。第一个呢，就是早在6月份就是两个月以前了。呃，6月份的时候呢，加拿大的10个省里边呢，有8个省已经出现了交易量反转。，甚至有一些省呢，这个房价也开始上涨。呃，。所以呢从6月份开始，除了BC跟安省以外，其他省已经出现了反转。所以7月份安省跟BC省出现交易量的反转。，应该是一个水稻渠成的事情，并不是什么奇怪的事情，或者昙花一现。，这应该是一个趋势。 。 呃，第二点呢，就是7月份呃，多伦多的各类房产成交价格呢全部都有所下降。大家看这张表上能看出来，独立屋跟去年比下降了，房价下降了，5.1。呃，半独立屋下降了，2.3呃，汤house下降了7. 4，康do下降了9 . 3，所以呢呃房价是没起来的啊，交易量是很喜人，但是房价没起来。呃，我也看了网上的一些分析，呃，对于房价的看法呢，呃有两种啊，我就我也不知道是哪种呃，跟大家说出来，大家可以进行讨论。第一种呢是认为说是在各类房产中低端的那个呃，可能是成交呃，需求比较旺盛。，因为呢现在入市的是呃，刚刚呃，想。 。 回头嗯，买房的这些人，所以捡漏的心态比较严重。，所以呢他捡的是各类房产中最呃房价最低的那部分。，所以呢造成的成交价比较低。第二种说法呢，就是有一些卖家确实怂了啊，可能就是有一些楼花腰交接或者怎么样。呃，早死早超生，呃，以就是愿意降价的这些卖家呃，促成了交易，所以呢房价也比较低。呃，这两种可能都有啊，不不一定是是哪一种呃，。总之是各类房产的交易价格都是呃比去年同期都是下降的，这是第二个特点。第三个呢就是今年的7月的交易量高于4月，且高于过去三年同期的这个交易量。呃，预示着呃，可以走出低谷的这么一个信号吧。 嗯，下一步还怎么样，也不是太清楚。，但是呢，毕竟这是一个好的信号。呃，总之呢就是交易量，因为利率稳定，房价下跌。 呃，应该能够完呃，保持在1个5000到60 00笔的这么一个交易量。在后边5个月房价呢？。 呃，很难看到大幅的反弹。未来5个月里呢，成交价应该是在1 03万到110万左右。，呃，依然处在这个房价恢复期，并不是呃房价反弹的时间啊。，这是我对7月份呃房价的呃7月份这些数据呃这一些解读和理解。呃，根据这个数据，7月份的数据，对未来5个月做的一点点预测。呃，这是供大家讨论呢，？这是主观的一个看法。好，。那第二个问题我们就讨论完了。呃，下边呢我们看第三个问题，就是为什么买家敢于入场了。呃，为什么这个关税问题的影响，现在下降了。呃，总体来讲呢呃我自己的看法就是美墨家呢有一个自由贸易协议，。他的缩写就是USMCA.这个协议呢可以说是加拿大这个呃进出口贸易的一个金钟罩铁布衫呃，。即使。 是美国提出来啊，有有一些关税提到35 %。但是呢由于这个美墨加自由贸易协定的保护的话，呃，这个关税的冲击其实是可以控制的。，所以大部分买家也已经看见了啊，关税。从2月份开始呃，只威胁加拿大和中国，然后到4月份威胁全世界到现在呃，过了8月1号以后，呃，给加拿大提到35 %的关税。呃，加拿大并没有造成大面积的失业或者怎么样。这个呢主要就归功于呃，原定的那个就是202 0年开始执行的一个美墨加呃，自由贸易协定。因为这个协定就是目前的美国总统和呃，特鲁多他们一起定的。，所以这个协议依然生效，。所以对加拿大的这个关税，甚至是很大部分产业没有太多影响。 。 那个USMCA到底是一个什么东西呢？？呃，大家记住两点就行。一个呢是说，如果呃加拿大能够证明呃，加拿大出口的这个商品。，无论是到墨西哥还是去美国，只要能证明原产地是在加拿大并呃，第二个条件呢，就是是在一定的生产条件下，一定的劳工保护的条件下生产的这主要是这两点。，如果能证明这两点的话呢，呃，这个商品进入那两个国家是免税的。 。 这里边包括工业产品、、、半成品、、、原料、、、农产品等等。，还有能源啊，只要能证明原产地，那么区内两个国家都是免税的。呃，卡尼估计呢，加拿大出口的商品出口到美国的商品呢，能有85 %，符合USMCA的要求。而加拿大央行的估计呢更乐观，说可以达到95 %啊，这个为什么是估计而不是绝对数呢？呃，下边我们再再聊一聊啊。 就是加拿大央行认为USMCA对呃，美国的呃，。 由于这个的保护，加拿大出口到美国的实质性关税只有5 %啊，呃，优于英国和欧盟。，英国的美国征英国的进口关税是1，征欧盟的是15。呃，。那么加拿大是优于这两个呃，欧洲和英国的。 那么要符合USMCA呃，进口商呢，需要出具原产地证明，以及呢是符合劳工标准的这种认证。 你必须呃，认证过之后才可以免税。那么以前呢？，每家贸易，即使是不提供USMCA的认证，那么税率也很低。 呃，大致的税率是5 %到7 %，呃，现在就变了。如果提供不了这个认证，不仅不免税，而且变成了35。所以这在这种情况下呢呃会出现一些改变。呃，在这个税提高到35 %之前呢，一些企业为了图省事就不去认证了。另外一些企业呢的确是利用了美家之间的低税率。，把一些非市场经济国家的商品从加拿大转去了美国。呃，在征收了这个以后呢，征收了35 %关税以后呢，绝大多数加拿大本土的呃生产出来的产品呃，这些企业呢会努力的去申请这个认证。这就是为什么卡尼和呃，央行的估计是呃，绝大多数企业会去认证。，所以呢，就不被征35 %的这个关税。那么另外一些企业呢，的确是呃转口了一些非市场经济国家的呃产品到美国去。那这些企业可能就。 会被淘汰掉，因为他证明不了，是在加拿大生产的。 最后一点需要说明的呢，是，就是网上有很多人出主意，给加拿大出主意。，说，哎，应该是呃找中国呀，或者什么这个搞国际贸易啊，嗯，进口中国的电动车等等，出这个主意。，给加拿大这个经济处。 出呃，出招。 ?但是要知道USMCA这个要求呢是这样的，。呃，中国是被列为非市场经济国家的。如果加拿大想和中国签署任何优惠关税协议的话，必须经过墨西哥和美国的同意。那么另另外两个国家也一样。如果他们要和非市场经济国家签署优惠关税协议的话，也要经过另外两个国家的同意。所以我们看到网上乱出主意的人是完全不懂加拿大的本地的这些事情。呃，尤其是美梦加这个关税啊，这是不太可能说加拿大抛弃这么一个好的协议。呃，去起去和非市场经济国家签什么关税联盟关税协议，这是都是不可能的啊。，因为网上的谣言实在是太多。，很多人是用情绪在呃聊问题，根本就不是这么回事。，连事实都不核查啊。 嗯。 那么加拿大面对的这个问题里边，为什么呃，央行也好，卡尼也好，一直都不能说是百分之百呢？？就是因为USMCA这个协议呢不包括一些内容，这是肯定不包括的啊。，包呃这些不包括的内容是什么呢？？、钢铁、铝软木材，还有个汽车。呃，一个一个说哈，就是钢铁和铝。在上次谈USMCA的时候，就没有纳入这个协议里边，。所以现在呢加拿大目前呃，面对的呃，美国的关税呢是50 %。那么联邦政府呢现在已经推出了对这个钢铁铝行业的一个救助计划。另外呢就是软木材。上次呢呃USMCA谈定的时候呢，也不包括软木材。呃，这个呢现在的税率是涨到了30 %.。呃，这个星期呢呃联邦也推出了软木材的这个救助计划。关于汽车。 车呢是这样，如果不含美国零部件，那会被征收25 %。所以呢联邦政府呢没有出台对汽车行业的救助，呃，可能还在检查里边到底有多少，是不是不符合这种呃，免税呃，被需要被征25 %关税的这个这个。所以对汽车行业的救助，现在还没有退出。 好，第三个问题聊完了。，其实大家也可以放宽心。，就是关税站基本上处于一个暂停的状态，所以买家的心理阴影已经变小了。呃，。那么。 下一个呢，就是分析一下利率的情况。利率呢大部分内容我都在2月15号的时候，都已经详细的跟大家分析过了。，我就不再解释了。如果大家想知道呃利率走势是怎么分析出来的。这个原因的话呢，可以找2月15号的视频看一下。大致的情况呢，就是固定利率呢是相对稳定的，。因为呢从3月5号开始，加拿大央行已经开始购买加拿大国债了。 呃，这样的话，加拿大国债的收益率相对就是比较稳定的。，那么按揭贷款的固定利率也就比较稳定。第二个呢，关于浮动利率，浮动利率呢就要看央行利率了。央行利率现在的情况呢是非常难以预测。 。 年初的时候呢，央行觉得关税对加拿大的影响非常大，所以呢非常悲观。所以在年初的时候就是紧急降息。嗯，到了3月份以后呢，就发现这个呃关税问题对失业没有那么大影响。所以3月份呃，4月份、6月份都停止呃，这个降息了。 嗯。 另外呢，根据呃，财政部的这个救助计划来看，呃，的确对这个失业呃，不是影响太大。呃，对就业影响的领域呢就是钢铁、铝和木材行业。，呃，政府也进行了一些有限度的一个救助。所以央行是要看财政政策到底力度有多大。如果财政政策力度不大的话，央行也没有必要去呃，拯救这个贸易。 。 所以202 5年比较乐观的估计呢是降息两次。，每次0. 25,，悲观的估计呢就是不再降息了。，所以基本上就是这么一个范围。，降息也就是0. 5，不降息呢，也就是目前的这个利率水平，所以浮动利率不会有太大变化，而且也估计不出来它什么时候会降息啊，这是对浮动利率的看法。 呃，最后一项呃，聊一聊，我对这个8月到12月市场的一些个人的看法。 同时呢也介绍给大家一张我认为比较重要的一张图。，就是尤其是对地产投资者来说，呃，比较重要的一个就是这个绿黄蓝呃相间的这张图需要大家记住，需要大家了解一下。，这个是蛮重要的一张图。 。 呃，有6点呃，我个人看法。第一个呢，我认为康斗市场供大于求的水平呃，在今年下半年会达到顶点，明年呢开始回落。所以呢目前呃二手康斗的价格呢，大部分都低于重置成本，。也就是说，目前你在市场上看到的二手康斗，如果用今天的成本和利率的话，是造不出来的。所以这个二手康斗的价格呃，应该是能够体现体现它的内在价值。所以康斗是首次置业，首次投资以及地产投资那些没满仓的地产投资者的首选。 这是我的第一个看法。第二个呢，就是目前成交的房产多为各类房产中呃，。 低价格的那部那部分高价格的呢呃，成交的并不多。或者呢呃目前的情况呢，就是卖家同意降价的那部分房产能卖得出去。虽然交易量上看见是明显的有复苏，但是呢价格难以提高。对于卖家来说，最佳的策略呢还是尽量避开202 5年卖房。，无论你是卖哪类房子。 呃，第三个观点呢就是呃，关税站处于一种实质性的暂停阶段。呃，美国跟加拿大都很难打破僵局。 失业率高企的可能性比较低，但呢经济依然处于一种疲软的状态。，关税的恐慌明显的已经消退了。呃，房地产信心正在对房地产市场的信心正在恢复中。，无论是买家还是卖家。 。 第四个呢是关于利率的固定利率呢，已经出现了3. 99这样的特殊利率。但是呢有可能是5年期固定利率，你不一定愿意选，。但无论如何，的确出现了三开头的这个利率。呃，这个呢是央行开始购买国债之后呃，保持债券收益率平稳的一个结果，。那么大幅下降的可能性也不是很大。，能保持平稳就行。 呃，第四个呢，就是浮动利率呢，今年是很难看见。 3. 99或者是三开头的这个利率。，所以我不抱太大呃乐观的期望啊，浮动利率不会降的太低。最后一个呢是。 。 要给大家解释一下这张小图，呃，大家看这张图呢挺有意思的。，就是绿色部分呢是202 5年续约的时候，呃，月供降低的那个比例。，黄的那部分呢是呃今年没有没有到期那些那些贷款，也就是月供不变。，蓝的那部分呢是呃需要续约。续约之后呢，月供上升了。所以我们最近看新闻有一个标题，就是说202 5跟202 6两年有60 %的人月供会上升啊，。呃，以此又推测房地产又怎么不好了。呃，我们可以看一下哈，这个呃央行给的这个原文是什么样。？因为新闻呢都是断章取义。，说，加拿大央行说呃，未来两年202 5 202 6有60 %的人月供呃续约的时候会上涨。呃，其实呢这是一个完全的误读哈。 嗯。 那么月供上涨的比例是这样的，202 5年续约以后，月供上涨的呃，贷款比例呢是18 . 3.。202 6年呃，续约以后，月供上涨的呢是33 . 3 %.。呃，新闻标题呢，把这两个加在一起，5 1.6 %，那也不到60 %,，是其实是不能这么相加的啊。 呃，我要跟大家讲的这个呃这张图为什么重要呢？？是要讲绿色部分，就是月供下降的比例。 202 5年呢，有10 . 9 %的人在续约以后，月供反而下降了。就是呢他可能是在202 220 2 320 24这个利率高的时候，续约以后呃，月供上去了。但是呢在202 5年续约的时候呢，呃月供又下来了，就是有10 . 9 %，将近11 %的人出现这种情况。到明年202 6年的时候呢，能有高达2 3. 9的比例，2 3. 9的比例的人呢？在续约以后，月供是下降的。为什么说这张图很重要呢？？就是一旦房主他的月供是下降的话，他就更有信心。，长期持有房产了，就不着急卖了。呃，假如你现在考虑卖房。，而且明年呃呃按揭贷款到期，很有可能你就属于这4分之1呃，4分之1的这个月供下降的，。所以大家呃，要对这个利率保有信心呃，最好是能长期持有房。 产，而不是着急在202 5年就把房子卖掉。 呃，关于利率的选择。最后一点呢，就是CMBC有这么一个统计，就是浮动利率跟固定利率选择的这么一个比例。呃，基本上能反映出目前大家选择的这么一个情况。呃，从去年7月份降息之后，浮动利率选择的人是逐渐增多的。大家可以看这个辉线啊，是从慢慢基本上没人选浮动利率，到现在差不多有40 %的人选择浮动利率。 。 那么依然有很多人选择固定利率，呃，三年期到5年期的固定利率呢基本上没有太大变化。从去年到现在大致维持在32 %左右啊。，这个呢呃就是告诉大家一个在续约或者新批贷款的时候，利率选择呃，。你要想参照大多数人的话，基本上就是这么一个情况啊。，呃，很简短的一个呃下半年5月份呃5个月的一个呃看法吧。呃，只是抛砖引引喻，供大家讨论。 嗯。 呃，感谢大家的收听收看，也欢迎大家点赞留言。如果想继续讨论的话呢，呃也欢迎加入我们的whats up财商二群。我会把财商二群的呃入群邀请留在呃文字栏。呃，再次感谢大家的收听收看，我们下期再见。