Traductor: Sebastian Betti
Revisor: Paula Motter
John McWhorter: Richard,
empecemos de una vez,
como se dice al principio
de entrevistas como esta.
Quiero explorar, y creo que tú también,
el hecho de que cuando mi yo lingüista
lee «El gen egoísta», piensa:
«Esto es como el lenguaje».
Tú centras tu interés en las similitudes
de la evolución del lenguaje
con la evolución de las criaturas.
Y para explorar los paralelismos,
lo primero que siempre quise preguntarte
es sobre el exceso.
En cualquier idioma, realmente cualquiera,
la lengua especifica más cosas
de las que necesita.
Si hablas ese idioma,
lo consideras normal, pero no lo es.
Así, por ejemplo, si aprendes a usar
el tiempo futuro en inglés,
te enseñarán que decimos «will»:
«te compraré unos calcetines».
Pero si lo piensas bien,
no es una oración.
¿Cuándo dirías:
«Te compraré unos calcetines»?
Solo al final de una discusión.
En realidad, lo más probable es que digas:
«Te voy a comprar unos calcetines».
O podrías decir: «Mañana
te compro unos calcetines»,
lo que da una idea de hecho concreto.
O «Te compraré unos calcetines»,
usando «shall», que no significa nada,
pero es otra forma de decirlo.
Nuestro tiempo futuro es exagerado.
A menudo he pensado
que gran parte del lenguaje
no tiene por qué estar ahí.
Ningún idioma tiene la exigencia
con el futuro como el inglés.
Las criaturas, las plantas
o, digamos, las “planturas”,
¿se exceden de la misma manera?,
y si es así, ¿por qué?
Richard Dawkins: Supongo
que se podría decir
que la poesía es
algo extravagante y exagerado.
Y si lo pienso, el enfoque más cercano
a la poesía en las criaturas silvestres,
podría ser algo así 
como la cola de un pavo real,
que dista mucho de ser utilitarista.
La idea es que el macho
intenta seducir a una hembra,
y hay una exageración enorme.
JM: Demasiado.
RD: Es demasiado.
(Risas)
Cuando Charles Darwin
propuso su teoría de la selección sexual,
a su codescubridor
de la selección natural,
Alfred Russel Wallace,
no le gustó porque quería
que fuera más utilitarista.
Y Darwin simplemente dijo
que es un capricho de la hembra,
que a las hembras
les gusta esta cosa extravagante.
Esta disputa no se resolvió
hasta la década de 1930,
cuando R. A. Fisher
señaló matemáticamente,
o más bien intuitiva y matemáticamente,
que, si se hacen ciertas suposiciones,
hay un proceso desbocado,
un proceso desbocado exponencial,
ya que la selección natural
actúa en función del gusto de la hembra.
Los genes del gusto de la hembra
se tornan cada vez más extravagantes,
la cola del macho 
se vuelve más extravagante,
y esto se acelera exponencialmente
para producir esta exhibición
extravagante
y ridícula.
Hay otras teorías,
pero creo que ese es quizás
el enfoque más cercano,
conseguir lo que quieres.
JM: Y lo único que podría detenerlo
es que la cola se vuelva
tan grande que interfiera.
RD: Con el tiempo, las consideraciones
utilitarias interferirán.
A veces me pregunto si...
pienso que Geoffrey Miller lo sugirió...
podría ser que la poesía humana,
los poemas épicos,
las recitaciones, el canto,
sean una forma de selección sexual
y que los humanos hayamos desarrollado
la capacidad de impresionar
 al sexo opuesto.
JM: Hay algo de eso.
RD: Siendo poetas virtuosos,
recitadores virtuosos
de poemas épicos tribales, algo así.
Como la cola de un pavo real.
JM: Es una idea agradable,
sobre todo para los lingüistas.
Sí.
(Risas)
Tengo una pregunta relacionada.
Mucho de lo que hay en un idioma
viene de arrastre.
Para usar una analogía ya anticuada,
es como un automóvil que arrastra latas
después de una boda.
Nunca lo he visto 
más que en caricaturas,
pero habrá ocurrido,
quizás, en los años 50.
Pues bien, gran parte
del lenguaje es que...
por ejemplo, en inglés tenemos
la palabra «dribble», o escurrirse.
Deriva de «drip», gotear.
Así que gotear
es simplemente «drip, drip»,
en tanto que escurrir es (vocaliza) así.
Y piensas: bueno,
está bien, solo ocurre allí.
Ahora pensemos
en la palabra «nip», o morder.
Así que dices «auu»,
como un lobo que está mordiendo.
Pero la palabra «nibble», o mordisquear,
es así (vocaliza).
Ese «le» que agregamos es (vocaliza)
y se usa en «giggle», risita,
«spackle», masilla,
y «sparkle», chispa.
Una chispa es la descarga que se produce
al quemarse un fusible.
«Sparkle» es (vocaliza) así.
Pero ya no podemos hacer
palabras nuevas con «le».
No se dice «walkle»,
agregando “le” a «walk», caminar.
Cayó en desuso hace tiempo.
Solo un hablante de germánico antiguo
lo habría usado.
No se usa más.
Ahora bien, creo que la analogía
de esto con el ADN
es el ADN no codificante.
¿Es cierto que hay ADN de arrastre
que significaba algo pero ya no?
¿O es equivocada esa analogía?
RD: Es cierta.
La frase «ADN no codificante»
se utiliza en exceso en varios sentidos,
pero creo que estás hablando
de lo que se llama pseudogenes,
que en realidad 
son solo vestigios muertos.
Es diferente a tu ejemplo con «dribble».
Es un vestigio muerto.
El ejemplo más interesante
es un tipo de fósil que ha desaparecido,
y me refiero al sentido del olfato.
Como sabemos,
los humanos tenemos un sentido
del olfato muy deficiente
en comparación con muchos otros mamíferos.
Lo interesante es
que todavía tenemos los genes
que nos harían tener ese tipo
de sentido del olfato,
pero están desactivados.
Tenemos todo un repertorio
de genes olfativos de mamíferos antiguos.
Simplemente se han desconectado.
Son vestigios, son pseudogenes.
Siento que si tan solo
pudieran volver a activarse,
sentiríamos el olor
de perfumes maravillosos y exóticos
que no podemos imaginar.
Se me ocurriría
que un conocedor de vinos
iría mucho más allá de la idea
de «un delicado lápiz de grafito
que se entrelaza con notas de mora,
para ofrecer un acabado satisfactorio»,
y ese tipo de cosas.
Es decir, iría mucho más allá
si tuviéramos todos estos genes activados.
JM: Sin dudas.
Pero estos genes pueden revertirse.
Acabo de pensar en un ejemplo.
Esto es espontáneo y no suelo hacerlo.
Si añado «le» a «word», palabra,
surge «wordle»,
un término que no existe.
Pero ahora sí.
Estamos reutilizando ese sufijo.
Es un jueguito de palabras.
Puedes darle vida
y tal vez haya otras cosas
que terminen en «le» hoy en día,
como «tax assessmentle»,
tasación fiscal más “le”.
RD: ¿Qué tal «hardle», difícil más “le”?
JM: ¿Qué es «hardle»?
RD: Hardle es maravilloso.
Significa «mucho más difícil».
JM: ¿Más difícil que «wordle»?
RD: Sí.
(Risas)
JM: Eso es perfecto.
En fin, tengo otra pregunta
para el profesor Dawkins,
y es la siguiente:
estuve presente cuando dijiste
que había una manera de diferenciar
—me estoy metiendo en lo mío—
entre un idioma y un dialecto.
Siempre se le pregunta a un lingüista
qué es un dialecto,
qué es un idioma
y cómo distinguirlos.
¿El escocés es un dialecto del inglés
o es otro idioma?
Dijiste, y me pareció muy inteligente,
que sabemos que alguien habla
un dialecto de otro idioma
y no un idioma diferente
si, cuando hablas el dialecto,
el hablante nativo se ríe de ti
o se siente ofendido.
No creen que estés haciendo
algo importante.
Mientras que si hablas japonés,
no se reirán de ti,
al menos en tu presencia.
Se sienten honrados de que lo intentes.
¿Hay algo equivalente para diferenciar
entre especie y subespecie,
como burros y mulas?
RD: Si fuera a un bar de Glasgow
y dijera (habla en neerlandés),
probablemente me darían una paliza.
Pero si fuera a un bar de Ámsterdam
y tratara de hablar en neerlandés,
me harían fiesta.
JM: Les encantaría, claro.
RD: Esa es la diferencia
entre un dialecto y un idioma.
Bueno, hay dos especies
de ranas en Norteamérica:
Microhyla carolinensis
 en el lado este
y 
Microhyla olivacea
 en el lado oeste.
La 
olivacea 
emite un sonido más agudo.
Entonces, la 
olivacea

tiene un sonido agudo...
JM: (hace sonido agudo)
RD: Y la 
carolinensis

tiene un sonido más grave.
JM: (hace sonido grave)
RD: Pero no hay mucha
diferencia entre ellos.
Ahora bien, cabría esperar, de ser así,
una clina mucho más gradual.
Son especies muy relacionadas entre sí.
Conforme pasamos de oeste a este,
el sonido que emiten se tornaría
gradualmente más grave.
Eso cabría esperar,
pero ocurre lo contrario.
Es una clina inversa.
Al entrar en la zona donde coexisten,
el sonido de la 
olivacea 
va hacia arriba
y el de la 
carolinensis 
va hacia abajo.
Es decir, estas criaturas
exageran la diferencia entre ellas.
Por lo tanto, en la zona donde coexisten,
la diferencia entre ellas es exagerada
en comparación con la zona
en la que no coexisten.
Esto equivale a que vaya
a un bar de Glasgow
e intente hablar un dialecto escocés
y que me den una paliza.
JM: Y ser atacado, sí.
RD: Y creo que quizás sea cierto.
Es decir, Dobzhansky tenía la teoría
de que cuando se forman nuevas especies,
cuando una especie ancestral se divide
para formar nuevas subespecies,
y luego nuevas especies,
hay una fase intermedia y un interregno
en el que la selección natural
favorece cualquier cosa
para diferenciarlas,
para que suenen diferente,
se vean diferente, o huelan diferente,
para exagerar la diferencia.
Así pues, hay una suerte de aceleración
del proceso de especiación.
JM: Hay quienes dicen lo mismo
sobre el lenguaje humano.
Que la gente trató deliberadamente
de distinguirse de los hablantes
de otros dialectos
como identificación social.
RD: «No somos uno de esos».
JM: Cierto.
Francamente, sospecho que mucho de eso
tiene que ver con una pequeña
colección de palabras.
Soy escéptico de que la gente
cambie su acento a propósito,
porque está muy arraigado.
Sin embargo, hay otros lingüistas
que refutarían esto,
y es cierto que tratamos de usar palabras
de manera diferente,
tratamos de usar palabras diferentes.
RD: Sí, sí.
JM: Otra pregunta.
La selección natural significa
que los cambios de las criaturas
se deben «todos», o quizás
en su mayoría, a la supervivencia.
Así, el cuello más largo
de una jirafa, presumiblemente,
era para poder llegar más alto
y así conseguir comida.
Y luego está el okapi, una jirafa,
que no lo necesita.
Por supuesto, en mi opinión,
la mayoría de los cambios en un idioma,
la transición del inglés antiguo, Beowulf,
al inglés medio, Chaucer,
y al inglés moderno, el de hoy,
no ocurren por supervivencia.
El inglés antiguo estaba bien
tal como estaba,
el inglés medio
le sonaba normal a Chaucer.
Y para nosotros, el inglés actual
es el que debería ser.
Y así ha sido siempre.
Es deriva.
Las cosas van ocurriendo
y no lo percibes
en el transcurso de tu vida,
y de pronto es otro idioma.
Pero también hay cambios
en la selección natural.
RD: Bueno, la deriva es en cierto modo
lo opuesto a la selección natural.
El cambio evolutivo puede producirse
a través de la deriva,
donde no hay una fuerza selectiva,
no hay ninguna ventaja en tal o cual gen.
Es solo una deriva aleatoria.
Y esa es probablemente una fuerza
muy importante en la evolución.
No es la fuerza
que produce cosas interesantes.
No es la fuerza
que produce la adaptación,
la que produce mejores alas,
mejores piernas, mejores voces.
Pero sobre todo si lo analizamos
a nivel molecular,
si observamos la evolución molecularmente,
vemos que los cambios son neutrales.
Es como cambiar la fuente
de un procesador de textos
de Geneva a Times New Roman.
El significado es el mismo,
pero las letras son diferentes.
Ese es un ejemplo extremo de deriva.
Y es muy importante.
Pero la selección
es la parte interesante de la evolución.
Y ahora soy yo quien te hace una pregunta.
¿Todo es deriva
en la evolución del lenguaje
o es que hay
lo que podríamos denominar
una selección memética?
Es decir, si pensamos
en las palabras como memes,
usando la palabra «meme» 
en el sentido correcto, dicho sea de paso,
no el meme de Internet.
¿Hay alguna manera
en que la selección natural...
no, no la selección natural,
sino una forma de selección
que favorezca ciertos...
¿Qué pasa, por ejemplo,
con «el gran desplazamiento vocálico»?
¿Es posible que...
JM: Es decir, en «Hice un sombrero»,
¿por qué la palabra ‘made’, hice,
se escribe así?
Dice «mah-de».
¿Por qué decimos «made»?
Como la «a» se convirtió
en «e» con el tiempo,
nadie se dio cuenta.
Eso se denomina
gran desplazamiento vocálico.
RD: Bien, supongamos que una vocal
cambia por alguna razón.
Eso podría haber provocado la necesidad
de que otras vocales cambiaran
para eliminar la ambigüedad,
porque podría haber habido confusión
como resultado
del primer desplazamiento vocálico.
Y es posible que toda la serie,
una cascada de cambios vocales,
se haya producido por razones funcionales:
la desambiguación.
JM: Es una gran idea.
Imaginemos las vocales...
A propósito, ¿alguno tiene chinchillas?
Por supuesto.
Las pones a todas en una jaula
y siempre se mueven
una alrededor de la otra.
Las chinchillas son como las vocales.
Las vocales siempre se mueven
de un lado a otro en la boca.
Y sí, existe un cambio
en el cual el idioma está intentando
mantener las cosas claras.
Es una fuerza débil
pero, con la misma frecuencia,
las vocales se juntan
y crean homónimos que causan problemas.
O algo lingüístico muy típico.
Estoy sentado aquí, improvisando,
y desafortunadamente,
voy a tener que meterme en un lío.
Este es el lío.
Se hablan varios idiomas
en el noreste de Siberia.
Ni siquiera voy a mencionarlos,
pero ahí es donde están.
Pensémoslo en inglés.
Tenemos qué, dónde, por qué, cuándo.
Todas comienzan con «w» en inglés.
En cierto modo, las hace
más fáciles de aprender.
Todas palabras interrogativas.
En estos idiomas del noreste de Siberia,
hay una serie de palabras así,
con 5000 años de existencia,
que comienzan con «k»
y todas parecen iguales.
La «k» desapareció,
porque el primer sonido de una palabra
puede desaparecer,
como «libertá» en lugar de «libertad».
Esto significa que, en esos idiomas,
en vez de qué, dónde, cuándo, por qué,
todas con “w” en inglés,
ahora se dice «ut, ere, en, i».
No son tan claros,
no son tan fáciles de aprender.
Son confusos.
Ese tipo de cosas ocurren
tanto como las que ayudan
a aclarar las cosas en el lenguaje.
Y a nadie le importa,
porque cuando un niño crece con eso
y se da cuenta de que hay algo raro,
ya es demasiado tarde
para aprender otra cosa.
Por eso creo que los cambios lingüísticos
pueden ser más aleatorios
que los cambios en las criaturas.
RD: Lo que no entiendo
es por qué en EE. UU. no diferencian
entre «can» y «can’t», poder y no poder.
JM: Porque no lo necesitamos.
RD: Sí lo necesitan porque son
exactamente opuestos el uno del otro.
JM: El contexto se encarga de resolverlo,
y por eso lo sufrimos.
RD: Bueno, tendremos que aceptar
que no estamos de acuerdo en eso.
Ahora quiero hacerte una pregunta.
Quiero cuestionar algo.
JM: (en francés) ¿A mí? Adelante.
RD: El protoindoeuropeo
es, supuestamente, el antepasado
de un gran número de idiomas.
Todas las lenguas europeas,
excepto el vasco,
y varias lenguas indígenas.
JM: La música adecuada
es (imita sonido de trompeta).
Eso es protoindoeuropeo.
Está en lo que hoy es Ucrania.
Continúa.
RD: En biología evolutiva,
es un hecho que si uno toma
dos animales cualesquiera,
por ejemplo, un canguro y tú,
existe un solo animal
que es el ancestro común más reciente
de un canguro y tú,
y ese es un individuo.
Me refiero literalmente a un individuo.
Hubo un animal madre que se parecía
a una musaraña o algo así.
Tuvo dos crías
que jugaban juntas en el polvo.
Una de esas crías se convirtió
en el antepasado de los humanos,
y la otra cría se convirtió
en el antepasado de los canguros.
Es literalmente cierto.
Un individuo.
Ahora sospecho que los lingüistas
sufren de algo que se llama
«envidia de la física».
Disciplinas académicas
que envidian a los físicos.
Sospecho que los lingüistas
envidian a los biólogos
por su capacidad de rastrear
el origen hasta un solo antepasado.
No creo que se pueda concebir
al protoindoeuropeo en el mismo sentido.
Sospecho que...
en ningún momento...
O, bueno, por supuesto que lo hubo.
Pero si hubo una lengua única
que luego se extendió por toda Europa
y el subcontinente indio
por algún tipo de misteriosa influencia,
habría sido un híbrido de algún tipo,
como bien podría decirse del inglés,
que es una mezcla
de lenguas germánicas y romances.
Apuesto a que el protoindoeuropeo
era un híbrido de ese tipo.
Y en definitiva,
es la envidia por la biología
lo que hace que los lingüistas
traten de encontrar un solo...
(Risas)
(Aplausos)
JM: Con esa envidia
me despierto todos los días.
Pero...
(Risas)
Tienes razón sobre el protoindoeuropeo.
Nunca lo sabremos con exactitud.
Pero no cabe duda
de que, seguramente, estaba repleto
de palabras y gramática de otros idiomas.
Diría que son idiomas
que se hablan hoy
en las montañas del Cáucaso.
Es lógico que así fuera,
porque siempre había conquistas,
y los pueblos se mezclaban.
Tenía que suceder.
Así que no existía
el protoindoeuropeo puro.
Y diré aún más:
es cada vez más claro que el indoeuropeo
está compuesto de muchos idiomas,
varias docenas de idiomas.
Cada vez está más claro
que se remontan, al menos,
a dos dialectos diferentes
del protoindoeuropeo.
No voy a ir más allá de eso.
Está claro que es así.
Y todos los idiomas son híbridos
en cierto punto.
Sin embargo, yo diría
que, en teoría, habría habido
una lengua protoindoeuropea que se mezcló,
y se convirtió en las otras,
y hubo una mezcla constante.
Si se me permite,
algo así como cuando se habla
de la vida de un gen,
que circula entre todo tipo
de criaturas diferentes
de manera que es difícil decir
con exactitud,
y dígame si me equivoco,
que había un protocanguro,
o más bien un protomarsupial,
y luego un protoplacentario,
y luego solo había una musaraña.
Mi impresión fue que tal vez
hubo otras musarañas
que aportaron genes a ambas cepas
en la evolución.
RD: En generaciones anteriores.
Lo que dije es que se puede rastrear
hasta un único antepasado común.
Es cierto que puedes ir más atrás aún.
Y luego, por supuesto,
llegarán genes de todas partes.
Por cierto, en las bacterias es diferente.
En el caso de las bacterias,
se parece mucho al lenguaje,
donde se corta y pega todo el tiempo
entre los genomas bacterianos.
JM: Podemos suponer
que siempre hubo mezcla.
El idioma puro se habría hablado
unos diez minutos,
probablemente en algún lugar de África,
por encima de lo que hoy es el Sahara,
tal vez en el este de África.
Después de eso,
una vez que tienes más de uno,
habría habido hibridación entre los dos.
Siempre hubo mezcla
a medida que avanzaban las cosas.
Así que, básicamente, sí.
¿Y sabes qué?
Richard, creo que hemos llegado
al límite de nuestro tiempo,
lo cual es lamentable,
porque podría seguir hasta expirar.
Pero tenemos un tiempo limitado.
Muchas gracias por estar aquí
y hacer realidad
una de las fantasías de mi vida.
Fue maravilloso.
RD: Muchas gracias.
(Aplausos)