是。 大家好，欢迎回到小翠石证财经。今天是美东时间，202 5年的12月26日。，大家圣诞节过得怎么样啊？，开不开心呢？？好，那我圣诞节过完，马上要恢复工作啦。，我们先从A股开始讲起啊。，12月26日，A股市场冲高回落。截至收盘，沪指涨0. 1 %.，生成指涨0. 54 %.，创业板只涨0. 14 %.。那么离矿板块攀升啊。，消息面上说，碳酸锂主力合约啊盘中强势突破13万关口，创202 3年11月以来的新高。，然后是光伏板块走强。消息面上说，市场监管总局开展规范光伏行业价格竞争秩序合规指导。，4家头部硅片企业联合大幅上调报价，其中183N硅片报价1.4元，1片啊，210 RN报价1.5元1片，210 N报价1. 7元，1片，平均涨幅达到12 %.。那么。 有色板块也全线上涨啊啊，这个等下，我们接着来说。那么因为呃，昨天是港股休市，所以现在只有A股的行情啊啊，。接下来我们看几条具体的消息。第一个消息是12月26日，国家创业投资引导基金正式启动啊，使用超长期特别国债资金。，1000亿啊，最终国家要撬动万亿融资啊，1000亿政府的钱，想要撬出1万亿的产业投资啊，那么这个创业投资引导基金，它主要是由哪些行业呢？，其实大家应该也都知道，就是新智生产力啊。那么在呃昨天呢有启动仪式嘛。那除了这个国家级的这个引导基金之外，还有三支区域基金啊，一个是京津亿创业投资引导基金。，一个是长三角创业投资引导基金。，还有一个是粤港澳大湾区创业投资引导基金啊，三支区域基金外加49。 组织子基金以及27个项目代表正式签约，轰轰烈烈举行啊。那么昨天，国家发改委还专门举行这个新闻发布会，介绍组建国家创业投资基金的相关情况。 。 那么我看了一下呢，他有几个啊，就是标准。第一个呢，他说坚持投早，就是说以种子期、初创期企业为主要投资对象。，对这类企业的投资规模将不低于基金总规模的70 %.。二是坚持投小对拟投资的小型企业，要求对方估值在5亿元以下。，且基金单笔投资不超过5000万元。，确保资金只达各行各业的前端和末梢啊。三是坚持投长期引导基金设置了20年的存续期。，打破了原先呃创业基金只有7到10年的生命周期限制啊，。那么像对于什么创新药这种投资回报期非常长的这种行业，那他会进一步的放宽这个投资期限啊，真正做到长期主义。那么四就是投硬科技啊，就是实物规划提到的那些新兴产业，未来产业，对吧？？大家可以想象的啊，就什么AI啊、芯片啊、策立啊、。 大模型对不对？？，然后啊包括那个呃我们之前提过商业航天，对不对啊？？，那我们接下来叫说商业航天啊，商业航天昨天为什么又大涨啊，中国卫星分涨停啊，三连板创新高。因为又有好消息啊。，12月26日，上交所发布了上海证券交易所发行上市审核规则，适用迎指引。第九号商业火箭企业试用科创板第五套上市标准呢？这个指引一共有14条啊。，从业务范围啊啊以及应科技的属性要求取得标准、阶段性成果各个方面。对商业火箭企业适用科创板的第五套上市标准做出了细化规定。啊啊，。那么这样子的话，主要它就是对这个尚未形成一定收入规模的这个商业火箭企业进行精准支持。啊，就是降低门槛，让他们上市。，明白吗？？就是这个意思。，降低门槛，这个是重点啊。，因为大家知道，现在接商业火箭公司很难在短期的。 这个我们前两天讲过啊，所以如果你要放宽，让他们上市啊，那必须把标准降低。那么而且呢。 近期啊到我家，大家会发现中国真的有很多火箭公司都在陆续提交IPO辅导啊，呃，像有一个有一家叫什么蓝箭航天，它的IPO辅导工作已经完成了，还有什么新核动力，中科宇航、威纳星空、天滨科技，他中国真的有这么多商业航天公司啊，都不知道这些创业公司啊。，在今年下半年都陆续完成IPO辅导备案，。所以这个上交所把这个门槛给大家降下来，还是为了配合他们将来顺利上市。所以明年这些公司都要集体冲刺，资本上，但这些公司全部都是没有盈利的啊，商业模式都没有跑通了。整个我说过这个商业航天这个板块完全就是只讲故事的这么一个板块。，那大家要不要去抢呢？啊，你们自己看着办吧。啊，机构呢普遍看好202 6年，中国的商业航天会进入密集首飞期。啊，就是多款新型火箭计划首飞。正。 砸钱肯定是要砸的，但是什么时候产生利润？，不知道啊，不知道跟现在的这个芯片行业很像。，大家发现吗？？今年什么我们我们提过的啊，像什么呃，前前段时间那个那叫什木西股份啊啊那个韩务基家。对对，你看现在股市值都冲到第二名第三名啊，。那这样子明年可能啊就是商飞啊，就是明呃明今年的这个芯片产业，可能他们上市的时候也会被炒的特别高啊。啊，我觉得应该会啊，因为毕竟故市还在啊，中国炒的都是故事啊。，你说今年上市这些公司哪家有利润？，一样没有基本面啊，但不妨碍他们一第一天就能涨700 %，对不对啊？？。所以明年我觉得啊这些个公司如果都能够在中国内地上市的话，那他们可能就是承接今年这些芯片股的作用。，也会被炒的很夸张啊，。好，。那么说完商业航天呢，我们再来说说人民币汇率啊。 。 人民币汇率呢昨天短暂升值跌呃，升到7以上啊，26日呢呃央行就立刻出来表态啊，他们把这个人民币对美元的中间价呢报在7. 03 58啊，这一水平比蓬勃调查中呃，调查中的这个交易员和分析师的平均预期弱了301个点啊，偏离幅度啊，偏离幅度是2018年该项调查启动以来，中间价与市场预期之间出现的最大差距。啊，。，我前跟大家说过，央行其实不喜欢呃出现那个呃这个单边行情。，除非像遇到2018年、贸易战啊什么这种事情。，他们有呃，就是。 。 有目的的去调整或调低，否则的话，他希望人民币汇率是稳定在一个区间了。因此现在就是涨太快了。你看央行用中间价来表达他的态度。，就是要把人民币再拉回来一点。，那么年底为什么涨太快？，我们之前说过，大量的企业啊，年底都在结汇啊。，所以呢就导致这个人民币的需求大涨。啊啊，这个是今年你说你好歹明面上赚了万亿呃，那个顺差，对吧？？，那你总要有点结汇的量吧。啊，所以年底的时候，大家集体结汇，这个是中金分析的啊。，之前我跟大家分析过，可不要说是我瞎说啊，中金可是中国官方的这个投行啊。，OK。 。 好，。那么呃说到这个人民币汇率呢，其实我们可以用长线中线短线啊，。我给大家再强调一遍，长线人民币肯定贬废值，对不对？？因为它超发非常过度，而且货币没有纪律可言的。但是中线呢它也是偏贬值的啊。，对啊，因为什么？中国经济的衰退将持续很多年，参考日本的经验，短期内走不出通缩的，。所以人民币中期它也是看贬，但是短期它确实家底还构撑啊，把人民币这个汇率撑起来。，。这个我们讲过啊，就是国有银行，大概在海外，还有几万亿美元的资产，。所以这部分资产它可以用来对冲这个人民币的贬值啊，。所以呢它加底目前尚且能够支撑人民币维持在期这个位置啊，。所以我们要用短期、中期和长线啊三条线来看人民币汇率啊。OK。 。 接着我们说日本啊，日本今天消息比较多。，因为呃今天呢日本有一组CPI数据公布啊，12月这个东京不含生鲜食品的消费者价格指数。 Cpi同比上涨2.3 %，较上个月的2.8 %的涨幅大幅放缓。这一数据表现明显低于经济学家，此前的预期2.5 %.啊，那作为全国通胀趋势的前瞻性指标，东京的数据显示，整体日本的价格水平，价格压力在减轻。啊，那么12月的整体通胀率从上个月的2. 7 %放缓到了2 %，而剔除能源后的更深层通胀指标也同步减速到2. 6 %.啊，那么东京的通胀数据的回落，对呃，这个日本要日本的财政是一大利好。，对不对？？我们之前有说过吗？？其实呃财政今年要扩大支出啊，那么非常担心的就是可能会把通胀干爆啊。，但是现在看起来通胀有一定的。 缓解啊，这个对央行和财政都是舒了一口，舒了一口气啊。 那么呃，东京这个呃，这个通胀数据的回落呢，主要是受到食品和能源价格压力减弱的驱动啊。大家知道川普最近在委内瑞拉有一系列的动作，他其实就是要逼这个马杜罗交出石油这张底牌啊。，呃，大家知道川普202 6年为了中期选举，他一定是要继续打压油价，降低国内通胀。，因此他要到处去找石油供给啊，光有呃自己这个美国和这个中东兄弟的配合还不够啊。，因为有时候中东兄弟还要被刺他，毕竟人家也要考虑自己的这个收入。，对吧？？不能为了你把我的石油都贱卖掉啊，所以他要到处去找更多的这个石油啊，。那么其实呃川普打压油价啊，其实一定程度上再帮助日本降低通胀。因为大家知道这一回日本的输入性通胀其实蛮严重，所以油价下跌是非常有利于日本通胀降低的啊，因此呢就是说这在这件事情上，日本应该要感谢一下。 打油价打的这么积极呀。 好，。那么我们接下来说财政啊，高市呃，高市长苗小姐呢，这个呃，他周五批批准了创记录的12 2.3万亿日元的预算案啊，这是非常积极的财政政策。跟他之前说过，他今年的财政政策的目标就是一方面要积极，但一方面又要保证财政纪率啊，。那么呃所以呢日本政府唯一的希望就是把日本的GDP做大，。我们以前分析过，因为你把GDP做大了以后，你政府稍微啊这个发债的这个上限能提高一点点，对不对啊？，就像他们的这个财政大城啊，叫片山高月说的，。他说，虽然预算规模创历史新高。，但对于经济规模而言并不算大。，其实他就说占GDP的比重啊。，初始预算规模和名义GDP之比已经连续三年保持不变。，政府成功将新发债，新发的这个债券发行量控制在30万亿日元以下。，其实是实现了财务省长期以来的目标啊。，可。 日本财政唯一的出入就是要把GDP做大。所以你会发现它所有的财政支出都主要去堆GDP啊，这是很重要的一点。我们能看出来，日本日本高是内阁的这个想法啊。那么本次预算呢，他们就加大对前沿技术的投入力度啊，经济产业省预算较上年增长约50 %至3. 07万亿日元。，主要得益于芯片和AI支出的大幅增长。芯片和AI领域的预算支持呢将从上年约300 0亿日元，计增至1.2 3亿13 1.2 3万亿日元啊，增幅接近4倍啊，预算案还未确保包括稀土在内的关关键矿物供应啊，预留50亿日元，为包括下一代核电站开发在内的脱碳项目，拨付122 0亿日元。啊，大家可以看到，基本上对产业投资是非常非常重大力的支持。啊，。因为这些产业投资都会贡献GDP.。 都会贡献税基啊，大家明白，所以你可以看出来，本次这个呃这个日本财政的这个方向啊，。所以有很多朋友经常问我，日本的股市会不会涨？，当然会涨。，你看日本政府的这个财政支出啊，产业投资啊，你什么什么行业是方向。，你就看财政往前哪钱往哪里撒。，财政是有带动效应的。，大家知道吗？？ 。 就是说财政带头往这些行业去投。，那么民间投资，包括外资也都会跟进去啊，毕竟日本是一个比较开放，比较成熟的经济体啊，。所以呢大家可以看好，。明年。另外呢就是说呃，从日本政府对AI产业的这一轮啊扩大投资，我们也能看出来，明年全球的资本支出在AI这一块是不可能减少的啊，还在源源不断的堆钱的阶段的啊。那么虽然呢这个日本的预算总额创历史新高啊，新国债发行量却是呃就是下降了，今这个年度只发了28 . 6万亿日元啊，。呃呃，这个年度发了29 . 6万亿日元啊，。呃，。那么。 。 呃，就这年位预算说错了，只是比去年多了一点点趋势。，去年是28 . 6.，今年是29 . 6.，只多了1万亿日元啊。，债务依赖度反而降低。因为GDP增加了嘛，债务依赖度降低到2 4. 2 %,是1998年以来的最低水平。而且前段时间国债收益率上涨了，。大家看到的对不对？？所以日本财务省呢在新财年预算中，它将这个超长期国债发行量较上年削减5分之1啊，只87 . 4万亿日元。，也是17年以来的最低水平。那么新财年的国债总发行量是180 . 7万亿日元，较本财年总额也减少近5 %.啊，。财务省维持基准10年期国债发行量不变，同时将两年期和5年期的债券发行量合计增加2.4万亿日元。预计税收收入将增长7. 6 %至创纪录的8 3.7万亿日元。，有助于啊为增加的支出提供资金啊，大家可以看出来，就是说。 市政府确实在呃，践行他的宽松的财政支出。，又加这个严谨的财政纪律啊，他把这个偿债少发，对不对？？然后呢把量也减下来啊，靠做大税收去保证它的支出啊，。所以我们能看出来啊，如果明年啊就是日本的GDP确实能够如期做大，那么对财政反是有利啊，因为它的税收会增加的幅度比较高一点啊。我看一下税收，他们预计能增长7. 6 %嘛啊，那是一个非常乐观的数字啊啊，。所以大家可以期待一下，明年日本的经济啊。 。 OK?说完日本呢，我们再来说这个贵金属啊，贵金属昨天是集体大涨。，白银已经涨到74块啊，那个黄金已经冲到4500以上了。，那为什么这个上涨的逻辑其实没有变啊？？，因为一方面这个美联储降息嘛，对吧？？美元暴跌了，对吧？？然后呢，大家呢只持有大宗商品的成本就降低了。那么另一方面我们之前讲过，对于这个关键矿物目前都出现这个供不应求的局面啊，。所以呢又加上AI啊，产业发展啊，需要一些这个橡金啊、银啊、铜啊都需要。对，。所以呢对吧？？这需求就上去，价格也上涨。 另外最近呢还有一些地缘政治这个不确定性啊，有一些动荡。，比如说川普去打这个维内瑞瑞拉呀，对不对啊，所以避险情绪也上涨。 那今年以来啊，黄金累计涨幅约70 %啊，白银更是涨超150 %啊，这两者啊真的是已经创下197 9年以来的最佳年度表现了啊，真的是今年这个涨应该是所有资产里涨的最好的，对不对啊？，那么呃我我简单跟大家稍微讲一下，就是说。 。 呃，为什么就是目前啊像黄金这样的资产，它能够呃表现的这么好啊。其实有一部分原因啊，是因为指黄金的出现，指黄金的出现，像ETF啊，对吧？？我们就可以买黄金ETF,而黄金ETF这个东西，它是可以进美国的这个养老金账户。大，明白吧？？呃，像指黄金出现以后啊，等于说呃，它这个。 。 整个黄金的交易逻辑就变了嘛。，以前是实物黄金啊，大家觉得实物黄金，实物黄金对冲的是文明系统的坍塌。就比如说整个我们的这个金融体系，现代金融秩序全部瓦解了。因为你结算不能结算，像你纸黄金啊什么，对不对？？，你全部要靠当代的这个金融系统来给你结算的。那一旦金融系统崩掉以后，你不能结算了，纸黄金就归零了。，对不对？？，所以为什么我们现在呃要发明纸黄金，要让大家去买纸黄金了，就买纸黄金。，买呃买黄金ETF,它对冲的是什么呢？？它对冲的不是最终的风险，就是文明坍塌的风险。，它最冲对冲的是比如说打仗了，比如说啊股股票大跌了，它对冲的是现代金融体系内的风险。，大家明白啊，？这个要有区别。如果你极度极度悲观，你就应该去买这个实物黄金，那就应该堆一堆金子在你家里，这个是极度悲观，但是我觉得不至于走上这一步啊。因为当代金融体系不可能崩。 あ？。 我只我认为不可能崩。，因为如果当代金融体系全部文明秩序全部坍塌，那你家里有黄金，也被人抢走了，对不对？？你抢不过别人，别人知道你家有黄金，家家户户，那就没有任何安全感可言。，所以就没有必要，。因此我反而觉得就是指黄金的发明啊，它反而是一种进步。，就是让我们啊可以在这个解决就解决了这个呃，黄金的弊端嘛。，就是他不能够交易的时候，那么每天交割太麻烦了，有数量又有限，对吧？？但是指黄金这套系统，它一方面可以帮我们对重系统的那风险啊，一方面又让所有人都能够参与当中啊，。那么一旦啊像黄金这样的资产啊，被变得被产生，ETF有纸黄金这种交易系统以后，他整个资产就就有足够的流动性。，他反而就变成了一个呃系统内像股票一样的一个一个交易市场是吧？？其实这反而是什么？？就是说我之前有看到一遍，有有有一些人说，就是说其实本身体制。 外的就系统外的这么一个资产，像黄金被这现当代金融系统给驯化了。是可以这么说，就像比特币也是这样，但比特币跟那个黄金又有不同的地方，是在什么呢？？就是说比特币，你无法完全驯化它，你只能驯化它一半，就是驯化它金融属性的部分。，。因为比特币跟黄金黄金的这种呃储存哪交易啊，这方面的限制，比特币不存在啊，对吧？？比如说比特币你可以自己自己啊，对吧？？自己保管，只要有网络就可以交易，对吧？？所以这方面你不需要依赖机构嘛。，所以这方面的功能无法被这个金融系统驯化。，。但是啊比特币的这个金融功能，交易功能是可以被驯化，因此也发明了比特币ETF,对不对？？像如果你在美国，你有养老金账户，你又想配置比特币，那你肯定不适合买冷钱包，对不对？？，你可以把你的比特币ETF放进你的养老金账户。，。所以你买比特币ETF其实仍然是。 系统内的对冲某一部分呃，那个风险系统内的配置资产啊，大家明白吗？？依赖于当代金融系统结算的都是系统内的东西啊，。所以比特币ETF是系统内的资产。，它有可能归零的。就我说个整个金融系统都完蛋的时候，就归零0,不能结算。但是如果你买的是你在冷钱包里藏了一些比特币。，那不要紧，只要还有网络就能用。当然啊，你可能说文明奔塌系统，网络也没有了。，对不对啊？？，所以这种都是极端情况。，。那么一呃，你会发现就是说一些。 。 比特币的原价值主义者啊，他们一直想要的是对吧？？是脱离法币这个系统，脱离当代金融体系，所以他们会用冷钱包啊。但是你其实会发现，现在越来越多的人只是把比特币当成一种啊就是赚钱的工具。，他们其实根本就不在乎比特币原先设计出来的初衷，对不对？？所以你会发现啊，买比特币ETF的人会越来越多啊啊，最后持有比特币仍然在冷钱包里进行，这种原价值主义者情怀的会越来越少。，那么当比特币ETF越来越大以后，你你就会发现比特币啊，它这个价格就会不像现在波动这么大了。大家明白吗？？为什么？这是因为你的流动性越来越大，。你变成体系统内的一个资产，系统内的一个资产。流动性越来越大以后，波动率就会下来。所以如果这个世界上90 %买比特币的人都只是想通过比特币去赚钱，所有人都会倾向于。 买ETF就是这样。但是如果你是觉得你不信任当代金融系统和货币体系，你是原价值主义者，你一直持有冷钱包，那么你就不受到这套金融系统的制约啊，。所以大家判断比特币未来会怎么样？，你只要观察ETF买的人是不是越来越多了。如果你发现ETF买的人越来越多，价格越来价格波动会越来越少。那么它就会变成一种像买被黄金一样驯化的这么一个金融资产。那么他就有模型可以建立出来，涨跌都可以预判了。，啊，真的就是这样啊，就是这样啊。，所以啊大家自己看看，你到底是要买冷钱包的。，还是要加入金融系统，加入当代系统啊？，只是想靠比特币赚钱啊，OK。 好，。那么接下来呢我们来说一下美股啊，美股呢呃我们先说一下这个大环境。 说两个大环境啊，第一个就是明年啊，我们这个看一下货币政策和财政政策啊，基调到底是怎么样。其实我们根据今年美国的财政政策呃，这个方向，我们会发现啊，今年美国之所以财政赤字得到了一定的控制。，主要是两个原因，。第一个原因是收了很多关税。，对不对？？第二个原因是大学生的这个贷款，原先是有财政支付的，这笔钱取消了，所以导致啊这个呃，财政赤字收窄了。，。然而啊我告诉大家，明年不见得财政支出啊，能够继续收窄啊，。因为大学生的这个贷款，今年免过，明年就没有了，对不对？？，而关税啊也已经进入了平稳期。，是吧？。所以呃我跟大家这么说，就是明年财政能够加码的力度是很小的。大家知道美国的这个国债收益率是非常敏感了，政府如果乱发债肯定不行。，所以你看川。 .不为什么这么着急，要在呃，美联储安插一个自己的人。，其实就是为了让货币政策去取代这个财政政策不足的地方。，让货币政策明年去调大量。大家明白了吗？，因此你就会发现，就是说明年大概率啊，这个美联储主席啊，就是哈赛特啊，。因为财政端相对来说要有要有一点保守啊。，因为呃你像今年的话，贝森特一直持有8500亿到900亿左右的对吧？？8500是底线GTA账户啊，所以这个财政钱是不能乱花的。因此只让货币政策啊，帮这个美呃，帮这个美国政府去实行宽松啊，去拉抬经济是明年的主线，明年美元看扁，明年货币肯定是超发。，就是这么一回事啊，大家可以去看一下是不是这样，而且配合美呃这个川普的中期选举，明年经济一定。 要好，股市也要好，所以货币政策非常宽松，这是我对明年的预判啊。 这个是大环境，我们要了解一下。那么接下来我们说一下英伟达啊英伟达当地时间12月24日呢和这个ck达成了200亿美元的许可协议啊。呃，ck周三呢在一篇博客文章中表示呢，他和英伟达就ck的这个推理技术啊达成一项非独家授权协议啊，但未透入具体的价格。文章称呢，根据协议，ck创始人间、首席执行官乔纳森罗斯啊、，公司总裁啊，反正以及其他高管全部加入英伟达，共同推进和扩大这项授权技术的应用。啊，这笔交易是英伟达迄今为止规模最大的一笔收购啊，。那么黄仁勋呢，在发给员工的邮件里就写我们计划将ck的第一延迟处理器集成到这个英伟达AI工厂架构中啊，扩展该平台已服务于更广泛的AI推理和实时工作负载。那么这家公呃，这个收购为什么说是对英伟达重大的利好呢？？ 。 是因为呢就是说的杀手锏啊，它是这个，它在于它的LPU架构。，就是原处理单位啊，它通过将模型权重呢存储在这个sm的非传统的HBM中啊，实现了极致的推理速度啊，它有时候甚至比GPU还快10倍啊，所以啊在推理端，对吧？？大家看黄文军之前讲过，目前芯片对吧？？啊，这个叫什么？？ 。 推理才是重点，对不对？？未来十年，估计这个行业的重呃，这这个重心都是推理啊，？大家抢都推理。所以呢呃他们拥有了这个glock以后呢，他就会让英伟达芯片在推理领域的护城河变得更高啊，。那么呃大家之前呢一直担心这个英伟达会被这个谷歌干掉，。但是我其实一直跟大家说，你看看英伟达现在规模多的快到5万亿4万多亿的一家公司，手里有巨量的现金，他一旦拥有了这么多的钱以后，对不对？？任何初创公司任何出来的某项技术，只要能够威胁到他，他都可以用钱把你砸死。就像glock一样，对不对？？虽然不是收购，是一个许可协议，但是所有的这个技术团队啊，包括知识产权全部都挪到英伟达去。，那剩下这个公司就是一个空壳，立刻就会被边缘化，。所以你你创。 新出来的这些个优秀的技术，对吧？？你自己根本留不下来。 为什么？因为因伟达太有钱了，对吧？？，而且我我记得上个礼拜吧，那个会员直播的时候跟大家讲过，因伟大其实收购了好多好多这个呃AI的下游公司，而这些下游公司未来是利润爆发的点。，所以他其实早就在上下游都已经布局好了。，他不单单只是卖产子。，那他明白了，任何这个巨头都是这样。，你看这个中国也是这样。，对不对？？你在国内任何初创公司做出来啊，但凡对吧？？有一点点，哎，好用，对吧？？一旦A跟这个大长游一点点契合，他立刻把你买走了，对不对？？，你一旦有威胁到他嘛，你根本就做不到那个程度，就把就被他买走了。因为他出的价格肯定会让你非常的动心。，就是这样啊。，。所以你说现在的初创公司有多少公司，有多少技术能够出来，真正威胁这些科技巨头嘛？，做不到了，因为人家太有钱了，对吧？？，所以你还担心英伟达会被谷歌干。 掉啊或怎么样？，人家的布局早就已经是整个产业链全部已经贯穿了，根本就不单单只靠卖芯片。，知道吗？？啊。，未来的发展，公司的发展都是这样的啊，。所以呢不用担心一家已经这么大规模的企业会被另一家科技巨头干掉。，超能力啊，可以改变一切，真的就是这样子啊，。从这件事情上我们就能看出来，对吧？？一旦他发现一个优秀的苗头，直接就给你收购过来啊，价钱高到让你无法拒绝。，那很多初装公司是不是真的能够坚持下去呢？？啊，不见得，他可能觉啊那卖给你就卖给你啊，就就这样。 Ok。 。 ?而且呢甚至他会觉得说啊，那因为来个平台更好啊。，那可以解决我一些初创公司没有的矛盾。他，你连人都过去嘛，他给你更高的薪水，更好的资源，对不对？？更强的团队，你如果是一个理想主义者，你也能够在他这里得到更好的发挥。，那有什么不可以呢？，对不对啊？，。所以有时候你又会觉得啊，不是说初创公司这些个企业，他啊没有坚持自己的初心啊或怎么，。其实他的初心是要把东西做出来，而不是初心，说一定要让自己一个独立公司的形象出现啊，有时候是这样的，所以当一家公司拥有超能力以后啊，你不用去怀疑他的能力啊，他已经强到不能倒也不会倒了啊，真的就是这样子。 Ok . 。 好，。那么接下来我们说说宏观呢。宏观。今天第一个消息，我们来聊路透社独家报道。，就是我说欧洲这个乳制品前段时间被中国制裁竟然有内幕啊。，因为路透社今天报道说，中国目前牛奶产量大增，但消费增长却放缓。，导致市场出现明显的供大于求状况，国内消费者对乳制品的需求没有上升。，导致很多奶奶农啊堆满了牛奶，卖不出去，。那么为什么需求会下滑呢？？很简单，人口出生率下降，婴儿多喝牛奶，小朋友和牛奶喝比较多，对不对？？那人口出生率下降，人均乳制品消费就减少了，。另外就是消费降级啊，像什么高端奶酪啊、、、奶油啊、，这些加工品对吧？？就没有人买了啊，需求就下滑了，对吧？？不买了，这种这种消费就不要了，就是这样啊，所以导致供给太多呢。？牛奶价格长期处于低于这个生产成本的水平啊，超过90 %的中国乳业农场都处于亏损状态。 那为了应对牛奶过剩呢，中国乳制品企业呢，一方面他就转向去做高附加值的产品啊，比如说牛奶、、、奶油啊、、、奶酪啊这些东西啊，。另一方面呢，中国政府就把欧门的牛奶、奶酪、，这些乳制品进行关税制裁，让他们让出市场份额给本土企业。，因为你没法跟欧洲竞争啊，。大家知道中国的牛奶很差的，对不对？？，你要在海外待过。，你在欧美待过，特别是欧洲欧洲牛奶特别好。，你回到中国去喝喝他们的牛奶，喝喝他们的酸奶试试。，你东西很差的，所以你竞争不过欧洲的乳制品啊，对吧？？本身你就质量比人家差，对吧？？就算它价格比你贵一点，对吧？？真正需要的人也不会买国产的，再加上你目前消费降级，人口坍塌，对不对？？，你整个这个乳制品消费市场萎缩，那这样子的话，怎么办？？你只能把这些优秀的乳制品赶出去，把进口的赶出去。，尽量给中国的乳乳乳制品企业，对吧？？留一点空间，这就是这回为什么。 中国中国突然对欧洲的这个牛奶和乳酪的乳制品进行关税制裁。啊，其实主要的目的就是让他们把这个市场让出来。，这才是真正的贸易保护主义啊。中国每天骂这个川普贸易保护主义啊，这种事情做的就是真正的贸易保护主义。，大家明白吗？？因为一方面他们给出的这个理由说啊，欧盟啊进行了这个不当补贴呀，什么，这其实都是假的。欧盟这种政府他不可能像中国这不当补贴的啊。，。 。 他的东西就是更好。他的东西就是在国内啊，在高端市场，更有这个市场。，更有人要啊。真正的中国有钱人是不会去吃中国的本土牛奶啊，出了很多黑黑料。，大家都知道啊，所以这块市场要让出来而已啊。，这就是真正的目的啊。，今天那个路透社报了以后，觉得哎真的是太打脸了。中国人现在连牛奶都喝不起了吗？？就是刚有斩杀线吗？，说美国斩杀线啊，结果真的乳织品都喝不起啊。，真的是，你说还还说人家美国斩杀线，哎，不是不是真的是太丢人现眼了，对不对？？好，。那么第二个宏观消息呢，就是中国对20家美国军工相关企业及高级管理人员采取反制措施。啊，因为川普刚刚在上周三，上周三啊要求国会批准一项超过110亿美元的对台军售方案。，该方案超过拜登政府期间对台出售的84亿美元啊。那么国务院批准的这个军售呢，将包括价值超过40.。 亿美元的高机动性火炮火箭系统啊，简称哈马斯。，好像是讲这个啊，还有和那个M 109 A7自行什么榴弹炮啊。 该方案还包括价值超过7亿美元的标枪和陶式反装甲导弹，以及由军事技术公司呃，什么什么制造的什么自杀式无人机啊。该方案宣布之际呢，台湾总统赖德镇寻求推动通过台湾年度预算以及一项额外400亿美元的特别预算，用于增加至202 2 03 3年的军事装备支出。啊，。哎呀，这个军事的内容不应该有我这个财青博主来说，我对这个军事的东西其实不是很了解。啊，所以呢我就去问了一下GBT,我说这些军事装备有没有升级啊？，这一些装备是不是比以前卖给台湾的东西更先进啊？。那么GBT告诉我，他说，。 。 这些军事内容啊是从这个冷兵器时代后期，传统装备逐步向信息化、智能化武器系统转型。，从本质上比起过去主要卖的这种成熟常规武器啊，现在加入了现代化无人网络化作战系统。，这是很大的变化啊啊，他觉得还是武器上更更进步。而且他说呢这些武器呢好像就是说让台湾是能够长时间作战啊，长时间维持跟中国对抗啊，这么一种布局啊，是比以前进步了啊，那我觉得这是一件好事情啊，这是一件好事情。，那我我不知道台湾啊，你们当地是怎么样来看待啊。，那反正你看中国的态度就知道这是一件好事情。，对不对？？台湾呃，川普给台湾军售增加啊，当然是一件，对吧？？你说反攻吗？？反购，对不对？？挺台吗？挺台，对不对啊？，。所以呢这中国这出来动作。，所以对美国20家军工企业，反正涉及这次对台军售的全部制裁。 啊，制裁也没用，本来这些军工企业跟中国就没有什么关系，这些高管也不会去中国啊，所以他们一直都是这样子这种样子啊。那么除了他们要制裁美国以外呢，他们还要制裁日本啊，有消息生了，据说啊据说斩黄正在酝酿大招，要制裁日本啊，有哪些手段可能会出来呢？？第一个是全面停止对日本的稀土出口。第二个制裁日本政府高官个人，谈道，制裁高司早苗，我不知道啊。第三个要制裁日本和国防有关联的企业。，好像也是针对这一次这个对台军授啊，要牵连日本。因为日本说台湾如果那个出事，就是日本出生，日本要自己要加强这个国防支出嘛，还要修改宪法什么啊，。然后前段时间又跟中国闹闹矛盾，所以据说中国要一起连，在再酝酿大招啊，看看用什么招继续出招。，在年底的时候给日本送一个制裁大礼包。，制裁新年礼物啊。 哎，那我。 ?那我觉得真的是啊嗯，你说大大过年的，何必搞得这么剑拔弩张了？，对不对？？那美国对台军授本来就是很正常的事情。，这是美国的这个战略。，每回出来啊，中国都要啊，要么去台海炸炸鱼，对不对？？要么就这才这个这才那个啊在那暴跳如雷跳跳脚啊啊，真的很没有意思啊。，那我不知道你们台湾内部对这次军事是什么看法。，是觉得力度啊比较大呢。？啊，还是觉得一般般的啊，我也没有看到别的什么军事博主出来说这件事情啊。，所以我就不知道啊，我不知道现在是是怎么样一个状态，。这件事情我还是刚刚看新闻才看到的，。所以呢，。 不知道你们台湾内部的舆论如何，观众朋友可以告诉我一下啊。 国民党不高兴嘛，肯定不高兴啊。，他肯定说啊，被台被美国骗钱啊，对不对？？，但是我说实在啊，你看这一次AI产业发展这么好，台湾赚了好多好多钱。，对不对？？台湾赚了这么多钱，贸易是逆差，对美国的贸易逆差反而是加当，。那你多买一点，美国的军火有什么关系嘛？？本来就是美国赚来的钱嘛，对不对啊？？我觉得应该再多买一点，再多买一点，本身就已经赚好多好多钱。，对吧？？啊，本来你看川普还要缩小，跟台湾的贸易逆差，结果反而拉大，对不对？？，那你多买一点啊，这个军事安抚一下大了，对不对？？再说对，台湾也没有什么坏处啊。，OK。 。 军事被国民党挡了啊，这个我知道，目前国民党这个吃相真的是比较难看啊。，他们在也挡嘛，然后对吧？？是是那个是只要是这个只只要是这个，对吧？？共产党这个要求的都实行，只要是民进党要求的都反对啊，已经已经是非常非常红了，已经是非常非常红。在这件事情上，我确实觉得很没有必，而且什么各种以美论啊，什么，。我真的觉得啊你你就算再怎么样反对民进党，你也不能致台湾利益啊，与这个那党争之后，对不对？？，你要把台湾利益放在前，然后你再去斗民进党，对不对啊？？有时候真的这个次序不能颠倒。，你以牺牲台湾利益啊，来换取你对民进党的这种打压啊，那你真的这个才叫叛国。，。在我看来，所以我对他们的这这种这种做派，我确实非常的不满意啊。 。 哦，这次军售直接从仓库发货，不用排订单是吗？？，反正我觉得这次军售应该还是没呃，就是是利好，对不对？？应该还是利好，因为金额也蛮大的，而且给的东西也蛮好。，什么自杀式无人机啊什么的，对不对？？不挺好的嘛，也没有说给一堆普通烂题啊，什么对不对？？对吧？？给你增加军售嘛，？肯定都是好事情啊。，对吧？？应该出来说一下，对不对啊，？，你看这些东西到底是怎么用啊，对不对？？啊，有什么好处啊？，能够能够帮助台湾升级哪些防防线啊，对不对啊，？应该要出来说一说。Ok . 大家有什么要问的吗？？ 国民党或许和中共有某些秘密的协议啊，秘密的协议也肯定是口头的那种，对吧？？互相心照不宣的，不会留下什么证据。但目前他们确实借共产党来打压那个民进党啊，这个很正常很正常。，党真有时候就是这样啊，人嘛人就是这样，对吧？？有时候自己的利益摆在最前啊，有些国家利益啊，人民的利益啊，在政客眼里其实并没有那么重要。，每个国家都是这样啊，都是这样，人性就是如此。 哎，。 在也党反对的理由认为只编预算，却连要买什么都不知道。，那我觉得这也很正常啊。，你先编预算，明年后年十0年后武器都不知道升级到怎么，当然不知道买什么？，难道难道我难道你今天就知道你十年后武器什么吗？？，对不对？？，你当然先把预算编出来啊，先把预算编出来，然后都要买最新的呀。啊，是不是？这是常识啊？，你难道现在就已经说好要买什么，买什么，买什么，那明年淘汰了，后年淘汰了呢？，对不对？？军事技术一直在发展的嘛，？这个理由我觉得很牵强很牵强。 。 比特币明年会恢复上涨吗？？我说过了，大家去看ETF.，只要ETF的购买量持续持续增加，我觉得比特币会涨得很快。，会涨得很快。真的，因为它会变成体制内的一种金融资产。 真的啊，我一直看好比特币啊。，大家知样，我今年已经抄好底了。，我今年5 %的比特币已经都持有好了啦。，我就坐等他上涨，好不好？？ 。 有人说美股下周一样大跌，。哎，这个东西又不是神仙，谁跟你说跌或涨啊，都不用信啦。，对不对？？像刚才我看到有有有一个观众给我留言说，之前我有讲过那个江西铜业，然后呢，他就买了，然后最近涨得挺好。，他来，谢谢我。其实这种大家都不用来写我，为什么呢？？因为我只是告诉大家哦，就比如说某些股票它是有基本面的。就比如说我说你要买铜啊、，然后呢，在中国的这些铜啊相关的这个股票里面，江西铜业是有基本面的。，我只是告诉你他有基本面。，因为我以前炒过，但是。 呵。 但是我并不能帮你确定这个东西是涨还是跌，所以涨了也不是我的功劳。，跌了也不是我的锅啊，那涨了跌了都都不用来跟我说。，我只是告诉你，这家公司还稍微有点基本面，那么有点基本面的意思就是说它不太可能跌到无底线。，因为基本面会支撑一个底价嘛，对不对？？就是这个意思啊，所以呃大家股票涨了或跌了，都不用都不用来跟我说啊。，他，谢谢大家。，谢谢大家。 Ok。 。 啊，好，英特尔套40有救吗？？有救有就都有，就明年都会涨啊，不要那么着急啊，不要这么着着急。对，短线炒作不是我的强项啊。，大家知道的，我都是啊长线的啊，ETF一大堆，是不是？？然后有些股票一买买十年，真的啊？，所以你们是看不到啊，这个我在短线有什么进进出出的，交税也麻烦死了。，是不是啊？？我我们不适合炒短线。，我们炒长线，大家知道我有个目标啊，我的目标是30年后啊，带着大家组一支夕洋旅行团，对吧？？这个时我们都财富自由了，对不对？？然后全世界去花钱买买买，对不对？？，每每个人至少有个几百万、上千万美金，对不对？？想怎么花就怎么花啊，退休生活啊啊，所以大家要上我这趟这个夕阳老年人退休团旅行团啊。，那那你就跟我一起长持30年好不好？？好不好？？如果在这30年之间啊呃，文明坍塌了，或者金融系统崩溃了。 那也没关系，对不对？？，你看有我的，有我陪着你一夜清明，对？，大家所有人都没有钱了。，那不是也挺好的嘛，？回到起点重新开始。如果真的发生这样的事情，那一定是我们最大恶计啊。，所以上帝要惩罚我们啊。，所以不如一起忏悔。，我们一起忏悔。，我们一起做个好人啊。，不要犯罪。OK好啊，那今天是礼拜五啊，明天礼拜六礼拜六我说过了啊，礼拜六的会员直播会跟大家聊一下，我今年投资的一些心得。，我做做错了，那些做对了那些会给大家复盘一下，然后呢总结一些经验给大家。好，那我们下礼拜再见。，拜拜，祝大家周末愉快。，新年快乐。