大家好，欢迎回到视野环球财经，我是reino。现在是美东时间25年12月23号周二晚上的8点25分。 呃，咱们今天呢先说一下节目通知啊，呃，尽管是24号，明天有半天的交易，26号呢有一个全天交易。，但是预计整个的交投啊，都是比较的清淡。呃，再加上呢我在休假。，所以未来几天的这个盘后呢，我都不会更新。呃，以今天是本周最后一次节目的更新。呃，大家在未来的几天盘后呢，就不要再继续去等了啊，不要再去刷，呃，节约大家的时间，。哎，请大家安心休假。下次更新的是下个周一的盘后。那么今天呢我会把大盘的走势几个重要的大盘指数ETF啊，包括像半导体的ETF给大家更新一下。呃，包括还有一些权重的个股的走势啊，为和大家呃这个简要说一下他们目前的情况。，方便大家安心过节。呃，。另外呢关于会员节目呢，在未来的。 两个星期啊，由于都有公共假期，所以我会停更两期提前告知大家。那么之前做过几百期的会员节目啊，大家有空可以回顾，再拿来看一看。很多呢都是不过时的，包括像一些知识和经验性的总结。，包括机构的资金的追踪等等。呃，新会员加进来呢也能够看到历史上所有的节目啊，所以不必担心。 好，接下来呢，咱们就说一下行情。 呃，今天的市场啊，它是在强劲的第三季度的GDP数据之后，市场是减少了降息预期的。压注，导致今天的四大指数啊，在开盘的半个小时内，曾经是一度走低。，在10点之后是强势反弹。，最终标普钠指还有道指上涨，只有罗素收跌。另外就是标普啊，在今天呢也是收盘价创下了历史新高。呃，整个的节前的股市的氛围呢，其实还算是可以，对不对？？呃，也没有说太糟糕，大大幅的砸盘呢什么的都没有出现啊。 好，呃，那么呃成交量方面呢，今天其实还是继续萎缩啊，和平均的成交量相比，今天依旧不高。 但这个成交量的萎缩啊，其实也正常啊。，因为现在呢是大量的交易员，其实已经是放假了啊，有的是放假了两个星期了。，。所以呢最近的我们昨天讲过，关于这个圣诞行情，很多时候就是由于成交量比较的低，因为呃没有什么交易啊，所以市场总体保持的这个历史统计上还都比较的不错啊。，接下来呢就是圣诞行情的未来几天的日子啊，一直持续到1月份的头两个交易日。，希望呢今年一如既往的能够至少能够达到平均的水准吧啊。 好，呃，咱们接下来呢看一下关于今天的有几个重要的数据。首先呢，。 第一个数据呢是来自于美国的第三季度的GDP，这个初值呢是表现非常的强劲啊，增长了4. 3 %,，较二季度的3.8 %有所加速。那么实际GDP的增长反映了消费支出出口和政府支出的增加，但部分被投资的下降所抵消。消费支出呢是增长3.5 %,，高于二季度的2.5 %.。GDP的销售额呢是增长了4. 6 %,，低于此前预期的7.5 %.。 。 个人消费支出PCE方面总体是上涨了2.8 %，高于前值的2. 1 %，这个是与2.8 %相符的。那么核心PCE呢，也是符合预期为2. 9高于前值的。 2. 6。 嗯。 呃，值得注意的是呢，。那么比如这一次的报告里面，GDP啊，为什么这么好？？我们看总结主要是两个方面。那么第一个是高收入群体的消费。第二个是科技。，比如AI的资本支出，仍然是关键的GDP的驱动因素啊，就是这两点，咱们作为投资者也一定要注意，在26年需要继续跟踪这两个主体。第一个就是消费支出是否健康增长。第二个是科技资本支出是不是能够继续保持高增长，高投入。 。 只要这两点还在，经济衰退和滞障的炒作，就暂时看不到啊。因为大家之前不是有声音比较担心，说会不会出现呃经济衰退会不会出现滞障啊？，刚才这两个他只要没有出现问题，。咱们的暂时这个炒作话题还不会马上拿到桌面上。 嗯。 如果咱们前瞻一下第四季度的GDP呢，大家要做好准备啊，就是增速有可能会大幅的放缓。因为目前呢已经出炉的部分的月度数据的初值，特别是进贸易对第四季度GDP的贡献明显小于三季度，消费支出也会明显的放缓。啊，所以四季度的数据，如果我们在1月份后面看到大家呢就不要觉得太这个意外啊。，因为现在的很多数据，现在12月份了嘛，像呃整个10月份、11月份的数据。，其实有些已经778 8.看到。 好，。那么今天的第二个数据呢，是来自于耐用品的订单。 那么10月的耐用品订单是下跌了2.2啊，这个是低于预期的，跌了1.5。，主要原因呢是波动较大的飞机订单暴跌了差不多30 %.。这个主要是反映出波音公司月度的订单非常的疲软。那么剔除运输类的订单之后呢，耐用品订单是增长了0. 2 %,，低于预期的0. 3 %.。非国防资本品的这个订单增长是增长了0. 5，高于预期的0. 4.。核心资本的订单在经历了长期的停滞之后呢，最近几个月是有点回升。但是大多数的资本支出的意向调查的指标还是比较低的。，所以呢未来不太可能出现比较强劲的增长。 嗯。 另外呢，今天还有一个数据，就是12月的资商会的消费者信息指数是89 . 1，低于预期的91。那么现状指数是暴跌到了1 16 . 8，前值是12 6.3，预期指数保持相对稳定。，是7 0.7。 。 那么在整个的调查报告里显示呢，消费者对于当前商业环境的评估啊是略显悲观的。18 . 7 %的消费者认为商业环境良好啊。，11月份的时候是21。，那么19 . 1的消费者认为商业环境糟糕。那么11月份是1 5.8。，对劳动力市场的看法也有所减弱。，2 6. 7 %的消费者认为就业机会充足，。，那么前值上个月是28 . 2 %。另外呢，2 0. 8 %的消费者认为就业机会难找。，前值是2 0. 1，。 。 展望未来，消费者对于未来的商业环境的悲观情绪呢略微有所缓解。18 %的消费者预期情况会有所改善。之前是18 . 1，但是仍有2 1.8的消费者预期情况会恶化。啊，之前呢，是2 5.8 %.。 总体而言呢，消费者在12月份呢对于劳动力市场前景呢是更为担忧，收入的前景也略显悲观。 好，今天的经济数据比较多啊，三个大数据讲完之后，接下来我们直接梳理市场的大盘指数。 Etf，还有个股。呃，。那咱们就先从指数的ETF开始讲。 。 首先是标普啊，标普给大家做了一个更新。呃，今天呢标普是包括指数啊，包括ETF都是创下了收盘价的新高。所以呢上方的这个最新的支撑是67 5到68 7.。大家可以看到下方呢几乎都是强支撑，但是比较重要的位置。，在65 5到67 3,就是在最近回撤过啊，就是测试过的这一线啊，测试过的6 48之上的这一线，。这个地方呢是一个比较强势的一个上涨平台的一个支撑区域。所以呢未来如果市场能保持上行结构，能够继续维持强势，回撤到这个地方啊，那就不能跌破。跌破之后呢，会产生较多的套牢盘，会往下方去震荡啊，去筑底，然后重新的蓄力之后，才能够到时候再去突破上方压力才能够再次上涨啊。所以目前是一个比较明显的上行。 结构，那么回撤2 65 5到67 3是重要的观察指标。可能很多朋友会讲啊，那现在指数都668 7了，那个标普都6 900点了，有可能回到6700点6 500点嘛。？呃，这个概率还是比较大的啊，。我这么告诉大家，概率还是比较大的。，并不是什么太太难的事情，所以我才把这个位置给大家标出来。那么下方呢是630到6 47啊，几个强制撑最近的啊，主要是看最近的是65、 56、 73,这个比较关键。上方的这个地方呢是刚刚突破的啊，就刚刚形成的，能够支撑圣诞行情往前走的一个小小的一个支撑平台。但是力度并不小。 好，这是标普。接下来我们说一下纳只。 好，那至100 QQQ这边呢，是61 8到这个630啊，61 8到630的压力，市价还没有过啊，这个和标普不一样，它并没有创新高。，下方是58 8到6 13.，也是这一次回踩所经历过的这个地方啊，也是形成了比较强的一个支撑。所以呢未来回踩之后，但这个地方大家要注意啊，不能跌破，跌破之后呢就会形成一个拉锯战。，啊，往下去拉锯。，这个拉锯呢，我们说的不是暴跌啊，指的是拉锯啊。，如果是走空的地方，能明显的进入下跌趋势的，我会标出来。，但这种是颇位震荡，在下方去找机会了。所以呢上半节就是上半区在上边，下半区在下边啊，这个就不一样。，看法不同，。现在呢仍旧在维持上半区，只是什么时候打新高的问题啊。，所以纳指这边仍旧呢后面还有一定的这个追赶幅度。，毕竟标普这边已经创下了收盘价的新高。，所以总体的趋势仍旧是维持一个上。 型结构还不错，。好，。然后和大家更新另外一个罗素。 好，罗素的IWM这边呢，他的情况就相对来讲支撑力度没有那么强。249到25 2是最近今天收盘之后，刚刚啊昨天其实就突破了，是一个收盘形成的一个支撑。249 25 2中等。 然后是241到2 48，你可以合并起来看241到25 25 2这一线啊，合并起来看，这是一个中等职称，都没都没问题。，我把大家给大家标的比较细一些而已。 下方关键的防守是在2 32到2 39.。 那么左右者罗素走势的是很明确的是什么呢？？就是关于利率前景啊。，对于降息的压注，只要有所增加。呃，未来比方说明年呃，失业率继续攀升。那这一块呢？，对于降息来讲，比如经济走弱，失业率攀升。这种情况对于罗素相对有利啊，对于估值扩张相对有利。呃，。那么反之呢，如果明年降息前景摇摆不定，。，那么对于罗素来讲呢，市场炒作的这个呃统一性啊，就是这种方向性呢可能就稍微会弱一点。，可能会陷入一个高位的这么个震荡行情。，就有可能会看到它和其他的几个大指数的走势会出现分化。啊，这个我们后面要跟着利率的情况去跟踪。啊，目前它整个也是一个上行结构啊，在没有跌破2 32之前，仍旧维持上行结构。 好，这是几个大的这个大盘的ETF啊，道纸这边就不用讲了，因为稻纸做的比较的少。，大家好说一下半导体。 半导体这边呢是在呃，这个非常半导体这边。，我们之前做过一次更新，呃，这个位置呢上方突破之后的位置没有变啊，就是2 94 287到2 94这个地方啊，这是一个突破之后仍旧维持一个上行。现在呢看什么时候打新高前高出来啊。，这是目前的看法，上方只有一个中等压力，在2 97到311啊，并不大啊。，这个过完之后呢，就直接就是看一个突破前高新高的走势，所以也是维持一个上行结构，下方要跌破27 8,才能够真正的做头部啊，它这个就不是震荡了。半导体如果跌穿之后的头部会是比较明显的。在下方，这一次因为上方的套牢盘，这次会更多。 好呃，然后看一下SMH.。 呃，SMH的情况和呃，非伴那边差不多，34、 33、 49最近的支撑，然后上方中等压力在35 1到379啊，这个地方呢，我这个地方多写了一点，这个地方是这个呃这个我这个这个稍微多写了一点啊。，大家看下方的这个三应该是在37呃，37起来着，37、 37 5左右啊，37、 43、 7、 43、 75左右啊，我这个地方稍微稍微应该是有一个笔误啊。 嗯。 .所以呢上方这个地方目前呃这个可以呃忽略啊，暂时就是这种。因为是在强支撑的这个上行的结构里边，所以上方大概是在37 5左右啊，37 4吧。，应该是在我这个地方有一个笔误哈。，大家大家自己修改一下，我这里就不修改了啊，37 4左右一个中等压力。 好呃，。然后还有就是我们接下来就看一些个股。 好，个股方面我们挨着讲啊，从英伟达一直讲到特斯拉，因为下方的甲骨文呃，nfl ix昨天刚刚讲过。 英伟达这边的情况呢，是昨天啊，我们谈到有一个疑似的突破。由于整个的成交量呢和平均成交量相比是一个萎缩状态啊，是一个明显的缩量，再加上呢由于高点的这个下行趋势线的测试不够多啊，。所以呢我认为这这边有一个观察点，观察点呢是它能够突破190块。，那么基本上就能确认啊，这个就没有什么问题。今天呢直接就是放量啊，今天直接就放量往上走了。今天这是一个明显的买盘进场信号啊。，尽管这个成交量呢和平均量相比差不多啊，。但是呢绝对和市场大多数的股票的平均成交量相比啊，是一个明显偏高的。所以这个突破看来还是有人在做啊，还是有人会把它认为是一个突破。呃，那这种就好办的多了啊，后面就看它190什么时候过啊。，现在过了之后的这个上行趋势的确认就比较明显了。，那下方呢，就基本上暂时可能看不到去。 大跌太多了。，后面就是一个比较明显的低点抬高，高点，抬高的缓慢上行走势啊。，或者是如果走的快的话，由于上方压力不大。，呃，就是那种要么就是连续跳空往上走啊，要么就是再回踩，然后慢慢的低点抬高，高点抬高。这个主要是看后面的期权的情况。如果看涨期权压的太狠太多的话，呃会限制它的这个波动啊。，所以这里边有一个资金的每天的变化情况啊，现在就不好说。但是呢过了190之后，是一个很明显的，我们能看到会是一个进入上行结构的这个动能会增强啊，所以暂时英伟达没什么太大的问题啊，。所以呢如果他能够顺利的打到前高去了。，那意味着呢我给他的这个加仓的匀出来的仓位肯定是不加不上。那匀出来的仓位加不上呢，我就有可能去找昨天讲过找netflix。如果有往下继续走的机会，我会去加netflix啊。，这个计划呢，昨天给大家做过一些提前沟通。 好，这是英伟达。 好。，MDMD的情况呢是稍微会比英伟达复杂一些。呃，它要突破241。，那么市价这个2 25这个地方其实都还没过，对吧？？还有一个中等的这个止跌位置都还没过，所以呢相对来讲会比英伟达弱那么一些。，而且今天成交量是继续萎缩，明显在这两只股票里边，从上行动能上，英伟达，目前资金看好的更多啊，更更希望呢去做英伟达。，目前MD呢陷入了一个暂时的一个沉睡期啊，目前的沉睡期，它可能需要慢慢的磨，先把222 5先过了再说。，然后再去寻求，。如果大盘也足够好，往上去慢慢再去推到241上方啊，现在它的结构会要比英伟达稍微的差，那么一些。但是呢他如果真的还有机会往下走。，我们讲过下方是买点啊，下方是买点，不是卖点，187下方全是买点，这些强制中全是买点，所以呢预计他也无法升跌态度啊，在暂时这一轮没有炒到。 特别高的市场整体出现大幅回撤的情况下，他想要独立的去下跌，呃，逻辑不太存在啊，。因为MD它的产品从现在呃整个来看的话，其实是属于在上升期，它的新品是在不断的出货嘛。，是属于在上升期。，所以你希望它出现重大的跌幅。，跌到什么160以下去，难度比较高啊。 好，来说一下谷歌。 谷歌的情况呢就比较简单啊。，谷歌呢是跌破27 6之后才会陷入震荡啊，之前这个回撤都属于正常回撤啊。，这个地方最低是2 97呃，2200多少？ 200是202 97啊，它跌破27 6才会震荡啊，所以往下跌要跌挺多的那现在都是上新结构啊，上新结构上方还有个325的压力啊。，这个一过之后呢，就直接就是呃一个叫什么？这个叫前高新高的一个过程，一个走势啊，。所以它也是一个上新结构，并没有出现这个更大的破位风险。所以持有谷歌的朋友呢，那你就继续拿着吧。，拿着以后呢，等到上方继续高估之后，考虑你要不要卖啊，其实就这个思考方式啊。 。 好呃，然后是meta，呃，met ata呢是下方一直都标识着是长线的健仓点位。，你这个地方呢，之前接下来你要建就建了，对吧？？你们要买就买了。，买完之后呢，你现在没什么事可干。，现在它在干嘛呢？？它在这个中枢横盘，是因为上方69 0以上是强压力。现在的时间还不太不太够，还不太早，就太早了。，时间自然力，所以呢在这里压着，目前看一个区间震荡。呃，暂时这个里边就不要去波段啊。，我们原来讲过，ta不要在这里面去，先不要波段。你要是真的想去呃这个去卖一些，或者想去做一些降低成本的动作。，必须要确认，在69 0到73 5,，有非常明显的滞涨形态。，你才能去考虑，但最好不要去波断它。好吧，因为下方呃这个位置很强，这个踩的很很严实。，所以往上走呢，往上突破，无非是时间问题。你就慢慢拿着，慢慢拿着，等时间突破到73 5之上就好了。，这是一个比。 叫呃，稳妥的做法啊，比较稳妥的做法。，因为现在就是个震荡区间，就是619到这个73 5这一块来回的要去摆一摆，好吧，所以呢别的没什么看点，拿着不用不用想太多，还没到时候啊，很多个股呢，到时候它就起来的很快，没到时候就没办法。 好，说一下博通。 博通之前，我们也标识过下方，这轮回撤，哪里是长线啊？，32 635 0、 286 3 13都是长线上车的地方呢。，你要上车，我相信呢这个已经上车了，。有的朋友对吧？？，你没上车，还在犹豫的朋友呢？，过几天他要又上去了。，你又想那要不要追，所以之前有计划，他这个位置没有什么太大问题的那大家该上就上，对吧？？你没有他的仓位的，又特别看好它的，那不正好给你机会了吗？？他27年就是到下个财年跨财年350以下，对吧？？350以下，现在呢是在明年的10月份财年，现在还有差不多10个月左右是32 2，。所以这一线其实都可以，就是从286到350,这一线都是长线的机会啊，这是大家应该从从长线上要去考虑的啊。 好，呃，这个呢是博通，博通上方，其实也没有太大的技术压力。35 53 66 379和39 1台积店。 台积电呢是307突破之后，直接上看前高新高。呃，因为台积电的行情现在还没有那个走完啊，相当于它呃往上走的话，到26年的前瞻，呃，上方可以去到比较高的倍数增长呢可以去到34 0左右。但是呢由于26年的增速会下来一些。，而且26年我们说有一个呃资本支出的AI,资本支出的一个潜在的变化。，有可能会在二季度发生。所以呃台积电呢目前结构没问题，。过了307，那就更应该耐心的拿着。，。现在呢是在试探压力的位置啊，试探压力，能够过去。但今天的整个的盘面走是属于比较强势的。 。 大家可以看一下，下去之后，然后突破了这个盘开盘价不久的高点回撤，还是在这个高点，直接又再次被拉升买起来。很明显的分数图上能看到，这是一个比较强的一个走势。所以呢像这种走势呢，暂时没有任何减仓的理由啊，因为即便遇到强压力，也没有减仓的理由啊，仍旧应该去持有它。，好吧，台积电呃，下方2 66下方，我是能加就加啊，加不到呢，目前的持有仓位也没问题。好吧，所以上次才差了一点，去到了最低27 5啊，然后就被买起来了。这个有时候就差着那么点意思啊。 。 ?没事啊，这个后面还是有机会的啊。，现个呢能加就加，不能加的话，因为仓位也还可以，成本也比较低。呃，如果能打前高突破的话，继续明年乘着这个东风往前走，对吧？？直接是往前呃，这个很很拉拉到了什么350 360这种价格，那肯定还是该减的。，还是有一些要减就得减了。，因为那个时候是那后面再说，现在还早，现在就不动了，我就不动了。，有机会就加，没有机会就就现在，这样就等着就可以了。 好，微软。 呃，微软现在是一个挺无聊的行情啊，基本上没有行情。呃，微软呢是属于上方跌破49 4之后啊，之前是已经破位了，上方压力太强，时间不到，。前端估值已经跑到778 8了。，所以呢没有什么东西可做啊，没有什么太好的东西做，它就只能等横在这里横在这里选方向啊，横在这里，如果往下再来一步。，那就又到了我这个48 0以下的这个45 2 43 34到45 2的加仓的位置，对吧？？，这是我标识的，我要加仓的位置。呃，如果过了5 16，我这个下面全部都加不到啊。，现在是中枢嘛，中间嘛无所谓的，两边都有可能啊，都是有可能的。但上方这个压力有点强，它需要比较大的这个利好才能往上去推。，要么就横在这里，一直等着时间到位到什么。明年一季度之后啊，它有可能就直接推上去。，那也有可能现在太早了。 好，亚马逊。 呃，亚马逊大家要注意一下，它有潜在的突破的可能性了。2 36 2 27到2 36有潜在突破的可能性了。因为呃这个2 36离得不远啊，现在已经2 32了。突破之后就是右侧，右侧之后看法就是可以拿着直接看到前高去啊。，拿到看到前高和新高去。，现在呢还没过之前，大家还是稍微注意一下啊。，只是说现在的开始有迹象，有呃这个资金开始在慢慢的想去呃尝试呃突破亚马逊，但这个动能的和成交量还不大，还不够强。如果你发现这个出现了非常大的成交量，然后直接过了2 36，那毫无疑问啊，这是一个底部形成了，那这个地方宏美就要直接继续上看前高新高了。啊，那那个时候就是一个非常一个看非常一个牛的一个走势了。现在还差一点啊，差的一点意思。 特斯拉。 呃，特斯拉呢目前是呃在上方这个突破之后，现在属于高位横盘。横盘的原因。我们讲过啊，之前说上个星期被500以内压着，那么这个星期其实也差不多。，这个星期呢，它就没有什么这个东西可做了。，因为成交量是继续萎缩。今天呃，这种情况下方就是看它回踩的深度，对吧？？41 6到46 5,还能不能给另外的一些朋友继续上车的机会。那否则这个地方其实从盈亏比上，你要做到41 6做防守，下方70块钱。你上方你要做到550块，你才能够回到这个差不多1比1的盈亏比才值得一做啊。，不然的话，你要新进仓，新开仓的朋友想做。，现在没什么做的那没什么可动啊。，你现在这个位置给你回踩的机会，你才能有这个波段去做。，没给你回踩的机会。，你现在去做呢，就偏投机啊，偏赌博一些。因为盈亏比不太合适啊。，这种。 因为这种盈会不合适呢？，但你投机过程中，你做的越多，特别是你是赢小钱，然后输大钱的情况。，你输一次需要三次赢。那这种情况呢？，你就要保证你的胜率很高，但胜率这个事情在现在这个位置呢不一定能保证啊，不一定能得到保证，好吧，。，因为现在上方确实大家都知道没有压力。那没有压力，。现在大家看涨齐全，铺天盖地的压上去。，那压上去之后呢，那得有资金去送人头啊，对吧？？那那哪些资金会送呢？？大家都在想着捡这个便宜，对吧？？没有人想去送这个人头啊，。所以呢这就是导致现在他的情况有点尴尬啊，但结构没问题啊，还是上新结构，无非就等着一些利好去推而已。，出现什么大利好啊，上调上呃评级上调啊，。比方说呃还有一些新的软件的机器人呢，或者是其他方面的一些利好进展呢等等这样的消息去推，这些东西呢，可能会推一些，推动这个这个做。 量化的一些资金的这个进场啊，就是做消息推动的。但那个比较短，。呃，长期的呢，我觉得他还是磨一磨也挺好啊，磨一磨。在这里，把这个筹码更加的夯实一些。未来一个回踩之后，爆量拉上去，突破500，直接打穿上面，那往上走，那个那个看法就会乐观很多啊。，那现在还需要横一衡啊，所以有特斯拉的朋友呢，暂时也别着急。，因为这一轮其实已经给了你波段上去。，给了你之前减仓的机会，对吧？？已经达到1比1,，把它减掉了嘛。当是400多块钱的时候，到上面的接近500，你是已经做完了，这一轮，无非现在你等下一轮波段是回撤，回撤深度是回收到460还是450还是44 0，你再去做测算的问题。，所以你就只能等啊。 。 好，这个呢就是今天啊带给大家关于这个市场的一些更新。呃，对于大盘，对于ETF对于很多个股和大家这个走一遍。，呃，大家心里边也做到这个比较有数啊。，知道现在他们的行情是怎么在发展的，所以也可以安心过节。 。 呃，。总之呢在这个星期还剩下一个半交易日里边的，风险不会很高。呃，总就看无非就是看往上推多少。呃，要特别注意的是，我们当呃当进入到最后不是还有几个交易日，在12月底嘛，对吧？？12月底还有几个交易日，那几天和1月份，呃，进入，凡是一转头进入到26年之后，整个市场的动力。，无论是向上还是向下的动力，他才会真正的爆发出来。，你才能知道更多的大的方向或者思路。因为现在都属于成交量萎缩的阶段。，大家就不要猜啊，就是说一定会发生什么圣诞行情，一定会跑到哪，一定要不要打新高。，不要有这个执念啊，就是个股上啊，我说的是因为标普已经打了新高，其实他已经完成了圣诞节前的节前准备了，喜庆的氛围，已经帮大家烘托好了。，他他已经做的很到位了，已经没有什么可这个苛责的对吧？？那已经可以了啊，所以呢我们把预期稍微放低那么一点点。 。 好，到了最后呢，这个马上过节了嘛，咱们还是要给大家这个这个诉送祝福，对不对？？呃，。最后呢我们祝大家这个平安夜，对吧？？包括圣诞节、，还有即将到来的元旦啊，都是长假期快乐，大家呢也多陪陪家人啊。，多和朋友聚一聚，毕竟是一年忙到头啊。，大家还是抓住难得的休闲时光。，比如什么北半球的朋友，对吧？？你就去院子里啊，公园里啊，堆堆雪人啊，找找小时候的感觉。，。然后南半球的朋友呢，这个烈日当空，对吧？？，你就去海滩晒晒太阳，吧。？吸纳一下天地精华。，毕竟51年之后，对吧？？太阳寿终正寝，就晒不到了啊，得抓紧。 呃，那么不南不北的呢？，大家就吃好喝好啊，休息好，对吧？？养精蓄锐。，在家里猫着也没问题啊，这个多睡睡觉，看读读书也是可以的。 好呃，这个呢就是咱们今天节目的全部内容啊。如果你觉得我的节目呢对你有所帮助啊，然后呢也希望大家呃确实是能够多多帮忙点点赞啊。，也多转转发，也推荐给旁边的这个朋友们。呃，。然后呢有一些这个真知灼见呢，也希望在咱们的评论区多多的留言啊，感谢大家好，。那我们今天节目就到这儿吧，。啊，在次祝大家节日愉快。那咱们就下个周一的盘后啊，咱们不见不散。