。 大家好，欢迎再次回到我的频道。今天是202 5年8月1号，。，今天来和大家继续聊一下逃离加拿大的问题。呃，。最近呢有一位网红教授，呃，从多伦多搬到了美国去居住。，在英文媒体跟中文媒体呢都掀起了轩然大波啊，大家都在讨论呃，、人才流失啊等等这些话题啊。今天呢我们就来了解一下这位教授，以及他留给我们的一部非常重要的一位著作，就是人生十二法则。 嗯，现在有很多人在讨论逃离加拿大。，也有很多人讨论为什么有这么多难民在加拿大不走。所以我们看到的现象就是有人辞官归故里，有人兴夜赶客场。 。 呃，有新闻报道呢说，在202 3年到202 5年期间，这两年啊申请呃，难民身份滞留在加拿大的人呃，从100 4000猛增到28 8000，留置在加拿大，一直在申请这种难民身份。呃，。 网友们都气乐了。，说，怎么这么多人非得赖在这不走呢？嗯，。 那么与此同时呢，也有很多呃加拿大的精英啊搬去了美国。呃，大家可以看见这个英语新闻报的就是canadian talent and money is fleeing to US。那么被中文翻译过来就更搞笑了。他呢把这个呃，人才和资金流向美国，翻译成了大批富人。呃，逃离加拿大，就把人才跟钱捏在一起，就变成富人了。呃，这个完全失真了哈。呃，我们来看看到底这位教授是谁？，为什么会掀起这么大的波兰？哈。 。 呃，新闻报道里提到了一位多伦多的教授，这个人呢就是乔丹彼得森。啊，。这个的确是一个加拿大非常著名的网红。呃，教授是一个youtube，非常呃，产量非常多的一个youtuber.。 呃，乔丹比得森。他在7月17号的时候呢，呃在社交媒体上说他要卖自己的房子，还有一张精美的图片。 呃，那我们来打探一下名人的住宅什么样啊，其实就是一个呃北约克的半独立住宅。从图上呢我们能看见是一个自己推倒重建的半独立屋。呃，其实呃面幅很窄的。，但是里面呢呃非常漂亮哈。，我们满足一下大家的好奇心。，看看彼得森教授住什么样的房子啊，他现在已经卖掉了这个房子。，北约克的一个半独立屋卖了230万。，呃，根本也算不上什么豪宅吧啊。 。 啊呃，彼得森教授是一个什么样的人呢？？呃，从官方的记录和他自己的网站上可以看出来哈。他是一位作者、心理学家，在线教育专家，多伦多容修教授。呃，。他是一位博士。呃，他本科呢学的是政治学跟心理学。，在米G呢又读的临床心理学，呃，曾经在哈佛做研究和工作。在19呃98年的时候才呃回回到多伦多大学。，然后202 1年就从多大退休了。呃，已经是光荣退休了。 。 他最著名的一本书是意义的地图，呃，在加拿大被翻译成电视片啊，呃，家喻户晓的一位教授。然后呢他被全世界认知呢，是他写的一部，这个叫人生十二法则。，目前的销量呢已经达到了700多万册啊，这是一位非常英俊，呃，用词非常准确的一位临床心理学教授。呃，他之所以被人呃经常谈起，就是因为他的一些政治主张，跟其他人呃跟加拿大主流不太一样。，但是呢特别符合我们华人的一些价值观。他是一位古典的自由主义者。，呃，也是尊重传统的这么一个人。 但是呢，他同时也支持全民医疗啊。、财富再分配啊，以及呃毒品非形式化等等这些左翼的这些思想，他也支持。 呃，他认为呢，北美呃，以及欧洲呢是的大学呀，是这个一些呃政治正确腐败的温床。他也非常讨厌这种后呃后现代新马克思主义者制造出来的这些呃军贫富的这些思想。，还有呢他主张自己为自己的生活承担责任。呃，说的简单一点，就是他建议所有的男人都应该有男人气概。 嗯。 呃，他反对C 16法案。，就是内部法律，要求我们每个人都尊重别人的性别。呃，一旦叫错了的话呢，还可能触犯法律这么一种呃这种加拿大非常极左的这种做法。呃，这位教授呢，因为他的影响力很大。他呢是在公开场合呃，讨论这个C 16.，不像我们在私下里讨论。，他是在公开呃去去辩论这种这种话题。另外呢他也非常反对这种极端的女权主义。呃，这些呢都是大家不太敢碰的一些东西。但是呢他用自己非常精准的语言，呃，用非常文明的方式呃，去抨击这些极左的关于性别方面，女权方面呃，甚至是这个环保方面的一些极左的言论。，他是反对这些的。呃，他公然的否认这个气候变化。，也不承认说什么气候变化达到了某种科学共识。这些呢非常符合。 我们呃，华人的一些看法。 呃，在网上有一个名场面。，就是呃英国有一个非常有名的主持人叫凯yN ew man。呃，他请彼得森上呃，他的节目是一个英国的一个直播的节目。呃，直播的时候呢，讨论的就是为什么呃电视台的女的员工比男的员工呃收入低这么一个话题。呃，这个名场面名在哪儿呢？？就是这么一个极端的女权主义者。，呃，本来是挑衅彼得森教授，结果在电视直播的过程中，他这个女主持人居然说不出一句话，就卡在那里。 。 呃，大家可以在油管上搜这个这段视频。，现在的播放量是5000多万次，都超过了加拿大人口了。，所以是他的这个呃知名度呃，就是因为他在不仅呃承受住了这种挑战，而且把这个女主播搞得哑口无言。 。 在大庭广众之下，还有呢，就是在今年大选之前呢，他采访了呃，这个poli ly呃，在这个采访过程中也猛烈抨击特鲁多政府。，这个呢也受到了很多华人的这个喜爱、点赞、转发等等啊，所以他非常有名，在加拿大呃，他离开加拿大呢，对这个加拿大人是一种冲击。，是一种震撼。呃，无论他生活在哪里吧，。我们都祝愿这个彼特森教授生活幸福。毕竟人家是62岁，已经退休了的呃教授，去哪里生活是他真的有充分的选择权。另外呢他在他的书里呢，曾经也说过，他的女儿呢或有比较严重的风风湿病。呃，他女儿现在就是在美国生活，所以呃他们搬去美国也有一些私人的原因。，并不仅仅是因为政治立场不和或者怎么样，他也觉得很遗憾。，很很痛苦。在加拿大生活了这么长时间。，现在搬去美国了。呃，他留给我们最重要的一本书。 呢就是人生十二法则。我自己经常觉着呢，我跟很多人的看法不一样。呃，比如说很多人说这个呃加拿大不行了，产衰加拿大，我就没有任何想唱衰加拿大的这种想法。另外呢很多人说这个房价太高了，。呃，年轻人没法活了。加拿大是一个呃房地产为核心的这么一个国家。但是我我总觉得房地产呃价格高，那么证明大家的房地产财富比较多，也不是什么坏事。所以我从骨子里上感觉到呢，我跟很多同龄人或者是我们加拿大的华人的感觉是不太一样的。呃，我有时候就在想，我我这些想法为什么跟大家不一样？。，然后呢回头去想，我受过哪些思想？，哪些书的影响。所以我想逐渐的把我呃影响和塑造我的那些书和人呢介绍给大家，希望大家也能够喜欢。呃，。今天呢想跟大家分享的这本书，就是人生。十二法。 则因为上个视频里，我提到了一些哲学啊，还有时间管理啊方面的一些书。，我只是点到为止，从来没呃就是呃说到这些书的时候，并没有解释我对呃哪一章节，哪个观点特别偏爱或者怎么样。，只是给大家推荐了一下。呃，这次呢我想跟大家呃聊一聊这本书，就是人生十二法则。呃，因为内容太多，所以我找出来5个呃法则对我影响特别大。对于塑造我。 跟别人不一样的地方呃，影响最深的5个法则跟大家聊一聊。 嗯，我读这本书呢，就是呃的给我的总体的感觉。，就是说呃这本书告诉我什么呢？？就是如何在资本主义国家做一个强者。在一个赢家通吃的社会里，如何成为一个赢家？，强者和赢家看待世界的角度是不一样的。弱者和输家呃，看待这个角度，看待世界的角度。，跟强者跟赢家看待世界的角度，应该是正相反的。 。 呃，强者和赢赢家一定有自己的法则。呃，这呃这些法则就含在了这12条法则里边。人生的十二法则里边。那么生活在加拿大呢？，我对呃这位教授的看法非常认同。呃，网上也有很多人讲这个人生十二法则。他们在讲的时候呢，我一直觉着呃如果你不能感同身受的呃讲述一个书的观点的话呢，实际上讲的任何一本书都像是在说心灵鸡汤啊，。所以我就是结合我在加拿大的生活。呃，结合我对加拿大本土作者的这个看法，来聊一聊呃5个对我影响最大的法则。第一个呢是呃，。 书里的法则一，他说呢获胜的龙虾从不低头，笔直站立，昂首挺胸。嗯，。 这是他的第一个呃，这这篇呃，这这本书里的第一篇。所以呢彼得森教授经常在网上被人称作为龙虾教授。啊，他讲的这个故事是这样的，他说获胜的龙虾从来不低头。，主要就是因为呢他有一些神经化学系统。 是。 呃，在这个获胜之后，龙虾呢，它分泌的这种化学物质让它挺胸抬头。，。而失败的这个龙虾呢，就是让它呃弯腰驼背。呃，。这个并不是以它的意志为转移。，而是呢一些神经化学系统的一些原因。那么人跟龙虾在这个神经反应方面是相同的。所以呢呃当你获胜的时候，就会分泌这种呃化学神经物质。然后呢，当你挺胸抬头的时候呢，又会增强这种物质的分泌。所以人需要不断的抬头挺胸，收下巴。这样呢不仅可以塑造外形的自信形象，也可以通过外形的这种保持能够刺激跟呃这个强化这种神经系统的呃分泌。 。 .让你更加自尊，更加有决心，这是他的法则。一讲的这么一个呃原理。就是说人类跟龙虾共享相似的神经回路。，低头弯腰，会触发类似失败者的大脑化学反应。，降低自信，引来他人的侵视。所以我们看不仅是呃强者看世界的角度不一样，强者分泌出来的神经系呃，这个物质化学物质也不一样。这个呢是我们经常看见很多人看名人传记里那些成功的人呢很长寿啊或者怎么样，实际上也是受到这种呃神经神经化学物质的影响吧。啊，。所以呃第一条原则呢就是你要有一个强者的呃心态，甚至是走路的站立的姿势。呃，这样的话才有利于我们一直向呃。 这个不像失败低头吧，像一个成功者一样，生活跟工作，这是第一个法则。 第二个呢，我想跟大家分享的是梳里的法则。4，他说战胜内心的批批判批评家，和昨天的自己比，别和今天的别人比。呃，他讲了一个很朴素的道理。他说呢像这个帕里托分布啊，帕里托分布翻译成我们白话尔文，就是二8法则，还有马太效应啊，以及呃道德经理说的人之道呃，损不足，耳凤有余啊。，其实就讲的是一个道理，。强者会越来越强，弱者会越来越弱。，这是生活中普遍的一些不平等现象。，是自古有来，自古以来都有的。，在无论在东方还是西方。这个呃，。 人分369等，。而且这个强者越强的这个道理啊，并不是资本主义独有的一个产物。那么如果我们整天对那些20 %的人既羡慕嫉妒恨。 呃，甚至呃，为自己感到绝望的话，那你就不会成为那20 %的人了。所以呢我们需要给自己设立一个比较高远的目标。 .不断的自己跟自己比，而不是自己跟其他人比。呃，。上一期视频里我们也解释了萨特说的这个他人及地狱。如果你总拿自己和别人比的话，那会呃最有可能产生的就是嫉妒怨分。 而不会产生一种积极的影响。 所以很多人呢他心里最大的敌人并不是外部的环境，而是头脑中不断指责自己的那个批评家，自己批评自己。呃，从现在开始呢，就停止用他人作为标准，改用昨天的我作为标准，我们每天比昨天更好一些，就足够了。 这是。 法则四呃，法则六呢是当痛苦到想诅咒一切的时候，停一停，批判世界之前，先清理自己的房间，。这个自己的房间，它这是一个比喻了，就是清理自己的想法了啊。 说，当我们想诅咒世界的时候，真正第一步需要做的呢就是审视跟修正自己的思想和行为。因为。 世界上的事，我们大部分对此无能为力。那么我们需要做的就是先解决自己能够控制的问题。，再谈改变外界。呃，我们由于社交媒体现在特别发达，。我们看到呢大部分人的想法都是对世界这个不满。，那个不满，不去谈自己有没有做努力去改变这个世界。，也没有呃抓住机会去控制自己能控制的问题。，呃，我们都生活在同一个呃加拿大同一个国家。，为什么每个人的生生活状态不一样？，就是有些人抓住了自己的问题。，解决了自己的问题，。而另外一些人呢一直在看别人的问题。，总想去改造世界。，评论世界。 呃，这个是毫无意义的啊。，所以他这里边呃，提到的一个就是你要签你管这个世界之前，先管好自己的房间。 诅咒一切时，往往是把责任推到外部世界。，却忽视了自己需要反省的那些呃痛苦啊，或者是呃困难呢。你自己要反省这些东西，去克服你自己遇到的困难。 世界可能不完美，。但是你可以通过改变自己，去适应这个社会，而不是你去努力的评论这个世界。 停止用谎言填充头脑，被作者比作为给房间换气，打开窗户，让真实想法和情绪进来，思想的空间才能够明亮。 所以，当你想抱怨这个世界的时候，一定要停一停，看看你自己做的怎么样。 法则吧呃，这里边有一个故事，非常有意思。呃，我经常能想起这样的故事。，因为呢呃在生活中呃会面临很多时候，你想说假话。，呃，无论是善意的谎言呢，还是应付眼前的这种呃尴尬局面啊，总想撒一些小的谎。呃，。 。 尤其在外界有压力的时候，我也看到很多人是呃地产市场好的时候，就说这个康诺价格能涨到2500块钱一尺。呃，这个地产市场不好的时候，就说这个地产市场十年八年都都转不过来。，就是这种迎合，实际上让人很难受。，就是他自己呃，不知道是由于是真的这么想，还是呃不这么说，就不迎合其他人呃，。但是一旦这么做了的话呢，不断的用谎言呃，小的这种谎言说下去的话，以后会很难面对自己，也很难面对他人。 。 彼得森教授讲了这么一个故事。，他说这个他他讲了这么一个年轻时候的一件事吧。，他有个房东叫丹尼斯，是个酒鬼。呃，他这个丹尼斯呢经常呢喝醉了以后呢，拿自己家的东西跑来和彼得森夫妇呢换一些钱，然后再再去买酒喝等等。，他们已经遇到过很多次这样的事儿了。有一次呢丹尼斯又来敲门了啊。，。 这个时候呢，比得森就呃，看到的，他手里拿着一个面包机，想要跟彼得想要把这个面包机卖给彼得森夫妇。呃，换钱，买酒。，然后彼得森就。 直接跟他说，我不想买你的东西，然后这个酒鬼房东呢就愣在那里了。他说彼得森教授描述的时候，说他足足有15秒，盯着我看，看是不是有讽刺挖苦，欺骗他的意思。 。 呃，当这个酒鬼房东丹尼斯确认没有这些意思的时候，呃，他就自己默默走开了。所以呃比得森教授说呢，通过这个案例呢，他呃自己有一个感悟。，就说这个呃房东虽然严重酒醉，但却记住了我们之间的对话。，从此他再也没有向我们卖过任何东西。我们本以不错的关系，也因此变得更加稳固了。 。 也就是说，他即使是在面对一个酒鬼的时候，也没有呃用当下呃比较容易做的撒小谎来骗这个酒鬼。所以任何时候都保持诚实，这件事非常难。但是呢我自己感觉就是说你在加拿大，如果你是怎么想的？？就怎么说。，对自己保持诚实，这应该是生活阻止生活混乱的第一道底线。否则的话，你撒了一个小谎，你就要记住你以前撒过什么谎。，这样的话，生活就会很累。 那么坚持说真话呢，可以减少内耗，可以保持呃对现实的清醒认知。 别撒谎，也能够显示出呃，也能够显著的减少人之间的误解。，呃，信任崩塌以及内心焦虑。为解决生活大部分的混乱奠定基础。呃，这个他讲的这个故事给我印象特别深。，就是你说实话，比如说我对市场的看法，我就说我自己能看到的事实。，我不会违心的说呃，市场好的时候，我就说大家买买买不好的时候，我就说卖卖卖卖呃，这个我做不到啊，我一直市场好，市场不好。，我都会根据自己的判断去说。呃，尤其我觉得呃加拿大的房产是最宝贵的资产。，所以任何时候都是买买买。呃，我不管外界怎么看我。呃，我只要对自己诚实就行了。 。 在日益混乱的世界里，人们可以用谨慎表达来重建秩序啊，那些说的小谎说的小的谎言，是更大谎言的起点，最终呢会变成一个巨大的谎言。我们我们应该怎样对待撒谎的人呢？？呃，作者认为呢？那就让他撒谎去。，因为谎言会不攻自破。 呃，另外呢，人与人之间，如果你直言不讳的说出呃你的真实想法的话呃，。 公开的去拒绝提供任何无意义的这种帮助。公开拒绝的话呢，对双方都有好处嗯。 为了不让别人失望，而一味的牺牲自己的利益是不可取的。，盲目的牺牲容易被报呃，容易被道德绑架者利用啊，这也是给我们的一个启示啊。，保持说真话。 。 呃，法则十书里的法则石，他说呢不要无视地毯下边的龙呃，直面问题，言辞要精确。呃，我们经常看到一些呃一些人呢，他并不把矛盾的原因说出来。呃，躲躲藏藏，另一些含糊的语言呢去回避问题，本质上的矛盾。那么作者认为呢呃，这些故意掩饰的矛盾，就是被呃，压在地毯底下的龙，他早晚会喷火出来。 那么斩断呃，斩斩首这只恶龙的利剑呢，就应该是精准的语言。 语言是意识在事件中扮演角色的重要重要方式。，它能够使混沌转换为具体的事物。所以用精确的语言非常重要。所以我们去看彼得森的演讲，他用的英语非常谨慎，非常准确啊。 。 呃，在日常生活中呢，我觉得有一个词被这个呃滥用，而且非常含糊。比如说加拿大的住房危机问题，所以呃，住房危机问题，所有人都在谈住房的可负担性。但是每个人脑子里的呃住房可负担性都不一样。有的人是脑子里想的是买房可负担性。，有的人脑子里想的是租房可负担性、负担性。，而政府呢利用了这个含糊含含糊糊的表达。，呃，就把这个可负担性，直接就给你解释成租房的可负担性。所以这个。 我觉得这种含含糊糊就是把这个问题呃，藏在了地毯下面。，早晚有一天会呃，爆发出来。 总结一下我对读这本书的一些心得吧。，就像胜利的龙虾那样去看待世界。那么我自己的感悟就是我看待房价太高。，和其他人看待房价太高的感觉不一样啊。我觉得这个房价太高。，意味着房地产财富多，这是一件好事。 嗯。 第二个感悟呢比较深的感悟呢就是接受二8法则。这个世界上有太多人比我们强大，但我们每一天比自己更强大一些就好了。第三个呢就是开口诅咒这个世界。之前，想一想，我们有没有让这个世界变得更好。第四呢就是善意的谎言，也是谎言。，哪怕是面对酒鬼，也要直接说出真相。 诚实的处理生活中的每一件事。那么诚实就是呃，减少混乱的第一条底线。 最后一个呢就是准确的说出问题的根源。除此之外，没有任何解决其他呃，没有其他任何解决问题的捷径了。，你把问题都说不清楚的话，那怎么去解决这个问题呢？？，这是我对这本书的呃，一些看法。 。 呃，再说一说我的加拿大的生活的一些感悟吧。我的确是借鉴了很多彼得森教授里呃说的这些原则。，而且我觉得非常受益。呃，我一直希望自己能像彼得森教授一样。，直言不讳，坚持原则，同时又受人尊敬。 ?也希望呢把自己活成像巴菲特芒格那样靠知识，靠洞见，靠政直致富的那个人。 嗯，做一个资本主义社会中制度的受益者，而不是受害者。如果你把自己看成受害者，就会像祥林嫂一样的，。整天说这个制度不好，。呃，说说这个市长不好，说那个省长不好，说这个总理不好，呃，或者说自己的雇主不好。呃，你如果是资本主义社会中的一个受益者。，那么你看什么都是光明的。呃，都是有前途的，都是即使有困难，也是可以征服的。 在一个不平等的社会中，28法则下，加入那个少数的优胜的群体群体里边。 呃，建也建议大家呢遵循人生十二法则。呃，虽然这么做呢，不合群也不容易，但值得。 呃，我非常想跟大家说的呢，就是珍惜加拿大这个环境。，不是在任何一个国家里，敢说真话的人都会受到尊重。，也不是在任何一个国家里，靠知识、、诚实和政治就能致富。 呃，这本书特别长，我也没有呃。 呃，太多时间跟大家分析每一条。呃，今天是8月1号，我会在9月1号的时候呢呃做一个完整的12条法则的这个我的读书笔记。，呃，分享到呃what ' sup财商群呃，把12条法则都像我今天聊的这5条法则一样，都做出来。把那个PPT分享给财商二群。呃，还有财商一群的所有朋友，呃，再次感谢大家的收听收看。呃，欢迎点赞留言。呃，如果你想一起学习和践行人生十二法则，也欢迎加入whats up财商二群继续讨论。我会把邀请链接放在文字栏。，再次感谢大家的收听收看。，我们下次见。