。 hel好，今天又来跟大家聊特斯拉了。因为特斯拉呢很快会有一个重大的事情要发生。，就是在6月底，应该是在6月22号的时候。，特斯拉会在美国德州的奥斯汀小范围的推出，它的自动驾驶出租车的试运营服务。，车辆不会很多。，大概就是10到20辆的mod组成的小型车队。，每辆车上都会配有最新版本的sup, vis drive就是无人监督的自动驾驶应用。这次试运营也加上了地理围栏，车辆运行只会在指定的区域内，而且后台呢是有工作人员监管的，一旦有紧急情况，就会人工去域接手，暂时不会出现在这次试运营中，。但是已经投入到生产了。光听到这里，很多人可能会觉得说就有什么大不了的呢？？自动驾驶出租车，全世界其他地方也有mo早就做到这一点了。mo包括其他任何的自动驾驶出租车服务是完全没有办法和特斯拉比的，完全没有我前。 这两天看到一个新闻说，vimo 202 6年会推出2000辆自动驾驶的出租车，2000辆，这对于威mo来说，可能确实是件大事。因为微mo的自动驾驶呢是地理围栏加激光雷达，硬件的复杂性和高昂的价格限制了它的生产量。相比之下，特斯拉一年就可以生产超过200万辆带有自动驾驶功能的车。特斯拉的自动驾驶是纯视觉系统加AI神经网络。，这个组合复制与扩张起来就要容易的多。，再加上现在路上在跑的700多万辆，特斯拉，只要你的车上也有自动驾驶功能，只要你愿意之后，你的车呢都可以加入到rota xi的车队中。 所以特斯拉的这个体量是其他任何一个做自动驾驶出租车的公司都没有办法比的，差距太大，根本不在一个数量级。 而做出租车服务，这门生意是你的车越多。，用户体验就越好，用户粘性也就越大。因你的车越多，就意味着用户的选择就越多嘛，等车的时间就会更加短，价格也会更加便宜。bota xi的价格呢是会比大部分的公共交通还要便宜的，这些优势形成了特斯拉强大的竞争壁垒。，不是其他人，一朝一夕就会以追得上的。Bota xi的推出，象征着特斯拉正式进入到了下一个黄金时代。taxi的普及会彻底的改变我们出行的习惯。，也会颠覆现有的交通道路的规划和设计，。比如说更少的停车场，更多的充电桩，更少的拥堵。，甚至会改变现有很多房产、物业以及土地的价格。，而特斯拉现在就只剩下最关键的一步。，相当于是整个robot axi拼图的最后一块。，就是证明他的自动驾驶软件足够的安全可靠。，可以进行无人驾驶的出租车服务。在奥斯汀的试运营呢只是一两年后，robot axi铺天盖地袭来的一个。 小的前奏。而这个前奏呢非常的重要，我也能够感觉到特斯拉这一次非常的稳妥和谨慎。，先小范围的推出，还要保证绝对的安全。第一次先推出个几十辆车，如果成功了几个月内呢，我再推出几百，甚至于上千辆车，循序渐进。因为就算特斯拉自己再有信心。，一旦出现，哪怕是一个小错误，可能都会被媒体无限的放大。，特别是在这个很敏感的时刻，罗本人和特斯拉都很容易遭到各种舆论的炮轰。美国公路交通安全管理局正在调查fdr. Ive在恶劣天气下，这是能见度很低的环境下做出的反应。特斯拉的目标是在202 5年底，先把robot axi扩展到美国的其他城市，然后202 6年就会允许普通特斯拉车主将自己的车也接入到robot的车队网络中。而一旦特斯拉的robotbo、 taxi,这些数据被验证了，比人类驾驶更安全、更可靠。，他就会在全球。 范围内迅速的扩张开来。robot的推广底层的挑战其实就是软件功能的推广，和cha GBT或者其他AI软件是一样的。用户一旦觉得你这个软件是好用的，能够改善我的生活，提高效率的，就会马上使用起来，然后会一传十，十传百。，这种使用习惯呢会传播的非常的快。 。 之前，有很多人讨论担心监管和法律法规的问题。，既然威某可以被批准，那特斯拉迟早也会被批准。因为你没有理由只批准威某，不批准特斯拉，对吧？？起码在美国呢，我觉得这样子的。其他国家应该也是一样。如果你明确的知道自动驾驶比人类驾驶要更安全。，那政府就必须要批准，这变成他的责任跟义务了。 。 微mo很大的一个优势就是它的数据会更加全面，毕竟它的无人驾驶呢已经运营了有6年了。威mo的数据已经可以证实，自动驾驶比人类司机的安全系数要高得多。在去年25 30万英里的里程中，威mo有9起财产损失理赔和两起人身伤害理赔，。而同样的里程数，人类司机是78起财产理赔和26起人身伤害理赔，。威、mo分别减少了88 %和92 %。特斯拉的taxi.我个人最关注，也是我最期待的一个地方。，这是我们普通车主的车，也可以参与到自动驾驶出租车的车队中。，我的车可以帮我去挣钱。，这和LBNB一样。，我第一次听龙说起这个事的时候呢，我是感到非常的震撼的那应该是202 0年5年前的事情了。在那之前，我从来就没有想过车，有一天可以和投资房一样帮我挣被动收入。然后同样的话，龙在去年。 那时候呢，也有说过，。然后前两天一龙又转发了一个他本人说特斯拉车主如何证被动收入的一个视频片段。也就是说，这么多年来，这个规划是没有变过的。就是如果你有一天出去旅游了，不用车，或者就是你上班的时候，中途有8个小时不用车的。，你的车不需要停在停车场里面，他可以加入到的车队中。，你就在特斯拉的APP上面点一下就可以了。，然后你的车呢就可以出去帮你去去挣钱了。，等到你要用车的时候，你再在APP上面点一下你的车就自己回来了。就车主的车可以正被动收入这个事情。，又验证了一龙一贯的作风。，就是言行非常一致。，知行很合一。他是属于我是怎么想的？，我就怎么来。，他几乎不会说中途变卦。，或者说突然的去换方向，顶多是进度表，上面落后一些。不仅是在特斯拉呀，space也是这样子的。比如说前两周，一龙在starb ase上讲直民火星的时候。，同样的话，他在201 9年。 就已经有说过了，当时新建还只是只有一个pro，这是一个原型机次放在他身后。新建发展到今天，包括如何在火星窗口快速的重复发射，和他6年前的布局一模一样。但是当你的车变成一个投资品的时候，价格也会上涨。一浪之前说，当taxi普及以后，自动驾驶软件的价格一定会上涨的。他当时给到一个数字是10万，有可能会更高。也就是说，如果2到3年以后，你再买特斯拉，要加自动驾驶这个功能。，你可能要付10万。，他这个数字怎么来的呢？？其实就是wob er斯机一年的平均收入。 这个说法很多人不以为然啊。，因为这么多年来，特斯拉的自动驾驶也并没有怎么涨过价。，因为他们的开发进度比预期的要更久。，还没有到涨价的时候。 但现在不涨，不代表说以后也不涨，我觉得它涨价才是合理的。，就好像黄金地带的房子一样，租金高，房价也高。自动驾驶这个软件比车本身是更值钱的。所以你买特斯拉的时候，一定要买自动驾驶。，不然你就白买了，。这也是为什么stract当年在澳洲推出的时候，我一口气就预定了几辆，完全不带犹豫的。除了我非常欣赏车主的车，也能够加入到robot. Axi这个想法以外，subtract还有一个特点，就是你当时预定可以锁定自动驾驶软件的价格。，之后再涨价呢，不会影响到你我记得当时subtract的副sub drive软件，只要700 0刀。我201 7年买model x的时候都花了一万刀。那个时候fu sub drive,只要4000，。但是它的auto pilo也要钱，要60 00，加起来就是1万多。 然后当时sbe rt ruck的定金只要150美元，150刀锁定700 0刀的ful sub drive。假如他真的涨到了10万，那你就是用150刀的首付翘起了9300 0.。 你如果不要这辆车了，或者说你塞漏不了了，定金退给你，你没有任何损失。 你在澳洲买个房子都要付10 %到20 %的首付。，你反悔了，钱还不退给你，你要不知道这个房子是不是涨。，而自动驾驶一龙是明确的，跟你说了，是会涨的。如果你stt le下来了，你用这辆struck当出租车去挣钱。，你的成本实际上是比其他特斯拉少了。，回报率会更高。，我知道我频道在澳洲的一些观众呢也预定了sbe. Rt很多人都在问sbe, rt到底什么时候来澳洲？，感觉好像一点消息都没有，是不是会比opi m机器人还要慢？。在我看来，其实越慢越好的。，只要他确定是会来澳洲的，越慢越好。，你不要现在就过来，要等到rota xi普及了以后，你再来。，那车settle了之后呢，你马上就可以有收入了，你都不会有财务压力。 当然，我说的这所有的一切都是需要建立在特斯拉的自动驾驶出租车。，能够像计划那样顺利的展开，。拼图就只剩下最后的一块了。，希望一罗m可以坚持到最后。 好，那今天这个视频就跟大家聊到这个地方了。，谢谢大家收看。，我们下次见。，拜拜。