Velkommen til denne feiringen av oljefondet 30 år. Og når noen fyller år er det naturlig å egentlig synge bursdagssang. Det dropper vi. Vi gir en applaus for Olfondet. 30 år. Hvis oljefondet hadde vært en kvinne ville hun likt hest er min påstand. Og det er basert på at oljefondet det dukket jo da opp i 1996. Derfor 30 års jubileum. Og en annen med mye penger, ikke like mye som oljefondet, men mye penger. Født 96. Alexander Andresen. Veldig glad i hester. Eh, verdens rikeste 96'er, 96 som man kan kalle det. Verdens rikeste 95er, Katarina Andresen, også glad i hester. Og verdens rikeste 94er. Er det noen som vil gjette? Justin Bieber. Så han er veldig glad i musikk. Olfondet ville sikkert også vært glad i musikk, men la oss ikke eh Anna Morf. Jeg husker ikke hva det heter, menneskeliggjøre oljefondet for mye fordi det er faktisk noe det er litt seriøse greier. Og vi skal nå lære mer om Olfondet. Dere skjønner sikkert at jeg ikke kan så mye om det eh utifra måten eh jeg omtaler det på. Så da skal vi høre fra en som virkelig forstår oljefondet så godt faktisk. Jeg tror han nesten vil kalle seg en Dette er mine ord. En slags grunnlegger av Ollifondet. Vi får Jo, han Ok. Han nikker.
>> Nei, jeg gjør ikke det.
>> Nei. Ok. Han gjør ikke det. Han nekter for å gjøre det. Ta vel imot til å snakke om oljefondet Jens Stoltberg.
>> Tusen takk kjære alle sammen. Eh, det er utrolig hyggelig å være her og la meg starte med det viktigste. Gratulere med dagen for dette er altså feiringen av oljefondet med også kalt pensjonsfondets 30 års jubileum. Eh, og det er hyggelig å være her sammen med masse elever fra vidående skoler. Jeg har hilst på noen fra Tor Heierdals vidrående skole. Det var der og Ulleren. Og det er helt sikkert mange flere. Eh, sammen med lærere fra de samme skolene. Eh, og eh ikke minst medarbeidere, ansatte, folk som jobber eh i pensjonsfondet eller oljefondet eh som gjør en kjempejobb for Norge hver eneste dag. Eh så så det er hyggelig å være her og se dere alle sammen. Eh jeg er veldig glad for å være her i dag. Så skal inne meg at det pleier å si nesten uansett eh hvor jeg er å holde tale. Eh men det er litt ekstra sant. Dels fordi vi feirer en bursdag. Eh, men dels fordi at det jeg skal snakke om nå, det er eh pensjonsfondet, og så kalt oljefondet, eh som er noe av det viktigste som har skjedd med Norge de siste 30 årene. Eh, det er ikke bare noe av det viktigste som har skjedd med Norge de siste 30 årene. Det er også noe av den aller viktigste tingen dere skal ta vare på når vi andre liksom feader sakte ut. Eh, og dere skal få ansvar i Norge på ulike måter. eh eh å ta ansvaret for eh for det fondet. Enten som politikere eller som økonomer eller som jurister eh kanskje som jobber med fondet eh eller bare som eh borgere i Norge som stemmer på partier som skal passe på dette fondet også i eh i framtiden. Så ehh derfor er jeg ja ekstra glad for å være her eh i dag eh fordi vi snakker vi skal snakke om noe eller vi snakker om noe viktig. Så er jeg også glad for å være her fordi at jeg er jo det den litt underlige situasjonen at mens de fleste mennesker går framover i livet eh og liksom rykker oppover i systemene og blir viktigere ting med alderen så har jeg begynt på det motsatte. Jeg går bakover i livet. Eh jeg var finansminister i Norge for 30 år siden. Og nå er jeg finansminister igjen. Eh og jeg har sagt mange ganger før at før jeg var finansminister så var jeg nærings eller det het energi og miljø nei hva heter det for noe? Det heter olje og energiminister heter jeg. Eh, så jeg om noen år har tenkt å bli det. Eh, og før det var jeg AFF-leder. Så den dagen jeg stiller som AFF-leder igjen, da må noen si at nå er det nok. Eh, nå må jeg slutte å gå bakover i livet. Men fordelen med at jeg er tilbake i den jobben jeg hadde for 30 år siden, det er at eh jeg husker godt 1996 eh det var det året jeg ble finansminister, men 30. mai 1996 da vi gjorde første innskuddet eh i pensjonsfondet, da hadde ikke jeg blitt finansminister enå. Da var det en som het Sigmur Jonsen eh som jeg kjente veldig godt. Han kom inn i regjeringskonferansen. Der satt Groalen Brunnet som var statsminister alle vi andre. Og han var kjempestolt. Og han tok fram sånn papirlapp liksom litt sånn og så viste han den. Eh og der sto det innskudd Norges Bank fradepartementet. Eh eh eh 1 milliard 981 millioner kroner. Det var det første innskuddet eh noensinne noen gang eh på pensjonsfondet. altså underkant av 2 milliarder. Eh eh det fondet som da bare var en konto eh en sparekonto i Norges Bank som finansdepartementet satt penger inn på. Det fondet er i dag over 21000 milliarder kroner. Og ingen av oss kunne ane at det skulle gå fra 2 til over 200000 milliarder. Eh og det er vanskelig å begripe hvor mye over 2000 milliarder er, men men det er sånn nesten 4 millioner kroner per nordmann. Eh eh det er hvis du bruker 1 million kroner per dag, så tar du deg altså 1 million kroner per dag, da tar det over 57000 år å bruke opp 21 eh tus milliarder kroner. Så det er altså en milliard, ikke sant? Dere kan det for dere er så smarte. 1 milliard er ikke en stor million. Det er tusen millioner og når du har 21000 av de så blir det veldig mange penger. Eh så eh så det er jo en fantastisk fortelling. Eh og eh eh det er en fortelling som som selvfølgelig henger sammen med at at vi eh du kan at vi på en måte hadde flaks i Norge, at vi er hellige i Norge som fant olje på norsk kontinentalsokkel, ikke sant? Vi har eh Kontinentalsoklen utenfor landegrensene våre ute i Nordsjøn og Norske havet og Barnshavet. Eh og der fant vi olje lille julaften 1969 og ute på 70-tallet så begynte vi å få eh oljeinntekter. Det kan du si på en måte er flaks at det er olje på vår kontinentalsokkel. Eh, så vi er heldige. Men det at vi har greid å forvalte de inntektene som den oljen og den gassen gir oss, eh, det er ikke flaks. Det er gode og kloke beslutninger av norske embetsmenn, byråkrater, eksperter, alle som jobber i Norges Bank, i pensjonsfondet og norske politikere. Og det må vi få lov til å si at det er altså resultatet av valg eh som gjør at vi eh eh mange land har hatt store inntekter fra olje og gass. Mange land har hatt store inntekter fra naturressurser. For de fleste av de landene så har det faktisk gått dårlig. Eh eh det har liksom vært litt bloddopet en kort periode. Det gått veldig bra en kort periode og så har det brukt for mye penger for oss. Og så har det gått dårlig med den øvrige økonomien. Og når olje forekomsten har begynt å gå ned så har det ikke noe annet å leve av. Og så har det gått dårlig med land deres. Det kalles oil curse, altså oljens forbannelse. Eh, for de fleste land så har olje og gass vært mer en forbannelse enn en eh velsignelse. Når det har gått bedre i Norge så skyldes det valg. Og det er eh ikke minst tre viktige valg som jeg nå skal snakke om, som har gjort at vi altså forvaltet mulighetene bedre enn så godt som alle andre land. Den en hvis du skal lage et fond, altså dette her er figuren som viser fondet. Og i 1996 så hadde vi det første innskuddet i mai. Ehm eh eh nå er vi over 21000 kroner. Og så viste det sånne forskjellige mileper. Skal si litt om de dem om et øyeblikk. Hvis du skal lage et fond så må du ta tre beslutninger. Det ene er hvor mye penger skal du putte inn på fondet? Det er åpenbart. Hvor mye skal du spare. Det andre er hvor mye skal du ta ut av det fondet og det tredje er hvor skal du plassere pengene? Hvis du ikke greier å svare på det, så har du ikke noe fond. Den første beslutningen, hvor mye er det vi setter inn, der bestemte vi Norge i lovs form at alle oljepengene, alle statens inntekter for old og gass, altså det vi skattelegger oldeselskapene med, det vi har direkte eierandel som det heter gjennom Equekor og og staten eier direkte, ikke halvparten, ikke to tredeler, men 100% går inn på fondet rett inn. Og det er viktig å ha med seg at det er ikke bare at vi sa at alle oljetinntektene skulle inn på fondet, men vi sa også at vi skal skattlegge selskapene høyt. Og skal ikke ha en lang skattedebatt, jeg bare si at jeg husker vi innførte jo 78% skatt på dem. Åselskapene var ikke godt humør for å si det sånn. De mente alt for høyt. De sa de ikke ville investere, men de har investert og de har betalt skatten sin. Eh eh og og det har gått overraskende bra. Vi har noe som heter særskatt eller grunnrenteskatt på olje. Så så det at vi sikkert at staten skulle ha gode inntekter eh eh høy skatt, det gjør at det vi setter inn er mye. Det er 100% av en stor sumn. Det er den ene beslutningen. Den andre beslutningen vi må ta, det er hvor mye skal vi ta ut? Og det var den beslutningen vi tok i. Nå har ikke jeg noe sånn å peke med, men jeg kan peke her. Det var den vi tok i 2001. Og det husker jeg veldig godt, for da var jeg blitt statsminister. hadde avansert oppover i livet som jeg på vei nedover igjen som jeg sa. Eh så eh eh og da lagde vi en som heter handlingsregelen. Og handlingsregelen sier egentlig eh hvor mye penger du kan ta ut. Og det den sier er at du skal spare alle pengene. Det eneste du kan ta ut er avkastningen. Det vi kaller realavkastningen. Forventet realavkastningen. Eh, så der er som putter masse penger inn i banken og så tar du bare ut renta. Det er handlingsvegen. Kort enkelt fortalt. Og den tredje politiske beslutningen vi tok, og den tok vi, den tok, det var egentlig første beslutningen jeg tok som finansminister på dette fondet. Det var at vi først så hadde vi tenkt å bare ha alle pengene stående i Norges Bank med trygg, men lav rente. Men så bestemte vi 97 at vi skulle ta sjansen for å plassere penger i aksjer. Da tok vi bare 40% i aksjer. Resten var i obligasjoner eller renter. Eh eh og søkte vi de til 60% i 2007. Eh, det er den mest lønnsomme beslutningen Norge noen gang har tatt. Så de tre beslutningene, spare alle pengene. Skat, altså skattlegge holdselskapene høyt og spare alle pengene. Eh, to, eh, bare ta ut ralakkastningen og tre plassere i aksjer. Det er det som gjør sammen med alle de dyktige medarbeiderne som har sørget for at dette har blitt virkelighet som gjør at vi er på 21000 milliarder. Eh, og så skal jeg si en ting til at nå alle får det. Da vi tok beslutningen om høy skatt på oleselskapene, var det motstand. Da vi tok beslutningen eh om å eh eh altså eh plassere i aksjer var det motstand. Og da vi bestemte oss for handlingsgel var det også motstand. Så dette har vært diskusjon om hele veien, men nå funker det så bra at nå synes alle det er en kjempegod idfint. Eh, så er det slik at eh jeg skal prøve å forklare hvordan vi har brukt og eller hvordan disse pengene er liksom forvaltet. Eh her dere ser meg hvis jeg står her borte. Ja. Ja, gjør det. Eh det er oljeinntektene våre. Det er det vi har fått i skatter, avgifter, utbytte for Equekinor. Eh, det vi har tjent på olje 9600 billiarder kroner. Det er masse penger. Så har da Nikolai og hans folk og de folkene som jobber her, de har plassert de pengene i aksjer og obligasjoner. Det er så bra plassert at verdistigningen på de aksjene på de obligasjonene, det er 13500 milliarder. Så det vi kaller oljefondet er mer et aksjefond. Har tjent mer penger på aksjer enn på olje. Så nå kan dere velge om blir oljeingeniør eller aksjemegler. Det begge del er bra. Ja. Så så eh og så har vi det er kronekurs. Det er litt komplisert, men det er at når f vi plasserer pengene i dollar og så går kronekursen ned og så blir det mer verdt i i krone. Det det kan dere spørre lærerne om hvordan det funker, men det kan man tjene. Men det kan bli lett snun andre veien nå hvis kronekursen styrker seg. Men uansett, vi har tjent bedre pengka. Det har vi brukt på 4000 kroner har vi tatt ut, ikke sant? For vi tar ut overskudd eller dekker underskudd på statbettet, så tar vi ut over tar ut av pensjonsfondet. De 4000 milliardene der, det er også veldig mye penger. I år tar vi ut nesten 600 milliarder, altså som er nesten 3% da, som er forventet realvkastning av fondet. Det betaler i dag for nesten 27% av alle stadens utgifter, ikke sant. Altså over en kvart over 25% over en fjerdedel av alle pengene staten bruker på skole, på helse, på forsvar, på politi, på pensjon, på trygd, alt sammen mer enn hver fjerde krone kom fra det fondet. Så det er ingen annen ting nå som er viktigere for å finansiere norsk velferd enn dette. Eh, og det tror jeg vi det var, det drømte ikke Sigm Jonssen og Jens Stolpar om i 1996, men vi er gode på å ta imot pengene når de kommer. Eh, de er der. Nei, det var det vi bruker. Så koster det å ha folk. Dette er ikke bare lønn til de som jobber her, men det er alle forvaltningskostnader og sånn for de som plasserer og forvalter oppigjennom alle disse årene 85 milliarder. Det er jo en stor stund, men det er jo lite i forhold til for eksempel legevinsten her. Eh eh og da er totalverdien av fondet nå 21000 milliarder. Eh eh du kan gå inn på på nBeam på på appen eller på så ser du det. Det forandrer seg hele tiden. Så det er det er på en måte suksesshistorien. Vi har spart alt. Vi har tatt ut av eh eh og det betaler for mer enn hver fjerde eh statlig utgiftskrone. Eh og og ingen andre land er i nærheten av å være i en lignende situasjon. Eh dette denne her er jeg litt usikker på hvordan om jeg passe på ikke å overdrive den. Men et av mine altså et av mine budskap i dag på denne bursdagsfeiringen er at det fondet kom ikke av seg selv. S vi fant olje, ja, men det har andre også gjort. For eksempel Storbritannia har funnet om og utvundet omtrent like mye olje og gass. Dette er total oljeproduksjon, regnet til eh oljeekivalenter som det heter. Total gassproduksjon. Så det er sammenlignbart eh i Norge eh i Storbritannia. Det er vanskelig å sammenligne for de er et større land. De har utvidet på litt andre tidspunkter, men de begynte sent på 60-tallet de og. Eh, men de har ikke spart en krone. De har hatt lavere skatter på olselskapene. De har hatt mindre statlige eiandeler eller privatiserte hele BP. Så de har mindre, altså de de har fått mindre penger inn i statsgassa og har ikke spart dem. Så de har null fond, vi har 21000 milliarder med omtrent samme olje og gassproduksjon. Nederland fant mye olje på 60-tallet. De brukte nesten alle pengene bare løpende etter hvert som de tjente dem. Det ga opphav til noen som heter hollandsk syke, nemlig at du bruker for mye penger for raskt. Og så går det dårlig med resten av økonomien. Og når da gassproduksjonen faller så står du egentlig en verre posisjon enn før du fant gassen. Det er det som kalles da oil curse eller oljens forbannelse som jeg sa i stad. Så mitt poeng er at det finnes lett lett å finne eksempler i vehistorien på andre land som har hatt store inntekt av olje og gass som ikke har fond fordi de ikke har spart penger. Og nå igjen synes alle fondene er veldig fint. De første årene da vi sparte penger og ikke brukte dem da var det ganske omstritt eh mens det er mindre strid om det i dag. Det som har skjedd som er litt vanskelig å forklare, det er at egentlig er olje og gass ikke vanlige inntekter. Fordi når vi finner olje og gass så finner vi på en måte en forme i bakken. Og det vi har gjort er at vi har omplusert den omplassert vår nasjonalformu fra olje og gass i bakken til penger i banken eller penger i internasjonale finansmarkeder. Og i 2000, så sent som i 2000, så var den forventet verdien av alle oljene og gass i bakken, det var rundt 10000 milliarder. Og så var innskuddet på pensjonsfondet som vi hadde satt inn noen penger på var bare 800 milliarder. Så har vi pumpet opp oljen og gassen. Så nå verdien av den oljenett som er igjen, den er gått til 4000 milliarder, gått ned. Men fordi vi har plassert det i aksjer og obligasjoner, så har den vokst. Så det er to ting som skjer, ikke sant? at vi omplasserer fra olje og gass til finansinvesteringer, aksjer og obligasjoner. Eh, men det anser seg er at det vokser. Eh, og det er derfor det er mindre rødt. Mens summen av det røde og det blå i 2026 er mye mer enn det var i i eh i i 2000. Så det er omplassering av formø. Og da har jeg tenkt på om det om det er mulig å si det på den følgende måten at dette skjedde for 30 år siden. Det er liksom om deres foreldre før dere ble født fant masse gull i hagen. Det er ikke så mange som gjør det, men tenkte at de gjorde det. Og så graver de opp det gullet. Og så da kunne de eller solgte det. Og da kunne de brukt de pengene på å slutte å jobbe. De kunne brukt de pengene på å kjøpe, hva skal vi si, dyre ferier, bedre klær, jeg vet ikke, dyrere viner, ikke brukt opp penger. Men isteden for å gjøre det, fordi dere har så ansvarlige og kloke foreldre, så tar de pengene de får fra å grave opp det gullet. Det plasserer alle pengene i banken. Og det eneste de bruker er rentene etter at du tok fra prisigning fra banken. Da havner du der. Det er egentlig kortversjonen. Så skal jeg avslutte med å snakke bitt lite grann om framtid. Eh, for det er viktig å ikke bare se bakover på en bursdag. Vi feirer 30 år, men vi ser også framover. Eh, og det var en stor ære å være der under første innskuddet og bli finansminister det året i 96. Men det er også, hva skal vi si, en ære å få lov til å være her 30 år etterpå og og snakke se litt inn i framtiden og tenke på at det er dere, ikke jeg, som da skal passe på dette fondet. Eh, og det skal jeg gjøre med å ta et bilde fra gammeldager. Eh, dette er meg. Eh, faktisk før det er det tror jeg fra 95, for der er jeg oljeminister eh, før jeg blir finansminister. Eh, og eh eh da visste du ikke Ja, det ja, da visste ikke jeg at vi skulle få et så stort fond, men eh jeg har eh på en måte tre råd. Hvis en av dere skulle bli finansminister kanskje eller bare politiker eller bare begynne å jobbe i oljefondet eller bare få noe ansvar for for dette fondet. Og som jeg sier, selv om du selv om du blir noe helt annet i livet, så er du velger. Du skal stemme valg. Du skal stemme på partier som tar vare på dette fondet. Så alle har et ansvar. Det er vårt fond. Og da har jeg på en måte egentlig tre råd for framtiden. Det ene og kanskje det er å si nei. Si nei til alle som bruker penger. For når du har 21000 milliarder kroner og forhåvis mer om noen år når dere tar over, så er det veldig fristende å bruke de pengene. Og derfor må dere lære dere til å si nei, vi kan ikke bruke mer enn avkastningen. Det er som god sånn skog, hva heter no skogforvaltning. Det brukte jeg som et eksempel av da fra handlingsreg i 2001. Det er at du skal hugge tilsten, ikke selve den skogen som var der i utgangspunktet. Og eh derfor mitt uansett hva det hva på en måte som blir politikken, så er det å kunne stå imot press fordi det kommer til å være så mange ønsker om å få tilgang til mer oljepenger. Eh det er eh budskapet nummer 1 eller hva skal husklapp nummer 1. Eh eh lær dere å si eh si nei eh og stå imot press. Det andre eh hovedregelen eller andre huslappen, det er å eh å å spre investeringene. Jeg skal ikke si akkurat hva dere skal investere i, men det er lurt å kjøpe mye nei feil lite av mange ting. For noe går opp, andre ting går ned. Har du spredd over mange land, mange typer investeringer, så tåler du svingninger og det blir mindre risiko. Og og derfor er det også en del av det er at at ikke sant jeg kan spre hva slags handlingsregel dere har, men ha en ha en handlingsregel eh så sakt satt på forhånd hva dere skal gjøre og ikke la seg bøye av press og tenke på at det er lurt å være investert mange steder spre risiko. Det tredje og viktigste ehh huskra opp i den følgende her. Olje er viktig men arbeid er mye viktigere. Eh det er noe som heter eh bereg altså nasjonalformunet vår. Når vi ser på verdien, hva som gjør Norge rikt, da er verdien av det arbeidet vi nedlegger, det er mer enn 10 ganger så mye verdt som olje og gassen til sammen og pensjonsvået. Så hvis du slutter å jobbe, hvis du ikke sørger for at folk er i jobb, holder arbeidsløsheten lav, holder mange i jobb med god utdanning, så vil du bruke opp oljepengene med en gang. Det er som å funne det, finne det gull i hagen og så slutte å jobbe. Da blir du veldig fort fattig. Så det siste og viktigste rådet er eh husk å jobbe, pass på at folk er i arbeid. Hold eh folk i jobb. Eh da kommer oljepengene oljefondet som en bonus. Eh og følger dere de gordådene her så kommer det til å gå godt med dere i tiden som og årene som kommer. Takk for oppmerksomheten.
>> Tusen takk. Eh Jens Stoltenberg, du var jo du var jo veldig involvert i å starte oljefondet, må det være lov å si. Og så står du her og forteller om hvor bra det har gått. Er du redd for å bli oppfattet som litt skrytet av?
>> Eh nei, jeg var opptatt av å si at det var mange som hadde bidratt. Eh eh og det er mange som har bidratt. Eh og det var Sigv Johnsen som var finansminister da vi hadde det første innskuddet. Og det hadde ikke vært mulig å gjøre dette uten at du har hatt flertall i Stortinget. Eh og at norske folk har stemt på partier som har ønsket dette.
>> Nettopp.
>> Det er hvert fall på sin plass uansett. Jeg er veldig glad i Olfond eller i hvert fall mulighetene det byr på. Men så kommer du og sier at vi ikke skal bruke eh pengene. Det er selvfølgelig utfordrende. Eh hvordan vil du si at de siste årene, fordi jeg tror mange har fått med seg her den der boka Landet som ble for rikt og sånn og advarselen er at eh Olfond har blitt en hvilepute eller at det er oppstår et press på politikere å be om å få bruke penger hele tiden? Dette trenger ikke kineserne å deal med. For eksempel er det det at vi har valg hvert fjerde år som gjør at du sliter med å overbevise eh velgerne dine om at nei, vi altså at den fornuften er kanskje ikke så sexy i et demokrati hvor det skal vinnes valg hele tiden. Hva anser du som liksom den største utfordringen rent politisk for partiene på Stortinget når det kommer til å holde fingrene fra fatet?
>> Ja. Så jeg tenker at det er et vedvarende press for å bruke mer penger. Og vi har akkurat i nå i helgen forhandlet det som kalles revidert nasjonalbudsjett. Og da var det mange ønsker om mye mer penger. Eh, men hvis man ser det litt store bildet eh så er det masse krav om penger. Eh, og men eh over år over tid så har vi altså greid å følge denne handlingsregelen. Sånn sier at vi skal bruke 3% som vi som vi sier er den forventede realaavkastningen eh altså avkastning minus pristningen. Eh, og vi har faktisk greid å ligge litt under den. Så selv om man kan være oppgitt over enkeltbeslutninger, enkeltvalg og og sånn, så er jo hovedbildet at nå i i 30 år har vi greid eh å eh stå imot krav om pengebruk. Så det det synes og det er det norske folk da som har eh alt i alt gjort det. Dette publikumet her er jo det er stort sett videregående elever, tror jeg. Og da antar jeg at de tingene som forvirret meg for bare tre f år siden forvirrer sikkert eh dem også litt i dag selv. for ta helt grunnleggende eh dette med at man handlingsregel hvorfor man ikke kan bruke mye. Man passer på å ikke bruke for mye. Det er så vidt jeg forstår frykten for at hvis man bruker for mye så blir det for mange norske kroner. Jeg dummer det litt ned nå hvis det er greit.
>> Ne greit. Det er vanskelig.
>> Det er vanskelig. Det blir for mange norske kroner i omløp og da blir verdien på hver norske krone rett og slett mindre og da fucker du opp din egen økonomi rett og slett. Og derfor må man passe på. Og det er det du kalte hollandssyken.
>> Ja,
>> ikke sant. Er det Hvor nærme er vi i den hollandsykken nå da? bruker jo mer fordi nå reviderte statsbudsjettet i går eh det er jo hvor mye var det da 5000 milliarder og man forsyner seg ganske mye er forsyner man seg mer enn du hadde ønsket
>> nei altså vi forsyner oss j eh fak altså som jeg sier handlingsregelen som sier at du kan bruke avkastningen eh eh den sier den den der sier vi at vi tror forventet real avkastning dette er litt komplisert språk men det vi tror er liksom renta da eller avkastning over tid det er 3% eh og eh og og 3% av 21000 si litt i overkant 2000 milliarder. Det er 600 milliarder kroner vi bruker under det.
>> Mm.
>> Eh eh og vi har nå de siste årene faktisk ligge på sånn ikke 3% men 2,7 eh 2,8 2 ja 2,7% ligger vi år. og bare forsø 2,7, det er så mye detaljer i desimalet, men forsem og og 3% blank, det er 60 milliarder. Så sånn så har vi 6 milliarder å gå på eh før vi før vi kommer opp på handlingsregelen. Så eh så så det ene svaret er at ja, det er at vi holder oss godt innenfor. Det er jo det gjør vi i år, det gjør vi i fjor. Det er jo ikke noen genti for at vi gjør det neste år. Det må jo man gjøre vedak om hvert eneste år. Det har gått bra så langt. Det er ikke noe g for at det går bra i framtiden. Men det er jo litt derfor jeg står her og sier til dere, pass på de fondene dere. Det er egentlig det jeg sier.
>> Advarer du om dette når vi holder oss innenfor hver gang? Er det så slik jeg leser deg så har det blitt så mye penger i oljefondet at den handlingsregelen vi lagde den gangen den er nå ganske romslig og at det nesten blir selv når vi holder oss innenfor så blir det for mye bruk selv om vi er innenfor grensen pumpet inn i norsk økonomien sier det egentlig senke litt den handingsregelen eller
>> nei nei men nei jeg synes ikke det men men jeg sier det fordi at fordi at jeg vi må jo også innrømme at en grunnen til at vi greid å holde oss innenfor handlingsregelen er at fond har vokser så mye så klart at når når 3% som er en fast prosent blir stadig mer kroner fordi 3% av en liten kake er mindre enn 3% av en stor kake. Da er det lettere å holde seg på 3%en. Vi noe som heter reviderbudsjett som vi la fra nå for noen uke siden. Der viser vi hva som kan skje hvis oljefondet faller og det kan komme til å falle. Det har falt før eh da blir det plutselig veldig vanskelig å holde seg innenfor 3%en. Eh så det er grunnen til at vi også ønsker den bufferen.
>> Blir spennende test da å kjenne litt på om man har disiplinen liksom.
>> Kjempebest.
>> Gleder meg nesten litt til det. Men jeg men så bare jeg skal bare for det er to grunner at vi skal holde igjen. Det ene er at vi ikke skal opp overoppphet økonomien, bruke mye penger å få prisen og sånn. Men det andre er jo den generasjonstenkningen. De den oljen eller den det gullet vi fant i hagen, den oljen fant, det er ikke min. Det er ikke min generasjon. Det er alle generasjoner. Så vi putter det og så tar vi bare altså helt press i økonomien ogog inflasjonen og sånn, så er det bare at da kan mange generasjoner få glede av fondet. Det var derfor det sto generasjonsfondet her. Eh eh så det er jo det er helt det er jo rettferdighetsbetraktning over generasjoner.
>> Du har vært generalsekretær i NATO eh altså sjefen for F for F for F forsvarsalliansen. Vet fa jeg visste ikke den hat 18 eh sjefen over militæret som samarbeider i hele Europa måtte beskytte oss mot de onde som man kan som man ikke skal si om andre mennesker men fiender da. Adversary sier de på engelsk. Det er veldig fint ord. Hvordan kan det ha seg at Norge, ikke sant, vi sier her vi sier det rett ut, vi sier det på TV, vi har 2000 milliarder vi. og samtidig er vi et ganske lite land. Hvorfor har ingen tatt det?
>> Nei, fordi at eh det å respektere lov og rett er altså for to ting. For det første, vi plasserer jo bare pengene våre i de landene vi vi på en måte stoler på der det er velregulerte aksjemarkeder, børser, ikke sant. Så vi har noen velger ut noen land. Vi går ikke inn i absolutt alle land i hele verden. Eh så der ligger en sikkerhet der. Og når vi er i de landene, så er jo det landet hvor det også er mange andre private eiere. Vi eier jo, vi eier jo litt i rundt 7200 selskaper. Eh, og hele deten at vi skal ei litt i mange selskaper, ikke mye i i få. Eh, og det er det er det andre ei som også er opptatt av at ingen skal stelle pengene deres. Så privat eiendomsrett, beskyttelse av eiendomsretten, det står sterkt i de landene vi investerer. Og alle de andre investorene er også opptatt av at det blir respektert. Og da da blir det respektert også for oss. Men noe garanti har vi ikke. Det er jo ikke det er ikke Det finnes ingen steder å plassere 21000 milliarder kroner sikkert. Eh det er ikke veldig å gjemme det bort. Eh, det er alltid risiko, men sprer vi oss så tenker vi at vi får mindre risiko enn vi plasserer det i et sted.
>> Og per nå så er det spredt slik fordi frykten var at olje, ikke sant, vi kan ikke være avhengig av oljeprisen til enhver tid. Så vi må spre det og investere i andre ting. Så nå har vi aksjer 71% rentepapirer som det er liksom eh stater og sånn sin gjeld, ikke sant. Det er veldig sånn trygg eh trygg inntekt. Det er 26%, eiendom 1,7% som allikevel er veldig mye penger da skal sies. Og infrastruktur for fornybar energi 0,4%. Aksjemarkedet svinger jo også litt opp og ned. Ehm hvor forberedt er vi på at eh for eksempel kunstig intelligens nå holdt jeg på å si boblen, det mente jeg ikke Nikolai Tangen. Kunstig intelligens kursen nå enormt ganske stor del av økningen til oljefondet så vidt jeg forstår. Om det forsvinner over natta, er vi beskyttet mot det, vil du påstå? Tåler vi det?
>> Eh det kommer til å ramme oss eh hvis aksjekursene faller kraftig. Eh, og det er jo det som det er derfor er det viktig også si det at det kan komme til å skje. Eh, og det er også begrunnelsen for at vi ikke bare ett år, men i mange år har ligget under så vi nærmest har opparbeidet oss en buffer. Så når aksjekursene går veldig opp, så har ikke vi vært med fullt opp hele veien. Men det betyr altså hvis aksjekursene faller veldig, så kommer ikke vi til å redusere overføringene til statsbudsjettet like mye. Eh, så så det er den måten vi forbereder oss eh ved å være klar at det kan falle. Eh, og dermed ha litt å gå på. Eh, vi har spart litt ekstra på en måte for dårlige tider. Jeg var jo statsminister i 2008 og 2009 da vi hadde finanskrisen. Da falt jo fondet, jeg mener var 4, aksjemarkedene falt sånn 4050% i hvert fall veldig mye. Eh eh og det var litt sjokk. Eh men men det viser seg jo at det var egentlig ganske bra for Norge for vi kjøpte jo aksjer på den tiden. Eh og de aksjene vi kjøpte billig har vi tjent veldig mye penger på senere. Om det skjer igjen, det vet vi ikke.
>> Jeg fikk en id sikkert litt dumt da, men hvis problemet med at vi kan ikke bruke for mye av oljefondet fordi da går det utover norsk krone, eh, med euro, ville det problemet da vært løst?
>> Eh, nei, altså ikke eller Europa så mye penger vi ikke?
>> Nei, nei, men vi kan likevel ha prisning i Norge. Eh, ja, altså da ville vi da vil vi ikke få at kronekursen ikke verre, men da vil vi kunne få et prising Norge, altså bruke for mye penger.
>> Mm. så kan det gå galt enten ved at kronekursen går eller ved at det er for høyt eller eh ja eller ved at prisingen blir for høy. Det er en veldig bra Donald duck fra veldig jeg vet ikke ganske gammel hvor Onkel Skues pengebinge blir eh altså tror en orkan som tar den utover og sprer utover hele Anneby. Eh og da går alle prisene opp i Anneby og så ender Donald nei onkl skum alle pengene igjen. Og det var litt enkelt men det er sånn det kommer til å være i Norge. Og det er det er arbeidet vårt som avgjør hva vi faktisk har av verdier. Eh, og vi får ikke mer arbeid, at vi bruker mer penger.
>> La oss gå inn på etikk og moral. Jeg tipper det er sånn de fleste her egentlig nesten ble kjent med Olfondet som konsept. Kan ha vært rundt eh moralske, etiske spørsmål, rundt Israel og sånne ting. Før vi går dit, så du Norge Marokko i går?
>> Nei, jeg gjorde ikke det.
>> Nei, der var det da første gang i hvert fall jeg så disse drikkepausene i sving.
>> Eh, dette er relevant altså. Ta med ro. ehm som i praksis gjør at hele kampen blir delt opp i fire istedenfor i to lange omganger. Det å se to lange omganger fotball, det er etter min mening en sunn ting å ha i befolkningen, i kulturen, i kampen mot hyperunderholdning på TikTok og sånne ting. Men nå blir det forsøkt delt opp for å dytte reklame også inn midt i omgangene under drikkepausen. Kommersialiseringen av fotball er grusom. Jeg hater den. Kan vi bruke oljefondet til å bare gjøre noe litt åleit også, så kanskje det går litt opp i opp da med tanke på alle de andre kontroversene. Altså svaret er nei. Eh eh eh fordi Ollefondet er ikke der for å gjøre noe annet. Fordi vi lik koster 70 milliarder. 700 Nei, ikke 700 milliarder. 70 milliarder håper jeg.
>> Ja, det er mulig. Ja, vi har råd til å kjøpe det. Det er ikke det, men det vi kommer ikke til å kjøpe det. Eh altså nei men vi altså det hvis hvis et fotballag er børshåndtert så kan vi så kjøper vi da er vi sannsynligvis allerede inne for da eier vi sånn 1 pros av aksjene.
>> Vi har nok prosent til å fjerne var og for å slutte med disse drikkepausene.
>> Men men men da altså det hele ideen med pensjons så mange ganger man får intervju en stolpe. Jeg tar min mulighet til å
>> Men det er veldig bra spørsmål. Men hele ideen med pensjonsfondet er at vi skal gi oss inntekter så vi plasserer det i masse aksjer for å gi oss trygge inntekter og redusere risikoen ved å spre det. Så får vi disse her 600 milliardene. Vi får eh cash inn på statsbudsjettet fordi vi får renteinntektene. Det kan vi bruke på hva vi vil.
>> Ja.
>> Så hvis vi mener at det og det det er en helt ærlig diskusjon. Hvis jeg mener at vi skal istedenfor å betale for norske sykehjem eller betale for en norsk politi eller norsk forsvar eller norsk skole eller norsk ikke vet jeg eh bruker 70 milliarder av det til å kjøpe et eller annet fotballag. Vær så god.
>> Det er helt i orden. Eh men da må du bare da må du bare da må du bare være villig til å si det blir mindre eldreomsorg. Det blir fotballag. Det er et ærlig valg.
>> Eh, men å men å lure penger liksom via pensjonsfondet sånn at det ikke synes, det er mot.
>> Men hadde du tatt en folkeavstending på det, tror jeg fort det hadde blitt fotball altså. Skal jeg være helt ærlig.
>> Det men det helt mitt poeng det er norske folk som bestemmer det, men jeg er opptatt av at det skal være ærlig valg du å gjør. Og hvis du begynner å lure pengene for å hjelpe fotballen liksom Ja.
>> via pensjonsfondet, det er feil. Det skal være de skal de har en jobb det er å tjene penger til fellesskapet så får vi penger og så kan vi bruke på hva du vil. Du er kanskje mer interessert i langrene enn fotball, men der også har en id om bare kjapt om å at du kan gi mer penger til andre langrensnasjoner for å ø få litt mer konkurranse i sporten da. Så det er bare en liten id.
>> Eh men
>> det er fullt mulig men da er det ikke det er ikke direkte fra fondet. Det er for de pengene satset for. Men vi lever i en tid, ikke sant, fordi oljefondet har skulle være apolitisk og ikke brukes aktivt som politisk instrument og sånne ting. Men så lever vi i en tid der eh hva slags klær du går i, hvor klærne er produsert, hva slags mat du kjøper, hvor maten er produsert, om du har på deg munnbin eller ikke. Alt er politisk i dag og mer hyperpolitikk eh blir det gjerne kalt. Og da blir også det å ta et apolitisk standpunkt, gjerne sett på som et politisk standpunkt. Og dette har jo blitt en utfordring for Olfondet, må man kunne si. Hvordan skal oljefondet inn i framtiden manøvrere i dette landskapet der alt tolkes politisk selv når man står helt stille?
>> Jeg tror vi skal prøve å være ærlig og tydelig på at det er politiske rammer for fondet. Det er politikerne som bestemmer for eksempel at vi ikke skal være tobakk. Det er politikerne som bestemmer at vi skal ha 70% i aksjer og 30% i obligasjoner. Det er politikerne som bestemmer at de skal være i det landet, men ikke det landet. at vi ikke skal investere i Russland, men investere i ja mange andre land. Eh, det er politiske beslutninger, så det er politiske rammer. Men når det gjelder innenfor de rammene, når vi har gitt en det som kalles indeks sendt over til Norges Bank, så er det Norges Bank, Nikolai Tangen, alle folkene der i pensjonsfondet som skal bestemme akkurat hvilke aksjer når vi selger og vi kjøper. Det skal ikke være en politisk beslutning. Så jeg tror dette med at fondet ikke er politisk, det der er man litt sånn forvirret for man forskjellige ting med det. Selvfølgelig er et politisk fond in den forstand sånn at det er politikerne som opprettet det fondet. Det er politikerne som sparer pengene og politikerne som tar ut pengene, men aksjeinvesteringene innenfor de rammene politikerne har bestemt, det er fagfolk som gjør. Og det er jeg veldig glad for.
>> Men altså du sier at ok, vi har blitt enig, visste ikke jeg må være ærlig, at vi ikke investerer i tobakk for eksempel. Som forresten de arvingene jeg nevnte i starten, tobak må være lov å si da. Så jeg vet ikke om de har noe ønsker å betale det tilbake. Jeg trenger ikke å snakke mer om de som ikke er til stede. Men eh man ender jo opp med et dilemma hvor du etter hvert må finne ut. Ok, så tobakk er ikke lov, marihuana er ikke lov, men og her er kanskje jeg, men sosiale medier, big tech er fullstendig lov. Hvis du ser hva de gjør med verden, med avhengigheten vår og med tiden vår, så vil jeg si at det går akkurat like mye utover eh kvaliteten menneskelig liv. Og du kan si også moral når det kommer til hva hvordan de påvirker demokrati rundt omkring som noe sigaretter. Så disse spørsmålene er jo vanskelig å manøvrere i. Er det liksom ser du for deg at det bare blir vanskeligere og vanskeligere og vanskeligere og at man må ha en slags litt sånn ny runde på den etikken rundt oljefondet eller tror du det holder med litt sånn handlingsregel Nei. Etikåd og ting og ting rundt omkring? Jeg vet ikke om det blir vanskeligere, men jeg vet det er vanskelig. Eh fordi at det er ikke lett å bestemme akkurat hvilke selskaper eller hva slags etisk rammeverk vi skal ha rundt fondet. Eh og det det fikk vi veldig godt illustrert i fjor høst da vi eh pauset deler av det altså det er et rammeverk som altså regler for etiske investeringer for at det skal være innenfor etiske rammer. Eh der tok vi pause på det. Eh blant annet fordi en del av de eh selskapene som lager militært utstyr som Norge er helt avhengig av sånn som F35 fly for eksempel eller nye fregatene vi skal kjøpe eh eller det utstyret vi levert til Ukraina. Det er eh våpenprodusenter som Boeing og som Lockin Martin og som Airbus og mange andre eh som Norge er helt avhengig av, som jeg husker jeg var NATO generalsekretær, så var veldig opptatt at de skulle styrke dem, at de skulle produsere mer, men så kunne ikke pensjonsfondet investere i dem fordi vi skulle ikke være investert i noen våpentyper. Så at at det er vanskelig, det er en første til innrømme. Men hvis alternativet der er å ikke overhodet investere i aksjer så er jeg enig med det. Så må vi bare gå inn i det vanskelige landskapet, finne noen noen grenser og så akseptere at akkurat de grensedragene kommer til å bli litt vanskelig også i årene framover. Men alternativ å ikke være investert i aksjer, det er hvert fall dumt.
>> Jeg har et lite, jeg skal ikke gi deg råd, men i hvert fall et lite budskap jeg har. Jeg kommer til å ta det i debatten etterpå også. Det er et uttrykk som jeg mener mangler, og det kanskje det finnes et bedre ord for det, men den kollektive magefølelsen isteden for å ha prinsipper som skal passe perfekt akkurat i fotball har du dette problemet med at folk prøver å definere hva som er en hens, ikke sant? Og så ender det opp med at man blir forvirret fordi fra tilfelle til tilfelle så er det sånn at den språklige definisjonen ikke funker hver gang. Men den kollektive magefølelsen, den stemmer ofte ganske bra. Folk flest synes det der er hens. Du drar fordel å ta barn. Og litt sånn mener jeg man kan egentlig bruke mer politikken nå. Abortgrense også. Hvorfor skal det være den uken og ikke neste? Ikke sant? Det er ikke noe logisk grunn der. Det er på et spekter.
>> Og sånn er det vel kanskje litt man må operere med oljefondet og at
>> folk flest synes det virker litt kjipt med de investeringene i Israel akkurat nå. Greit, da dropper vi det. Men det der Silicon Valley, ok, det funker fortsatt. Da går vi for det. Og så er det bare å respektere den kollektive magefølelsen som en autoritet. Ja, jeg mener ker magefølelse er jo litt det som det er velgerne eh og de og de stemper partier og de de og vi politiker måte hensyn velgerne mener ambisjonen om å ha et konkret rammeverk som alltid vil fungere.
>> Ja, det men jeg tror vi er nødt til å ha et konkret rammeverk for vi må gi klare beskjeder til Nikolai Tangen og hans folk eh om hvilke selskaper de skal være og ikke være i. Eh og det tror jeg de også gjerne vil ha at det skal være politikernes ansvar for å fastette de rammene der som lover. Mm.
>> Men det er jo sånn det er som abortgrensen som du sier. Det det er jo litt vanskelig å si at det akkurat er 12 eller akkurat er 18 uker. Men med mindre du mener null eller eller hele svangerskapet så må du sette en grense. Og det er litt sånn her og eh vi er nødt til å finne noen vanskelige grenser. Akseptere at det akkurat på begge sider av grensen så er det litt vanskelig å se den store forskjellen. Men men vi begynte med den diskusjonen i 96. Den 97 da vi plasserte penger i aksjer første gang. Det var noe som var mot at det skulle være i aksjer nettopp på de grunnene der. Men hadde vi ikke vært der så hadde vi tapt til tusener av milliarder, i hvert fall mange milliarder, eh tusenvis av milliarder kroner. Eh og det hadde betydd mindre penger til sykeh skoler, barnehager og mange andre viktige ting. Så jeg mener det var riktig selv om vi da lever med noen sånne gråtsoner og noen vanskelige valg. Et kvarter går fryktelig fort. Kan du helt til slutt bare fortelle om denne Volvoavtalen som ble foreslått i starten av oljeeventyret for Norge og hva vi endte opp med og vi tilbyte dem vel noe som svenskene sa nei til.
>> Ja. Kan gi oss sånn kjapp versjon.
>> Nei, altså den det handlet om at det var Odvar Nordlig eh jeg lurer på om det har du sett det makta den serien makta
>> Ja
>> der er Odvar Nolig viktig jeg tror ikke de har en episode Vavtalen men det kunne de hatt vært en utrolig bra episode. Men
>> jeg var med du Ja,
>> jeg var med siste episode.
>> Du var det
>> Ja, jeg og Steinar
>> jeg var Ja, jeg var sånn anarkistisk bokhandler og så Steinar makeren min maoistisk baker. Vi var ganske morsomme. Vi har fått en del god tilbakemelding på det.
>> Det handler mye om min lillesøster Minnie i den episoden der.
>> Ja. Eh, men eh nei, og da da ville man bytte at norske stat skulle eie Volvoaksjer. Og så skulle eh eh Sverige eller Volvo Volvoaksjonærne eh få eierandeler. Jeg tror det var i statsforfjeltet eller et eller annet et oljefelt. Ehm jeg jeg må in meg at jeg kan ikke nok om den avtalen til å vite om det var en god eller dårlig avtale for Norge, men i hvert fall de svenske aksjonærene sa nei, så det ble aldri noe av. Og dermed ble
>> Jeg tror historien er rett og slett at svenskene hadde mer tro på Volvo enn på oljefondet og sa nei takk, vi klarer oss uten og at de angrer bittert nå. Så det er leit for dem. Helt til slutt, du har allerede gitt noen råd her, men ja, et siste budskap til framtidig finansminister. Framtidig finansministeren sitter helt bakerst der forresten. Ja. 18 år gammel.
>> Vi kan møte den etterpå.
>> Ja. Møte henne med.
>> Ja. Et siste råd en gang til. Hamr in budskapet.
>> Nei, det har jeg allerede sagt. Men da er det den siste av de tre rådene, det er at pass på at folk er i jobb. Eh fordi de landene som ikke lykkes med det, de går det alltid dårlig med. Så eh ta utdanning, gjør lekser. Eh eh tenk at det er masse spennende å jobbe med i livet og det er bra for deg og det er også bra for Norge. Og ikke minst bra for alle oss som blir pensjonister og skal leve av alle de som skal yrkes sagt de nærmeste 10 årene. Så takk for omsorgen og pensjonen dere betaler til meg. Takk.
>> Tusen takk. Jensber. Men nå er vi kommet dit at jeg skal rett og slett snakke litt med sjefen for hele oljefondet. Eh, jeg tror det går ut i å ha litt sånn hovedansvar for hvor vi investerer ting og hvor mye. Hvor er han? Der er han. Ta vel imot Nikolai Tangen.
>> Hei.
>> Hei.
>> Alri. Dette gleder meg litt til. Eh, jeg bare kjører på fordi tiden går så fort. Aller først, hvor mange tusen milliarder kroner hadde vi da du begynte som sjef i Ollefondet?
>> 10000 milliarder.
>> Og hvor mange har vi nå?
>> 21000 milliarder.
>> 11000 milliarder.
>> Ja.
>> Er det godkjent? Hvem er finansministeren som er din arbeidsgiver? Er det ikke det?
>> Jo.
>> Ja. Er han fornøyd?
>> Jens. Jeg er ganske fornøyd egentlig, men det er jo ikke Det er jo ikke jeg som har tjent alle de pengene. Det er jo fordi at aksjemarkedene har gått opp da. Så vi er jo godt hjulpet av det.
>> Ja. Og det er primært amerikanske teknologiselskaper som har dratt den oppover eller?
>> Nei. Du kan si av de 11000 milliardene så er litt over 2000 av de milliardene er fra de amerikanske tekstselskapene. Så det er mange flere ting som har skapet avkastning. Men de amerikanske har selvfølgelig gjort det veldig bra da.
>> Go go gorilla skal vi snakke mer om etterpå som du blir kjent. For å sitere det var det du mente at de sa i USA om marked om dagen. Go go go gorilla. Og det vil jeg vet du hva? Jeg tar det med en gang jeg. Fordi
>> jeg skjønner ikke hvorfor det ble mye styr rundt det, for jeg tenker det er et helt normalt uttrykk.
>> Ja, han vet. Og det er det
>> det er sånn Kristiansands uttrykk.
>> Ja, men men det her er det jeg mener at ok hypotese for jeg vil bare at du ikke skal misforstå meg her. Jeg mener at i noen jobber for å prestere så hjelper det å være litt gæren.
>> Ja.
>> Eh jeg tror du er litt gæren på riktig måte. En annen som er gæren på riktig måte. Håland. En som mangler å være litt gæren. Ødegård. Han hadde tjent på å være litt mer gæren. Men eh det er jo noe i det. Det er interessant det fordi at hvis du investerer så må du være litt annerledes enn de andre. Så hvor mange her er det som føler at dere er litt annerledes enn de andre som tenker annerledes? Opp med hånda. Hvor mange her er det som tenker at dere er som alle andre?
>> Jeg kom igjen da.
>> Så de vi har lyst til å ansette det er de som er litt annerledes. De som tenker litt annerledes. Fordi i aksjemarkedet så tjener du mest på å gjøre det motsatte av alle andre. Så hvis dere har noe som gjør at dere er litt sære og litt annerledes, så er det noe dere må dyrke hvis d har en litt sånn merkelig hobby og sånn. Det tenker jeg er bra. Jeg må innrømme, jeg har, jeg kjører på med litt sånn naive spørsmål. Det er, jeg må innrømme, og jeg tror for mange her også, så er det litt spennende med en person som rett og slett er så nærme så store summer som det du er. Og jeg må bare spørre, hvis du på en måte hadde ikke hatt noe moral da, eh hvor ville du vært i stand til å eh stikke av med pengene
>> på måte?
>> Nei, nei,
>> ikke nærheten liksom.
>> Ikke i nærheten. Altså det er så mye kontroller og så mye regler og så mye sjekker ogog greia, det har jeg ikke klart.
>> Men du er jo kanskje, du har jo kanskje makten til å bryte ned en del av de kontrollmekanismene først.
>> Nei, jeg tror dessverre ikke det, fordi vi har jo folk som passer på at ikke jeg skal gjøre det. Hvem?
>> Nei, vi har jo sånne cyberfolk og vi har folk i og vi har compliance og alt mulig sånn, så det kan ikke jeg stjele. Men
>> de seg kjøpe hvis de får være med på giggen.
>> Nei.
>> Ja. Ok. Nei, det er bra. Det er godt å gjøre. Det var testen. Det var testen. Ok. Han kan ikke kjøpes. Ehm.
>> Nå har man jo tjent veldig mye, ikke sant, på enkelte aksjer som har gått veldig mye opp. Og jeg spurte så vidt Jens om det. Jeg husker ikke svaret hans. Kanskje du var noe tydeligere. Men hvor forberedt er vi på det jeg mener? Og dette kan vi egentlig diskutere. er en ganske sannsynlig eller man skal hvert fall ta høyde for at kunstig intelligensboblen sprekker. Jeg er i sånn KI forum holdt jeg på å si på Twitter og sånn lik sånn de kontoene som eh følger det tettest er veldig forberedt på at det er en boblecell og så er det sikkert noen som stikker av som vinner av hele markedet men den enorme det enorme volumet i aksjemarkedet rundt kunstig og intelligens kan fort finne på å være noe som sprekker. Er det noe du tar høyde for at Ja, det er fullt mulig når
>> det er fullt det er det er fullt mulig, men bare
>> sannsynlig eller
>> Nei, men det er føler det. Men bare opp med hånden av alle som bruker K- verktøy. Ja, ikke sant. Og dere er dere ligger foran i samfunnet. Dere tar til teknologi ganske tidlig og og ganske kjapt, men det er jo et helt samfunn bak der som ikke har begynt enda. Og det er Norge hvor vi liksom ligger tidlig ute, men i resten av verden så har jo nesten ikke det er veldig mange som ikke egentlig har begynt en gang. Så dette her kan vare ganske lenge. Så er det en boble eller ikke, det vet ikke jeg. Men jeg ser jo at det er ekstremt effektivt verktøy. Og teknologikurven, den går jo ikke sånn. Den går, den går jo sånn, ikke? Disse modellene blir jo bare bedre og bedre.
>> Så det er jo en del høye vurderinger der. Men om det er boble det en, det skal ikke jeg si så sikkert altså. Gjør du deg noen tanker rundt hva kunstig intelligens, ja, mye kan effektiviseres, men hva det gjør med, og sorry hvis du synes dette høres litt sånn pyset ut eller noe, men hva det gjør med opplevelsen av å være menneske. Og det jeg vil inn på da er hvor mange jobber som ja da, de effektiviseres, men de reduseres også, vil jeg tørre å påstå, at du ender opp med yrker der du før eh hadde en kompetanse, du utførte et arbeid og du dro hjem stolt av å oppnådd noe. Og i veldig mange yrker nå så reduseres de menneskene i disse jobbene til å være robotbarnevakter. De skal sitte der og kontrollere at roboten gjør det riktig og så rette litt en gang iblant kanskje fire timer mellom hver. På grunn av EU-regler og sånn så må et menneske se på. Rent konkret en fyr som jobbet på bilfabrikk i Mercedes eh som tidligere holdt på masse med bilene som lager det der. Nå sitter han på grunn av reguleringer og han må 9 timer i strekk og ser på roboten gjøre det han pleide å gjøre.
>> Ja. Eh, nå tror jeg ikke du kommer til å sitte og se på de robotene veldig lenge, for de trenger man ikke å se på. Men eh, jeg tror eh, det kommer til å gjøre to ting. For det første tror jeg det kan gjøre at vi gjør mindre kjedelige jobber, ikke sant? Det er noen jobber som er veldig gjentagende og som er ganske kjedelige. De tror jeg ikke vi skal gjøre i fremtiden. Jeg tror vi skal gjøre mer interessante jobber og det er positivt for menneskene. Men samtidig så gjør det jo et eller annet med samfunnet. Så jeg tror det å kunne snakke med hverandre, det å forstå hverandre, det å eh forstå hvordan følelser mennesker har, det blir mer verdifullt. Så det å snakke med folk, den kunnskapen der, den tror jeg blir enda viktigere enn den har vært før.
>> Hvor mange her er det som har snakket om for å forstå egne følelser, snakket med en chatbot? Ja, det var ganske få. Ja, men da snakker folk med hverandre i steden da.
>> Ja.
>> Hvor mange var det som ikke turte å rekke opp hånden, men som egentlig har brukt den til det? Ok. Ehm, det er jo en annen ting da med kunstig intelligens hvis det virkelig blir grei. Vi investerer i det. Vi håper det skal ta av på mange måter økonomisk, men det er jo at de framtidsscenariene som tegnes også av de som lager disse modellene er jo ofte ganske dystre. Og en av de tingene som legges fram er jo hvordan mennesker med onde hensikter, la oss si IS for eksempel i dag
>> kontra 2014 trenger en helt ok sånn bioingeniør og en kunstner intelligensmodell vil kunne lage ganske potente virus som kan spres i befolkninger. Eh, og egentlig at man åpner døra for at ganske få mennesker kan utrette enorm skade. Er dette noe du tenker over når du er begeistret for kunstig intelligens? Ja, jeg tenker på det fordi kunstig intelligens kan brukes til fantastiske ting og i hovedsak mener jo folk som utvikler dette her at det er positivt, ikke sant? Altså eh noen av de ledende utviklerne her mener jo at i løpet av 10 155 år så kan vi bli kvitt alle sykdommer i hele verden. Det er jo positivt. Men så er det jo sånn med teknologi at hvis det kommer i gale hender og blir brukt feil så kan det bli skummelt. Og hvis du setter sammen viruser eh som er veldig dødelige, så kan det selvfølgelig bli få veldig alvorlige konsekvenser. Og det er jo kanskje den største liksom risikoen for menneskeheten. Det er hvis det skjer da. Mm.
>> Men vi får håpe at det ordner seg.
>> Ja. Du må huske når de sier at de kan kurere alle sykdommer om 10 år, så de vil jo at folk skal investere i selskapet da.
>> Jo, men det skjer ekstremt mye i medisinforskning
>> innenfor kreftv ganske imponerende for all del. kunstigint intelligens, men det var da bare 2000 av de 11000 milliardene som har gått opp.
>> Ja, det er litt litt i jobbanjer og
>> ikke sant. Spørsmål holdt jeg på å si. Jeg har tatt mange da. Hvor eh heftig kan du drite deg ut i jobben din? Altså er det en er det sånn at hvis du ikke er fokusert nok, la oss si en to måneders periode, så kan det forsvinne tusenvis av milliarder?
>> Ja, altså det er jo mange måter jeg kan drite meg ut på og det jeg holdt på å si jeg gjør det jo stadig vekk, men men liksom ikke med fond da. Eh fordi fondet der er det begrenset for hvor mye man kan drite seg ut. Og det er det som er helt fantastisk fordi vi har ganske sånn eh nøye oppskrift fra finansdepartementet. Hvordan vi kan være investert, hvor mye aksjer vi skal ha, hvor mye obligasjoner vi skal ha, hvilken land vi skal være i og så videre. Så det er Finansdepartementet som på en måte tar hovedavgjørelsene og så har vi får vi et slags sånn risikobudsjett da som sier hvor mye hvor mye vi kan avvike fra de instruksene. Så det er ganske sånn strukturert og organisert. Så når det gjelder investeringene så kan ikke jeg drite meg ut. Men det er klart jeg har jo liksom dritt meg ut med sånn SMSer til Elon Musk og sånn. Det kan man gjøre det. Det gjør har jeg dessverre gjort et par ganger, men nå er jeg blitt bedre på det sånn at nå gjør jeg det mindre. Jeg synes ikke det var så flaut jeg. Det er klart at hvis du skal Nei, det det synes jeg ikke du skal være så hard deg selv. Jo, men ja, litt pinlig, men Nei, du holdt jo fort og sa dette her kommer ut, Elan, nå må du ro deg. Vi skal ikke snakke for mye om det. Men det er klart at når du har en sjef oljefondet, sånn må det jo være. Det må jo være en fyr som kjenner Elon Musk og som eh er litt go go go go gorilla. Så det skal du ikke holde imot deg selv. Du må Du har god selvtillit, har du ikke det?
>> Jo da. Det er pleier Det er åreit.
>> Det er veldig bra.
>> Vil du ha jobb i Oljefodnefesten? Nei, jeg smisker ikke.
>> Nei,
>> nei. Jeg er veldig mot kunstig intelligens og, så jeg tror ikke jeg hadde fått jobben. Nei.
>> Eh, hva ser du for deg? Eh, ser du for deg et scenario eller var det et jobtilbud? Nei,
>> nei. Vi er i offentlig sektor. Da må du gå gjennom intervjuer og masse sånt.
>> Ja. Nei, det ikke,
>> men vi håper at mange av dere har tenkt å søke når det er ferdig med utdannelsen.
>> Ja, de kan gjøre det.
>> Ja.
>> Og vi har og vi har sommerprogram og vi har graduate program som er faktisk veldig veldig bra hvor man får jobbe med kunstig intelligens. Så i år for eksempel så jobber alle sommer eh folk hos oss med forskjellige kunstig intelligensoppgaver i de forskjellige deler av firmaene. Det er skikkelig spennende.
>> Kan jeg ta en ny test bare når man har Det her er jo nesten representativt uttal befolkningen. Hvor mange her skulle ønske at kunstig intelligens aldri ble funnet opp? Ja, det var få. Ja. Ja, ikke sant. De outsourcet tenkingen til maskin, vet du. Så det ehm er det noe scenario der du ser for deg at man plutselig må svie halve oljefondet nesten på dagen? Nei,
>> så det er liksom aldri aktuelt liksom. Du spørsmål 2, dette ble tatt til Jens Holtberg egentlig, men du jobber jo under en regjering, ikke sant, en minister og sånne ting. Er det i en finansministers makt å kommandere deg til at nå skal vi bruke halve oljefondet, vi skal få tak i pengene. Jeg trenger 10000 milliarder nå med en eneste gang. Og jeg skal bruke det på å bygge en mur rundt Norge for eksempel da. Nei, det eh kan man ikke gjøre på grunn av den handlingsregelen som finansministeren snakket om, nemlig det at man kan bruke 3% av fondet hvert år. 3% av fondet er jo fremdeles massepenger, over 600 milliarder,
>> men man kan ikke plutselig bare bestemme seg for å ta ut 10000 milliarder. Da må det være fullstendig politisk enighet. Det er en annen ting som er veldig viktig med Olfondet i tillegg
>> fullstendig som i bare flertall på Stortinget eller noe mer enn Ja. Hvis du skal forandre regler på på Stortinget så må du gjennom eh så må de eller gjennom såkalte du må gjennom stortingshøring og du må frem og tilbake. Det er ganske omstendelig prosess da. Nettopp for å ivareta fondet for den type ting.
>> Det kan fort skje da. Det er jo altså i hele Europa nå så er det jo mer og mer ekstreme partier for større makt rundt omkring. Det er ikke helt umulig å se for seg et 50 års perspektiv at det kommer noen og får et stort nok flertall til å si, vet du hva? Nå skal vi ha ganske mye her. Men det du mener at det er såpass mange hindrer til at det skjer ikke med man rekker ikke å gjøre det som en regjering?
>> Nei, det ligger mange hindrer der. Ja,
>> de kan jo ta hele innenfor handlingsregelen da. Så det kan de bruke på hva de vil i teorien.
>> Ja, altså en regjeringen bestemmer jo hvordan de bruker pengene så og det er jo det som er fint med min jobb. Min jobb er jo egentlig ganske enkel fordi jeg bestemmer jo ikke hva som skal inn i fondet og jeg bestemmer ikke hva som skal ut av fondet. Jeg jobber bare med det som er i fondet
>> og forsøker å få det til å øke mest mulig
>> nettopp. sånn at vi har da eh penger til neste generasjoner. Så det så kanskje vi hadde det står generasjonsfondet på skjermen her. Generasjonsfondet er en ny eh nettside som vi har laget som jeg kan gå inn på generasjonsfondet.no. Og da kan du leke med tall og finne ut hvordan tingene kan stige og hvor mye fondet kommer til og eh finansiere det du skal bruke fremover.
>> Hva er det folk i dag ikke forstår eh om oljefondet? Men sånn du besitter sånn å hvis de bare hadde skjønt det spesielt de unge. Jeg tror fond folk skjønner ganske mye av oljefondet ikke sant det er satt opp for å vare veldig lenge. Det er spredd utover hele verden. Eh vi investerer med et kjempelangsiktig perspektiv. Det er regjeringen som bestemmer hvor mye vi skal bruke. Nei jeg tenker det det er jo ikke sånn innmar komplisert egentlig.
>> Mhm. Hvis Jens Stoltenberg nå etterpå, jeg vet ikke hv han er her fortsatt, hvis han Det er han mest sannsynlig ikke, men hvis han har sagt til deg igjen, ok, innenfor handlingsregelen 3% jeg trenger alle, hvor mye var det, 600 milliarder eller noe?
>> Ja.
>> 600 milliarder vil jeg, jeg vil begynne å lage atomvåpen i Norge, sier han. Er du da, er det liksom, er det naturlig din posisjon å argumentere mot han, eller er det sånn at da skal du
>> Nei, det er ikke naturlig.
>> Nei.
>> Nei,
>> men du hadde tenkt litt.
>> Ja. Altså jeg jeg tenker jo ikke at det er lurt for oss å begynne å lage atomvåpen, men det er jo ikke jeg som bestemmer det da.
>> Nei.
>> Nei.
>> Det er eh hvilke jobber For jeg hørte i et intervju så sa du at hva var det du foreslo liksom at når kunstig intelligens tar jobber her og der man skal gjøre mer interessante ting, mer fritid så brukte du eksempelet å plukkes opp. Ja,
>> som en hyggelig ting. Men er ikke det en sånn ting som det er det den første jobben som på en måte blir automatis eller er det den type jobber som blir automatisert først du vil at du skal gå tilbake til og sy litt og er ikke det litt gøy at det er en sånn sirkel?
>> Ja, når det plukkes opp tror jeg ikke kommer til å bli automatisert for de er jo vanskelig å finne. Men eh
>> en K hvis Open AI legger nok krefter i å skulle plukke sok opp. Så det er klart at det som det som KI gjør da, det er jo automatisering, ting som må sjekkes. Altså jo mer gjentagende det er, jo oftere du må gjøre det, hvor mer altså jo lettere er det å bruke KI til det.
>> Mhm.
>> Mens mange av de vanskelige jobbene er jo da er det jo vanskeligere å skifte ut med med K.
>> Mhm.
>> Men det er klart at det er flere flere ting man kan bruke det til da. Helt til slutt altså eh over 2000 milliarder i oljefondet når du har så store summer frister det å sette kanskje la oss si 5000 milliarder da på et veldig veldig safe bet. Skjønner du hva jeg mener? Altså ting det er jo litt det man gjør med aksjemarkedet.
>> Det er akkurat det vi gjør. Og det det er derfor fondet er satt opp ganske på en ganske lur måte da fordi, ikke sant? Vi har 70% aksjer og så har vi 30% som er statsobligasjoner. Og det er liksom den sikre måten å investere på. Det går ikke opp og ned så innm i mye. Og det er ganske sånn det er ganske sikret sted å være. Og så har vi eiendommer som er ganske sikre. For eksempel når dere går og kjøper ting i London, så eier dere 25% av region Street. Så når dere bruker penger der, så skal dere liksom føle bra for det.
>> For når jeg kjøper liksom joggesko og sånn, så går pengene tilbake til oss.
>> Men vet de som jobber der at vi eier stedet. Ok. Ja, det er bra da. Ok. som man kan
>> så da skal du være du skal være litt sånn stolte når liksom gå rundt i London for der har vi kjøpt enda mer ting i det siste så eier vi ganske mye av liksom midten av London da
>> er du et drømmekjøp på real estate altså på eiendom som du tenker at ah det hadde vært litt kult da vi har jo pengene det er investeringsstrategien vår
>> skulle vi tatt Eiifull tårnet liksom
>> Nei det er interessant forslag
>> det hadde jo vært ganske bra symbolikk da
>> ja men tror ikke vi jeg tror ikke vi skal kjøpe eiån nå tror jeg for så vidt ikke det er til salgs heller Eller vi har ikke kjøpt noe i Sverige, men vi har altså i London og Berlin og
>> er det for ikke in
>> er det for ikke gni det inn at de sa nei til ol pengene?
>> Nei, det er vel ikke derfor. Men du må liksom velge noen byer da så må du være der. Det kan godt være vi kommer til å investere i Sverige i fremtiden. Vi er jo invitert i investert i sånne logistikkeiendommer, ikke sant, der hvor du der sånne eh er altså sånne internettportaler og sånn, de bruker jo eh sånne senter, logistikksenter og sånn. De eier vi ganske mye av,
>> ikke sant. Ja. Det er jo et rop som ropes nå. Vi kunne kjøpt hele Sverige hvis vi vil.
>> Hvor mye av Sverige kunne vi kjøpt hvis vi ville?
>> Nei, vi kunne jo kjøpt hele den svenske bøssen.
>> Er det sant?
>> Ja.
>> Ja, det er jo et faktuelt kamprov da. Ok. Eh, flott. Da fikk vi fakta sjekket den. Nikolai Tangen, tusen takk for samtalen. Er det noe mer du har på hjertet før vi sier farvel til den gjengen?
>> Eh, vet du hva? Jeg tenker at dere lever i den mest spennende tiden som vi noensinne har sett. Mye mer spennende enn da jeg var ung. Fordi eh det skjer så utrolig mye eh i verden akkurat nå med geopolitikken og teknologien. Det som skjer i teknologien er så fantastisk spennende. Så jeg bare tenker liksom man må stå opp hver dag og tenke jø så utrolig gøy. Og så må lese masse aviser. Les liksom Financial Times og de forskjellige avisene som er interessert deg i. Det er altså så gøy. Og så som vi snakket om snakk med folk og det vil vi også oppfordre til her før det går dra herfra i dag. Bli kjent med tre nye personer. Det er skikkelig gøy som du ikke kjente da kom. Ja,
>> det er veldig kloke ord. Tusen takk, Nikolai Tang.
>> Kjempe og.
>> Ja, takk. Da skal vi over til siste post for dagens program. Det er klart, hadde jeg vært kjempeprofesjonell, så hadde jeg sagt på starten av dagen hva alt som kommer til å skje, men dere har jo blitt her likevel, så jeg trengte ikke det. Eh, det er rett og slett en debatt. Og til å debattere oljefondets framtid. Ta vel imot Simen Velle fra Frp, Gaute Skjerve, AUF og Frøya Sursetter MDG.
>> Jeg blir litt Starstrike av dere. Ikke så mye av en stolte meg. Star
>> av deg.
>> Ja. Og Ståle Solbakken. Ståle Solbakken var det mest ekstreme. For han er så flink. Det er de andre og da. Det var ikke noe diss av de andre på scenen.
>> Takk.
>> Ja. Nei, jeg sa jeg ble starke av dere. Ok. Eh, aller først så har jeg rett og slett et litt åpent spørsmål. Hvordan Jeg starter med deg jeg Frøya.
>> Mhm.
>> MDG, Frp, AUF, ikke Arbeiderpartiet. Viktig.
>> Viktig å si. Så det betyr at misunder dere litt den frie rollen han da har som bare kan representere en ungdomsorganisasjon og si litt hva han vil?
>> Eh, litt.
>> Ok. Det er bra.
>> Mm. Du kan si med sånn tøysystemet kan du si det du egentlig mener som ikke er MDGs standpunkt utover i debatten. Frøya, hvordan ville du brukt oljefondet annerledes dersom MDG hadde hatt makten alene i dag? Eller du da?
>> Ja. Eh, nei, det aller fleste meste med Olfondet har jo fungert veldig veldig bra. Det er jo på mange måter en suksesshistorie. I Norge så har vi jo klart å gjøre det som jeg tror veldig mange andre land angrer på at det ikke har gjort som er at man har hatt en så langsiktig forvaltning av pengene våre. Og for min del, det er jo kanskje det som er det mest sånn politiserte med oljefondet, for jeg tror folk stort sett er enig. Det handler jo om hvilke type investeringer man skal gjøre. Og det er ganske mange i Norge, 8 av 10 som mener at man for eksempel ikke skal investere i menneskerettighetsbrudd. Det er jo kanskje et sted å starte. For
>> investerer jo ikke i bruddene da, gjør vi det? Nei, det
>> selv om det had det hadde økt en del hvis vi hadde gjort det
>> de siste årene. Så det er kanskje det som er hoved eh hoved kanskje endringen man har lyst å gjøre med løp til de grunnene da investere eh flytte investeringene bort fra ting som for eksempel man har jo sett en del eksempler på investeringer i ulovlige israelske bosetninger for eksempel så det er kanskje den eneste sånn politiserte delen av oljefondet for stort sett fungerer det veldig bra
>> og du er ikke redd for at ballen skal begynne å rulle og at nye folk skal kreve andre investeringer trukket fra andre eller
>> nei jeg tror det er en politisk diskusjon vi tåler
>> ja ikke santen veldig samme spørsmål Hvordan ville du brukt oljefondet annerledes dersom Frp satt alene ved makten? Og husk på handlingsreglene.
>> Ja. Nei, altså jeg bare først lyst til å si at det Frøya driver med er en oppskrift på at oljefondet skal tjene mindre penger. Og det er Fremskrittspartiet veldig veldig skeptiske til.
>> Ja. Altså det det er åpenbart det, men det er jo ganske mange i Norge som er en selv hvis man tjener mindre penger på
>> eh Nei, altså jeg jeg mener at altså vi har et drøss av instrumenter for å drive fredsarbeidetverden. Vi har et bistandsbudsjett for et utenriksdepartement. Vi deltar i alle mulige rare organisasjoner rundt omkring i verden. Jeg synes ikke oljefondet skal være et instrument for å forsøke å skape fred i verden. Jeg synes Olfondet skal være et instrument for å skape så mye penger som overhodet mulig til det norske velferdssamfunnet.
>> For enhver pris. Nei,
>> ikke for enhver pris. Altså det man det man Nei, det man har definert det som er akseptabel risiko. Det er ordene man bruker eh i Stortinget.
>> Eh og så er det en diskusjonen om hva akseptabel risiko er. Jeg mener jo for eksempel at det å være investert i caterpiller da, som var en kjempediskusjon i fjor sommer i løpet av valgkampen hvor det var noen veldig sinte aksjonister som mente at det måtte vi trekke oss ut av. Der har man jo tapt en del milliarder på å gå ut av den investeringen. Og så har det også fått den konsekvensen at en del andre land begynner å se på Oljefondet som et politisk verktøy. Og det skal vi passe oss veldig for
>> fordi det er jo en del land vi er tungt inni. Det er en del land vi ikke er tungt inni. Og rundt omkring i verden så er det enighet om at det norske oljefondet det investerer bare etter penger. Det er ikke noe vi bruker for å drive politikk. Men hvis vi først går over den streken og begynner å bruke det som et politisk verktøy, så kommer også spørsmålene til å komme. Og det er ikke jeg sikker på at et lite land som Norge står så veldig godt i. Jeg tror det lureste vi kan gjøre er å lene oss på at oljefondet skal være det det er ment for å være. Nemlig en pengebusse som vi alle kan leve godt av og forhåpentligvis våre barnebarn også. Og da kan vi ikke holde på sånn som MDG foreslår. Og det forstår jo heldigvis 96% av Norge.
>> Jeg så jeg tolker deg litt som, og dette mener jeg ikke nødvendigvis er feil. Det er ikke meningen å gjøre narr, men litt sånn eh se ned i bakken og holde for ørene og bare se pengene hope seg opp og så titte opp og se hvem man skal hjelpe litt med pengene.
>> Mm.
>> Det er helt streit. Det er ikke det er ikke noe diss av standpunkter.
>> Jeg mener ikke at jeg stikker hodet i sanden av å si at jeg mener at det å trekke seg ut av cappill og bare en dårlig ide. Det er jo å følge med på hva som skjer der ute.
>> Mm. Jeg mener det, altså er det en ting som er å stikke hodet i sanden, så er det å late som at de beslutningene vi tar i Stortinget ikke får konsekvenser ut i verden.
>> Og man så at fondsforvaltere over hele verden, politiske myndigheter, for eksempel i USA endte opp med å rynke på nesen og tenke, hm, nå agerer Norge på en annen måte enn det vi har gjort fram til nå.
>> De gjorde jo det, vet du. De gjorde jo det. Han Simen har jo litt rett her at Norge ved å trekke seg ut av Caterpillar som var det som ble krevd av aktivistene blir jo tolket som at ojefondet går rundt og mener ting. Ja. Når det kommer første oljefondet kronikk liksom. Dette har vi alltid gjort. Vi tr oss ut av Russland i 2022. Det var helt ukontroversielt fordi ingen mente vi skulle tjene penger på at barn i Kiev dør. Så bl noen av oss som det samme skal skje for brune barn i palestina. Men det er plutselig det går ikke an da ifølge Frp. Så jeg mener at man burn prinsipper for alle. Eh og så kunne man godt ta
>> blow blow sen det var
>> nei det er gente. Jeg kjenner han godt dette.
>> Ja det er helt sant. Jeg mener at hvor hvorfor skal jeg prinsipielt skylder på det? Hvis at buldåsene dine riv ned husene til ukrainske barn så er det like ille som riv husene til palestinske barn. Hør på dine egne partiledere sier jo da at forskjellen er at eh med frysningen av midler i Russland og sånn så var det at det var en stor kollektiv eh beslutning tatt sammen med veldig mange andre land.
>> Ja.
>> Og man var en del av det samlet. Men at risikoen er for stor hvis man alene før man har fått med seg mange andre boikotter Israel på samme måte.
>> Ja. Resten av verden er feg. Alle vet det. Eh ser på Eurovision der gikk jo noen land foran da. For eksempel Irland, Spania, Norge sto på utsiden turde ikke være med. Men det er en bedre forklaring enn hudfargeforklaringen.
>> Ja, vi er feg, men er det bedre for de? Jeg synes ikke det holder. Så jeg vil jo si at noen burde gå foran da. Norge som har verdens største fond og solfondet er ikke bare et av mange fond, det er det største i hele verden hvis vi gikk foran og det en signaleffekt som resten ville ha fulgt etter. Så jeg tror jo på viser et internasjonalt mot da i en verden hvor politikerne revkjører framtiden våres.
>> Ja. Frøya.
>> Ja. Og så er det det er ikke bare liksom i Ukraina etter Russland gikk til fullskal invasjon i Ukraina. har gjort dette. Altså vi gjorde det allerede i 2006 så trakk vi for eksempel oljefondet ut av Wall Street USA på grunn av dårlige arbeidsfold og så kan man mene hva man vil om det. Men det er der å påstå at liksom å bruke oljefondet eh eh med vett og sunt fornuft fordi at man ikke ønsker å investere i det eksempelet jeg trakk fram da eh det som sannsynligvis er et folkemord på Gazastripen, det er ikke radikalt. Og så er stemmer det ikke at 96% av befolkningen er uenig selv om 96% av befolkningen ikke stemmer på mitt parti fordi at 8 av 10 mener selv hvis man tjener mindre penger på eh på eh det i oljefondet at man skal trekke eh oljefondet ut av investeringer i folkerettsbrudd. Så det det er jo ikke en sånn super radikal tenkning.
>> Men når dere tenker på seg at 8 av 10 er enig med dere. Nei, det jeg sa var at 96% av nordmenn er såpass oppegående at de ikke stemmer på Miljøpartiet de Grønne. Og det det er en fantastisk statistikk som jeg heldigvis lever veldig godt med. Men hvis jeg i denne to mot en debatten kan få lov til å svare har jeg bare lyst til å starte med å si det
>> at det er ikke sånn at for eksempel Caterpiller er en sånn ekstrem eksponent for menneskerettighetsbrud. Dere får det jo til å høres ut som om Catpiller liksom sendte arbeiderne sine nede på Gazastrippen for å rive hus. Caterpiller bygger bulldåere. ID kjøpte de bulldåerne. Skal man da forby Microsoft for å være en del av oljefondet? Fordi IDF bruker Excel på en måte. Jeg vet liksom ikke helt hvor disse grensene skal gå. Derfor har Arbeiderpartiet og Frp, dine fantastiske voksne i Arbeiderpartiet stemt gjennom i Stortinget at man skal gå gjennom den etikken. Det synes jeg er en kjempefin greie. Helt supert. Vi er nødt til å ha noen grenser, men det jeg er skeptisk til, det er akkurat det dere to beskriver, som er at Norge skal gå utenfor det fellesskapet av nasjoner i Europa og ha en sånn egenstyrt kurs i utenrikspolitikken når det kommer til forvaltningen av fondet. Det er risk i business. Det kommer til å koste penger og det er liksom det er en dårlig id sted at Norge skal stikke hodet sitt fram og si se så tøff i trynet vi er liksom. Kan jeg spørre, er det, og jeg bare, dette er vanskelige spørsmål, men er det, kan du se for deg eh et selskap eller en aktivitet hvor du hadde tenkt dette kan ikke det norske oljefondet være en del av?
>> Ja. Så for eksempel har vi ikke investert i atomvåpenprogrammer.
>> Ja, ikke sant. Så
>> så det er egentlig bare litt sånn spørsmål hvor går grensen her? Ja.
>> Og det vil jeg.
>> Og det er jo derfor jeg synes retorikken til Gaute blir så ekstrem når man begynner å prate om brune barn og sånn, for det er jo ikke det det handler om. Det handler om skal man sette grensen der eller der og Fremskrittspartiet mener at pengene skal tjenes og at vi skal drive med minst mulig politikk. Men kan du forklare hva som er forskjellen på for eksempel at man investerer i Russlands innovasjon helt utover at eh flere land stilte seg bak det? Mener du at det alltid er en forutsetning for utenrikspolitikken at man bare skal gjøre det som alle andre land gjør samtidig?
>> Nei, men jeg mener at den grensen, altså den linjen Norge har hatt i veldig mange år som er at vi er ikke det første landet i verden, vi er ikke det siste landet i verden, men vi er en del av den begynne trenden, men på ingen måte den første som stikker hodet fram. Det er en klok vurdering for et lite land på 5 millioner innbyggere uten et forsvar.
>> Det er jo litt på, vi er ganske få da. Vi bør ikke, vi kan bli litt sånn tøffe i trynet av at vi har Ståle Solbakken og at vi har 22000 milliarder, men vi er ganske små. Vi kan bli invadert. Vi må huske det. Gaute, du hadde kommentar og så har jeg spørsmål til deg.
>> Så historien sier jo ganske mye da. For eksempel veldig mange rike nordmenn og tyskere investerte masse i de selskapene som tok livet av folk i andre verdenskrig. I dag så er de sett på som landsvikere og landsforedere og mange bestilt for domstoler for det var uetisk å tjene penger på at folk døde. Og så er jeg glad for at ikke Norge investerer i atomvåpen og heller ikke kjemiske våpen. En del type ting. Men klart at veldig mange av de utstyrene, for eksempel bulldozere på gatastripen, som direkte produseres for å rive ned husene til tiusener av barn har jo åpenbare konsekvenser for de menneskene. Og da er det ikke et radikalt standpunkt at kanskje Norge ikke skal kjempe pengene sine på akkurat de bulserene. Jeg synes s v er litt for en skal følge resten det er liksom følge strømmen av USA og Israel og Ungar og sånn ikke litt argumentasjon
>> og det andre jeg synes det er for banal jeg synes det er for banal ja hvem skal du følge da er det EU skal følge
>> ne men det
>> det er i hvert fall ikke USA Israel og Ungarn det er liksom 80% av verdens land er enig i dette og så er bare retorikken din er så spacet det er som om du du beskriver det som det er sånn at caterpiller først og fremst lager IDFbullseren effektiv på palestinere liksom Gaute Gaute nå skal jeg si en ting jeg har sagt veldig mye i fjor høst nå var Var det jeg som snakket? Eh,
>> det er ikke sånn at de først og fremst produserer et eller annet som skal brukes på Gazastripen. Det er et av verdens største selskaper som produserer, for eksempel bulldåere. De produserer gravemaskiner som brukes over hele Oslo også. Det er det er pretty much som å si at du skal forby oljefondet av å putte pengene sine i Microsoft fordi Benjamin Netanahu leser ting som er skrevet i Word. Det er jo helt spacet ting å si. Det du må legge til grunn, det er at våre penger ikke direkte skal bryte menneskerettighetene. Det mener allerede Oljefondet. Hvis det er selskaper som bryter den regelen, så fryses det ut fra Oljefondet. Og så er norske politikere enige om, dine foresatte i Arbeiderpartiet enig med Fremskrittspartiet om at vi skal gå gjennom de reglene. Og det gjør vi. Jeg skjønner ikke hva problemet er.
>> Ok, takk, Simen. Det trenger ikke å bli sur. Herregud.
>> Ok. Eh Frøya du det kom en liten kommentar og så vil jeg starte på spørsmålet m. Jeg prøver å finne denne grensen, skjønner dere.
>> Ja, men fordi at man har egentlig hatt et ganske effektivt verktøy for å finne den grensen.
>> Ok. Men da bruker du den nå våpenindustri ja eller nei? Fordi du sier eh du gjør nar av fungerer på barn i Gaza eller noe sånn. Men det er jo faktisk konkret det som brukes som innsalg for mange av våpenprodusentene som får lov til å Altså det står tested in war
>> og de bruker jo Gazastripen til å kunne reklamere med dette når de selger våpen til nasjoner. Så det er jo faktisk hele tatt den krigssonen blir brukt i en sånn kapitalistisk maskin som
>> og alle andre krigsoner
>> som er ganske Ja, det er ikke Det er ikke ok,
>> men man har jo hatt et verktøy for å undersøke hvilke selskaper som er legitimt å investere og hvilke som man burde trekke seg ut av fordi at det åpenbart bryter med helt grunnleggende for eksempel folkerettsprinsipper. Men det verktøyet når du sier at gjennomgå det så er det egentlig det man har gjort det er at man har satt det på pause nå så har man ikke et etikkråd som skal passe på at det skjer investeringer på eh altså ikke skjer investeringer der hvor vi ikke vil at det skal skje investeringer. Så bare jeg forstår ikke hvorfor du mener at vi klarer å Altså det er mye bedre at vi har ordentlig konstruktive diskusjoner om hvilke selskaper man bør trekkes ut av, hvilke man kanskje bør ha fordi at det er jo vanskelige balanser helt åpenbart. Men nå har man jo fryst ene verktøet vi har hatt for å kunne ha en konstruktiv diskusjon om nettopp det. Men var konstruktiv det synes det var preget av eh at folk var ganske stygge mot hverandre i den debatten om e
>> om etikråd og sånn. Hun Cecilia Huset ble kjempelei seg i hvert fall.
>> Ja, det kan nok være det er jo kanskje en annen diskusjon og må være litt hyggelig med stå i å stå å stå i å være den som altså fordi det er jo naturligvis veldig sterke følelser i sving. Jeg tror ikke hvis ikke Hellestveit klarer å stå i det så vet jeg ikke hvem som skal gjøre det. Og stå skulle være ansvarlig for moralen til oljefondet.
>> Mhm.
>> Ja. Altså det har automatiseres der må vi automatisere. Det må ha en robot vi kan kjefte på.
>> Eh ja, vi ta la oss ta våpenindustri først. Vi sender jo eh våpen for mange milliarder til Ukraina. Annerkjenner med det våpenets funksjon og og til å forsvare til å forsvare seg, ikke sant. Men vi vil ikke investere i våpenindustri likevel. Så vi vi vil ikke investere i de som lager dem, men når de først har laget dem så kjøper vi dem og sender til Ukraina eller lager dem litt selv. Da skal sies. Eh våpenindustri er det totalt no go for oljefondet etter deres mening? oss er det det og grunnen til det er at våpenindustrien i de aller fleste land i verden har som en oppgave å tjene mest mulig penger. Så det er kult å vise at din rocket launcher har sprengt hus i fillebit på kassa. Det er liksom det testet der det fungert. Det er en type etisk vurdering som vi nordmenn stort sett ikke synes er veldig kul. Derfor lager vi egne våpen som vi har veldig stenge krav på hvor kan selges. Det er for eksempel forbudt å selge norske våpen til israelske soldater. Det er jo en policy jeg synes er smart. Men skulle Olfall investert i våpenindustrien på liksom fri flyt så ville man investert i masse selskaper som drev folk over hele verden i Sudan, i Kongo og så videre og at det er lurt av Norge å ikke tjene penger på akkurat den industrien.
>> Hva med ok i det? Hva om vi kjører Simen Velles i det? Vi bare vi tjener de pengene. Vi skal tjene så mye penger som overhodet mulig. Og så isteden for å snakke om å være nesten av politiske med oljefondet og at vi måkjenne at vi kanskje må være litt politiske, gå med full pup inn og være sånn, vet du hva, vi er kjempepolitiske og at Norge ved hjelp av oljefondet kan bli en av de største lobbyistene i USA for eksempel. Frøya får du ikke gjort mer for klima eh hvis du eh bruker oljefondpenger på å installere riktig president i USA som får USA tilbake i Parisavtalen enn å kjøpe litt vindkraft. kommer med mange spennende ideer her per milliard.
>> Ja, jeg tror jo det er viktig prinsipp at OLFON skal brukes til å tjene mest mulig penger. Og det er jo noe av det som har vært poenget. Men jeg mener likevel at det at man tar vurderinger av hvilke penger man har lyst til å tjene er helt legitimt. Og jeg synes egentlig at det har blitt at Gauta snakket om det godt. Jeg er ikke interessert i at penger som skal være liksom vår felles sparebøsse her i Norge brukes på å rive ned hus på Vestbredden i Palestina for eksempel. Eh, og det er helt legitime diskusjoner. Jeg synes det blir litt sånn rart å høre Simen veldig denne diskusjonen som at det er helt sånn der hårreisende å ikke ønske det. Det er det ikke. Det er ganske mange i Norge som er enig i at man har lyst til at det skal være noe form for etisk forvaltning av hvordan vi bruker pengene våre. Og jeg synes ikke det er noe radikalt i det hele tatt.
>> Jeg skjønner. Men skjønner dere to også, Simen? Jeg skjønner Simen veldig godt emosjonelt. Og det husker jeg fra flyskam. Jo, jeg mener det og fra flyskam greiene hvor folk er sånn ja men det husk at det og det og det og så er sånn ja ja men jeg skal dit og det er moro. Ok
>> skjønner hva jeg mener.
>> Ja men okjøn veldig godt nå var det mye på en gang her. Jeg synes du ber om litt pose og sekkfrø når du først klager på hvordan etikkerådet er satt sammen og så skal man ha en gjennomgang etikkerådet og så blir det feil også. Det er det dere som utløste Stortinget i den diskusjonen. Så så det bare det blir litt pose og sekk. Jeg synes det er vanskelig å forholde meg til. Vi går gjennom Olfondets etikåd. Det kommer til å bli bedre enn sånn det var. Det tenker jeg er positivt. To. Jeg synes det er veldig spesielt å si på den ene siden at nei, vi skal ikke tjene penger på at for eksempel Lockeyd Martin bruker eller lage våpen. Men de kan godt få tjene penger på det fordi det Frøya og Gaute ikke sier det er at vi sitter og forhandler forsvarspolik i Stortinget as we speak. Og da kjøper jo det norske Stortinget med våre felles skattepenger og penger fra oljefondet av Lockid Martin. Og det er ikke penger som vi tjener. Det er jo penger som styrer Lockid Martin henter ut i utbyttet.
>> Ja. Og vi får ikke mulighet til å stemme i generalforsamling der en gang.
>> Og og det og det bringer meg hvis jeg kan tillate meg selv det tredje poenget mitt, det du hadde med å på en måte bruke innflytelsen sin. Det er jo det oljefondet gjør. Når vi er investert gjennom oljefondet i selskaper over hele verden, så er jo vi en del av aksjonærmøtene. Vi sitter jo i styre rundt omkring. Og i de i de styrene er en så bruker vi den innflytelsen vi har til å presse gjennom de verdenssynene Norge har. Nei, vi er
>> altså det kunne sikkert vært mer for all del bare% eller noe her og der er ikke noe men vi har over en pros av de samlede aksjeverdien i hele verden. Vi har altså vi er toneangivende i en drøss av selskapet rundt omkring. Og det tenker jeg også er poslere ganger Ollefondet har sutt og argumentert mot norske vedtatte klimamål for eksempel i selskapet de har vært investert i. Så det er ikke riktig at Ollefond går rundt og en sånn der forsvarer norske verdier eller norsk kjapp faktorsasjekk. Har de har de argumentert mot det eller har de bare stemt i samråd med styre der?
>> Jeg kan undersøkke det.
>> Nei, jeg tror jeg tror de bare Jeg tror ikke Jeg tror de er bare bryr seg ikke så mye om de møtene. Eh, ok. Går an flere tanke samtidig. Eh, jeg er superglad for at oljefondet finnes, investert smart, har tjent sykt mye penger for Norge. Det gjør det mulig å bygge fotballbaner og eldrehjem og ha folk på jobb i barnehagene. Samtidig må det være lov å ha en etisk debatt om hva skal vi tjene penger på. Det har vi hatt siden tidenes morgen. Akkurat nå er atomvåpen ikke lov. Det at vi har en legitim debatt om burde man investere i eh israelsk okkupasjon og palestiner, det må være lov å mene. Men jeg synes problemet ofte da til Fremskrittspartiet blir at man skal med ene hånden bandasjere deg, med andre hånd knivstiktet. Du skal finansiere våpenindustrien utenland, samtidig skal du gi bistand for å plassere det på s. Og da er politikernes oppgave er jo å tenke på helheten. Hvordan skaper vi fred i verden? Jo, det er jo ikke for eksempel da ved vi investerer i selskapet som rivende hus på Vestbredden igjen. Så jeg mener at skal du drive bisandspolitikk så kan du ikke på andre siden samtidig finansere de som driver krigen fram. Derfor så må Norge tenke helhetlig. Og det er jo poenget med en etisk standard for oljefondet. Vi skal gjøre det samme som Men er du da mot at Arbeiderpartiet bidrar til å kjøpe våpen fra for eksempel Lokin Martin til norske trupper? Nei, fortig det samme.
>> Nei, det er forskjell på investeringer som handler om skal vi kun tjene penger og for eksempel finansiere våpen til norske soldater på rusgrensen. Og jeg skulle ønske at vi kunne bygge alt det selv, men vi har ikke våpenindustri for å produsere AK47 kjøper av dem så gir du jo penger inn i kassa til den våpenprodusenten som de bruker til å lage mer våpen da. Så blir jo det er bare pengene tar en litt annen vei.
>> Er jo prinsipielt for at ingen skulle ha behov for soldater. Men Russland går til krig mot hele Europa så vi må beskytte oss selv. Og da må vi ha våpen. Og da minste problemet da er at vi da kjøper våpen som nordmenn bruker til å forsvare vår egen
>> og kanskje det da er en god ide at et av de få store fondene i verden med etiske regler er tungt investert i nettopp den.
>> Så ok. Eh, ok. Så det du egentlig dette enten så er det bare litt sånn beleielig argument eller så tar du litt i ordet Simen for at Olfondet burde isteden for ha 1% i alle mulige slags selskaper gå opp til jeg vet ikke få tak i 51% av Lockin Martin og så styre litt å nei hvorfor ikke det da har du hvert fall makt.
>> Nei, jeg Ja, men ikke sant jeg mener ikke at jeg som politiker skal sitte og si det selskapet er for det selskapet er mot jeg mener at vi skal lage noen rammer og noen regler Ja. Som folkevalgt politiker så skal jeg holde fingrene av fat. For er det en ting Stortinget er dårlig på så er det økonomiske investeringer. Altså det er bare listen er lang som et vondt år over hvordan Stortinget plasserer pengene feil. Men altså du setter pros ikke sant i det.
>> Poenget mitt er det ikke sant MDG også for at man skal ta penger ut av oljefondet og så investere det klimaløsninger. Det også er en dårlig id. Det vi bør gjøre det er å la mennesker med doktorgrader i finans få lov til å investere pengene våre. De er bedre enn oss. Ferdig snakket. Og så kan vi få lov til å hente ut og bruke handlingsregel og kose oss og finansiere velferd og velstand og bistand og og alt mulig rart annet når de først har tjent pengene.
>> Men hvis vi tre skal sette oss ned og begynne å finne ut hva Olfondet skal investere i, så er den kassa tom før vi blir gamle. Det er helt sikker på.
>> Jeg vil bare si vi må litt gøy at Frp sitter her og sier slapp av folkens, vi må høre på de med doktorgrad. Det er jo folk fleste litt sier at vi skal bruke penger på bistand som Frp had lyst til å kutte i forhold.
>> Men poenget her da. Jesus Christ. Ikke men ikke sant men det blir man man reduserer debatten til noe tull.
>> Neste spørsmål. Nei.
>> Ja, men du vi har jo allerede diskutert debatten masse. De mener at det er vi må være ha mye mer moralsk bevisst forhold til hvor vi plasserer investeringen og det er en del av ut en runder så må man nesten få lov til å svare ut de stikkene som kommer. Du har sv
>> og så kommer dere med to stikk og så går vi videre liksom.
>> Ta ta et kort da si.
>> Alle vet at Fremskrittspartiet ikke er mot bistand og alle vet at Fremskrittspartiet setter pris på folk med doktorad. Det var sånn utrolig nedre oppl. Poenget her er at dere er for å lage et fond som tjener mindre penger. Lykke til når dere blir pensjonister.
>> Nei, men jeg sier veldig si at politikerne skal bestemme hva vi investerer i. Det er ikke riktig. Vi skal si hva vi absolutt ikke skal investere i. Hvilke selskapet oljefond investerer. Det er heldigvis oljefondet, men politikerne har bare litt etisk ansvar for at våre skattepenger ikke går til å finansiere. For eksempel folkemord, atombombeutrydelse, klasebomber og så er kjer fordi du sier for eksempel, og det er her det blir vanskelig og litt trøbbel. Ok, et privat selskap i USA som spesialiser dere er for fritt approach choice eller i USA altså muligheten til å velge om man vil ta bort. Og i USA så har man jo privat private aktører involvert. Så har man et privat selskap som tilbyr aborter til de som ønsker det. Kan vi investere i det?
>> Det må oljefondet finne ut av på en måte.
>> Ja. Ok. Det er veld vi enige om.
>> Ja. At oljefondet bestemmer hva de kjøper i.
>> De si hva de absolutt ikke får lov til å investere i.
>> Ok. Og så kommer reklamene fra dette selskapet som lyder som følger. Youve always dreamt of going to India. Why kill the dream when you can kill the baby? Er det fortsatt Norge investerer? Dette er det er veldig gode utsikter for dette selskapet fordi de tilbyr veldig gode abortløsninger helt fram til siste sekund.
>> Jeg tror jeg beveger meg inn i ingen kommentarer land nå.
>> Ja, jeg har faktisk et litt seriøst poeng med dette også. Jeg må bare ha det andre slagordet som er eh Nei, dritt i det. Poenget er egentlig at du kan ha noen prinsipper som for eksempel. Det er ikke noe prinsipielt imot en medisinsk tilbyder i USA som tilbyr noe aborttjenester, men at med en sånn reklamekampanje eh ja her er den andre, "You can still get the masters degree, kill the baby, not the dream." eh med en sånn reklamekampanje så ville det kanskje vekket en sånn harme og sånn der folkelig protest i sosiale medier som ville skapt eh et engasjement mot at dette må vi komme oss ut av hvis det viser seg at Norge eide for eksempel 10% av det da og hovet inn på disse abortene.
>> Ne altså det er bare sånn en ting er de følelsene det beker men egentlig så opplever jeg at det er en litt feilslutning at de diskusjonene vi har hatt om oljefondet i Norge primært har vært basert på følelser. Det har vært basert på genuine politiske uenigheter om hva man skal investere i. Og det finnes veldig mange Norge som mener at man ikke skal investere i ting som det nevnt flere ganger, men som er med å ta liv på Gazastripen i et pågående folkemål. Det det er ikke så kontroversielt.
>> Helt til slutt, det er en varslet eldrebølge som skylder over landet vårt. Og beklager til de som måtte ha veldig høy alder og kaller en bølge, men det er mange av dem. Og eh det gjør jo at det økonomien i Norge framover den vil bli strammere og det har man visst lenge. Eh kan dere ta bare en kjapp runde på skal man da, ikke sant? Dere har jo snakket om man skal tjene mest mulig eller ikke, men hvilken økonomi eh kommer dette publikumet som er i 18 års alderen tror jeg til å ha når de blir 45? Og hva skal dere gjøre for å oppnå den økonomien? Vi kan starte med deg Gaute?
>> De aller fleste nordmenn kommer til å ha det minst like bra som i dag i verdens beste velferdssystem og tjen veldig høye lønninger faktisk høyes i verden hvis gjort det som i dag. Problemet hvis det blir for store forskjeller sånn at for eksempel veldig mye overskuddgårt går til noen få som har gjort i USA med 1%en i USA som får nesten all overskuddet det feil må skje i Norge så jeg vil skattlegge den 1%en litt hardere og fordele det tilbake. Kan tillate meg si at det er en fransk økonom som heter for Pikke 10 som har foreslått 80% arbeidsskatt mot alle 25-åringer får 1 og en halv million kroner i cash når det blir 25 år. Det er litt radikalt, men en sånn type ordning hvor vi kan fordele pengene til aktivitet i økonomien til vanlige folk, det er en drøm. Men jeg håper virkelig at vi klarer å opppholde høye lønninger, sørge for verdens beste velferdssystem og som vi kanskje ta litt mer vare på bestemor, men det har vi også gått av.
>> Ja. Ok. Du snakker litt fort, men at vi skattlegger den
>> Ja. De skattelegger de øverste mye mer. Men er det nok penger blant de øverste der da? Nikolai Tangen. Er det nok penger blant de øverste? Nei, du skal ikke du skal ikke ta stilling til skattepolitikken. Det trenger du ikke.
>> Simen Velle fortell. med fare for å høres ut som finansministeren. Det hørtes voldsomt inflasjonsdrivende ut og bare gi halvanlig cash til alle ungdommer.
>> T hvis du fjerner det fra andre nordmenn. Altså det at noe er på konto eller låst opp i et selskap mot at folk flyr rundt og bruker alle pengene på alt mulig rart annet. Jeg tror fort det kan være inflasjonsdrivende. Men i hu, det var ikke poenget mitt. Eh, jeg er enig med Gaute. Jeg tror at Norge fortsetter å være et av de vakreste landene i verden. Eh, men jeg er ikke veldig bekymret for at noen blir ikke. Det jeg er bekymret for er at vi ikke klarer å skape noen vinnere lenger. Det vi dessverre ser i Norge kontra en del andre land i Europa, spesielt våre naboland i Skandinavia, det er at de er veldig mye flinkere til å kultivere grundere enn oss. Og det er vi dårlig på i Norge. Eh, og la de som har en god id få lov til å få den ideen til å bli arbeidsplasser. Eh, og vi er nå i en tid hvor flere hundre tusen nordmenn i løpet av vårt yrkesliv skal ut av oljebransjen. Enten du stemmer Frp eller MDG, så kommer det til å skje. Og da er spørsmålet, hva skal vi leve av når den tiden kommer? Eh, og jeg er genuint bekymret for at det skatteopplegget som de to andre partiene her legger opp til kommer til å drepe drømmene til en generasjon unge nordmenn, for å si det rett ut. Eh, det var jeg møtte senest i forrige uke en ung grunder, en 17-åring som heter Sebastian, som har laget et selskap som heter Youth on demand. Han flytter nå til Stockholm.
>> Det har byttet navn til Trive.
>> Ja. Eller Trive tror jeg faktisk er.
>> Tribe, ja, selvfølgelig.
>> Men ja, det er sånn kult grundur vite.
>> Poenget mitt er ganske enkelt. Han har ikke det som skal til for å lykkes i Norge. For den bedriften har plutselig bt penger. Han har ikke noe særlig inntekt. Det er ikke noe særlig omsetning. Det er ikke noe særlig profitt. Det er ikke noe skattbar inntekt. Men på papiret så har den bedriften verdt penger fordi den er god. Og sånn kan vi ikke holde på. Så jeg tror hvis vi klarer å skape et samfunn hvor vi heier på grunderne på samme måte som vi heier på landslaget vårt i fotball, så kommer vi til å skape de arbeidsplassene som trengs når oljene forsvinner. Og så har vi et oljefond med forhåpentligvis noen fornuftige investeringer som sørger for å dekke inn resten. Et lite kamprop for spitalen eh på samme måte. Det kan vi lage en dag
>> som vi har for nusa og sånn. Ok. Frøya helt til slutt eh har du hva er din appell her? Hvordan skal du sikre at disse her får en økonomi som sine foreldre? Og du vet det at generasjoner som får mindre enn generasjonen før, de blir rasende.
>> Mhm. Man blir veldig sur og sant. Berettiget. Jeg tror at kanskje det aller viktigste vi gjør som Gauta allerede vært inne på er at vi fortsetter å gi folk muligheter til å skape gode liv. Uansett om man kommer fra en lavinntektsfamilie eller en høy inntektsfamilie. Og jeg tror kanskje det tror det er en litt kort slutning at det at man fjerner alle de skattene som Fremskrittspartiet har lyst å fjerne for de som har mest penger er en god løsning for at de som sitter dette i rommet her skal få en bedre fremtid. Og jeg tror det handler mye om at folk må få mulighet til å kjøpe sin første bolig. Det er viktig at man eh rydder opp i i boligmarkedet og gjør at alle kan komme inn på boligmarkedet uansett hvor like foreldrene sine er. Det handler om at man gir folk muligheten til å gå til et arbeid. Og det er et problem som man har nå at det er veldig mange selv som har tatt høy utdanning, har tatt en mastergrad som ikke får jobb å gå til riktig kompetanse. Så det det tror jeg de to st hovedutfordringene som blir viktig at man setter seg ned og jobber politisk. Og så er OL Norge verdens beste land å bo i det. Tror jeg det kommer til å fortsette der og. Ja eller nei? Kommer disse folka her når de er 45 til å måtte jobbe mer for å kjøpe det samme som folk som er 45 i dag?
>> Nei.
>> Nei på deg. Du tror at
>> kjøpekraft nordmenn vil gå opp så lenge vi har gode fagforeninger.
>> Hva tror du? Det er et vanskelig spørsmål.
>> Ok. Hva tror du?
>> Sånn jeg det er helt greit.
>> Ja. Men du det er som å flippe en mynt. Det er jeg veldig usikker på.
>> Ja. Det er ofte tegn på en klok mann er å tørre å si jeg vet ikke noens. Frøya.
>> Jeg tror også det at folk kommer.
>> Ja, jeg sier jeg vet ikke da. Neida, jeg sier det går sikkert bra. Vi gjør noe smart med oljepengene, gjør vi ikke det, Tangen? Ja, veldig bra. Ok, tusen takk til dere i panelet og takk til alle dere som kommer.