。 最近有好几位粉丝私信我，让我讲一下anr op官方发布的一款cloud code插件re.这个插件的命名来源于辛普森一家中的角色，。象征着那种即使不断犯错，也会执着于尝试，直到成功的孩子般的坚持。这段时间，我将这个插件用于了多个项目。，通过在多种场景下测试这个插件。，最大的感受就是它的实用性远超预期。很多AI编程工具的问题在于，模型觉得任务完成的差不多了，就会停止运行。但真实的开发往往不是写完代码就结束，而是需要跑测试过，构建修复报错。，需要通过多次迭代项目才能真正完善。而做的事情很简单，也很关键。他把cloud code从一次性回答，一次性执行变成了可控的持续迭代。执行器。直到满足我们设定的明确退出条件。它的。 核心机制是一个外部控制回路。当cloud code根据我们设定的任务，完成了代码编写准备退出时，ref w会通过stop hook来拦截cloud code的退出。，把同一个任务再次未回去。，让cloud code继续迭代，任务没有达标就继续执行，直到任务达标，才允许cloud code停止执行任务。，更厉害的是，它把复杂项目变成了回合制的工程节奏。，从而实现了修改一部分代码。，然后跑验证看反馈，再修改一部分代码，再跑验证。，再看反馈。像这种循环反馈机制，能够让模型利用上一轮的反馈持续纠错。所以rew非常适合用于bug修复、补测试、依赖迁移、，还有重构等真实任务场景。我们可以把rew的工作机制理解成一句话。，也就是让cloud code负责写代码。Rew负责让cloud。 code别停，而且ref w几乎没有任何学习成本。，我们只需要用一条命令就可以让它跑起来。嗯，好，。本期视频将为大家详显示ref w这一款cloud code插件的使用方式，以及实际的使用场景。，还有使用之后会达到怎样的效果？。我在cloud code中使用这款插件。，将一个存在bug的原生IOS背单词应用，实现了bug修复以及功能完善。目前看到的这个应用是没有经过ref w进行迭代和修复的状态。它目前存在很多bug。，比如说这个字体显示的不清晰。，还有当前的单词卡片会和第二个单词出现重叠等bug，而且它的功能也很不完善。但是经过ref w迭代后的这个背单词应用，它就相当完善了。 。 我们可以看一下这个效果。，这里我们还可以设定每日的学习目标。然后在这里我们就可以点击开始学习。，然后当前这个单词卡片，它就修复了。刚才我们看到的，它会和第二个单词出现重叠的bug，而且翻转动画，看起来也更加流畅。在练习这里，它还增加了多种练习题，还有题目数量。可以看到经过迭代后的这个版本效果要好非常多。在这里，我们还可以对单词的词库进行管理。，而且整个过程是在cloud code中全自动完成的。，不需要我们进行任何干预。想在cloud code中使用这个插件，非常简单。首先我们可以打开cloud code.。这里我直接用这条命令来启动cloud code，让它获取所有的权限。这里启动成功。下面我们执行这条命令，将的插件市场添加到cloud code中。，我们直接执行就可以。这里提示插件市场添加成功。，然后我们只需要执行这条命令，就可以将添加到cloud code中。，我们。 接执行就可以。，我这里已经安装成功。，下面我们就可以用斜杠命令来调出re.。在这里我们就可以看到这三条命令。第一条就是显示这个插件的帮助信息。第二条就是取消re的循环。第三条就是来启动循环。下面我们就可以用一个最简单的例子来测试一下这款插件。，我们直接选择它第三条命令。，在这里我们就可以看到，这里需要我们输入提示词。在参数这里有一个最大迭代次数。在第二个参数，这里还有一个完成承诺，然后我们给它输入一个最简单的提示词，用hTML加CSS加JS创建一个精美的登录页的UI.在完成承诺这个参数，这里我们给它设置成了当它完成之后，就会输出这个单词答案，然后我们直接运行看一下这个效果，这里提示它开始创建这个文件，然后这里显示了这个登录页的文件名。 。 好，现在它自动在浏览器中打开了这个登录页。当它完成了这个开发之后，这里就输出了。我们刚才给他设置的这个完成。，这是我们测试的最简单的任务。下面我们就可以加大难度，用更加实际的场景进行测试。这里我准备了1个IOS原生的被单词应用。目前它存在很多bug.。比如说第一个单词会和第二个单词有这些阴影的重叠。，而且点击翻转卡片，这个效果也不是非常好。，它实现了这种毛玻璃效果，字体看起来不够清晰。，下面我们就可以使用对这个项目进行完善。首先我们先用CD命令切换到这个IOS原生项目的路径。，然后再启动cloud code。 。 然后我们输入命令，并且输入一个最简单的提示词。我输入提示词就是改进应用。，然后在最大迭代次数。这里我设置成了20，让它自动迭代20次。然后我们看一下20次迭代之后，这个应用达到了怎样的效果？。我们现在直接运行。像这样的话，它就能够真正迭代20次，这里提示它需要先理解这个代码库。现在它开始读取这些代码。 这是他生成的这些计划。，可以看到，现在他完成了第一轮迭代，然后开始进行第二轮的迭代。好。，可以看到，现在他完成了第二轮迭代。，开始进行第三轮迭代。 可以看到，它每完成一轮迭代，它都会进行测试。当测试通过之后，它就会进行下一轮迭代。好，这里它又进行下一轮迭代。这里我们要稍等一下。，在等待了大概两个小时左右，它终于完成了这20轮迭代。下面我们可以运行一下，看一下最终的效果。好，运行之后，我们就看到了这个非常完善的背单词的app，。这里我们可以先设置一个目标，而且可以看到这些动画效果也非常不错。这里还会显示耗时。，比如说我们选择20个单词，这里就会计算耗时约40分钟。，我们选择50个单词，这里就会显示耗时100分钟。，这里还会显示这是属于挑战级别的。，然后我们可以点击开始学习。在这里还会显示昼夜的图标。，我们点击开始学习，进入单词卡片之后，这里就会立即播放发音。，然后这里会显示这个单词的等级。，我们点击就可以查看它的中文解释。，还有例句，然后我们还可以点。 记练习，。比如说听力题，这里可以选择题目数量，。比如说10个词库分类，我们可以选择6级，然后点击开始bld，。然后我们选一个好，这里正确。 Archives。 好，这里正确，bonus好，这里也正确。 Archaeology。 可以看到，每当我们选中正确之后，这里就会出现这个动画at。然后我们选一个错误的事，试。好，这里就会出现这个错误的tron omy。 当我们完成之后，这里就会显示这个测试结果。，这里是优秀，正确率率是90 %,，它计算的是完全没问题的。这里还会显示耗时，这里还有题目总数正确的数量，还有错误的数量。，这里还给出了详细的错题回顾。，然后我们点击复习错题示一下，这里就进入了我们刚才听错的这个单词的单词卡片。，这里是学习进度。，然后我们看一下设置，在设置这里我们可以测试一下它的外观。，比如说调成深色，好，这里就自动变成了深色，这里还有词库管理。，我们可以选择四级，还有6级。比如说我们点击一下发音，点击这个单词。，我们还可以查看它的完整解释。，还可以点击这个收藏。，还可以点击完成，这个单词就显示已经被收藏。像。这样的话，我们使用进行20轮全自动迭代，。它为我们实现的这个背单词的应用就相当完善了。而且效果也非常不错。无论是。 I还是这些功能效果都实现的非常好。像这样的话，大家就可以使用ref w对我们已有的项目进行迭代。好，通过我们的测试，可以发现ref w这个cloud code的插件，它的效果确实超乎预期。，我们就可以使用ref w来大幅度提升我们的开发效率。，而且不需要我们去干预。无论是写代码还是测试，全部都是由cloud code全自动完成的。好，本期视频就做到这里。，欢迎大家点赞、关注和转发。，谢谢大家观看。