阿甘财富增长论第4集木头节202 5年的大预言，今天是第一期海淀猪大叔。7月13号，今天是周日。 木头姐的这份big ideas, 202 5大叔的翻译是202 5大预言，这段时间是挺火的。对木头姐的这个大预言概括性介绍的很多，但详细分析的非常少。 有点隔学搔痒的感觉。其实报告中有很多让大叔震惊的数据和预测呀。，所以感觉很有必要，要详细介绍一下，供那些认真的人来参考。 这是木头姐，他就是阿rk，方舟投资的创始人，他主要就专注于颠覆性创新技术的投资。他最让大家所熟知的就是2018年，他就预测特斯拉的股价能达到每股4000美元。那特斯拉分拆以后就已经实现了。，而且他2014年组织的基金呢到202 1年7年之间，每年的回报率都在39 %，比标普500的指数高出来3倍。 202 2年的时候。，他这基金回撤是60 %，但很快又回来了啊，所以基本上市场还是再次验证了它的正确性。 他的这个bide as现在已经被称为了一个科技投资的圣经了。，那么他这份140页的报告总共讲了这么几个方面。第一个是技术融合，对经济的增长的指数级贡献。第二个就是AI智能体。第三个就是比特币稳定币和区块链，这你都可以把它看作是数字货币。第四个就是自动驾驶出租车和自主物流啊，这你把它都可以当成自动驾驶。第五个是能源的创新。第六个是人形机器人。 嗯。 第七是这可回收火箭，第八个就是多组穴。，。这是木头姐认为未来将改变人类的这几个方面。，今天咱们就先讨论木头姐的这个，就是技术融合给经济带来的指数级增长。，那我们先看木头姐的这个图，这是进入到第一阶段萌芽和这个生长阶段。那么再往后就进入到第二个阶段，就是所谓的指数级的爆炸性增长阶段。所以木头姐说什么呢？？现在我们已经进入到了棋盘的后半局技术，在平台间的这种融合将显著加速宏观经济的增长。木头姐举了个例子。，就是在你在棋盘的第一格放一粒米。第二格，你在翻倍放两粒米。到最后一格，也就是64格的时候，你放入的大米将超越当时全球的粮食产量。而木头节所谓的棋盘的后半句，就是指我们现在AI算力已经完成了前48次的翻倍。 接下来的16次翻倍将引爆我们经济的爆炸性增长。这木头姐为了让读者对指数增长有个更清楚的认识啊，他还专门做了个复力图表。，到第32格的时候，这你就需要往棋盘里面放40亿那40亿厘米了。 一个人。 它的价值就当时就值七磅黄金了。，它相当于我们计算机算力啊，也就是2008年。现在到了大概第棋盘的48格，也就是要往棋盘里放300万亿里面米了。，相当于公元60 0年印度GDP的20 %.。相当于我们计算机算利的202 3年，就是ch GBT生成是大模型就出来了。那么到2 03 0年，其实就相当于我们棋盘的最后一格。在这一格里面又放180亿亿例。，相当于第48格的多少位呢？？6万倍。我去它的价值就相当于202 4年全球GDP的9位。，这相当于计算机算力，2 03 0年能达到的水平。接下来这个木头节啊又举了技术进步带来的市场规模扩张的三个例子。第一个就是特斯拉的自动驾驶了。在202 3年的时候，特斯拉的全自动。 动驾驶系统啊要10英里。，是要人类干预一次。因到了一年以后，特斯拉的自动驾驶就1000英里才需要干预一次。到了今年一季度的时候，我已经接近10万英里才需要人干预一次。 。 今年下半年也是到1 3.6版本的时候，特斯拉已基本与人类事故率的水平相当，也就是100万英里才需要干预一次。那么你就可以想象了，你们再过半年，那特斯拉的这个自动驾驶系统将远远超越人类。，这就意味着什么呢？？这就意味着这机器人出租车robot axi，那会大规模的取代人类司机。，因为它的成本更低嘛。，不需要司机。那第二个就是信仰研发的效率。，这是202 3年在AI的辅助项，一个研究员，一年能测试20个假设。 那么一年以后，202 4年，我们一个研究员就能测试200个假设，这就直接提高了10倍。那你可以想象202 5年它的效率能有多高。 还有第三个就AI软件的工程性能。你看202 3年的时候，AI软件工程任务解决的正确率大概就是4 %.。你到了202 4年的时候，这个软件工程的任务解决的正确率就达到了72 %,，提高了17.到了25年那会是什么样的那可能就直接就干到90 %了。这不就意味着AI那未来会取代大部分马农的工作嘛。？而且它还能自动纠错，这个是木头节很著名的图啊。，这张图就是来说明多种技术融合如何来相互催化的，来促进技术进步的加速。那它是什么意思？？是一项技术的加速本身，就会促进另一项技术的加速进步。当然所有颠覆性技术的核心底座，是这个神经网络，就是这neural networks.你看这个字特别大，这条线越粗，就说明对其他技术的催化做在10倍以上。 。 你比如我们看神经网络，对精准医疗的催化10倍以上。，对多组学的催化在10倍以上啊，对呃，人形机器人的催化在10倍以上。对下一代云的催化10倍以上。，对自动驾驶和智能设备的催化都在10倍以上。 同时，下一代云，它又催化分布式发电。 而自动驾驶对先进电池技术的催化也在10倍以上。先进电池技术对分布式发电的催化也在10倍以上。啊，这就是这张图要表示的意思。 神经网络，它催化了智能设备，而智能设备同时又催化了数字钱包、加密货币和智能合约。，但而他们之间又是相互催化的。大家看左上角主要就是数字货币。，左下角主要是自动驾驶和能源存储。 然后右下角这就是交通工具了，包括人形机器人和可回收火箭。 在右上角，这就是精准医疗多组学和可变生生物。也就是说，AI能催化这些方面能有一个比较大的增长，而他们相互之间也是一个催化。那，接下来就是诺头解说技术跃切。202 4年之后，对GDP的年增长率的促进大概是在7. 3 %左右。这是从公元前10万年，到公元前一年。，我们的年增长是0. 37 %.。那公元11年到1000年是0. 14.。 一。那从1000年到1500年就有0. 3 %.。 1500年之后，这是地理大发现出来了，然后就是第一次和第二次工业革命的初级啊，到1900年，这个时候年负合增长率是0. 6 %,，又提高了一倍。那么从1900年到202 4年，。 我们的这个年复合增长达到了3 %,，就提高了5倍。 那么202 4年到2 03 0年，木头姐预测，全球GDP的年均增长率能达到7 %左右。IMF的预测是3. 1 %.。啊，这看来木头姐的预测其实是相当大胆的，是吧？？而木头姐不但预测了全球GDP的增长，还预测了这个股票市值的增长。，那木头姐预测，2 03 0年，我们全球的GDP大概是220万亿。 比202 4年是增长了73 %.，但全球的股票总市值，这是到28 9万亿，比202 4年增长了多少？，120 %。 但这个增长是有区别的。，你看就是非创新公司。，就是这灰色的一块。202 4年时候是1 03万亿，到了2 03 0年就缩减到89万亿。，每年缩减2 %.。 而六大巨头就是微软、苹果这些公司。，这6家公司的市值是从16万亿就扩张到60万亿。，每年的增长是24 %,，一共是增长2. 75倍。谁增长最大呢？？就是那些颠覆式创新的公司。 。 他是从202 4年的12万亿增长到了2 03 0年的140万亿，一下就增长了10倍。，每年的复合增长率是50 %。，所以木头姐对颠覆式创新公司的这个预期还是相当高的。 。 那么最后我们就小结一下了。，木头节，他认为颠覆式创新已经进入了指数级的增长阶段。那么颠覆式创新包括哪些行业呢？？一个是AI,，一个是自动驾驶，还有就是精准医疗，包括多组学，还有就是数字货币。主要是以区块链为基础，再加上智能设备、机器人和能源存储。你如果我们投资者不投资这些创新行业，而投资那些传统行业的话，我们似乎就可能错过N个小目标。最后啊大叔要感谢波若啊，照越和道法自然。呃，为大叔，上一期视频加热。好，谢谢大家。