这个这个今天讲不完啊，就是今天讲到哪算了，然后下周如果这边有时间再再接着讲。，因为这东西里面细节挺多的。因为如果你把细节讲少了吧，它没有意义了。，就是变成大而化之的了。然后整个这本书讲的是佛罗伦萨政治思想和大西洋共和主义传统。，佛罗伦萨指的就是我们上次讲的，就马基奥尼还活着的时代。，就佛罗伦萨和这个威尼斯的政治。，然后大西洋的共和主义传统指的就是大西洋两岸，、英国和美国。这个英国和美国共和制的重要性。，我就不多说了。，就英国的共和制，随着英联邦和英大英帝国扩散到全球，。现在印度的政治体制，马来西亚的政治体制，新加坡的政治体制，澳大利亚、新西兰的政治体制，加拿大的政治体制，等等等等。，都是英国的政治体制扩散开来的。所以说现在全世界有很多的议会制体制的，尤其君主立宪国，你看泰国呀、马来西亚呀，印度之前也是这些君主立宪国都是。 接着英国的班，。然后英国呢开枝散叶，又培养出了另外一个学生，就是美国，对吧？？美国建国十三周都是英国本身的政治体制。他在英国政治体制之前往前走一步，就是联邦制。那联邦制扩散了全世界又什很多国家。，很多国家采用美国的政治制度，就是总统制，包括德国，包括韩国等等的国家。，都是美国的政治制度。呃，中华民国对不对？？也是美国的政治制度。也就是说现在我们这个政治制度的起点啊，基本上就是英国和美国，而且尤其是英国，。所以英国的这个议会共和制，确实是一个起点。那天我们有一个吃饭的时候，还有人讲啊。 。 就人武律士跟，你听到了，对吧？？那个人说就是英国的共和制啊，是人类历史上一个比较罕见的起点。所以因为他对未来是比较悲观的，所以他就会认为我们现在要慢慢走入一个民主的低一潮。，走入一个民主的低一潮。，就是他怎么看待历史呢？？他把历史看作英国昂路萨克逊人在历史之上的一个特例。，他认为实际上我们的历史啊就应该是这种大型专制国家为主呢。？他觉得会出现英国这样国家是个特例。，而这个特例所产生的生命力呢开始走入末期。，这是他一个看法。所以说我们来看这个问题呢，就要来看英国的这个制度怎么建立起来的。，为什么会有这个制度，。因此我们可以判断他是不是要进入末期或怎么样这么一个问题啊，包括很关键的问题就来了。 。 对，就是这个东西。我们上次讲啊，就是所谓马加尔利时刻，这个时刻有多重含义。其中一重含义就是从古典政治走到现代政治的这个一点。，叫做马加奥利时刻。那么，马教利时刻是什么呢？？，什么是古典政治？，什么是现代政治呢？？古典政治就是认为世界存在一个政治终点，存在一个绝对的善。那么政治本身呢就是要达到那个绝对的善。其实说实话，我觉得现在很多人还是在使用古典政治主义的思想在思考这个问题。，认为，比如说民主制就是绝对善，甚至佛山的那个观点，历史终结，也有一点点古典政治的味道。，就是我们认为有一种制度，所以只要我们达到那个制度的终点，然后这个政治的善就实现了，就是古典的政治制度。，那么现代政治制度是什么呢？？现代政治就是马加奥利讲的，就政治没有一个绝对的终点。，不是说最后要形成一个什么制度？，政治的本质就是要驾驭变化。，就政治本身是一个变化，要驾驭变化。，就是。 现代政治其实啊。 大家知道最近许成刚那个书制度基因，对吧？？那制度基因呢？其实我还我我我我也不太能够为他做可能评价。，因为我也没看完。对，大概那个书讲了一个观点，这个观点当然不只是许成刚的观点啊，就是一个国家光靠政体改变是不行的。就一个国家的制度是由各种细节的制度基因构成的。，如果制度基因本身不改变的话，光政体改变没有用。比如说啊假设啊这个中国明天大意思，然后我们多党制选举，其实很难，对吧？？，就我们这个国家有那么多制度，配套是跟不上的。，我们不可能从现在的状态一口气跳到这个多党制选举制度。，中间有大量的过程。所以其实我觉得你我们仔细来看，英国的共和制行政过程非常有意思。英国共和制就是从一个绝对君主制走向一个议会议会的君主利益限制的过程。，就是限制嘛，也作为现在限制一个根基，那英国是怎么一步一步改变过来的？，中间是什么？。 这样导致英国建立这个改变，就是我们要来审视的一个过程。那么审视这个过程呢，其实也在回答中国的问题。啊，就是中国从现在的状态走向一个开放社会的状态。，中间需要有什么样的改变？。那么也就是说这个改变就不是什么呢？？这改变就不是制度中心主义的。，这个改变不是靠我们突然有一个中华中华民族致建会议，国事会议。，大家说好，我们商量一个制度，然后全国推行，就不是这么一个过程。，所以它不是一个制度中心主义啊，这就是我们上期在讲的。 。 对，我们上期还讲了一些比较重要的，就是这个东西，我觉得得给大家相对说一说啊。，就是从马加尤里时刻所谓的政治终点到政治变化，他中间有一系列理解政治框架的变化。比如说所所谓的政治终点和绝对善的观点啊，在这里面呢，人们更愿意谈人的天性。，比如说我们我们说为什么自由主义是这个世界政治的终点呢？？因为人都有自由的天性。，所以这在这样的国家有什么呢？？关键有一个立法者。，这个立法者呢在古典时代都这么讲。，我们认为这个呃呃斯巴达是际利库尔戈斯是一个立法者。，包括今天对于美国政治，我们也认为美国开国国富制建会议是典型的立法者，对吧？？制宪会议开启了美国的政治传统，导致能够好。那现在呢很多国家我们有很多国富的概念啊，谁是谁和国富啊，很大时候也在说，他们可能是一国家立法者。那立法者制定一个符合人的天性的制度。，这个制度呢？。 能够符合建立一统新的习俗，。这个国家呢走入这个政治的绝对善。所以说你看之前我们也在讲啊，之前我们讲中国转型在讲，。现在大家设想中国未来很多时候没有设想从现在开始的变化，而在设想终点状态。比如我们设想它分裂成很多国家，我们设想它采用什么样的地方自治制度等等等等。这种呢其实都存在一定的这个就是政治终点和绝对善的这个观念。我们在设想我我们其实在把自己带入立法者的角度在看待这个问题。但是带入立法者其实是最也是很正常的。因为我们每个人学习过各种政体观念嘛，什么什么共和制啊、，总统制啊、、、议会制啊。，你就可以想象，在上海搞示议会，什么选举事议员，上海是一院制、两院制。，就是想这东西是最容易的。但是呢。 。 就是从马吉欧的角度讲啊，如果大家真的要设想一个国家的转型，你就不能把自己带入立法者。，要把自己带入新君主。新君主转型的，你记不记得上次是以你为新君主的典型来举个例子，如果你设想自己是新君主，你要思考的问题是什么？？你还记得吗？？ 忘，你要记着，这是你以后要处理的实际课题啊。 你要你要思考的是，在你我我我上次我们讲马甲尔理一个非常重要的命题啊，任何政治改变会带来两个结果。第一，伤害少少部分人扰乱所有人，对吧？？因为他是一个改变嘛，所以他要伤害少部分人，要扰乱所有人。，因此在这个过程中，一定会对一一部分人施加强力，。而这个强力是不损害你自己的合法性的。所以说，如果我们不把自己设想为立法者，而设想为一个新君主。，在面对习俗的转变的时候，我们就设想我们所要使用的强力是什么？啊，我们这个强力的施施行对象是什么？？，我们这个才面对的是改变，对吧？？ 。 ?当然啊，你也知道我们我们实际来说，这个强力绝对不是指杀戮。，有时候它体现为杀戮。，但你可以想象，。假设你在上海要搞这个两院制，选举，你把市委书记班子干掉是没有用的。，你要改变的习俗是上海整个政商的格局啊，。因此从古典时代的政治，我们以个立法者，我以设想事应什么样的政体？，建立什么样的制度？，转向马加尤的时刻，就是我们说不上人有什么天性，人有什么自由的天性啊，专制的天性啊。，承诺说中国人要管啊都不重要。重要就是人的习俗。习俗面对命运的随机性和转变，那么什么样的公民美德来处理命运的问题？啊，这就是我们上次讲的命题。但就也蛮复杂的。如果大家没有听过，我们上期讲那个佛罗伦萨时期可能会稍微有稍微有点点难。但是基本上讲，我们来讲的就是就是政治，。从设想政体问题，设想什么是最好的制度？，就古希腊哲学经常讲最佳政体最佳政题。从设想最佳政体问题。 到设想驾驭政治变化的美德的问题。就这么一点。好好，我们就要从这个美德开始讲了。这个美德呢跟我们日常所想的什么呃无私呀、、、爱民啊、，这些美德不一样，。就是马加亚维里。为什么很多人把马加奥里当做这个所谓恶的导师呢？？他是个坏人。？就是马加奥里和归切尔蒂尼。实际上重新定义了什么叫政治美德。这个政治美德跟我们之前的不一样。因为马加奥里认为啊，。 可。 新君主其实就是面对变化，。什么是变化呢？？我们刚才说了，伤害少部分人，扰乱所有人。，实际上应对的是所有正当性丧失的环境。就新君主处理的就是政治的正当性丧失。，在正当性丧失的时候呢，马加亚里的这个论述更加着眼于君主。，他就认为君主的美德就是不择手段。，充满活力，积极行动，这是君主的美德。，这是君主论里面写的，所以很多人认为马教奥里不好吗？？那归切尔蒂尼的这个呃理论呢就着眼于显贵。，那显贵的美德是野心，啊，野心作为美德。，这个是一个很有意思的问题。，为什么是一个很有意思的问题呢？？我我我必须在在野心，这里多讲一点啊，这就跟我们今天的这个论述结合到一起了。 为什么呢？？就是因为现代政治有一个非常重要的命题。，所以在我我们很快在英国的这个共和制过程中就会看到。 过去的时代是一个农业社会。，对吧？？农业社会政治所实现的稳态，其实就是自足和独立。比如我这是一个英国的郡，我们这个郡我是个农民，我是个自耕农，我种我的地，对吧？？我种我的地，我就不依赖他人嘛。，我自己自足。，那我为我为了维持我的独立状态，我选出我们郡的一个议员，那他能够维持我们郡的独立，维持我的独立，那所有人维持这样一个独立的状态。，实际上就是一个政治的稳态。那所有的农业政治都是在追求这样的一个稳态，追求一个自足的状态。，但是工业和贸易社会就不一样，对吧？？贸易社会需要扩张，需要增长。，就不是要追求自足。那么。 嗯。 大家知道啊，就是古典美德嘛，都是呃，无私，帮助他人节制。，节约，是农业社会典型美德。在英国的这个共和制过程中，出现了一个思想家叫曼德维尔。曼德维尔写了本书叫蜜蜂的寓言。呃，你们可能很多听过这样，应该经常说到这个蜜蜂的预言呢。，有一个马吉亚维里氏的美德转变。 对。 蜜蜂的寓言就说呢，有两个蜜蜂王国，一个蜜蜂王国呢，大家特别无私，特别节制，生活呢也没有什么大太大的欲望，。就这样，但这个蜜蜂王国渐渐就衰退了。另外一个蜜蜂王国呢？，大家特别有物欲，特别想消费等等。这个这个社会啊特别繁荣。其实这个指的就是商品社会啊。其实曼德尔是个英国人啊，指的就是英国从一个农业社会转向一个贸易工业社会的过程中的进展。那么在农业社会里面，看起来是厄德。，就是。 。 .败坏的品质的那些东西，包括铺张啊、、浪费啊、、野心啊、，在工业社会恰恰是工业社会繁荣的基础。就我们很难想象，一个工业社会，如果不是铺张浪费。，但今天社会的消费就是比比较铺张浪费啊，铺张浪费，充满物欲竞争等等等等。，很难想象一个工业社会发展。，但是这个东西啊对政治的冲击非常大。，对政治对政治有两个非常巨大的冲击。啊，第一个冲击呢，我们想象一个农业社会的美德。，除了我自己的生活，独立自足，我正是在自己自足的基础之上。，我作为一个农民，我可以考虑我们村社的利益。，对吧？？比如说我们村社具有某种很典型的共同利益。，就是我们村子啊，每个人都可以自足。，每个人在经济自足的基础之上互相帮助。，这是非常好的事情。 嗯。 但如果是个工业社会，你说我跟我同城的其他企业，我们就是竞争关系啊，。因为农业实际上你们俩如果都是自足的，你们俩之间不存在竞争关系。，到工业呢就存在了竞争关系，。竞争关系导致一个很严重的问题。你说在农业，比如说你你你不是经常讲这个东南互保啊，一个农村里面，大家自己武装起来，对吧？？这在中国清末是典型的，。所以在清末一个被太平天国侵袭的村子里面，我们很容易看出这个村子的共同利益是什么。，对吧？？维护我们所有的产业，我们组我们武装起来，来抵御太平天国的入侵。，我们让我们这个村子维持我们的这个内部秩序。，因此我们这个村子的共同利益是非常清楚的。，但你说我现在是上海的一个牛奶厂。，我隔壁是上海的另一个牛奶厂。，我跟那个牛奶厂的共同利益是什么？？这个问题变得非常可疑。不止，我跟他们有共同利益。，设至我跟他的利益是矛盾的。因此在一。 商业竞争社会共同利益变成一个非常可疑的事情。再加上另外一点啊，你看今天很多人在质疑跨国企业，对吧？？因为跨国企业我们就认为跨国企业总的来讲是不忠的。，对一个国家不忠，我们说商任无祖国，就这个意思吗？？，因为你是一个跨国企业，你似乎比如说一个美国公司，现在你看美国的人民希望美国能够制造业回流，能够让美国人有工作，但伊lon他不想，大，觉得中国人的劳动力第一，上海这些人还不罢工。，然后整个税收都倾向于他，他希望能把上海工厂扩大。，他最近那个他之前汽车厂嘛，最近伊lon m电池厂马上要开了，在上海对吧？？因此，那美国这些最近不就让他吵吗？？那他们就大，可以说lon无祖国。，我们怎么能相信这样的人来担任美国政府的一个关键职位呢？？所以说。 我们会发现啊，。 显贵的野心啊，在政治系统之中，不只是对过去政治的传统美德无私奉献，一个很大的反对。他其实呢也对于政治里面的一个关键问题，怎么构成公共利益产生了很大的冲击。请注意哦，这个怎么构成公公共利益，可不是一个简单的冲击哦。我们讲今天本来还讲不到下周讲啊，就在英国光荣革命前后，就出现了乡村派与宫廷派在政治上的巨大对抗。那乡村派就是那种认为要农村自给自足。，这才是好的东西啊。，那宫廷派就是商业啊、金融啊，那套。但是美国建国也一样啊，我们我不知道大家知不知道美国建国有两个人有巨大的冲突。，就是汉密尔顿和杰佛逊。汉密尔顿是典型的要建立美国国家银行商业金融。杰佛逊是美国的乡村派。，认为，美国就应该回到一个农业社会，农业扩张等等等等为主的一个社会。那现在其实各种民粹主义。 就比如说。 一个工人，他希望有一份特别稳定的可以传家的工作，这个工作收入非常稳定，终身任职。实际上这也是某种程度的新农业。，只是跟土地无关，。他只是把那个工作土地化了，或者把那个工作职为本身生产资料化。，这本身也是一种偏农业的一种方式。而要什么经济啊，企业可以开人啊，人才竞争啊。，这个是典型的商业和金融的，就是以信用为主的这个东。所以说实际上啊，在就算到现代政治之中，偏农业派的主张和偏经济金融的主张也是两个互相。 就是交锋啊和这个非常对立的，甚至这里面有一个最严肃的问题。，就是在一个。 极盛的商业和金融社会还有没有可能建立共和体制？？，你就是说在一个商业金融社会，你让一个商人的公民美德是什么？？这是一个非常严肃的问题啊。 这这个那个部分我不知道，我说明白没。？ 啊，对，大家先别睡啊，稍等一下。对，我我我们很快进入到英国的细节啊，先别睡啊，。对，。那么对于过去的英国政治呢，英国的政治，我们有个过于简单的解释。，有两个过于简单的解释。第一个解释马克思主义式的解释。这个封建制嘛，就是国王跟封建领主。，这个资本主义呢就是少数资本家议会。那最后呢我们慢慢能够体现多数人的利益。，社会主义，对吧？？所以就是他这个东西呢，社会其实还挺明显的。，从代表最少数人的利益，在多一点点到代表大多数人的利益。，那不就是进入到历史终结了嘛。所以在他的想法里面呢，所谓英国的这个光荣革命啊和英国的共和制，就是代表资产阶级利益的一个运动，对吧？？最后呢他实际上是维护所谓的资产阶级的统治利益。那我们要实现社会主义呢，就维护大多数人都成为统治阶级维持统治利益。，这是一个过于简化的解释。我们呢。 就把它看作资本主义革命、资产阶级革命。，但这里面会错过特别特别多的细节。，我举个非常简单的例子啊，就是我上次其实也讲过的。，大家记不记得我上次讲过，。 一个人少数人，、多数人的竞争关系。，一个人是国王，少数人是贵族，多数人是平民。在时候，请问国王，这个在这个我上次讲的，国王最好的策略是什么？？还有人记得吗？？ 联合民义对，联合多数人反对贵族。，在英国的共和制过程中，就有啊，国王面对贵族咄咄逼人的竞争。 一会儿我们就会讲到啊，这个陪审权制度啊，就是用平民来剥夺贵族的行使审判权的一个制度。，包括任命平民官僚，而不是贵族官僚。，就是剥夺贵族审判权的一个制度。实际上，在一个人国王少数人显贵和多数人的关系之中，国王大可以联合多数人来剥夺贵族的利益。，那法国不也一样嘛。？拿破仑三世上台搞全民直选。，那为什么比如说毕斯麦为了打败党派政治，一样是把直选作为武器啊，对吧？？也就是说，。 。 历史并不存在从少数人、多数人、大多数人的这个扩张过程。，在历史过程之中，多的是国王可以联合多数人侵占少数人或者可以互相侵占的关系。这个只在历史上都是存在的。所以说这个马克思主义资产阶级革命的想法，其实过于简单的。，就这个东西，你用简单的历史是从代表最少数人走向多数人利益的进程。，这个是一个过于简单的事情。当然反过来，制度绝境，论也比较简单。，就是在过去呢，无代表就要纳税。，。那有了共和制之后呢，有了代表纳税，你看我们的意见就被反应上来了。所以大一制民主就取得民主合法性，历史就终结了。，这个呢也过于简单啊，这里面有非常非常复杂的事情。我们慢慢来看啊，。好，我们就做英国，开始，英国非常有意思。，我觉得英国本身就可以代表这种。 。 是习俗，而不是制度决定论。，因为大家知道啊，英国是最典型的宪政国家。，但这个国家是没有宪法的。我们其他国家的宪法判决，比如说美国的最高院有个判决，援引宪法第一修正案，第二修正案，像这两天台湾也遭遇宪政危机，对吧？？也要远拟宪法赤字多少多号啊等等来进行判决。，但英国这个国家是根本没有成文宪法的。 这是。 甚至连陈文的宪法条约也是非常非常分散。，有的是判例，有的甚至就是一个字儿。，就是一句话非常非常多。比如英国最近的一个判决，呃，也不是最近最近比较典型的一个判决。，就201 9年的米勒苏首相案。，这个呢就是时任英国首相，鲍里斯约翰逊就长得有像当那个人，因为他们当时不是跟欧盟要脱欧嘛？，但跟欧盟一直达成不成协议。，所以鲍里斯约翰逊就想强行脱欧，就是无协议脱欧，不是当时有这个事情嘛。，但无协议，脱欧议会肯定不能允许就很难过。议会，所以鲍里斯约翰逊就希望女王可以暂停议会，女王暂停议会，他在无议会的情况之下，强行闯关，来搞这个无协议脱欧，。但是这个时候呢，就被诉到了最高院，最高院呢就裁定他伪宪，但裁定他伪宪，。像美国呢就要开始援引了援引宪法第几袖珍啊宪法那个条款啊，台湾也是援引宪法第几条。英国援引的特别特别的宽泛。英国呢首先认为啊这东西违。 反法治原则，of law，但of law并不是英国每某一个宪政文件里面的一条啊，就是一个就是至少他认为全社会听到这个东西都认没有任何人认为啊什么是法治原则，或者说法治原则，为什么在这里这么重要。，对吧？？那最高法院就是说呢首相啊暂停，议会就是行政权的滥用。，违反了法治原则。第二条呢叫议会主权原则。因为英国不是三权分立国家。英国是立法权至上国家。，就是英国，是立法权，比行政权和这个司法权都要大。他作为立法权至上国家，行政权搁置立法权，然后来强行闯关。，通过一个行政协议，这个呢就破坏了议会的主权原则。对这个东西呢也不是英国宪法里面规定这个立法权高于行政权，高于司法权，而就是在英国社会大家约定俗成的一个东西。这个约定俗称过程，我们就要看就为什么在英国议会地位这么高。，这就跟我。 一会要讲到，在整个英国共和制过程之中，到底怎么样才可以限制国王权力？，产生很大的关联？。包括议会功能，有一个宪法惯例，就是英国没有宪法的这个成文的宪法条文，。但是有很多这个constitutional conventions，很多宪法惯例。，比如宪法，就就议会有一个非常重要的宪法惯例。就是议会对于行政权，有这个监督权。，但如果你搁置议会强行闯关，就破坏了议会功能的宪法惯例。那么这就很有意思了，就英国是一个没有成文宪法，但是又成为了世界上宪政制度的起源。，那我们就要问这个话题呢，就典型的扣上了许成刚的那个制度基因，或者说但那个时候未未必一定要制度基因来解释，就扣上了一个国家运行的，根本，并不代表成文的制度。 。 而代表这个社会的共识和习俗？。那很显然，从马家卫里习俗的角度来讲啊，英国在共和制的形成过程中形成了特别坚定的习俗。这个习俗坚定到这个国家不需要成文宪法。，不需要宪法，订立宪法修改流程。，这个国家可以运行宪政的地步。，那我们就要看英国这几百年期间，这个宪法是怎么能够这么坚实的落实下来的。他们付出了什么代价？，导致这个宪法能够这么坚实，落实一下这么一个问题，就非常有意思。好，我先给大家看啊，这个时间呢应该比大家想象中长。 就是英国宪政的最终历史啊，是1688年的光荣革命。 是在这个时间之后，可以说英国宪政体制真正取得落实，但最开始有宪政是121 5年大宪章，中间还隔400多年。 而且有了大宪章，不代表有了议，有有了议会，就是大宪章。最后，上议院是129 5年，80年之后，模范议会才有上议院运转。你就说你很难想象，那有宪章，你们在宪章里面规范的是啥？？如果连议会都没有的话，宪章里面是什么呢？？就平民院就下议院建立，又要到13 41年才有下议院的建立啊，而且这中间又隔了这么长时间。，从平民院建立到光荣革命，到斯科塔州王朝，就都德王朝，你们在干啥呢？？对吧？？这个时间周期非常非常的长，英国才完成了整个宪政的建立。所以他不像美国，美国这个事件相对比较单纯。，对吧？？从5月8号过去北美十三周，然后跟英国打一场内战，独立出来。，独立出来之后，大家争执不下。，开个制宪会议，。好，。基本上美国的宪政故事讲完了。所以美国宪政故事是一个相对比较典型的这个制度中心主义。好像美国就是一国富侦。 太厉害了，立出一个特别牛逼的宪法，所以保美国长治久安。，但不是为什么不是呢？？因为如果没有这前面啊，这六七百年打底做基础。，。也就是说，。 首先我们知道5月8号去美国的那些人，不是美国人嘛，？不就是英国人嘛，对吧？？建立十三州十三州本身的两院制、议会制度和本身每个州的宪法，不就是英国宪法吗？？。也就是说美国的宪政制度啊，准备工作坐在了前面，就坐在了这。 。 60 0多年里面，就这60 0多年人帮去美国的英国人打下了宪政基础。，只是他们把英国的宪政制度往前推了一步，有了成为宪法而已啊，。所以说其实最关键的可能是还是要回到这里面来。当然这里面有些有很多很多非常关键的问题啊，就如果宪政大宪章这么厉害的话，为什么还需要光荣革命的。？这中间有非常非常多的部分啊。当然这里面我我不得不说啊，我很难承诺大家看完这个，我们就知道这个中国未来转型该怎么做，。，为什么呢？？因为最后这一步还是靠把国王收上断头台，才才真正达成协议的。，不是说最后大家真的通过这种完美的高尚的妥协达成一个宪政协议。今天我们就会讲到，在斯特尔德王朝末期，就是提出的真正符合当前宪制的宪政协议是什么？。国王为什么拒绝然拒绝之后国王上了断头台，然后就这个方法之下，这个宪政协议才达成的？，所以最后也是靠。 暴力的方式实现的，这里面有很多暴力。好好，。像我们刚才讲到啊，就是英国宪政中间就有非常非常多的问题了。 包括我们讲啊，英国是两院制，对吧？？有这个现在叫上院下院，其实贵族院跟平民院。，那贵族院怎么构成的呢？？是一上来就全民直选贵族院吗？？那贵族院有什么职责呢？？跟今今天一样，是来审议法律的吗？？包括贵族院怎么选举的，他任期限制啊等等等等等等，。就这些，这些都有啊。好，我们就先来到这个大宪章这个事情啊，我们来看大宪章是什么内容。？我们来看这个英国这个宪政的起点是什么样的。，这是个非常有意思的话题。 我们先来看大海章啊。 这个大宪章的背景是什么呢？？就英国过去啊是一堆，这个有点像就罗马帝国时期，有点像各种一个野蛮人杂居构成的国家。有些日耳曼人啊，有些为知英人啊，有一些本土人啊，他形成相对统一。英格兰啊都不包括苏格兰尔兰。，英格兰时期形成相对统一的王朝呢是法国人来的，就是106 6年征服着威廉，。这个威廉呢成为了英格兰的王，他是从法国来到英格兰，然后统一了英格兰，。当然他他本身还保有法国的权利。，成为了英格兰的王。，成为这个英格兰的王。之后呢，他就发表了一个末日审判书。，这个末日审判书是什么内容呢？？就是他他作为一个法国人过来啊，这个末日审判书其实是英格兰的一份财产清单。就是他在英格兰全境进行了各种财产的梳理。，在末日审判书里面说明白，我作为国王，我拥有哪些财产？，各地领主拥有哪些财产？，各地领主拥有你们这些财产。，每年要向我交多少钱？。 是这么一个东西。，你可以说这是一份财产声明和财产清单。那么在这个财产声明和财产清单之中呢？，它就规定了所有领主附庸所获得的土地，终极所有权仍然属于威廉及其继承人。 。 彻底打断了封建制，大家知道什么叫封建制，对吧？？封建制就是附庸的附庸，不是我的附庸。也就说我把这个地给了这个领主，领主把这个地放下去给其他人啊。，这是领主所有所有权。，但是在威廉这一节呢，说白是什么？？就是汉武帝嘛，对吧？？汉武帝当时搞全国推恩令，不就是要剥夺旗下各个王对于属下封地的权利吗？？推恩令是什么？？不就是你这个王死了。，分封不由你定，我定，你生了5个儿子，我把你的封国一封为伍。，其实这个封国是我汉武帝的，这就是一种典型的一个国王去剥夺旗下封建制领主的能力的一个财产机构。，这个全世界都一样。，其实是这就是大家想都能想象出来这个方法。，只是我们这个方法用的比较早而已啊。，他们用的比较晚。106 6年，我们这公元公元前用的。 。 anyway, ,因此这个征服者威廉来了，就这么着，这么着之后，当然他也分封了法国的贵族。你可以想象这个对昂格鲁萨克逊人的影响很大。，就是你跑到我们这来啊，把我们打败了，是把我们打败之后，这个地也封给别人了。，然后我们传统的这个财产制度也被人打破了。所以你可以想象这个外来的法国人啊与这个本土的昂格鲁萨克逊人之间有很大利益的矛盾，。而且很明显这个问题也不用问，这套制度伤害的就是传统英国贵族的，一会不叫英国英格兰传统贵族的利益嘛。那么这个英格兰传统贵族利益呢就开始发生了他们之前发生很大的争执。 好，。那么当时这个法国来的国王啊，就与这个英格兰贵族产生了很多斗争。 这个斗争非常多，因为当时在欧洲不只有这个国王跟封建贵族的斗争。，还有这个天主教教会的斗争。因为是当时还没有英国还没有搞这个宗教改改革啊，都是天主教教会，。那天主教教会呢？，国王就要任命，不是天主教教会呢，教皇就要任命教皇的领主，这个叫坎特布雷大主教。那么我作为国王，那我当然想任命我所喜欢的坎特布雷大主教了。，你看现在这个矛盾还在梵抵港和中国之间，对吧？？就是繁中主教协议，就是你们任命谁的大主教。，这个到现在为止，教权任命斗争是行政权的一个很高的权利啊。，所以这个从106 6年到202 4年，这个都是对一个国家的行政权要造成很大冲击的事件。那么和咱们总书记一样，这亨利也认为我要册封坎特伯雷大主教。，为什么册封你的坎特雷大主教呢？，等等等等，就有很多斗争，就斗争很多细节啊，因为今天实在没有时间讲完，讲完今天光讲这一个事，就能讲两小时。 是很多的细节，。然后反正啊各种各样跟教皇打和林州打打打，打到后面呢，诺曼底王朝啊就有一位新的国王，德位不是很正。大家也知道跟中国古典王朝一样，这个国王有各种原因，得位不正。比如说我杀了我哥才继位的那为了获得大家的支持，大家拥立我继位，自然就要做出妥协。所以说这个中国古典王朝、国外王朝都概莫能外。，就只要在德位不正的时候呢，就不得不进行妥协。，。所以呢亨利一世时期啊，就跟贵族进行了妥协。，就是OK,反正我得位不正，。那你们为了支持我，我向你们释放一些权利。，就包括以下这些，。第一，亨利一世承诺尊重。 。 天主教教会的权利，不干涉教会的事务，特别是主教和其他教会关键任命之上。，相当于啊向天主教教会妥协。第二，向贵族妥协，保护贵族特权。，限制国王不能随意剥夺贵族土地和财产，确保贵族的继承权。，你看就收回了这个末日裁判书里面的内容。第三，限制费用和税收、遗嘱、税嫁妆，降低贵族和寡妇支付的费用。这都是其实这些都是之前末日审判书面规范的内容啊。，然后司法公正，保证司法公正合法程序，禁止任意罚款，保护个人法律权利。啊，请注意啊。 对。 我觉得这个词用的太现代了，叫司法公正。其实在那个年代没有现代意义上的司法，那个意义上的司法很大程度上就是罚款。对，就是国王不能够随便进行罚款。当然这个问题虽然古典也很现代。202 4年，中国对民营企业家还可以随便罚款的对，。所以这些问题都是亘古不变的问题啊。 还有皇帝政策？，就是他的兄弟威廉二世，就因为他就是打败他兄弟威廉二世德伟的，德韦不争，就这个原因，。现在比他还落后啊，当然当然现在不是罚款呵呵呵扯。 直接没收啊，那会儿也肯定没收，这不就非法占据抢夺的土地和城堡吗？？就是呃你相信他，就是我们今天的野蛮程度。，他们那会儿肯定没有我们这么强，因为那会儿没有这么强大的国家机器嘛。，对。 好，。所以你看啊这个国王就做了很多妥协，但是关键就来了，关键是什么呢？？ 宪法文件无法替代宪政程序，这是一个关键。也就说中国就算明天立一个新的宪法。 谁来确保宪法执行呢？？那这也一样，就亨利一世，弄个亨利一世。宪章，亨利一世，自己能确保宪章执行吗？？这很明显是国王臣下之盟嘛。，那我要与应了，我就是就就我就撕毁嘛，这撕毁宪法很奇怪嘛，对吧？？全世界难道现在就不撕毁宪法嘛？？肯定要撕毁宪法的呀。？对，所以说我觉得这是关键啊。，关键就在一个国家怎么形成新的习俗，不再订立这些文件，而在于这些文件定立之后怎么能被执行？，怎么能形式社会共识？，这才是关键。所以亨利一世妥协之后，他会他会搞各种1蛾子嘛，？肯定会搞各种1蛾子，对吧？？他很快就开始有很多的手腕，比如说他开始在宫廷里任命平民官僚来制衡贵族。，就你们的贵族权力大，那我的国王内阁，我的这个御前会议。，我就不任命贵族了。，我提拔一些职业官僚上来不就完了吗？？第二，王室财政加强郡县税收。，比如说郡县。 有税收对吧？？但过去的情况之下，我不是现在妥协了，罚款不能罚了吗？？罚款不能罚，我就这个就税收加强呗，就就建立了王室财政部，。王室财政部，专门去下面去查税。那，查税大家也很202 4年，我们也什么倒查十几年啊，他们当时给你倒查十几年啊，要把税收上来。，然后呢，为了这个税收过程中会有很多争议和纠纷，对吧？？国王说，这笔税要收，那那个人说这笔税你算错了，那怎么办呢？？建立这个巡回税务审计制度。国王建立一个专门的班子，这个班就要全国各地巡回，来跟各个民族打这个税务审计的官司。，专门来跟他们来看这个税该不该收上来。好。 请注意啊，这东西很有意思啊，这东西是啥呢？？这个是英国巡回法庭制度的起点。 对，英国最后建立巡回法庭制度。，就是从巡回税务审计制度开始的。哦，是那个巡，不是那个巡有一个那个走之旁的巡，。对的，不是这个巡，不是走之旁那个巡，就巡逻的巡，巡逻的巡。对。 对。 这里面有个非常关键的点啊。，就是制度，设计本身和制度，最后的使用方法是完全不一样的。刚才我们讲了个陪审团制度也一样，陪审团制度的初衷是用平民去剥夺贵族的刑事审判权。，最后却变成了英国普通法体系最重要的一个制度来源。就英国为什么判例能够得到民间的共识，能够形成共同的条件。，就是因为这是所有普通的审判呢。？ 。 而巡回税务审计制度跟巡回法院最后成为了英国之所以可以完全剥夺国王的司法权，建立属于社会的司法权的一个最根本的基础。所以说很多时候国王本身来采用压制里面某些利益集团的方法和政治操作，却成为了社会形成社会共识的一个基础。所以这个是非常有意思的点。那这个点。 。 我我不知道大家大家能能不能想得出来啊。，你们觉得现在就是在我们国家有没有类似的例子？，就是国没有国王啊，这个元首希望增强社会控制的某种手段，反而会强化一部分社会力量。不其实这是非常多的。，大家可以想象，因为任何不管是古典的绝对君主制，还是现代政治制度。，那就是一个人嘛，对吧？？他作为一个人本身，他又不是超人。，他他如果要进行政治权和政治利弊，势必要兴起一部分人去打击和压制。另一部分，这是肯定的。 对呀，枫桥经验巡视组啊，那你说巡视组可能会产生什么样的？？ 可能会强，有没有可能就是有我我们举例，他的这些制度本身有没有哪一条，其实反而强化了社会的能力。不管是财政的还是法律的，还是经济的，他真没强化社会。 呃，或者或者强化某种社会能力都行啊。，强化中央集权。不是有有没有？如果说强，好像是老百姓形式上可以去找他上访。 好像是这样，但是社会权利还真谈不上。 但是比如巡视组有没有强，我我认为啊巡视组有没有强化体系内，比如说跨省的和跨地市的互相监督。，有没有？嗯，有有有对吧？？他有内部。对对对对对对，也就是说这个东西其实防止地方做大。对对对对，实际上也也也就是说很多很多情况之下，呃，。 。 最高行政权力所施行的政治手腕，很大程度上都会导致一部分人做大。像比如说留官制，对吧？？中国你不搞留官制，就会让地方势力做大。，你搞留官制，就会让派系做大。就比如说其他国家很难想象出一个什么团派之类的东西，怎么可能有这么一个派系，在全国各地任官呢？，那全各地都是自己成长的官员啊。，但如果你不这么搞，你搞留官制。，其留官制本身就会产生派系嘛。，尤其是留官制本身采用秘书、秘书、政治秘书班子提拔。，很快派系，不就是靠这个体系就膨胀起来了嘛。也就是说在一个行政权为主导的非制度化的过程之中啊，任何的政治操作手腕都会产生衍生的效应。而这个衍生的效应，就可能不是这个行政权设计最开始所设想的方式啊，所以说这个也是非常关键的。也就是说这这里我在说什么问题啊？，我在说。 。 我们说一个政治不是搞这个终点啊，政治天性什么，而是形成社会的新习俗。很多习俗形成之初的动机是强化行政权本身。，但行政权本身却形成了他没所预料到的社会的新的习俗。而这些习俗，当然有一些跟开放社会是完全相悖的。但有一些会成为开放社会可以嫁接的土壤啊，这个是非常关键的。因此，所谓有未来转型这个事儿。那未来转型之中，有哪些现在形成的权利体系，能够成为未来制度转型的土壤？，开放社会土壤是非常重要的问题。 好好。，刚好为了回答这个问题啊，我们就来看下面这部分了。所以说。 在这个情况之下，我们之前讲过一个红皇后效应啊，但我猜大家肯记不得了，无所谓。这个这个来自于这个诺贝尔经济学奖那本书叫自由的翟粮。自由的宅粮里面提到一个红皇后效应。，什么是洪荒效应呢？，它就是指啊在一个地方，社会的能力本身不能够靠跟我们的想法一模一样。，不可能靠某一个宪章或者某一个制度设计。，它自己就能够永远存续下来。所谓红皇后，就是爱丽丝梦游先境里面的一个国家。，这个国家，所有人都在奔跑，但却停在原地。，是因为如果你就逆水行舟，不进则退嘛。说白了，如果你不动的话，就往后走了。所以说你要停在全地，你要停在原地就要不断的动在这本书里面。，它比喻的是一个社会，要维持社会的开放。，这个社会要在不断的抗争之中，不断的行政权的抗争之中，不等，不可能靠任何一个限制文件就保持开放。社会。，就是开放，社会本身，需要社会与行政权、司法权等等不断的对抗。那么呢因此如果一个国家，所谓的社会。 要跟行政权对抗？，需要有player，对吧？？需要有社会，形成社会的利益，集体，或者形成社会的人。那在英国就一样，。 那英国这个时候呢，就引入了王室贵族天主教会平民。，那这些人都被用来互相制衡。比如说用这个用用这个教会来制衡贵族，用平民来制衡贵族。因为这个时候典型的是王室跟贵族的矛盾。那之后你会发现用贵族来制衡平民，这都有都有。就但一旦这个互相制衡，。，实际上这个制衡本身，。你看，平民取得了这个陪审团的制度和平民取得王室任官的制度。，实际上就是把平民做大了，平民权来做大。中国不也一样吗？？就是在汉朝用这个推恩，用推恩令的制度和这个不叫推恩令。，察举制。，用察举制让民间任官，虽然说剥夺了传统的王室王权，但到东汉就形成了地方豪族，对吧？？因为地方豪族，我只要能垄断地方的选官和任官制度。，那就让我家里的人都去当，要么是女性可以去当这个外戚势力。，男性呢就可以去当中央任官，就形成了这个地方的制度啊。 好，一只红荒红荒校园在英国就开始启动了。 这个时间非常长啊。，然后我们就加速一点，加速到这个金雀花王朝。在金雀花王朝时期呢，然后这个国王又开始使用司法权来打击贵族。包括我们刚才讲到了，就是在金雀花王朝的后期，抗衡地方领主的形式。司法权，建立了这个平民的陪审权制度，。然后用司法程序明确化来限制地方领主的司法权利。哎，这个东西很有意思啊。 现在不也一样吗？？现当然在中国做的不好啊，也就说为了限制地方的肆亿妄为，国家能够做的最典型的方法就是让他程序化。，让他明确成文化。，比如说。 我们的元首啊，现在非常强调一个事情。，虽然在中国做的不好啊，他非常强调，你看他经常说什么依法治国。，那我们也知道他的依法治国跟司法独立是完全两回事。，但他至少想做一件事，就是把任何规则都以中央的形式以成文法确定下来。因此地方就不会违背他的意愿。，肆意妄为。这是他想到的。，但是一旦成文法，实际上一旦成文法制度下来，如果有合理的审判制度。，现在没有啊。，有的话，实际上对他本身也是限制，对吧？？一旦成文法现了下来，所以英国当时候明确的司法程序限制地方领导的权利。，包括强化国王对财产和土地案件的审理。，所就是从巡回法院、、税务稽查到巡回，到巡回法院去介入财产和土地审理。，大家也能想象，英国从农业社会走向工业贸易社会的过程之中，产权体系开始建立。，最大的矛盾就是商事矛盾，。所以巡回法院对于商事矛盾的裁判权，形成英国司法独立的基础。，就是这样来的啊。 就是他？。 他如何去，？因为英国是一个还是一个分封体制，他如何去剥夺地方行政权呢？？他是用司法权剥夺行政权。，但这个过程中却让司法权做大，强化了司法。在英国后面的过程中，司法权成为抗衡王权。非常重要的一点，就司法独立也是英国的一个发明。那英国为什么能有司法独立呢？？就是曾经国王使用司法权来抗衡王权。，所以这也是很讽刺的一点。好，我们终于要到这个大宪章了。我给大家说一个大宪章，怎么回事啊？。 哎，对我就来给大家看看这个大宪呃，。对，我们看看这个大宪章之前啊，就是大家他们是有什么矛盾导致要搞这个大宪章的。 那么加速啊，他这个过程，然后矛盾开始激化了。，包括跟这个罗马教廷就主教任命事务展开了非常反复的斗争。然后这个诗新王理查，这个在呃十字军东征时期是个非常有名的人。，他本身也是一个法，当时还是法国王朝嘛。，这个狮巾、王理查都非常非常少去英国。因为他的重心全部放在十军东征上。，英国对他来讲就是个殖民地。，就是能够维持我军费的殖民地，所以疯狂的在英国国内征税，来维持他的十军东征。，。然后在平衡罗马教会会和国内势力方面反而互相得罪啊。，王室内战，各种各样的，包括最后一个年幼的国王继位。好，。 。 直到发生一次啊，就是一个教皇任民主教的事件啊，双方闹得不可开交，。这个过程大然也很值得讲。，我们今天先加速一点点啊，反正总的来说，国王再次遇到了权力极大危机的时期。，在这个时期呢就订立了大宪章。 我们再讲讲大宪章啊，你你你们猜一猜大宪章什么内容？？ 限制国王权利，但应章是税，我觉得应可当是一个税。你们觉得大宪章是一个税收内容啊，保护贵的权利。好，我给你们说大宣章的内容是啥啊？？就是跟现代宪政文件不同，。那个时候的宪章内容呢都定的极细。，就是你现在想起来都觉得不像是宪章文件，都是一个特别特别细的东西。 这。 比如说规定啊伯爵的继承人，如果因为军事原因去世，国王对他的最高赔偿价格，就伯爵的继承人要支付多少钱？，可以在伯爵去世的时候来继承他的领地。啊，规定的最高赔偿价格。，你可以想象为什么规定就是这个这个最高赔偿价格呢？，肯定是因为在时军东征时期嘛，有很多人跟着国王去打仗。，打之死了呗。，死了之后，国王为了更多的征税，那肯定就漫天要价呗。，你是儿子吧？？你要继税跌领地，对吧？？，那比如说以前200，你现在给400，你不给的话，就不给你，。那所以你看当时其实大家真的是一些很细节很细节的东西啊，。所以说当时的这份大宪章，很大程度上像一个商业谈判条款，有点不太像今天我们想象一个特别成熟的一个限制。比如说还说了这个王室监护下的赔偿和责任机制，因为你一个未成年继承人在你的领地，对吧？？，你你爸跟国王去打仗去了？。，那你现在在家谁？。 照看你呢？，那你就到这个伦敦来，我们国王找人照看你，找人照看，你给给多少钱才行。为什么要来这个照看呢？？因为在当时情况之下，如果你不把你的儿送来给国王照看，他的继承权就要受影响，所以你家里找一个人来这边，但这也是一个榨取资金的情的一个方法。 对对，所以就规定了要赔偿多少钱啊，责任机制，包括寡妇的继承权，该怎么可以继承啊？？你可以发现都跟石云东贞打仗非常相关。 包括还有这个偿还债务的自由，就是跟国王相关的债务该怎么还啊等等等等。包括当时有这个排犹了，就是排犹太人，还有犹太人债务有一个特殊的处理方案等等等等。 对你说的征税权是有的。 征税权就比较贴近现代了。，说，在我们的王国里，除非得到一般同意，否则不得征收军役税和军役援助金。，除非是为了赎回我们自己人的人生，使我们的长子成为歧视。，并出嫁我们的长女。，也就是这样的。 。 约国王之前老以各种各的方法给他征税。所以现在呢就说明啊国王如果要征收跟军役相关的税，只能征三个税。第一就是册封我的儿子为歧视的时候，你可以收一笔钱。，就是我的女儿出嫁，就地方临终女儿出嫁的时候，要收你国王的准许吗？？可以收一笔钱，或者呢你本人被外国人抓走了。，我们要把你赎回来的时候呢，我们可以给你筹一笔钱。，这个之间实信王理朝就被这个抓过。就是除了这三个目的之外，你就别巧立名目给我们收钱了。，其他钱别收。，你看现在还没有进展到无代表不纳税的地步。，对吧？？现在只是说我们在约税纳税项目，就这几个税金，你钱多钱少？，你想多收点少收点，你就收，反正这个没约定，其他的条件你就不再收了。 包括地方税收和封建限制，也有，跟地方也是一样。如果地方领主不出现这些情况的话，也不能够向地方领主这样的人收钱。 这个时候呢，里面还有这个地方自治，就是伦敦市将享有古老的自由和习俗。，无论通过陆地还是水陆，我们也愿意授予其他城市、城镇和港口。，享有他们自己的自由和习俗。，等等等等的啊，包括诉讼权啊等等等等。，很多很多哦，我给大家讲讲诉讼权吧。大家敢赶受哪诉讼权啊？。普通的诉讼，不应该跟随皇家的法院四处巡回，而应该在固定的地点进行。这个叫什么？现在的司法制度叫。 嗯。 现在就是地域对属地审属地权利，对吧？？就是属地权利，所以当时就已经有属地权利了。包括联合审判权，什么联联合审判权呢？？就是如果要剥夺一个人的歧视封号，包括他祖先之死的调查等等等。，只能在县域的法院进行。，我们自己来，。如果我们自己在随军队外出的时候呢，我们首我们的由我们县本身的首席法官，每年派两个到县的士处巡回，。这个县的法官在由县本身选出四个骑士，在县法院来进行，就是县本身的制度。因为你你看到这条，你就要知道国王可能会经常找这样的想法说啊，反正你们你们院县之前那个法官跟我出去打仗去了。，这个就由我们的巡回法院来判吧，去剥夺地方的法院权。那地方就是说就算是我们的人可以去打仗了，我们也会有自己的方法，选新的歧视出来来进行地方的联合审判。 。 等等等等的。所以你会发现整个这个呃这我就我就不较细念。如果大家感兴趣的话，可以去看这个大宪章。，就是它列的非常非常细，有各种各样的一个细节制度，都是跟当时的这个国王的行政权相关的等等等等。包括这个财产征用啊，都有。 。 好，这就是大宪章。大宪章呢跟国王签订了之后，当然你可以想啊想，就大宪章，签订之后，国王会不会会不会这个遵守呢？，肯定也不会遵守了。但是呢从大象之从大宪章之后，确实慢慢形成了这个下医院与上院的制度。好，这个时候我就要介绍大院大宪章的一个非常重要的制度啊。大宪章里面建立了1个25人委员会。 。 ?因为这不已经被国王这个亨尼世宪章不已经被放鸽子一次嘛？。所以这些贵族也学了一个教训啊，大宪章的最后一条就是25人委员会，所有男爵中将选出25个人。就是如果我们的首席法官，、官员或仆人在任何方面冒犯了任何人或违反这个大宪章里面的任何条款。 有。 被冒犯的人可以告知给上述25名男爵中的4个人，他就可以来到这个25人男爵委员会来进行宣告。所以说相当于建立了一个最早的违宪审查制度，就是25个男爵来进行这个大宪章的审查。这4个人呢需要在40天内对事物做出纠正。，并且将此事告知其余21名男爵，他们能够使用国土上整个社区的支持，来作为这个限制运转的基础。所以说所以说什么呢？？ 所以说最开始的这25人委员会并不是议会，不是上议院，而是宪法法庭，对吧？？建立的其实是宪法法庭。 为以说整个大县章里面啊定的最细的就是这一条。包括，如果25名男爵中一人去世，离开国家或其他方式无法履职，其余的人应该自行选择另一位男爵来代替他。，他们将根据自己的判断。，如同他们自己一样宣誓就职。如果25名男爵在提交给他们的决定，任何女上有分歧。，出席的多数人裁决，应与全体25人的一致裁决。，具有相同的效力。无论这些人是否都出席，或者其中一些人被传唤，不愿意或无法出现。就关于多数决的制度。，包括这个最高法院法官的轮换制度。，在这里面都已经都已经给出了。 好，所以这是大宪章啊，但大宪章寿命非常短。，在这个国王签了之后，很快就撕毁了。但是整个这个东西啊，就是在国王不断的撕毁过程中。，你看我们刚才讲了。 我给大家回到前面看一看。 刚才这份文件是在121 5年订立的，。然后之后呢？，又过了大概80年，建立了模范议会。，又过了大概50年建立了平平民院。 整个这个过程啊，就是国王不断的撕毁撕毁合约，跟这个贵族这个争夺之中进行的。在争夺之中呢，大家慢慢慢慢想出了其他的方法。首先呢，就是这个。 御前会议改为了这个顾问委员会制度啊，这个制度在英国上议院形成之中非常重要啊，就是。 所谓的御前会议，就是国王的内阁嘛，国王的内阁过去就是国王自己任命的，就我任命我的亲信啊，一些教师啊等等等等。现在呢要求建立1个15名成员组成的顾问委员会，负责协助国王管理国家事务。，其中12个人由全国贵族选，三个人由国王任命。而且规定这个顾问委员会每三个月开一次会，评估国家的管理和现在立的法。，所以这个就是英国上议院的雏形。 对。 好，下议院是怎么做的呢？？就是当时英国的国王，还是不愿意跟南爵打了两次仗。，就是第二次国王男爵。战争期间，有很多男爵为了因为跟国王打仗，其实当时是个大事啊。你可以想象，当时在有王权情况之下，其实国王军权神兽，还是很有权威的。一个男爵要跟国王打仗，压力是很大的。因此，这个男爵为了获得自己封地之内所有人的支持，就在自己的封地之内召开了一个扩大会议，就为这个军事决策和军事税收，在本地进行的决策。而这个会议呢就成为了下一院的雏形。所以说，不管是最开始的25人委员会，还是上院下院，都是在这个过程中不是某一个宪章文件决定的，而是一个临时的功能性制度。，就是临时为了解决跟国王的斗争之中的功能性制度。，但这个制度呢最后演化成了最终的一个制度。所以说在我看来啊，你看在中华民国早期不是有之前会议嘛，？之前会议不是我们。 我当时不是搞两院之议会吗？？，但两院之议会就没有成功的推行下去，对吧？？所以可见一个国家怎么样能够建立真正有权利的议会，时机比设计重要。，就是它是一个什么样的制度，它是怎么选人啊，多少人构成啊，怎么选举啊，这事其实全世界各物都差不多。，但真正关键的是时机。，就是你的国家在这么时在什么时机之下，能够很好的建立上院下院。，就是比比这个上院下院的制度设计本身要重要的多得多啊。 好。 当然啊，就是在这个情况之下，难道英国宪政就完成了吗？？不然怎么会在100多年之后又要打这个光荣革命的对吧？？宪政远远没有完成。，虽然有议会，现在议会有了，上医院，下医院重新慢慢都有了。 这。 就就就不开嘛，你们有拿有什么办法，对吧？？国王搁置议会，然后这个国王搁置议会呢，在英国慢慢就形成了传统，就国王不断的在中间搁置各种各样的议会。，找找理由不开议会。，短的搁置十几年。，长的搁置四十几年不开。那在这个情况之下，其实根本没有足够的方法可以来制衡国王。因此，就算在长腿爱德华的时期有了一个模范议会啊，这个议会在英国依然没有形成真正的传统。尤其是好，我们。 要来讲啊，尤其是在这个时期。哎哎，尤其是这个时期，大家请看啊这个。 这个金确华王朝和都夺王朝都是两个法国王朝，就都是法国人来英国统治时期的王朝。那么这两个王朝呢，尤其在大现量之后啊，还算在英国国内形成了一定程度的制衡。然后直到一次战争之后，这个司图亚特王朝来了，。这个斯图亚特王朝非常特殊啊，这个特殊点在哪里呢？？ 在都督王朝期间，由亨利巴世进行了宗教改革。，就是建立了所谓的英国圣公会。，就英国就建立了国教，就跟罗马的天主教教会分割开了。分割开了之后，其实国内。 突然就少了一大堆矛盾，对吧？？再也不用跟教皇之间，就主教任命权产生矛盾了。，反正我自己的国教，我任命谁就是谁。所以都督王朝实际上在教权方面还取得了一定的自主权。，就因为这个自主权，你可以你可以理解这国王的权利，一下就扩大了，对吧？？再也不用跟这个教皇来来进行拉扯了。然后就建立了个英国圣公会国教。，。结果呢到这个时候啊，就是16 03年斯图亚特王朝来了，这个斯图亚特王朝是一堆苏格兰人，不是法国人，。而苏格兰人当时失信天主教的，所以实际上是天主教徒来统治英格兰，。而且就是在斯斯图亚特王朝期间，英国实现了不列颠话，就是英格兰、苏格兰和爱尔兰三D合并，。因为斯图瓦这王朝的人本来就是苏格兰和爱尔兰的王，他们现在成了英格兰的王的，之后就可以搞三D合并。但合并之后，他们政治制度没有合并啊，就是跟。 比现在美国可能还要独立，就各地方是不一样的。，但是斯徒尔是王朝本身是一个天主教的王朝。，所以一下就跟英国国内起了非常大的冲突。所以说实际上，。 英国宪政能够往前跨一大步，跟矛盾的激化是有很大很大关系的。这个矛盾激化的核心原因，就是过去的政治制度和政治共识。，在斯图瓦彻王朝时期来了个大倒退。，就是别人改革开放了大概400年，结果来了一个人搞了一个大倒退。，就改革了4,得400年，40年差不多了。这个大倒退呢，一是在这个宗教上有巨大的倒退。就这边呢就开始压制国内的。，因为天主教嘛，就是过去英国圣公会，还可以跟国内的清教徒啊、，、苏格兰长老会啊等等这些和睦相处，但天主教就不行，天主教开始压制国内的其他小型宗教，这个是他们不能忍的。第二点呢就是苏格兰王朝还是一个典型的绝对君主制王朝。，就更不能接受过去跟英国贵族所定立的什么大宪章啊，这些的，就以说矛盾非常激化，。所以你看看时间就知道没搞几年这个共和。 时间非常短暂啊，就是克伦威尔护国宫时期，英国人把国王头砍了，然后建立了共和国。但是共和国之后又王政复辟建立这个国家。好，我现在给大家说啊，。 整个这个共识能够建立最关键的周期就是这个周期。就你们现在听说过的那些大哲学家，井喷式的在这个周期出现。 对，什么修魔呀、、洛克呀、、霍布斯呀、、那个威林顿啊等等等等。在这个时期井喷式的出现。，所以确实是这个社会在最大的矛盾期会会会会会会出现新的。，而能够建立最后的这个政治共识，既跟这个周期的社会动荡有关。，也跟这些哲学家的思想有关。，也跟英国在这个时期，从一个农业社会走向一个工业和这个贸易社会相关。所以整个这个时期非常重要。，而我们就会来核心讲这个，但今天可能讲不了那么多。今天我来给大家讲一个非常重要的事件。，很多事情我们要放到下一期来讲。对我结合这个图，先大概讲讲这个整体的脉络。，我们在专注到这个时期里面来讲。 好。 从这个图上我们就可以看到，就是英国的宪政和宪制走了非常非常一个长的历史过程。这个历史过程是从最开始这个国王法国的国王来到英国统治。，打破了传统的统治格局，跟传统贵族有非常大的斗争。然后为了限制国王权利，建立了宪政，然后在不断的拉扯之中，逐渐完善了一系列的制度。，上下医院。，但上下医院这个也没有形成任何真正能够持续性运转的共识，还是可能长期被搁置。这个搁制的矛盾激化，到一个苏格兰的王来这边担任。他既是天主教，又是这个绝对君主制的王，然后进入到这个方法。好。 好，我们加速到这个大线章的部分啊啊，不是我们加速到这个好。 所以当时呢就是国王以各种方式可以搁置议会，对吧？？然后也完成宗教改革，申公会建立，国王也掌控了教会，对国内教会的统治权也开始扩大。 而且你也可以想象，这袁世凯都知道怎么控制议员。，这英国国王不知道怎么控制议员嘛，就议会这个事儿，就我操作议会选举有什么难的呢？？对吧？？所以国王就靠掌握议会成员就控制了政治嘛。所以这个议员，我任命不就行了吗？？，包括我来任命我的法官，我来强行通过法令，我就不交给你议会，我通过一个税收法令，我就帮你搁置不就完了吗？。重是在英国经常来做。，而且这个英国国王也开始不断扩充平民院，以打击贵族院。啊，这个很有意思啊。，自从英国建立了圣公会之后，其实啊过去英国的上议院里面主要是教士，主要是主教阶层构成的。但自从建立圣公会之后，这个上议院里面主要就是以这个贵族构成了，贵族的力量，就开始出现扩充，而贵族对国王的这个权衡和平衡性就开始增加。，然后呢，国王就开始扩充平民院以来，打击整个贵族院。好，。在这个过程之中呢，我们就加速到一个重要的限制。 文件？这个文件呢，就是在整个斯托瓦这王朝期间，就是大家最后都要跟国王又要打仗了。之前，贵族向国王提交了一个最后通牒。，这个最后通牒叫19条提案。 这个很有意思啊，我我们来看看这个视9条体验。 这个我们既能向第一个大宪章，能看出他们是为了解决哪些问题。，向国王提案。第二个，我们也能看到这些问题，为什么逐渐开始接近于现代现争的形式？。，我换到这上面来给你们看啊。 好，有了对吧？？ 啊，这个是1个16 42年来提的，他们一共给国王提了19条。 这个文件非常重要。，不止这19条很重要。国王的回复更重要。就是来看这个国王的19条回复。，是理解这个限制过程中这个共识形成过非常关键一点。好，我们先来看19条，10条不多，甚至可以一条一条看第一条。 嗯。 国王的枢密院成员和他的国王的班子啊等等等等。无论是在国内还是海外任职，如果如果进行其他的任职。，包括去锤打仗啊等等。，都要从枢密院和相关职务中免除，除非能够得到上下两人的批准。 被免职者的继任者也要经过上下两院批准，所有书面院成员均需效忠履行职务。，上下两院商定。 通过这条，你就知道国王怎么搞。，比如说国王过去任命了一个人，这个人大家还挺认可的一个主教，对吧？？我怎么能够换一个更好的人来呢？？，我把这个主教派到海外去，或者派到教皇去当大使。然后呢，我任命一个临时主教上来，这个临时主要是天怒人怨的。，但怎么着，我就这么认命的对吧？？所以说这条很明显就是要遏制国王来进行这种操作的方法。，来把用圈台湾的话说，把人事同一权交由这个立法院来进行啊。，这是第一条。 。 好，第二，王国的重要事务，不得由私人建议或任何未宣誓的顾问处理或决定，涉及公共事务都需要由议会来处理。就作为陛下的最高顾问机构等等等等等等等。你会发现就是包括书密院的人员也有限制啊。，议会休会期间，如果有空缺啊，需经过书密院大多数成员同意，才可以填补，并在下次开会前得到确认。所以你看整个前两条。 。 总结下是什么呢？？就是议会取得了国王枢密院的所有人士同意权。，就国王自己的枢密院。，因为国王就相当于现在总统嘛。，国王是行政权的主导者，行政权的所有班子和内阁都需要得到议会的承认。，是这样的，我们为什么先看这个？再看国王的回复呢？很有意思。因为站在当今的宪政体制之下，你觉得这些。 这太正常了。，这有什么可说的呢？？就是现在英国认何美国不也这样吗？？对特朗普提名的那个参议院要通过嘛，对吧？？参议院不通过，你怎么能怎么怎么能任职呢？？，我们现在觉得这很正常，对吧？？，那我们就看他是怎么来的。 好，下面第三条就英格兰的大，就是这些关键的一些职位啊等等等等等等等等这些东西。 包括须经上下两院批准选任，就议会休会期间。，要经过书面院，多数同意。，按照前述方法选任。所以你看现在英国其实有三个机构，书密院、上议院、下议院，对吧？？就书密院的人选是上下意愿决定的那书。密院本身呢，对于一些关键职位，也有他自己一些提名的能力。就像如果现在特朗普有一个内阁班子啊，就那个什么财政部长啊。，需要有其他内阁班子的投票能够决定，但整个内阁班子需要由上下意愿决定。 甚至什么呢？？甚至国王子女的监护与教育事务，也要由上下两人批准。，这是为什么呀？？ 啊，这是这个原因啊，这不是不属一个历史，很难想象。因为当时国王是天主教徒，国王就给自己的儿子配了天主教的老师。这个天主教的老师培养他之后呢，他长大之后就想去跟其他的天主教国家联姻。，这个对英国圣公会和国内其他教会打击是非常大的。所以当时上下议院不仅要管国王，还要管国王子女的教育。，还要管国王自己的婚配。，。你看，未经议会同意，国王子女不得与任何外国君主或国内其他人士订婚或谈婚论嫁，。这是你跟谁结婚，这个议会是要管，就是因为当时国王再用天主教去抗衡国内其他教会的势力，这是非常重要的一个事情。好，然后马上就针对宗教了。针对耶稣会是天主教神职人和天主教不服从者的法律。，应该严格执行，不能容忍任何情式的违背。 。 是因为啊当时天主教的任职跟国内的其他宗教，包括主教任命啊，、宗教教育啊有很大的纷争。，所以国内的医院就立了法。这个但是这个法是很残忍的一个法律啊。，就是说说白了就是英国当时在破害国内的天主教徒。，在迫害天主教、神哲和天主教徒。，但这个东西作为天主教的国王，他执行起来，怎么可能能够严格执行呢？？。所以说，第六条基本上就是严格执行对国内天主教的迫害。 好，天主教的贵族在上议院投票权被剥夺，直到放弃天主教信仰啊，这就不说了。 还要同意教会治理及礼仪改革。这是因为国王颁布了一个基于天主教的礼仪改革文件。因为天主教比英国当时的其他教会要保守。，不管是婚姻啊，还是社会的一些娱乐啊。，饮酒啊，方面都要保守的多。当时，斯徒尔师王朝和国王就颁布了一个基于天主教礼仪的一个社会习俗改革，要来全社会的移风易俗，所以造导致了社会上很大的矛盾。所以这个就是如果如果他必须同意一些教会治理及国内的礼仪改革。这个改革呢，需要由上下两院建议，并由神职人员协商完成。，就是由这个圣公会的神职员协商完成。 。 好，这条非常重要了。，陛下应该接受上下两院关于民兵事务的安排，直至通过立法进一步完善。，这是什么意思呢？？这就进入了我们以，我们之后，可今天来不及讲，之后要讲的这个共和治点非常关键的问题，就是常备军问题。 。 比如说共和制情况之下，有两种军队，一种军队是国王由财政供养的常备军，。另一种军队是领地内的封建骑士，对吧？？过去在封建制情况下打仗嘛，？就是国王。我说打仗，国王征招领主领主征召骑士跟去打。但是这个英法百年战争啊等等，打长期实践之下，这个领主，你旗他骑士还会给己领地啊，那怎么打仗呢？？要不然像意大利一样雇这个雇佣兵打，要不然呢就建立一支常备军打，。那这个常备军有个问题啊，一旦国王有了常备军，那还开什么议会啊？，就是你们敢开全杀完呗，对吧？？比如说国王有了常备军之后啊，这个行政权就开去，变得空前强大。，所以说当时在英国到底要建常备军，还是民兵就是一个很大的争议。大家发现美国现在是不是民兵非常民兵文化非常盛。，为什么要全民持枪啊？，不就民兵文化啊。？美国有个东叫min man,对吧？？就一分钟之后就可以武装起来。，拿起枪上去的，。所以美国整个。 民明文化，包括持枪权都是基于这个基于这条，就是跟英国的历史有非常大的关系。就是英国历史中跟国王有巨大的冲突，这个东西导致了很大的影响啊。 到19世纪，英国参与欧洲大陆战争的时候，还没有长备军呢。当时法国、普鲁士都有长备军。，导致英国陆战非常拉垮，因为英国陆战只能临时征召国内的民兵，去打那些国家都是数量嘛。，十几万长备军，这边搞2万人去打十几万长备军，不跟不不是打着玩嘛？。所以这个东西在英国历史上是有很大的一个争议的。，就是民兵跟长备军，这个长备军，我给大家多讲一讲啊，这个常备军是个非常重要的问题。第一，常备军跟农业社会有极大的关联。，也就是说，我作为一个也就是说。 我为什么愿意当封建歧士？？因为歧士，我要去跟着领土打这个慈云东针的。为什么我我为什么当歧士？？，你们说你们为什么如果如果给你们什么条件？，们可以当骑士。 对，土地嘛，对吧？？就是说歧士阶层其实是有土地的啊，也就是说你有巨大的农业财产权利，你才愿意去服务这个兵役。因为他不像我们国家，我们国家从秦汉开始打上就是普通农民的农普通农民的义务。，对吧？？国家征召你打兵役，你就要去帮秦始皇去打什么南海之类的地方啊，。那在他们这种地方呢，主要军事人员都需要有这个土地权利。但是你可以想象，如果现在没有土地权了，我是个大商人，。英国的，为什么要去打仗？？ 我跟任何领领主之间都没有依附关系啊。，那我去打仗能给我什么呢？？，那我就愿意出一笔钱，找个人带我去打仗。，对吧？？那这个情况下，但这是个问题。，如果你连仗都不愿意打，你的公民义务是怎么？。 履行的呢？，你看打仗这个事儿是个非常重要的公民义务啊。，我们能够组织军队一能够打。 参加实运东征二能够打国王，国王南爵战争不就是南爵，把歧士组织起来。，跟国王打仗吗？，对吧？？比如说这些农业民间组装武装，既可以打国外的敌人，也可以在行政权，做大的时候打行政权。 但如果每个人都当商人，都不愿意去打仗，那行政权组织常备军，打你的时候，你拿什么东西反抗呢？？ 因此啊，马吉亚维里的共和主义有一个重要的概念，就是就是民兵共和主义。就是马吉亚维里，他不是非常强调强力和力量，才是维持政治秩序的基础嘛。因此，马基奥里认为，如果没有民兵，就谈不上共和，就没有军队，就谈不上遏制行政权。，。但是。 。 大家也知道，到现代社会也是这个问题。，现代社会让你们去代表国家打仗，你们愿意吗？？就算是不是我们这个国家，就算是正常国家，现在招兵都是都是问题啊。，对吧？？乌克兰、美国、韩国、台湾招就是台湾兵役，不是一直招不满，对吧？？就招兵都是一个问题。，就现代商业社会，你又不是农耕，因为农耕，我今年我家少一个劳动力。，明年接着跟，但商业社会不一样。，你有职业生涯的，你在26岁空一点，你整个职业生涯可能就大倒退，就崩溃了。，对吧？？所以现在的商业秩序跟这个参加军队啊，就是有很大很大的矛盾的一件事情了。所以说这个因此很多人认为很多非常悲观的人认为，为什么民主共和制已经走向末尾了呢？？很大程度上就是现代社会不能够再维持公民军了。，都是都是国王的，或者总统的国家的常备军。，一旦要这个常备军，公民的所谓的公民社会和公民义务就被大幅度的腐蚀了。，就是在这些比较援教。 主义的公民社会者看来，什么在网上发发言啊，这些都不叫公民社会和公民义务。公民义务就是要拿起枪保护自己才是公民义务。是就是对对我我我知道你肯定会认可这个观点的。any。 哎，浩，这是关于民兵术的安排啊。第十呃呃，什么没事，我说你说的好啊，好，我说好。 就是本届议会期间被撤职的议员提出申诉。，恢复职位。你可以可看一下，国王是在撤职议员的这第十条针对这个事。 第11条所有书密院成员和法官要宣誓维护一个权利请愿书和本届议会制定的相关法律。比如说这就是立法权。对于行政权和司法权的至高地位，对吧？？我们说为什么英国是一个立法权为核心的，就是在这儿，就是我们制的制定的法律啊。，你们必须宣誓效忠，就你们不能跟议院制定的法律来违背。经过上下两院批准任命的法官和官员，其任职。，一直到任职，其不称职为止。你也可以想象，谁能够判断他们不称职，那肯定是议会，对吧？？也就说这很明显，国王是说啊，这个人担任法官权太长了。，我把撤了，换一个我的人。，所以就是这个法官的任职权，是一个无限任职权啊。 好，下面有一些标，包括违法者，无论身处国内或叛逃国外，都要接受议会审判。啊，。陛下要提出赦免令，应该包括上下两日建议的例外情况啊等等等等。 包括国王的要塞城堡啊，任命的人员啊，也需要由议会或者由这个书面来确定啊。 包括剿国王的谢，撤除当前当前护卫陛下的军队，并承诺在未来就在实际叛乱和入侵的情况之下，才可以依法组建军队。就是常备军的撤除啊。，这条就是撤常备军，然后还应该与荷兰和新教国家建立紧密的联盟。当时这个四条的王朝就是跟天主教法国合了一起，在国内打，而不是跟这个迫害新疆的国家进行联盟。，还要通过法案，就是这很具体的平反博尔金伯爵和下延武名议员等等等等。 所以说大家会发现，。 整个这条比大宪章啊，这400年没白过，对吧？？这400年，其实整个制度性的宪政往前跨了一大步。，包括议会的审计预算的权利啊，、任免权啊、、议会立法的绝对权益啊等等，都产生了。所以说。 。 现代宪政的框架啊，你会发现跟大学章一样，每一条都不是一个很高明的立法者。，通过哲学思辨产生的，都是跟国王的对抗中吃了个亏。，在这个亏的基础之上产生了一个教训。这个教训呢形成了一个制度。，而这个制度呢就形成了今天宪政的一个基础。好，刚才我讲了。 这个在我们今天来看，觉得太正常了。，宪政理应如此。，但在当时的思思考，这王朝国王来看，就觉得你们这帮人简直不可理喻。所以国王怎么说呢？？首先，。 这点上要看出这个新的习俗怎么产生。，我们必须理解，这个国王说的其实是有道理的。，就是国王站在他的视角之下，觉得你们在篡党夺权，没有党啊，在篡国夺权，这事是有道理的。 好，国王首先就不同意，这个非常非常长。，就那个只有19条，这个长的要死。，我把一些比较重要的给你们画画下下划线。 他说这些啊听上去是好的建议，但实际上呢，试图从根本上破坏法律的基础。，声称自己有权通过临时表决解释并宣布法律。，无需我们的批准。，也无需有任何实际案例提交上下有员审理。这实际上呢等同在我们没有我们的情况之下，制定法律。通过上下两个单方面的命令和条例，就能够被施加的人名，并要求他们服从。哎，。 反过来，这事其实有道理，为什么有道理呢？？现在台湾所出现的事情就是这样啊，对吧？？台湾立法院最近的那个裁划法，、宪法诉讼法和选霸法等等。就是啊。 你看你们这个立法过程中，行政权没参与，你就反过来决定行政权该怎么办？？其他人也也也没有跟你们，这个民间也没跟你好好讨论过。，就你们这些人，凭什么你们就能够说了算呢？？哎，这真的是个问题啊，这真的是个问题啊。所以说你看在后面的过程中，很多其他国家啊，就是立法院推出的法案。，行政权也要有通过和附属，甚至行政权有救济方式才能够退回，对吧？？也就是说，。 大家要设想啊，就立法院中心主义或者立法权中心主义，也会导致一定程度上的问题。 什么问题呢？？就是立法权。也如我们讲的，我们不能够把代议制设想为他们在行使人民的权利嗯，。 因为尤其是组成党派之后，党派有自己党派的利益。当党派在立法会里面进行运转的时候，很多时候党派的利益与人民的利益是相悖的。 对吧？那么在这种国家之中，尤其是这个时候的国王啊，是把自己当做人民的保护者看待的。比如说我在保护人民免受议会的这个侵扰。而且在19条之前，国王把自己当做议会的一部分看待。 你就说国王会认为这个国家立法为什么我没有资格参与啊？？ 而且国王要参与的话，我那我是国王，我理仪应该有一票否决权，对吧？？为什么我不能来投票呢？？我是国王。哎，一个国家立法，我要任免谁？，你们决定。我我我比如说一个国王，我能接受大家投票决定啊，但为什么我作国王？，我没有投票权。，你就说这里面有个很有意思的点，行政权与立法权的截然区分是一个挺奇怪的事情。 对吧？比如说一个国家全民公投立法，可以想象，那全民公投立法是不排除，除了被剥夺政治权利的人啊，是不排除任何人的。也就是说，这边有个很有意思的点，因为。 像像像台湾玉道中介一样，当立法权立了一个跟行政权的运作或者司法权运作相关的法律。 为什么司法权的人不能代表自己的利益？？，你有没有想过，对吧？？立法权立了一个国王怎么任免人的法律？，为什么国王不可以表达自己的意见？，提供自己的法意见。？就是我们为什么要赋予立法权的人，决定他人命运的权利。？ 这真的是个问题啊，凭什么立法权可以决定司法权怎么运转？，凭什么可以决定其他怎么运转？？哎，这个东西背后是什么呢？？这东西背后，在我们今天认为理所应当，就是权力制衡。 但是权力制衡这个东西可没有那么简单啊。，就我们我们下次讲一来不及。，下次我们讲哈林顿是怎么提出权力制衡的。，就权力制衡是在非常特殊的历史背景之下提出的。，。而且权力制衡这个事本身也没有那么理所应当，如果那么理所应当，就不会像今天造成这么大的困扰啊，就权力制衡就会导致一个很麻烦的情况。，就立法权可以决定别人该怎么生活。，而被决定的那个人自己没有能力，尤其是其他两个权利。因为你说人民的事务，毕竟议会议员是人民选的嘛。，他是人民代表嘛。，你可以说他在决定，比如税收等等事物之上。，你选了他，那理应由他来，但他决定行政权怎么做。，决定司法权这么做，凭什么就立法权，凭什么能够决定法官的任免呢？，这都是非常严肃的问题啊。，国王就提出一个问题，就是你们这么权力这么大。 。 然后呢，说，接着他们又设立了一个没有我们参与，就是没有我们国王和枢密院参与的新兴权力机构，以控制军事力量，就是他们要建立的民兵组织。，就整个民兵内部动员的法问，他们认为这是其中计划至关重要的一环。为了进一步推进，他们强行从我们手中夺走我们军火库和赫尔镇。，这国王说的是对的。，最后把他砍头的，就是这个机制来起效呢。？最后整个克伦威尔护国官，他为什么能打败，跟这些法应都是有关联的。 然后。 就是在我们今天看来非常正常。，在当时看来，离经叛道的新学说了。，声称，我们必须通过所有由上下两岸集出的法律。，无论我们的判断和良知是否接受这种策略，适当，他们当前的计划却彻底破坏了我们的议会权利。这个是不是现在民进党在台湾说的，不就这个吗？？针对国会扩权法和其他的不就这个吧，。所以这个矛盾可不是当时国王深深造出来的矛盾啊，这就是实际有的东西。对。 。 所以说这个国王认为啊，国王认为我应该有权根据自己的意愿批准或否决议会的请求啊。，就是我为什么没有议会法法法案的否决权呢？，对吧？？现在有些国家的总统确实是有议会法案的否决权的。有些国家总统有复议的权利。有些国家总统没有任何权利，这都是非常重要的。，就是行政权跟立法权的这个博弈，是个非常重要的话题啊。 很长，我们再看几条啊呃这这个这个我可以发给大家，大家有空可以自己回去看，这个非常非常有意思啊。 好，这里就跟英格兰的习，跟英格兰的习惯法有关了。如果我们真的同意放弃了法律，赋予我们的信任。，和我们从许多伟大著名的祖先继承的尊严。，。哎，请注意哦，一点没有提神的事情，对吧？？没有提放弃我们神兽的权利。，放弃了什么呢？？法律赋予我们的信任和从伟大且著名祖先处继承的尊严。 。 这里是习惯和习俗。所以这里国王援引的权威不是神权，是习惯和习俗权威。，以及抛弃那些使我们能履行誓言，保护臣民的法律和权利。，并将权教他人。，我们将愧对我们的祖先和臣民。啊，这是一点啊。 这儿。 所有书院的成员、国外的大神和官员啊，从他们的职务和职中的撤换，除非他们获得两人的批准。无论这些人对我们和公共事务多么忠诚，亦无论他们是否完全遵守了法律。 对此要求我们的回答是，我们愿意允许这些宣誓一个比你们要求更全面的誓言。，维护全部法律，而非部分法律。，这意思是什么呢？？国王希望用就是枢名院和国务大臣宣誓。 就是遵守法律来换取他自己的人事同意权。，就是我任命这些人啊，就是我我来看他们对公共事务和忠诚度。，就是你们要那个宣誓，可以就十9,不是有说要他们宣誓来认可那个立法院立的法律嘛。这宣誓我可以宣，但是呢任职必须由我来任职。好，这个东西也非常有意思。首先行政权任职司法权导致司法权本身出问题。，我们在美国就见过，对吧？？当T rump,我们任职了那么多大法官，导致最高大法官6比3，这本身在美国是造成很大争议和问题的。 的。 但反过来呢，这个行政权任职大法官也有问题。，又是最近台湾。台湾最近刚刚否决了所有新任大法官的任职权，然后导致只有8个大法官。，结果他们宪法诉讼法又规定必须10个大法官才可以开会，导致现在台湾宪法法院被搁置。对，那你说大法官自己任职法官，也有很多问题啊。包括墨西哥，最近搞大法官直选也有问题。，大法官直选，那就是民粹主义大法官上台嘛。那墨西哥大法官就是搞民粹政策，为我上台，要把大企业全部干掉。，我上台要通过移民法案，把移民全部赶成。墨西哥不是执行人上台嘛，就有很大问题啊。所以说。 。 就是我我想说的这个呢，就是宪制啊，宪政制度是在永恒的这个冲突和争斗之中的。，不存在完美的宪法制度。就即使是英国这个时候定的国王的很多反驳是有道理的。，不存在完美的宪法制度。它关键的在于这个宪法制度争夺过程是什么样的。 好，等等等等等。好。 对，这这这这这这有人说啊，就是这些人要的人事同一权。，并不是不买现任者，而是我选择他们的权利。就是他们其实是要从我手中，从我国王手中剥夺人事选择权。而且你可以想象。 因为国王是行政权嘛，你看其实这个时候要的比美国现在还过分，对吧？？美国现在是当T rump mp来提名人，然后参议院通过就行。参议院是贵族院嘛，所以英国现在要的是国王提名都不提名。，就是上下两院给你配人手配班子。我作为国家的元首，我连任用什么人来？当我的书面和大臣，我都做不到，对吧？？实际上这个要要的确实是比现在的这个还要再多一点点的。 。 当然，现在英国没有什么，也有有部能大臣，都是礼仪性职位了。因为英国现在实际的行政权是首相。对，就彻底。你看英国最后解决这个问题，方法是直接把这个行政权赋予到议会最大党的党团里面去完成，就就不用再给国国王去配人了。就是议会最大的首相去配人就行了。 对，包括高等法院的事务也是啊。对。 包括这个高等法院的事务和书面事务。，是不是是不是应该在议会进行决议等等等等？。对呃，这这这这说的是什么呢？？，你看我们之前讲啊，共和制是一个人少数人多数人，对吧？？那么由多数人选举出来的议会很大程度上是代议。我们会会发现英国这种贵族代议最开始是行使最高院的权利。，对吧？？他就就是25人的个委员会，25委员会实际上是宪法审查机构。，但从宪法审查机构不够啊，尤其进入到一个商业社，。我们下次会讲为什么进入商业社会，立法权变得这么重要。进入商业社会之后，整个选举的议会要实行立法权。，那实行立法权之后，跟这个行政权的矛盾就大得多了。比如说过去英国行政权，就是在大宪争的时代啊，行政权跟立法权是一体的。，就是国王。，那么25人议会是司法权，司法权可以对国王立的法来进行某种否决的等等的方式。，但后来慢慢。 那慢慢这个立法权就从行政权里面区分出来了。，并且成为了英国最大的权利。行政最大权原因呢就是为国王控制了司法权和行政权。所以说我立法权就要监锐到你的司法权和行政权之上。，导致了英国这么大的问题。？包括下次我们也会讲为什么呃为什么没搞定，为什么杀了国王之后，共和国不行，还有国王复辟，也如说这里面一定有问题，就是国王为什么那么重要？，为什么他们离不开国王？，是一个非常非常严肃的问题啊。？ 好，这这里还有很多啊，我觉得今天我们就不一一去讲了。就下次我们就是里边这些有一些关键的条文啊啊这个这这里面就涉及到更深的一个探讨啊。，我给大家先展示展示。 这就是权力分立的东西出现了。，单一阶层不应处理本国有两阶层共同处理的事务。，两阶层不应干预三阶层共同负责的事务。好，这是第一次在这个文件里出现了这个阶层啊。 这个三阶层啊，其实我们刚才讲的那三个东西。 是当事人的一个共识。，就是一个国家是分成国王、贵族平民构成的，或即便不是平民，是乡生来构成的。，所以贵族阶层不应处理国王和贵族共同处理的职务。，国王和贵族也不应该干预由平民共同负责的事务啊，是这么一个情况。那么这个情况之下呢，。 也也也包括这个立法权。 是不是能够由议会单一来处理的一个问题。，这都是很有意思的。就是这些在探讨一些更深的问题啊，还有还还还下面有个给大家展示展示啊。 对，就这一节，在人类社会中有三种形式，绝对君主制、、、贵族制和民主制。这三种，其实各有其便利和不便。你们的祖先、智慧和经验。，将这三者巧妙融合，使这个国家尽可能享有三种形式的便利，而避免任何一种的不便。只要三权保持平衡，并共同运行在各自的正轨之上，就没有问题。包括君主制的弊端啊等等等等等等。整个这部分国王这边在讲，就是国王现在变成混合政体的捍卫者。，就是我是共和制混合政的捍卫者。，你们这些寻求立法权最大化的人，你们是真正破坏共和制和混合政体的人。而且国王某种上说的是对的，这就是这个克伦维尔护国宫的共和国没有搞成的原因。也就是说，英国就是在。 。 这一步，就19条建议和国王19条建议的这个共同拉扯。，最后把国王砍了头。呃，克伦威尔上台之后，慢慢意识到，这个国家还是得有个国王。，就是行政权跟立法权需要有一定程度的区分。，再把国王赢回来这个过程。所以说我觉得这个过程是我们下次要去来仔细讲的。那么。 最后啊就是最后我们还是可以回答一些问题啊。，就是我觉得可以想两个问题，就是也大家可以自己想自己研究。，下次我会细回答。有两个问题。第一个问题就是。 国王和贵族在什么情况之下，矛盾会这么大大到，？因为你们看嘛，实际上你们看这个整个这19条意见啊。 基本就是夺国王权嘛。，说白了，不管是军队啊、、人事啊、、预算啊、，所有一切你能够做，全部要由议会通过。呃，而且你的所有人都要向议会宣誓。，就是国王跟贵族的矛盾，为什么能大到这个地步？？这是一个很有意思的问题啊。 は。 这个这个什么意思呢？？我们居然讲啊，马家卫里说，整个政治制度转变，就是新君主处理的问题是什么呢？？得罪少部分人，扰乱所有人。那么如果贵族敢于提出这样的建议，说明局势已经出现到扰乱所有人的情况了。所以说我不怕得罪国王，得罪到这个地步。，反正大家都现在很不爽了，所以我愿意能够突破这一步。大家回去回头想，中国改革开放也一样啊，就改革开放。，为什么能顺利完成？，不就是当时的社会境况，已经到了扰乱所有人的地步吗？？而且是两次扰乱所有人啊。，文革已经扰乱所有人了。，拨乱反正，又被76、 76年的这个反击。右亲方暗峰再次打断。，再次进入到四人帮的这个动乱之中。，所以大家才愿意去进行这个一个东西。所以说这个就是我说的这个政治制度的制度本身没有实际重要，实际比制度更重要。 。 所以当时的时机是什么？？为什么国王跟贵族矛盾如此巨大的一个问题。？第二个问题就是我们刚才讲的，为什么杀了国王之后要赢回国王？，就杀了国王之后，英国彻底没有这个行政权了。，行政权和立法权彻底合一了。就克伦威尔当时这个叫做残缺议会。，就残缺议会为什么不行？。所有英国人都觉得只有残缺议会的事搞不定。，还是要把还是要把国王弄回来，搞一个行政权。，我觉得是个很有意思的问题啊。，所以为什么为什么国王跟贵族矛盾能够这么大？。第二，为什么杀了国王之后，英国又要王政复辟赢回国王。而且就跟其他国家不一样。，其他国国王又找了一个外国军队打回来了，对吧？？英国不是英国，是大家主动觉得不行，还是要有国王才行，。所以英国建立了这个君主立宪之主，然后延续很长时间。但是后来国王虚军化是另外一回事了。好，今天要讲究这些，但因为细节太多了。我觉得呃大家慢慢去理解。，就是下一次我会从这个时间点啊，从那个国王的回复之上，把什么哈林顿啊、，、洛克啊、，他们引入进来。 来看，国王突然开始讲什么，一阶层，、、二阶层，三阶层，我才是这个这个共混合制度。，混合政体的这个真正的呃捍卫者，以及为什么要要赢回国王。那这一步就是英国最后形成宪政制度的最后的共识的形成期。在光荣革命之后，英国就走上黄金时代。，相对来讲，政治就比较稳定了。对。