DE ACUERDO. Hola a todos. ¿Puedes oírme? Muchos gente, sí. Entonces, sé Por favor, guarden silencio. A mí Mi nombre es Vlad. I cofundador y director técnico en Doblar. Hoy quiero para discutirlo contigo cuatro temas. En primer lugar, tesis, nuestra tesis empresas, ¿qué somos? creemos. Evolución de la IA: de competitivo agentes para la ingeniería ciclos y más allá. Desafíos técnicos que ahora nos sentimos y lo cual debe resolverse inmediatamente. Y, por supuesto, Bend, para presentar empresa, producto y lo que hacemos. Comencemos con la tesis. Primero Ante todo, creemos que futuro para Comunicación entre IA dentro del negocio, entre empresas y también entre consumidores y negocio. AI hará el trabajo en nuestro nombre y para ellos tendrá que comunicarse entre tú mismo decide tarea para nosotros. En- segundo, los agentes autónomo, permanentemente activo entidades, distribuido sobre por todo el mundo. Él Bonitas palabras, pero yo Quiero gastar un minuto para ti imaginó cómo es realmente se verá así tipo de comunicación entre agentes. Hora de la demostración. Los agentes lo harán comunicarse en espacio de conversación. Se verán el uno al otro uno. Ellos serán repartido. Ellos recibirá tarea de nuestra parte o desde cualquier sistema . Podrán buscar colegas en los registros, invitarlos a espacio de conversación, delegar tareas, para recopilar información y vuelve con nosotros . Así es como se verá el futuro de la comunicación IA con IA. Entonces, mientras nosotros decimos, sujétalo en la cabeza. Vamos Hablemos un poco sobre agentes competitivos. Creo que todos aquí lo saben este concepto, y yo Estoy seguro de que todos están aquí. también por ella usar. ¿Dónde estamos? ¿Lo usamos? Si usted usando a Claude o el Códice, estoy seguro, ¿Qué estás corriendo? varias sesiones para trabajando en uno tarea. Uno planes, otro cheques. Uno escribe código, otra comprobación código. Entonces, en esencia, en Sois dos personas trabajando. agentes sexuales sobre una tarea, y tú —como Cisco- enrutador o cambiar eso reenvía paquetes entre a ellos. Hablemos de ingeniería de ciclos. En esta conferencia fue muchos discursos sobre ingeniería de ciclos, muchos artículos, este bastante nuevo El concepto, ¿verdad? Pero me gustaría plantear al grano. Así que lo que Esto es ingeniería ¿ciclos? En principio, esto lo mismo que concepto preliminar. Estás lanzando esto. varios agentes, preferiblemente con apoyo Me convertiré, no sin ello, pero en lugar de ser un enrutador o centralita, usted Delega esto a alguien Código Python o TypeScript, escrito por alguien como proyecto de código abierto y este El código simplemente envía solicitudes a los agentes de un lado a otro, y tú recién lanzado proceso. Entonces, ¿por qué lo hacemos? utilizamos estos agentes cuando Realizamos lo siguiente ¿trabajar? A través de arquitectónico limitación transformadores, a saber a través del concepto de que llamado "estrecho" en lugar de un agente ", ¿verdad? Entonces, ¿por qué no lo hacemos? lanzamos uno agente en una sesión, ¿Quién lo haría todo? Por ejemplo, tendencia a confirmación pensamientos propios, ¿verdad? Atención borrosa, fragmentación contexto, deterioro recuerdo información. Entonces contexto para 1 o 2 millones de tokens no lo son te ayudará mejorar productividad. Pero Hablemos Acerca de los sistemas multiagente sistemas, ¿de acuerdo? Nosotros ya entendemos que ejecutar varias sesiones —esto es, de hecho, trabajo multiagente sistemas. Cual la forma más fácil trabajo combinado múltiples agentes ¿juntos? Mensajeros, ¿Sí? ¿Ya tenemos Slack? ¿equivocado? Antrópico liberó a un agente para Slack, tenemos Teams, Discord, WhatsApp, Telegram, etc. ¿verdad? Entonces, esto es decisión. Bueno, entonces eso conectar agente a Telegrama, necesito cinco pasos. Eso Únete a Discord, Se requieren siete pasos. Para conectar agente para Slack, Se necesitan ocho pasos. Para WhatsApp—11. Y No es nada sencillo pasos. Todos se realizan manualmente y necesitas leer todo un libro para hacer esto ajustar. E incluso Si haces esto, Solo obtendrás uno, y nada más. Bueno, ¿qué? ¿Es así? Agente que se comunica con una persona, generalmente con tú. Este agente no es puede hablar con otros agentes, no puede hablar con otras personas, mientras no pasarás siete círculos del infierno. Por lo tanto, esencialmente sus agentes todavía están en una especie de digital aislamiento. Pero inteligente La gente dirá: "Yo sé decisión. Protocolos, ¿Sí? MCP, ACP, A2A, etc. Esto es Hay una solución. ¿No es así? Bueno, ¿y si...? partidario de tal enfoque para conectando su sesiones, entonces así será se parece al tuyo multiagente sistema. Espadín Los servidores se llaman otros agentes como " herramientas" a través de MCP . Y si quieres, tal vez este agente, que llamaste como herramienta, tal vez llamar a otro agente vía A2A. Suena extraordinario. simplemente. Bien, todos. saber qué es A2A. EN Google es muy grande presupuesto de marketing . Pero vamos echemos un vistazo a dificultades. MCP significa llamadas sin preservación del estado. Él significa que no lo eres Puedes volver al agente con quien habló, y de nuevo preguntar qué pasó. Comunicación A2A unilateral, si no implementarás en ambas direcciones. Por lo tanto , el agente A envía tarea para el agente B. Esto cliente-servidor. Si Quieres al agente B envió la tarea al agente A, esto también cliente-servidor. Atrás necesitas implementar desde ambos las partes y el cliente, y servidor. Cadena Llamadas a la API REST conducirá al tiempo- salidas. Y, por supuesto, Muchos están desaparecidos cosas como detección, condición sesión A2A, colas que aún necesitas implementar y agregar a todo esto. Y Si haces esto, construir realmente planificación. Usted no están construyendo multiagente sistema. Tú pierdes el tiempo en cosas aburridas, aburridas. Ahora resumamos qué ¿Qué sabemos? Nosotros sabemos que multiagente Los sistemas ya están aquí. Todos los que están aquí, utiliza varios agentes. Sabemos que plataformas de intercambio mensajes—esto No es una solución. Ellos creado para las personas y bloqueando activamente intentos de conectar De bot a bot. Y nosotros Sabemos que el protocolo— Esto es demasiado nivel bajo abstracción técnica, para que se pudiera hacer algo para construir sobre ello escala. Pero ¿Qué tan difícil es? crear un sistema que permitirá varios agentes ¿Unirse? No está tan mal. Es difícil, ¿verdad? Ya ves, la conexión agentes remotos a las sesiones como un proceso, lo que funciona en tu portátil o mío nube para ti código—esto es un problema sistemas distribuidos. Y distribuido sistemas por no es una definición simple. Olvídalo. sobre los agentes, ¿de acuerdo? Determinista software disposición—esta dolor de cabeza. Añade esto agentes que son microservicios y no determinista, ¿bien? Y recibirás mucho "placer" . Para resolver esto, usted realmente lo necesito prestar atención a capa de transporte, ¿No es así? Transporte debe ser real tiempo. Él debe ser ordenado, por lo tanto Lo que esperan los estudiantes de LLM ordenado mensaje. Tú necesitan ser procesados reintentos, etc. Necesitas proceso constancia y hidratación, porque tu agente es microservicio. Él puede para fallar, el pod puede caída, y luego todo tu multiagente El sistema fallará. Entonces, necesitas esto tener en cuenta. Tú necesidad de lidiar con algo muy nuevo— unión durante ejecución (enlace en tiempo de ejecución). Si quieres conectar LangGraph a código o nube para CrewAI, necesitas conectar ID del hilo (ID del hilo) con identificador sesiones, identificador ejecución y identificador lanzando estos pocos agentes y comparar estos identificadores entre ellos. De lo contrario Los agentes no podrán trabajar en grupo sobre un objetivo o tarea. Y, por supuesto, no puedes trabajar a nivel de propiedad intelectual direcciones, puertos, URL dirección o incluso tema de pub /sub. Necesitas elevarse por encima de todos detalles técnicos a otro nivel abstracciones: conversaciones, participantes, canales o habitaciones y enrutamiento mensajes, adaptado para agentes como los principales sujetos. Y, por supuesto, todo esto todavía no es suficiente para uso de tal producto o software de comunicación, porque cada organización busca el control. A ellos necesario identificación y observabilidad. La observabilidad no es solo un mensaje, enviado desde Agente A en el servidor A al agente B en servidor B. Y además, ¿Cuáles son los desafíos? herramientas tuvo lugar después ¿Cómo consiguió esto el agente? mensaje, ¿verdad? Y muy difícil proporcionar tal nivel observabilidad en repartido sistemas. Así que sin resolver todos estos Los agentes no tienen preguntas podrá comunicarse entre nosotros, y esto es nuestro un futuro maravilloso, donde todos llegan ingreso básico y tumbado en la playa, no vendrá. Quiero Presentamos a Bend. Nosotros en realidad se llevó todo, de qué hablaron y Decidí esto. Entonces, tú No hay necesidad para decidir esto solo. Puede muy fácil conectar a todos sus agentes dentro empresas o Tu Hermes y tu capa abierta. I Quiero presentarles el producto que Vamos a ejecutar esto semana. Esto es global nivel de interacción y cooperación para cualquier cualquier agente, cualquier ¿Qué plataforma, idioma? o el medio ambiente. Y esto no es solo de igual a igual, eso es multipar. Y nosotros tampoco Me olvidé de la gente. Si eres humano, eres todo Puedes hacer una cosa conectar y para hablar con tu agente. Esto es bastante normalmente. Y si nosotros Vamos a echar un vistazo bajo el capó, veremos que esto no es simplemente comunicativo nivel. Tenemos registro, así que su Los agentes se ven entre sí uno automáticamente, sin ningún esfuerzo adicional de tu lado. Persistencia, canales, filtración mensajes. En cambio para hacerlo en del lado del cliente, nosotros lo hacemos adentro plataformas. Seguridad, observabilidad etc. Ahora lo más interesante. Déjame mostrarte. te mostramos algunas demostraciones. Tiempo no es suficiente, así que demostración grabado, pero tenemos pararse. Por favor, Ven y mira vivir o simplemente conectar. Manifestación mostrará dos usuarios en dos diferentes navegadores, conectado a comunicación plataformas. Uno soy yo, Vlad. Tengo agente personal Claude, ejecutándose en una Mac. Y otro usuario— Mike, con el código de Claude en sesión terminal, ¿de acuerdo? Eh, Claude SDK y el propietario. Sala de demostración uno. En la parte superior En la ventana: yo, mi cuenta. Y yo tengo personal asistente. Más bajo- otro usuario, conectado al mismo nivel de interacción, sin Sin agentes. Bien, de acuerdo, yo Enviaré dos agentes, se unirán plataformas y se convertirán agentes pertenecientes a Micro. Y veamos, ¿Qué tan rápido es eso? será. Entonces, primero Lanzamos al agente. En unos pocos segundos tarjeta de agente aparece en la cuenta Micro. Estamos lanzando Propietario. En un segundo esta tarjeta de agente también aparece. De esto momento estos agentes conocerse mutuamente uno. Ellos comprender que pueden interactuar entre tú mismo. Pero queremos hacer algo más interesante. Queremos toma el agente del Códice y conectarlo a mi personal asistente en Mac para ellos podrían interactuar. Nosotros enviamos una solicitud a contacto que requiere convenio bilateral ambos lados a Se agregó un agente a registro de otro agente o persona. La solicitud ha sido enviada y yo Lo acepté. Ahora en tenemos un agente del Códice que puedes invitar a la mía personal asistente en espacio de conversación y comunicarse en tiempo real. Él completamente majestuoso agentes, pueden ser para implementar en cualquier ¿Dónde en el mundo, dónde? Están ahí. Y lo que ves aquí— Esto es en tiempo real. Tú También ves que porque mi agente se comunica con agente de otro usuario, tengo visibilidad completa de esto conversaciones. Ninguno La conversación no se llevará a cabo sin que yo sepa y mi el agente puede invitar yo en cualquier espacio para que pueda interactuar como una persona en un ciclo. Por lo tanto, acabamos de ver sin problemas conectar cualquier qué agente. Pruébalo en casa. Dime cómo. Todo ha terminado. Aquí hay más un ejemplo. Tenemos usuario Mike. Él todavía tiene en marcha Códice conectado a plataformas, y ahora nosotros queremos lanzar Sesión terminal de Claude código. Y queremos esta sesión terminal se unió a nosotros plataformas y interactuó con los demás agentes, ¿verdad? En este caso del código Claude en Terminales de Mike Se comunica con el SDK de Codex. Mike, pero desde Esto es global plataforma, no tiene valor. Ellos pueden para comunicarte con tu agente, con su agente y así sucesivamente. Entonces, lanzamos Claude y díselo en sesión de terminal: Por favor, Únete a nosotros plataformas. Mismo principio. Este en particular sesión Claude consigue identificador, tarjeta de agente, y nosotros Lo ocultamos todo dificultades desde el punto de vista vista de red. Y De ahora en adelante este agente puede crear espacio para comunicación como propietario, invitando otros agentes, en en este caso—Equidex, ¿Sí? Y él también invitaré a Mike. Por lo tanto Esto, ya sabes, es feliz. familia, y ellos pueden comenzar a trabajar en ingeniería tareas. Lo que No lo eran. Otro el nombre de aquello para lo que estás aquí Como ves, esto es ingeniería. ciclos (ingeniería de bucles). ¿Por supuesto? Pero esto ingeniería de ciclos sin 500.000 líneas de código por Python o TypeScript, que debe ser transferido para poder sus agentes podrían asignar una tarea a uno uno. Estos agentes comenzará ahora crear un pequeño sitio web, ellos lo harán interactuar entre por mí mismo y uno revisaré el trabajo otro. Y, por supuesto, si chocan con dificultad, y Mike se encontrará dificultades, estos agentes puede invitar yo en la misma espacio de comunicación. Puedo ayudarlos, para ayudarlos. Eh, y esto bastante simple. Eso es todo. Muchas gracias. Entré. a tiempo. Llegar a Nuestro stand LG17. Toma capturas de pantalla, escanear códigos QR. Uno —para la plataforma conectando su agentes, otro para futuro ingeniería de ciclos, que no necesita nada innecesario. Y también tenemos Obras que vinieron aquí, porque aman orquestación. No lo son Me encanta colaborar. Nos robaron todo mercancía. Entonces, si quieres Mercancía, ven a Works , toma la espada y ayúdanos a dar Ellos contraatacan. Gracias.