跟男生打过炮的美国一男比美国全部的ga加起来还要多。这里是寿司坦丁，在这里，你可以用最轻松的方式接收国际上最有趣的社会科学。研究发现，。 。 这篇论文的作者叫做mark，我们就叫他小雷。好了，。这篇论文的题目用最近很红的抄议题，可以翻译成曾经跟同性谈过恋爱或打过炮的人。，他们的小孩48 4比奇异博士奇异。小雷说，他发现在同治家庭中长大的人，在十几项指标中都不如在异性恋家庭中长大的这篇论文。，他之所以会引起非常大范围的关注，。其实和当时的时空背景有关。2012年，也就是这篇论文出版。这一年，他几乎可以说是美国同性婚姻诉讼站最重要的一道分水令。当时有很多关于禁止同性婚姻算不算违宪的诉讼。在进行涉及的法案，包括著名的多马，也就是捍卫婚姻法案。，这是一个199 6年由克林顿签署的联邦法令。，他把婚姻线令在一男一女这个法一直到2013年才被最高法院宣告是违宪的。另外，2008年加州通过的反同婚修宪公投修的是州宪了。，但是在公投通过的隔年，也就是2009年，这个公投案就被告上了联邦法院。他被认。 为是违反了联邦宪法。2012年诉讼案已经上诉到最高法院。，同样是万众瞩目，。，其他还有很多散布在各州的诉讼案。，那我们前面已经提过美国的联邦法官在进行这一类诉讼的时候，非常重视学界对同学这件事情的看法。所以小雷在这个时候发表了一篇这样子的论文。，当然会引起很大的关注。小雷当时是德州大学奥斯汀分校社会学系的副教授，在怪物如云的美国顶大学者群中，他的学术成就其实算不上非常的亮眼。，算是一名中规中矩的宗教社会学者。，他过去的研究主要关注的是基督宗教，怎么影响美国青少年的性观念跟性行为。，他自己也是一个很虔诚的基督图。2012年绝对是改变小雷人生的一年。这年6月，小雷在SSR socialocial science这本期刊上面发表了这篇研究。说，他自己主持的一个叫做new family structure study新家庭结构调查研究的这个大型调查计划中，收集到了具有全国代表性的。 同志家庭子女的样本。那他对这些资料进行分析之后，发现，同性恋家长养的小孩教育程度跟收入都比较低，身心健康状况也比较差，犯罪比例也比较高。这篇论文出版之后，小雷很快就成为江湖上各门各派围剿的对象。学界跟媒体都对他狂轰。猛炸。论文发表三周之后，就有200位学者联名签署信件。，给SSR的期刊编委会批评论文中有很多的瑕疵。，质疑审查过程一定有鬼。，论文发表一个月之后呢？，。 会被。 这些大型的学术组织联名递交一份法庭之有的文件给美国的联邦上诉法院批评小雷的研究有很多瑕疵。，并且说呢这些组织中的学者、专家都不认可，这篇研究可以推翻学界的共识。美国社会学会，也就是小雷的学界，同人们也在2013年2月递交给美国最高法院的法庭。只有文件中批评小雷的研究是教鸡同样不承认这篇研究的效力。小雷的博士论文的指导老师，christen是宗教、社会学跟社会学理论大咖。，他则是非常强力的帮他的学生辩护，说呢由根由教瑕疵，但地有些符合论瑕到底。小雷的研究是真的太垃圾了。，还是真的像。 说，只是学界的意识形态之争呢？。小雷的研究最大的一个争议就是他的研究设计牛头不对马嘴。严格来说，小雷研究的不是同性伴侣，养大的小孩，而是曾经有过同性亲密关系的人的小孩。，是不是有点复杂？。没关系，只要有贾宝玉，一切都会超级好懂。我们假设红楼梦是圆满大结局，。贾甫也没有家破人亡。贾宝玉跟林黛玉后来结婚了，他们两个人婚后生了几个小孩。但是呢贾宝玉跟他的好基友们呢，偶尔还是会在聚会的时候，忍不住来一发。那么在小雷的研究当中，贾宝玉跟林黛玉的孩子就会被归类为只因为贾宝玉在小孩子成年之前，曾经有过同性的亲密关系。那这样子的研究设计当然很有问题嘛。因为贾宝玉跟林黛玉是一性恋伴侣啊。，在小雷的研究设计当中，他们的小孩却会变成同性家庭子女，不止如此。，这项研究中的同质家庭包含了离婚、再婚、领养单亲的家庭。，但是小雷拿来做比较的，却是从来没有离过。 从来没有再婚过的异性恋双亲家庭，这就让人怀疑，你根本不是在比家长的性少年，其实是在比家庭结构吧。那另外有一个很重要也很有趣的问题，就是有过同性亲密关系的人，就算是同性恋吗？？根据美国卫生统计中心，201 6年发布的调查报告，18到44岁的美成中，曾经跟同性发生性行为的人，同性恋双性恋的人口很多，。什么意思呢？？就是说有很多异性恋都曾经跟同性打过炮了。以男性来说，大概有2.8 %的异男。异性恋的男性曾经跟同性发生过性行为。，这个数字代表跟男生打过炮的美国异男比美国全部的加起来还要多。那女性的数字就更夸张了。美国18到44岁的异性恋女性中，男性是2.8，女性是12 . 6 %.，曾经跟同性发生过性行为，换算一下。，代表曾经跟同性打过炮的美国女性，跟美国加在一起的人。，这也代表异性恋女性去找同性打炮的几率。 大概是一男的4.5倍。利，shit各一男，赶快加强你们的性取愿能力，不让，我怕再过几年越来越少，一女愿意。 跟你们打炮。这些数字告诉我们，曾经跟同性发生过性行为的人有很大的比例，他自我的现象认同，其实并不是同性恋，所以我们根本没办法用同性亲密关系来判断一个人是异性恋还是同性恋？。更何况，在小雷的研究当中，这些资讯都是子女单方面的报道。，你觉得子女可以很清楚的记得自己的爸妈。，曾经跟谁交往过？，跟谁打过炮吗？？，我自己是连我的狗家公人跟谁打过炮？，我都记得不是很清楚。听到这里，我想很多人应该会产生一个疑惑。？如果这个论文真的有这么多的漏洞，那当初他怎么有办法通过期刊的这通差审查呢？？难道所有的审查人都看走了眼吗？？