。 大家好，欢迎再次回到我的频道。今天是202 5年5月9号，。呃，这是在卡尼5月6号访问了美国之后。，呃，希望跟大家分享一下我自己的想法。那么卡尼去了美国一趟，几乎是一无所获。呃，这个结果应该是预料之中的。因为加拿大如果想和美国建立新的贸易关系的话，那需要自己手里有牌。 。 然而，加拿大呢的确是空着手呃，走去了美国去谈判了之后呢，呃这种空着手的状态走入美国经济迷雾。呃，这种情况呃一定是一无所获的。所以很多事情我们需要从头来。分析一下呃，加拿大未来的走向，以及我们生活在加拿大的人该做哪些准备？。 。 呃，为什么会空手而归呢？？就是从卡尼的优先事项上来看呢，？呃，自由党的经济政策依然是冷藏经济资源啊。，不开发呃，不建设。所以呢卡尼缺少这种谈判的筹码。？呃，美国是一个经济超级大国，。，而加拿大是一个环保超级大国。，就像川普说的，我们呃指真视和加拿大的友谊。也就是说我们拿青山绿水和空气去跟呃现任总统呃，美国现任总统川普做生意的话，恐怕是不行的。那么这种局面呢呃给我们提出了几个亟待解决的问题。第一个呢就是卡尼上任之后宣布的这些优先事项里啊，到底缺少了什么。第二个呢是美国目前陷入了一种什么样的经济迷雾。 呃，第三呢，就是在这种情况下，卡尼有可能做的选择是什么。？第四，我也想简单的探讨一下我们加拿大人啊在目前的情况下可以做哪些努力。，这是一个探讨的话题。 呃，我会着重谈三个事项。，一个是呢分析一下卡尼现在拿出来的优先事项到底是什么？。第二，美国遇到了什么问题？？第三呃，加拿大和美国目前的现状。 的基础上，那么还有哪些这个合作的关系？？既然是呃，融合的关系已经结束了。，那之后是什么呢？？呃，首先呢我们来看一下卡尼的这个新政策。 哎，。 他的新政府呢有一些政策，的确是比较受欢迎的。呃，首先呢要承认这个卡尼呃在政治上是非常开明的，他非常坚决的宣布不和NDP结盟啊，这和呃特鲁多是不一样的。特鲁多因为迁就NDP出了很多这种比较蠢的政策。，那么如果卡尼不和NDP结盟的话，就可以减少对加拿大人的伤害。另外呢，他也宣布欢迎柏利制的监督。，也支持伯利对日重选，呃，看能不能再重回国会。 。 另外呢，他的新政策里也说了，要打击这个犯罪。，这个呢是迎合了保守党选民的一些诉求。，这是都是非常好的一个呃表现。第二呢就是在经济方面呢，依然是比较保守的。呃，。他现在目前在优先事项里阐述的呢，就是减税建房子，减少非居民呃，整合13个经济体。呃，。但目前加拿大的情况只做这些，应该是远远不够的。 。 呃，不与NDP结盟，这是一个非常好的消息哈。我们可以看看在大选期间，呃，三个主要政党就是自由党保守党。 Ndp提出来的未来四年。，如果他们党选的话，预算是怎么样的？。，那么预算最大的就是NDP.我们能看出来这个党呢基本上就是想把加拿大呃直接吃光分光啊。，就是在地主家门口准备好，随时进去抢抢抢出来所有的这个财富。，然后短时间内就把它消耗光分光了算了。 。 而保守党呢，基本上是一个过紧日子的这么一个姿态。呃，自由党介于呃两者之间啊，自由党的政策呢应该是呃不断的依赖呃，不断的用自己的政策制造一些呃更多的依赖政府的那些人，呃，以巩固他的政权。，这跟NDP吃光分光的政策是不一样的。所以他不迁就NDP,不和NDP联手，这个是很受欢迎的一件事。 。 呃，。那么卡尼提出来的最优先事项里边呢，主要就是减税。呃，减税呢是我们能看到的呃，发给我们的福利，。但是这里边呢也会造成一定的问题，就是未来他的赤字可能会更大。呃，202 4年特鲁多政府的时候，预算赤字是408亿。，实际的赤字是619亿。而卡尼的这个政策呢？，现在没有出202 5的预算案。但是在竞选的时候，他说呢呃差不多202 5年的预算案，预算的赤字已经是超过了202 4年特鲁多政府的619亿了。卡尼的预算是62 3亿，但是这只是预算赤字，很有可能突破这个预算赤字。呃，未来呢卡尼政府可能依然是会增加赤字，增加这个联邦债务。 这么一个大的趋势。从竞选的情况来看。 那么减税这个双刃剑呢？，我们看看到底是什么样的。因为减税的确是让我们每个人立刻呢能多拿到一些钱，。但是呢对未来可能是造成更大的负债，更大的赤字这么一种状态。他的呃，卡尼的政策里边呢，就是把最低收入的纳税额呃，从15 %降到14 %,，7月1号就开始生效了。如果两个人都上班的话呢，每年能节省8 25加元。 呃，有分析人认识，认为呢，这这种幅度的减税，基本上就是在呃补贴那些以前嗯有碳税的时候，碳税补贴的那些低收入家庭可能是。 呃，拿不到碳税补贴了。呃，现在这个减税呢，这8 25呢呃就基本上是补贴这样的家庭的这是有分析人士看的啊。，这是我从呃，媒体上看到的。 另外一个减税呢，就是说如果新建的房子啊，100万以下呃，买来是自助的话，可以免这个GST。，这是也是一种减税的姿态。但是呢呃大家可以去问一问这个会会计师或者是律师呃，这个GST啊，在新房销售里边，其实他是被打入房价的。呃，如果是这种减税模式的话呢，呃99 %的可能性是只是为开发商节省了成本。呃，应该是做不到说这个节省的5万块钱。，呃，最多5万块，钱会落在买家身上。嗯，但这也是很好了。如果是这个有良心的开发商，有可能会让利给买家。，但呃，很大的可能性就是开发商直接把这个政府的免税变成了自己的利润。 。 另外呢，他说100到150万的新房呢，也会减免一些GST啊，就是降低一些GST,这个都是减税的这么一个政策。那么减税政策呢呃有可能是造成呃挽救一些一一部分开发商，同时呢给一些工薪家庭能够有一些减负。呃，这些减税措施呃，势必造成债务更大，赤字更大。 。 呃，。那么在他的这个优先事项里，我们看能拉动经济的政策呢。，只有一个，就是建房子，但是建房子真的能拉动吗？？这个是很大一个问号。呃，过去的呃十几年里边呢，加拿大这个GDP里边呃，房地产的贡献率大致是在9 %左右。，其中呢有6 %是新房贡献的。，二手房呢只贡献3 %，。这里边有一个道理，就是新房的房价，百分之百算入GDP，。而二手房交易的时候呢，不是把二手房的交易的房价算入GDP，而是把二手房交易之后，地产经济的佣金计入GDP.。 呃，目前的情况看呢，就是二手房交易非常低迷，所以这个二手房贡献的3 %可能就达不到了。呃，新房贡献呢。 呃，目前看哈呃，已经预售正在建的房子肯定是要建了，。但是有很多新房都已经呃，虽然预售了，但没有呃，开工，甚至被取消了。呃，新楼盘预售呢也出现了很大的挫折啊，像GTA基本上要比202 1年呃，新房预售下降了90 %。所以这个新开工的房子能不能拉动GDP是很大的一个问号，。那么唯一的希望呢就是按照卡尼的说法，呃，政府会参与这种大规模的建呃，、廉租房啊，出租公寓等等。但是我们不知道这个未来四年到底能建多少。如果建的很少的话，那对呃房呃对GDP的拉动其实是蛮小的。呃，让房产来拉动就业应该是不太现实的情况。 。 呃，。下面呢我们再看一下这个移民计划啊，202 5年呢移民计划是这样的，就是非居民进来的人数是6730. 00，永久居居民批准的人数在39 5000。嗯，。那么整体的这个移民方案呢，202 5年呢，政府要实现一个人口零增长。，那就意味着新来的非居民加上新来的永久居民107万。这呃，新来的人和。 嗯。 非居民离开离境离离开加拿大的人数应该是一致的。这种情况下，才能实现净人口增长为0。那么这就需要有107万的非居民在202 5年离开加拿大。这个数不知道啊，很难控制呃，有多少人离开。但是呢呃人口净增长接近于0，应该是202 5年的这么一个状态。这个呢能解决缓解一些，就是人多，工作少这么一个压力吧。 。 总结一下这个呃，卡尼的优先事项呃，我自己感觉呢缺少的项目还比较多，所以呢存在重重挑战。因为美家关系疏远了，就业机会就不会增加啊，不减少就不错了。呃，。另外呢财政政策宽松了之后，这个债务和赤字就会上去。那么我们不知道这个债务上去之后，加拿大支付呃，债务的能力到底有多大啊，。所以。 很很大一部分肯定是要用于支付债务利息了。 第三个呢就是环保的这个刹车呀，一直就没有松开。，这个呢会造成很大问题。，一个是无法创造新的就业。，另外呢也会造成阿尔伯塔省的这种分离倾向。呃，我个人是呃不主张阿尔伯塔省分离的呃，。同时呢我也认为他想分离出去并不容易。，因为像奎省闹独立，已经很多年了。，呃，依然没有结果。呃，面对这个问题，卡尼需要呃，认真处理。呃，能不能把13个经济体变成一个经济体？呃，各省之间贸易呃非常顺畅。，这是卡尼的一个目标。但是如果处理不好的话，很有可能就是不仅没有融合这13个经济体，可能是又多出了一个想分离出去的。，这是一个很大的挑战。 呃，在政府优先事项中呢，缺乏那些创造就业岗位的政策，只有一个住房政策远远是不够的。 呃，最麻烦的一件事呢，就是关税站开始之后，家园的这个汇率又开始走高呃。 呃，这对出口企业非常不利。呃，。另外呢，出口企业还面临美国提高关税，。所以呃加园汇率的升高，还有关税壁垒，都不利于加拿大出口企业。呃，这些呢都是我们需要面临的一个挑战。 嗯。 不仅加拿大面临这些挑战，那么美国呢呃这个经济呢也是迷雾重重。，我们看不清啊，美国的经济走向。呃，但是加拿大的经济是很依赖美国的。，一旦美国经济出现衰退的话，那就给加拿大的经济会雪上加霜。 。 呃，。下面我们来分析一下美国经济面临着哪些呃迷雾。我自己的感觉呢就是川普上台之后啊，他一直在和谁作战。，我们搞不清。呃，我自己的直觉是他在和经济学原理在作战。 。 这个结果就很难呃，预料了。我们看看哈就是呃川普总统实实行的这些政策。，他的目标以及结果呢现在已经出现了很大的冲突。第一个呢，他是希望通过提高关税呃，关税收入增加之后呢，给美国人的所得税降低下去。但现实的情况看呢，呃关税还没有收到太多。，但是呢亚马逊上边呃，卖的商品的物价已经开始上涨了。当然呃，川普总统有他自己的办法啊，亚马逊想把商品呢标注出来原价是多少。呃，关税是多少？，但是川普说你这种做法是一种背叛行为啊，是挑战政府的行为。，结果下的亚马逊不敢这么标了。 呃，即使不这么标价，美国人自己也应该能感觉出来。亚马逊上面的商品一直在涨价啊。 所以还没等减税呢，这个美国人的这个呃，物价就已经上去了。，这是第一个问题。第二个呢就是他想降低呃，川普想降低美债收益率。这样的话，今年差不多有9万亿债券到期。，他在导这个债务的时候呢，资金成本能降低。那实际的效果看呢呃4月8号的时候，这个美债就收益率大涨。所以4月9号就暂停了这个呃，关税站什么大幅度的威胁全世界各个国家的这种行为。，所以美债收益率上涨。，呃，是。 实际情况，而目标是收益率下降。所以我们看呃，川普在挑战经营学原理的时候呢，自己好像是没有预料到这个结果。市场告诉他啊，你错了。 第三个目标呢呃，川普是希望呃通过加大关税，吸引其他国家去美国生产。，这样的话就没有关税了嘛。，叫贸呃，叫制造业回流。而现实情况是呢，？美国的失业率至今依然维持在4. 2，这个是一个充分就业状态。，也就是说经济已经满负荷运转了，再拿回去什么呃，制造业，无论是哪种产业回去，他也没有那么多呃劳动力去做这种产业。 所以我们看基本上也没有什么实质性的呃，制造业回流回流美国，这是实际目标跟实际情况最冲突的地方。 ?但呃，是开始打官税战之后呢，他的确实现了两个目标。这两个目标呢？，一个是呃，美元汇率下降了。，美元汇率下降之后，。 是有利于美国出口的呃，或者是有利于美国制造业的。 呃，在汇率下降过程中，我们看家元呃，升值的这个比例呢并不是很大，但是也出乎我们意料了。因为家元一直是贬值的。呃，从5月份以来，这个加元已经升值了差不多2.8左右。，而亚洲货币呢升值的非常迅猛。，呃，台币可能是升值最高的啊，呃一周时间就升值了10 %，。所以呃关税战以后呢呃，川普希望美元汇率贬值这个目的实现了。 对。 第二个实现了的目标呢，就是油价的下跌下跌。从这个71美元一桶，现在已经到呃，60美元以下了。，呃，实现了油价下跌18 %，而且欧佩克呢也宣布增产。呃，。 所以油价也会继续呃，延续这个下跌的趋势。 呃，美国现在实现的这两个目标啊，其实对加拿大非常不利。，一个是家园升值，一个是油价下跌。呃，家园升值呢会导致加拿大出口呃，更更加缺乏竞争力。那么呃石油价格下跌呢，直接影响阿尔伯塔出口的这个石油了。 所以呃，这这两个对加拿大非常不利的这个目标，反而是被川普实现。这个对加拿大来说是很大的这么一个挑战。 呃，总结一下呢，美国现在经济遇到的谜团呢是大致可以归类为呃四大项。，一个是呢美元贬值，有利于出口和制造业的回流，但不利于美元的国际地位。 呃，这个这个问题呢呃，就出现了一个冲突。，就是川普的目标是让他贬值。，而美联储呢是一直想捍卫美元的价值。所以在5月7号那天呃，美联储宣布维持利率不变。虽然美国的通胀呃控制还不错，。呃，失业率也还可以。呃，的确是有降息的空间。，但是美联储呃迟迟不降息，主要目标还是维持这个美元的呃购买力，让他不至于贬值太快。，所以美国的困局，第一个问题就是总统希望贬值。，美联储不希望贬值，是出现在了美国内部这么一个矛盾的体。 所以这是美国经济的一个困局。，我们不知道这个方向是什么。 第二个呢，就是美债收益率是受资本市场控制的。呃，如果财政政策呃导致了通胀，那么美，债收益率会升高。这个财政政策就包括了呃，关税提高和减税政策呃，这些呢宽松的财政政策的确会导致呃美国通胀呃死灰复燃。，所以这个收益率呢，债券收益率呢。 起到的是预警的一个呃，这么一个作用。如果是财政政策太过分的话，这个债券市场的收益率就会上涨。呃，我们实际看到的也是这样。 呃，如果债券收益率不降低的话，那么美国有36万亿的呃，美债，那么其中4分之1呃，9万亿今年到期。，那么他在倒这些债务的时候，成本就会增加。，这个不知道美国会怎么处理。，这是美国的第二个困局。 嗯。 第三个呢就是关于关税谈判。呃，川普总统宣布呢，他在4月9号宣布呢呃，暂停关税，再继续加码90天。，就是维持目前的情况啊，分之呃对一些普遍的商品的关税是10 %.，。对一些关键商品，什么钢铁呀、、铝啊、，、汽车呀、呃关税25 %。这个呢呃这个状态呢暂停90天。这90天干嘛呢？？呃，他要谈成90个与90个国家谈成贸易协定。 呃，截止到今天5月9号，这正好是30天过去了。呃，目前为止没有和任何一个国家达成呃，一致。 所以这个呃，贸易谈判其实是处在一个僵局的状态中。那么90天以后，美国的物价可能就体现出关税导致的物价上升了。这是一个纸里包不住火的事。所以呃我们不知道呃，美国面对这个困局，呃，自己给自己画了条线，90天，然后90天之后，物价还不涨，这种困局如何解脱？。不知道。 嗯。 呃，第四个呢就是美元贬值的问题。如果美元贬值的话，那么储备地位就会彻底的受到动摇。那么亚洲很多呃国家的保险公司现在已经开始呃把那些美元资产。因为像像在日本啊、，还有这个中国台湾啊，呃很多保险公司呢，他们在投资美债的时候没有做汇率对冲。，直接用美元就买了美债。呃，这种情况下，当看到汇率大幅贬值的时候，实际上这些保险公司呃，如果折算成本币，那是有损失的。 ?因此我们看到呢，就是亚洲很多货币都急速升值，因为他要拿出来做做对冲嘛。呃，。 还有一些保险公司呢决定不再投资美债了啊，投资一些本地资产或者是其他国家的呃债务。这个美国人如何解决美元贬值导致的美元不再有吸引力？，这件事儿也是美国的一个困局。 那么美国面对这四个困局的时候，他有可能的解决方式。，快刀斩乱麻的方式呢就是迅速决定呃美国的关税实际水平，而不是总拿高关税来吓唬大家。 。 呃，巴菲特在最近的演讲里也说出来，他当年在202呃，2003年提出来一个进进口证书这么一个概念。，如何平衡美国的进出口？，不至于赤资呃逆差太大呃，而且。 巴菲特建议呢呃，美国人尽量啊最好是放下屠刀，也是敦促美国政府迅速确定这个关税税范围呃。 巴菲特提出来的呃，进口证书的内容，我打在屏幕上了。，有兴趣的朋友可以看一看他这个概念是怎么回事嗯。 美国的确是也在挣扎之中啊，他的这个困局也需要自己去解决。当然这个问题是他提出来的，办法也需要他自己自己想出来。呃，在这种情况下，。那么每家呃，。 未来的呃，模式应该是什么样呢？？呃，。按照卡尼的说法呢，就是我们就是加拿大与美国之间呃，。 以这个融合为基础的关系已经结束了。，这是卡尼给的美加之间的这种关系的定义。所以美加从合作关系变成了博弈关系，或者是交换关系。，呃，这个大势已经形成了，呃，不应该不会有什么逆转。因为美国也希望这样啊，我们现任总理卡尼也是这么认为的。所以和美国之间的关系就变成了以后要和美国公平交易了。，而不是说你嵌入他的供应链等等。 所以这是一个大的方向，这个不是一个不确定性，而是一个确定性。 呃，由此看呢，就是美国跟加拿大单方面达成什么豁免某一些呃产品的关税啊，或者是呃某一类商品的关税往下降啊，这种单独的协议在90天内很难达成。呃，90天之内呢，有可能是美国出现呃，对所有国家政策的一个确定，或者是转变，而不是单独和加拿大呃取得一个什么关税的协议。呃，从卡尼方美，我们基本上已经都能看出来了。 那么美国解放日之后取得的两大成绩，一个是美元贬值，一个是油价下跌。，对加拿大呢都是非常不利的。在这一点上呢呃，卡尼的优先事项里并没有体现出来。 这个是令人比较担心的一呃，一个问题。那么卡尼面临的选择呢？，呃，我自己大致归类了4个。，一个呢，。第一个是呢，首先他要摘摘掉自己这个什么谈判高手的面具，呃，他自己去跟美国总总统去谈判。，搞定川普这种竞选口号，呃，完全是不切实际的啊，应该回归加拿大经济的基本问题。，而不可能通过谈判或者他的个人光鲜的履历去搞定美国政府。，这是没有可能的这是第一个我的看法。第二个呢就是美加在同一个供应链上的合作关系以后，会变成一种交易关系。如果加拿大拿不出什么商品？，跟美国交换的话，这个恐怕就要呃，遇到很大问题。 所以加拿大能做的呢，就是拆掉这些环保的壁垒。，开始生产。 呃，。第三个呢是加拿大呃，卡尼总理需要考虑对这些呃，受关税影响的一些地区。，比如说温莎呀、、、奥沙瓦呀、，甚至阿尔伯塔呀。 实施一些财政的救助了。 呃，第四个呢就是在采采取财政救助基础上，呃，加拿大央行才有可能考虑放松货币政策。如果没有财政救助的话，呃，央行也很难考虑继续降息或者是购买呃加拿大国债等等这些财政政策呃，这些货币政策。 所以呢现在呢是真的需要发钱和降低利率的时候，不知道卡尼总理什么时候能够意识到这种危机的存在。 呃，这是我今天要跟大家分享的三个主要内容。下边呢我想简单跟大家聊一下，就是我们身处在这种环境下。呃，。 面临的具体问题以及呃，努力的一些方向。这些呢是供大家去探讨跟思考的。我自己并没有很好的一个结论。 呃，。第一个呢就是呃我觉得这种时候呢，大家保全自己的工作是第一位的。，就是第一个努力方向呢就是保全自己的工作。呃，央行在这个。 最近做的一期呃，消费者调查的时候呢，发现了一个很大的问题。，就是在疫情期间呢呃他做的同样加拿大央行做的同样的一个调查。，显示呢，疫情爆发的时候，有17 %的加拿大人担心失业。，而当时的实际失业率呢高达13 %.。 嗯。 呃，。但是关税站爆发之后呢，他做的这个呃，调查的结果呢显示，有20 %的加拿大人担心失业，比疫情的时候人还多。，而实际现在的失业率呢只有6. 7。呃，这反映出呢大部分人可能是过度担心了。但是这种担心呃，代价其实是非常高的。，我们现在能看见关于房产呀、、保险呀、、汽车呀等这些重大的财务决定啊，很多家庭都推迟呃，做决定或者取消了。 嗯。 那么呃，房产保险呃，汽车等相关行业的销售人员，如果是自雇的话，那他的收入下降是非常大的。呃，由于这一批人他的收入下降，可能就收入下降，导致消费下降。呃，会产生一种螺旋下降的这么一个趋势。因为他不消费了，以后，其他人的收入也会减少。所以自雇人士呢呃目前是加拿大现在经济状况中最大的一个受害者。 。 这个短时间之内呢难以转变，呃，要不要改行？，现在成了很多自雇人士考需要考虑的问题。呃，在这种情况下呢，呃，我我个人建议，如果你现在有全职工作，尽量不要转成什么这个呃自雇啊，还是保全自己的工作，这是我能想到的第一个问题。第二个呢就是要积极调整债务。呃，债务现在像过山车一样，从低利率到高利率，现在到呃4. 2左右的房贷利率这么一个水平。那么很多家庭呢呃最近问的比较多的，就是说像自住房有贷款的朋友来问我说，哎，我现在呢自住房有100万贷款余额，现金有40万。，我该不该去加速还，。对我来讲就是说自住房是呃自住房贷款，无论你利率高低啊，有钱还是努力去还自住房贷款，是这是最好的。另外呢，还有一些朋友问说投资房到期了，续约，当然很简。 简单，那要不要做refinance呢？？呃，做refinance呢，一个是你可以做一个比较大的信用额度，比以前更大的信用额度。另外呢也可以把还款期从原来的那个已经缩短了的还款期，再拉回30年这样。 可以呃，降低一下月供。所以投资方如果到期了的话，如果有借款能力，我还是呃个人建议呢能做refinance就做refinance,，把债务呢积极的做一下调整。 。 呃，。第三个呢我想说的呢就是呃大家都看见了美元贬值，、美债收益率高。这种情况呢呃恐怕我们的投资会呃需要做一些重新考虑。呃，大致的方向呢，就是投资本地资产。这个本地呢呃我自己的定义就是说如果你退休之后，想在哪个国家生产呃，这个生活。 呃，这个国家就应该属于本地。如果你想去美国，那你现在依然可以投资美国的股票啊呃债券啊，甚至房产都可以。 如果你以后退休的地方是加拿大，那尽量呢把一些呃其他国家的资产呃，转换成家园的资产。 呃，。另外呢55岁以上的人呢呃需要注重一下如何呃不要再太过分的追求那种高收益的投资。呃，55岁的人呢需要注重讲一些高收益的投资，转化成收益比较平滑的那种投资。，不会有大起大落的。 这是我能想到的第三个方向。呃，最后总结一下，今天想跟大家表达的到底是什么？，因为说的内容比较多，。呃，第一个呢就是。 加拿大的方向啊，经济的发展方向啊，在过去十年基本上是处于这种注重分配。，就比较注重什么呃贫富差距啊这些事情。，所以呢是以分蛋糕为主的。呃，现在看呢，由于内忧外患，决定了呢，需要转到这个以注重生产为主的这么一个经济模式。，所以这个转变应该是绕不过去的。，你再不生产的话，自己呃，也没什么工作岗位。呃，。另外呢和美国去交换，也没有什么产品就可以交换。 所以这个大方向应该是定了的。，但是我们不知道卡尼总理什么时候能做出这样的转变。 呃，第二个结论呢呃，大致就是美国现在在挑战经济学原理。虽然结果不太确定，但是呢呃我自己感觉他主动改变航向，应该是一个早晚的事儿。 呃，很多事情不是说你一厢情愿，或者是美国多么强大，你就可以改变经济学原理，这是不太可能的。尤其是目前，美国现在存在着自己各种目标，都互相冲突这么一个局面。，所以我们需要静静的等待。美国这艘候大船什么时候自己转向。，我们主动去谈啊，你能不能给加拿大一些宽呃宽厚的政策呀？，这种好像呃可能性不是很大啊。，呃，最后呢我想说呢，加拿大目前是处在一个经济走向衰退这么一个方向上。呃，这个时候呢的确是需要财政政策和货币政策的这种呃放松。 嗯。 呃，只有这种大的政策出现转变的时候，可能能够逆转这种走向衰退这么一个方向。如果不出现呃政策上的改变的话，呃，单凭我们家庭呃做出的刚才我说的那些努力的话，不会有大的改观。 所以呃，。 加拿大经济的确现在需要财政跟货币政策了。，呃，哪怕现在采取措施给大家发钱，未来背上债务。那么如果经济能够好转的话，呃，大家收入都提高了，资产都增值了，那么还这些债务也不是什么太大问题。呃，毕竟加拿大的债务水平跟美国相比还是呃差很多的。呃，。 加拿大的债务水平应该是呃，整个联邦债务加省的债务比上GDP应该是10几107左右。 而美国的呃，这个联邦债务加上各州的债务比上GDP应该已经超过12 5 %了。那么呃，债务国家债务比上GDP最。 金额最大的比例最大的呢，是日本。 所以呃加拿大依然有这种财政政策跟货币政策的空间啊，这是今天想跟大家主要分享的一些内容。呃，我知道啊很多看视频的人都非常关心加拿大经济的走向。呃，我也尽我所能吧，把最我自己能理解的最update的最前沿的一些信息，跟大家及时的做一个分享啊。 。 呃，谢谢大家的收听收看。呃，如果你喜欢这个视频，请帮我点个赞。呃，。另外呢呃我开的那个what ' sup的财商群呢，还有不到100个名额，。因为whats up的财商群是呃，人数上限是10、 24，现在已经有900多人了，还有不到100个名额。呃，欢迎大家加入财商群，讨论这些我们共同关心的话题。好，谢谢大家。，我们下次再见。