Ҭаацәарак аҳасабала Иаабац аус 550,000 рыла аҩны аахәоит долларқәа? Ҳазхәыцып аҿырԥштәы. Ари аџьашьахәы аҭаацәара 250 000 ааргеит Аҭирақәа рҟынтә долларқәа ажәытә ҩны, 300,000 ааныжьны долларқәа акредит ала. Аха ари урҭ рахьтә акы заҵәык ауп амҩақәа рацәаны. Ҳахәаԥшып уи шымҩаԥысуа. егьырҭ аҭаацәарақәа иҟарҵоит Урҭ рҿы иаанхаз аԥсҭазаара азы. $250,000 — уи акырӡа аҵанакуеит асофа ашьҭахь дыԥшаа. Убри аҟнытә ҳашьҭалап абри Ажәытәрахь ахынҳәра амҩа аҩны. Ҳҭаацәара Ари аҩны иҭиуеит 460 000 доллар. Урҭ зегьы уажәгьы абанк аҿы 180,000 ауал ыҟоуп долларқәа, урҭ Аҟынтәи ишәоуп аҭиира. Даҽа 30 000 рышьҭахь Адолларқәа рныхра Урҭ рҟынтә аҭира 250,000 аанхоит долларқәа. Ахәԥса Аҩны ауал амхны уи иахьӡуп ахатә капитал. Иазҳар алшоит, Ианбашәо ауал мамзаргьы амазара акәзар еиҳа-еиҳа ахә цәгьоуп. Аҭира ари еиҭанакуеит Аԥара азы акапитал, иҟалар зылшо ашьҭахь ахархәара аҭиратә харџьқәа. Ус анакәха, ҳҭаацәара Ԥшьбак еиқәырхеит миллион доллар рҟынтә ари ашықәс азы ауалафахәы. Урҭ аԥарақәа ииаргеит Уажәнатә иҟоу аҩны аҟынтә исыман. Ари аԥара Ахә ҿыц аҟны алагала Раԥхьатәи алагала. Иара анхара Ихыҭҳәаау, аха ус Амҩа ыҟаҵәҟьоуп. Аҭҵаара излаанацҳауа ала Аахәаҩцәа Амилаҭтә Анхарҭа-нҵырҭатә ассоциациақәа 2025 азы, маҷк Абжа инеиҳаны Ҩынтә-хынтә аахәаҩцәа Аԥара ихы иаирхәеит Аҭира аҟынтәи ԥасатәи аҩны. Ари аԥыжәара акәӡам ашьақәырӷәӷәара. Аҩнқәа рыхәԥса Икаҳар ҟалоит, аха Анаҩстәи аҩны Иҟаларгьы алшоит еиҳа зыхә цәгьоу. Аха ан Аԥаратә хархәагақәа Уаанӡатәи аахәара —уи еиԥшым Актәи еизгатәуп ауалафахәы аҟынтәи алагала. Егьырҭ аахәаҩцәа Ақәра ацуп Аԥараҵәахра мамзаргьы аҭаацәара аҟынтә ацхыраара. Иаҳҳәап уара еиқәырхеит 15,000 Адолларқәа, уара утәы Уҭаацәа 40 000 урҭеит. Уажәы 55,000 шәымоуп Аҩныда ауалафахәы аизырҳара. Аҳамҭа акәзар еизнарҳауеит уара Аԥхьатәи ашәара, шәара маҷны ауал агара. Ҟалозар Иара иԥсахуеит Аԥара еизганы Уажәнатә иазԥхьагәаҭоуп ахархәара, акредит Ишыҟац иаанхоит Ухала, уара Еиҳаны еиқәырхатәуп аԥара еизгара. Насгьы ари Ацхыраара ауал ауп, нас аӡәы даацәырҵуеит, Изырхынҳәыда? ауал. Уаргьы ус ҟауҵаӡом Уара иудыруеит ианбакәу Ааигәа аҩны аасхәеит уҩыза. Уи аҩны Иахьа 550 000 ахә ақәуп, Урҭ рыда ҟалом акырӡа еиҳа хәыҷуп. Ахә аизҳара еизнарҳаӡом акредит. Урҭ ртәы Апроценттә ставка ҭаҩын аамҭа зегьы, аԥсахра Акредит алагьы акәымкәа аҽаԥсахуеит. Аха ашәахтәқәеи Ашәахтә аԥсахра. Ҳара ҳтәы Аҭаацәа нхара ииасуеит , ажәытә сзычҳауам абри аахәаразы аҳәара. Уи ахә ршәахьеит. акредит. Рҿыц Аԥсахра ҿыц амоуп аилаӡара. Урҭ уажәгьы 300 рхынҳәтәуп 000 доллар. Абри анхарҭа азы ауал— рыпотека. Лара лакәзар? есымза ишәоит? АҨНЫҴҞА Ҳҭаацәараҿы ҩыџьа ыҟоуп Адуцәа ирҳауеит $60,000 шықәсык азы иарбанзаалак. Уи зегьы ааидкыланы 120,000 ауп. Еиҿурԥшуазар рыҩны руалафахәы ацны Ауаҩы, доушьҭуеит Аулафахәы зегьы ҳазхәыцуазар . Ахәыҷы, рыцҳарас иҟалаз, дыҟам Адгалара шәлагала ҟашәҵа. Аха адуцәагьы ус ҟарҵаӡом. рымоуп зегьы рнапы иану абри ауалафахәы. Ари 10 000 ауп мызкахьы ашәара ашәахтәқәеи егьырҭгьы алахрақәа ауалафахәы. АҨНЫҴҞА ҳҿырԥштәы аҿы рбанк Аконт ииашаҵәҟьаны 7,500 ааиуеит. Убри ауп Ҳара ҳаҟалоит ахархәара аилкааразы Аԥсҭазаара маншәала абри аҩны. Аԥара, Ахаан иҟамло аҳасабрбахь иҭагалахоит, Ахҩара ауам аалыҵқәа рзы аинвоисқәа. Иара убас ҩ-хашәалахәык ҭнахуеит иашоуп ахыдҵа. Ахылаԥшра Ахәыҷқәа рзы, аныҟәарақәа аусура, ашәатәқәа автомат ма адгылара Аҭынхацәа ирылшоит иаанхаз ԥсахтәуп. Ҟалозар Апотеказы иуҭаху Ахашәалахәы, ацәыӡ Урҭ рахьтә иарбанзаалак уигьы аҵакы амоуп. Убри аҟнытә ҩыџьа змоу аҩнқәа Еиҟароу ауалафахәы азин аҭара алшоит даара еиԥшым ашәарақәа. Урҭ руаӡәк, Иҟалап шьҭа ауалқәа ршәара машьынала далгеит Ахәыҷқәа рхылаԥшразы ахә ашәара абаҳча. Даҽаӡәы, иҟалап, Иахьагьы имоуп абарҭ аҩбагьы абиллқәа. Аулафахәы Алагамҭа мацара ауп аҳасабрақәа. Абыржәы Урҭ урызхәыц аахәаҩцәа рфотосахьақәа, ацаԥхақәа зку. Излымшоз ауаа аахәара амҩаԥгаразы, урҭ уа иҟаӡам. Аплитақәа « "иҭиит" аԥҵара аахәара иаанаго агәаанагара — ари анорма ауп, аха Излымшо зегьы азин аҭ, асахьаҿы иҟам. Ҳҭаацәара аԥара рымоуп. Ажәытә ҩны аҟынтә насгьы ҩ-хашәалахәык. Нас ишԥа? урҭ ирызкны Аԥара бзиа ирҳауеит Аԥара, аха имаӡам Аҩнқәа ҭитәуп, мап аҭаацәаратә ԥарақәа? Урҭ иаархәар рылшоит акырӡа еиҵоу актәи ахәҭа. Уара 20% еснагь иаҭахӡам. Аҩбатәи аҭаацәара ираҳҭап, раԥхьаӡа акәны аҩны аазхәо, 10% Уи азы актәи ахәҭа Аҩны ахаҭа $550,000 зыхәҭоу . Урҭ 55 000 рҭиуеит, насгьы 495 000 ауал агара. Абри Аԥара акырӡа имаҷуп Иаразнак, аха ирацәаны еиҳаны аԥара ашәарақәа. Еиҵоу Адепозит ацхыраара ҟанаҵоит Уара унеиуеит алагамҭатә цәаҳәа. Иара ирмаҷуам абжьазаара. Џьоукы аахәаҩцәа Аҭахрақәа ирықәшәоит , иҟалар алшоит уиаҟарагьы еиҵоуп. Аҳәынҭқарратәи аҭыԥантәи Ацхырааратә программақәа Иҟаларгьы алшоит зны-зынла, уи иахҟьаны рыԥҟарақәа. Игәашәҭ ари аԥаратә цхыраара ухынҳәыроуп. Адепозитгьы макьана иҟам зегьы аԥара рҭахуп. Аахәара ахыркәшара Ахарџьқәа ацуп ашәҟәҭагаларазы, Акомиссиақәагьы уахь иналаҵаны Акредитор иара убас амаҵзура Азинқәа рҭаҩра амазара, насгьы џьоукы заанаҵтәи ахарџьқәа. ИАРА УБАС Макьана аиҭаҵра ыҟоуп. Ҳара ҳтәы Раԥхьатәи аҭаацәара хазы Абарҭ рзы аԥара еизганы ахарџьқәа, насгьы Урҭ зегьы рҿы 25000 аанхеит долларқәа. Ахарџьтә Долларцыԥхьаӡа мацара Аиуразы ацаԥхақәа, иқәсыргылон Зынӡа даҽакала аҭагылазаашьа. Џьоукы Адгалақәа ҟаҵоуп Раԥхьатәи ашәатәқәагьы еиҳа имариоуп. Аԥҵаҩы ма Аҭиҩы илшоит ахәҭак афинанстә цхыраара азура рзы ашәарақәа шықәса, насгьы аахәаҩ Инагӡаны ашәара иалагоит ахԥатәи ашықәс инаркны аԥара. Ари аамҭалатәиуп. амҽхак армаҷра. Хазы афонд аиԥшымзаара аҵанакуеит раԥхьатәи астадиа. Аԥараҵәахра алшоит хәыҷы-хәыҷла агырхара. Еиҳа Актәи ашықәс ацхыраара , еиҵаны — аҩбатәи аҿы, насгьы нас аӡәгьы. Акы Актәи ашәара мацара акәӡам Ишәасҳәоит шаҟа Ахә ақәхоит анхарҭа. Аахәаҩ еиҵаны ауал имгаӡеит, насгьы ауалқәа рзы Аҵаҟа илеиуеит Фанни Меи аԥҟарақәа, Ауал зқәу ихәҭоуп рыхәшьара ахәԥса зегьы, акәымкәа Аамҭала ашәара лаҟәуп. Ацхыраара ҟалар алшоит Ихәарҭоуп, аха Ԥхьаҟатәи аҳасабтә илшозар ауп. Агәыӷра Арефинансиркра ауп Аԥсахразы агәыӷра Даҽаӡәы дицны апотека Иреиӷьу азы ауал аилаӡара. Уи зхьыԥшу. Иҟоу аҟынтә ажәалагалақәеи уи Аҭак ҟауҵома? аҭахрақәа, насгьы абжьааԥны ахатә ҟазшьа ацуп ахарџьқәа. Ус анакәха, иҭажәгал ашә аҿы — уи актәи аԥынгыла. Иарбану Аҳасабырба уара иузыԥшуп аҩныҵҟа? Иаҳҳәап, аҩбагьы Аҭаацәарақәа еиԥшуп Ишьақәгылоу апроценттә ставка 6.5% ашәара ацны шықәса рыҩныҵҟа. Иара аҵаратә ҿырԥштәы, насгьы Актуалра злам Акредитор иҟаиҵаз аҳәара . Аҭаацәара ауал 300 000 доллар, ишәоит мызкахьы 1900 рҟынӡа кредитла. Уи аҭаацәара 495,000 доллар ауал игоит, 3100 рҟынӡа ишәоит. Уи 1200 инареиҳаны аиԥшымзаара ауп долларқәак убри азы Аҩны, избанзар Еиуеиԥшым аԥсахрақәа ргеит аԥарақәа. Ашәарацыԥхьаӡа ҩ-функциак нанагӡоит. Ахәҭа шьҭнахуеит раԥхьатәи ауал, уи Ихадоу ҳәа иашьҭоуп ацҵа. Аԥсшьара исшәеит Ауал зқәыз изакәызеи Аҭаацәа азин риҭеит Уи ахархәаразы аԥара. Урҭ процентқәоуп. Ахәҭа заҵәык Аԥаратә хархәагақәа руал рмыцхәуеит. Ус анакәха, ашәара 1,900 ауп долларқәа ҳәа аанагом, 1900 дырҳаит ҳәа долларқәа рыла амазара. Уи ахәҭак — Ауал агара ахарџь , уи аԥхьагьы Егьырҭ цәырҵуеит ахарџьқәа. Абра иацҵатәуп амазара ашәахтәқәеи аҩны аԥгаԥса. Ҳара иаҳҳәап 500 доллар мызкахьы ашәахтәқәа рзы 200 ашәахтә азы. Актуалтә шәҟәқәа амазара иадҳәалоуп иахьыҟоу аҭыԥ. Актәи ҳшәара Уажәы аҭаацәарақәа шьақәгылоуп 2,600 раҟара. Ауал зқәу илшоит еизгатәуп абарҭ ахарџьқәа есымзатәи аамҭа иалагӡаны ашәара насгьы Аҟынӡа иаанкыланы ашәараан. Ҟалозар урҭ ҳазхәыцхьеит зегьы еизакны, акәымкәа ҩынтә рыцҵа. Аиқәыршәаразы даҽа 300 аанҳажьып амза. Ари ԥароуп, Аҟынӡа иахырԥоуп иҟалараны иҟоу аиҭашьақәыргыларақәа, насгьы Ихымԥадатәиӡам Иааиуа аҳасабырба есымза. Ари ус акәӡам Иҟало зегьы аҵанакуеит џьашьахәуп. Идеалла аус зуа ахыбра акәым Иҷыдоу амзызқәа акы азы агәырӷьара. Уара Угәаанагара ԥсах, Ианаҭахха ҿыцк ааҳхәап. Абри ҳаназхәыцуа, Анхарҭатә биуџьет Раԥхьатәи ҳҭаацәара 2900 рҟынӡа ауп долларқәа мызкахьы. Акоммуналтә усқәа Егьырҭ дрыццоит Ахарџьқәа анхарҭа. Аҩбатәи Аҭаацәа рҿаԥхьа игылоуп еиԥшу ахарџь ала, еиҳаны акредит ацҵаны ашәара. Анормалтә азы Апотека раԥхьатәи 20% еиҵоу алагалагьы Абжьааԥны иаҭахуп хаҭалатәи аипотека аԥгаԥсаҟаҵара. Иара ауал зқәу дихьчоит, ауал згаз ашәара даҟәыҵуеит. Иара Иԥсахӡом аҩны аԥгаԥса. 200 доллар алҳхып мызкахьы абри азы ашәра. Актуалра зцу Ахә еиуеиԥшым. Еиҿырԥшуа аҩнқәа Аҩбатәи ҳбиуџьет Уажәы аҭаацәарақәа шьақәгылоуп 4,300 рҟынӡа амза. Ҳара ҳгәы иаанагеит Алагалақәа рыҟамзаара Ассоциациахь аҩнқәа зтәу. Уа, Дара ахьыҟоу, урҭгьы ыҟоуп Иалаҵатәуп абюџьет ахь. Аҩныҵҟатҽи Аҩны еиԥшуп ԥсаххеит, аха ахарџьқәа Ҩыџьа аҭаацәарақәа рзы анхарҭа азы Инықәырԥшны еиԥшым 1400 доллар азы есымза. Ирымоузеи? иԥсы ҭаны даанхоит? Раԥхьатәи ҳҭаацәара 7500 доллар иоуеит амза. Ашьҭахь Аԥхьаӡара 2900 доллар рҟынӡа анхарҭеи аиҭашьақәыргылареи рзы, Иааигәаны иаанхоит 4600 доллар. Иара Идуушәа убоит зегьы ааидкыланы, егьырҭ Аҭаацәара иалахәу ракәым Ихатәы ааигоит абиллқәа. Иалкаап 3600 долларқәа рзы Акрыфара, ахылаԥшра ахәыҷқәа, атранспорт, Акоммуналтә усқәа уҳәа убас егьырҭгьы еиԥмырҟьо ахарџьқәа. Иааигәаны иаанхоит 1000 доллар азы инаццҵаны Аԥараҵәахра, Аԥсшьарамшқәа, иааиуа Ахықәкқәа ма иҳамам ҳхы иаҳархәоит. Урҭгьы $25,000 еиқәнархеит Аԥараҵәахра ашьҭахь аахәареи аиҭаҵреи. Абас еиԥш иҟоу агәаанагарақәа рыҵаҟа Ирылшоит Ацәқәырԥа ахҩаразы Ахарџьқәа, аиқәырхара насгьы Ахгара џьашьахәуп. Ҳара ҳахь Иаҭахым Амаӡа аԥҵара Аԥаратә машәыр Абри деилыркаарц аахәара. Уажәы иаҳҭап Аҩбатәи аҭаацәара абас иҟоуп Еиҳаны ахашәалахәы змоу иаабац ахарџьқәа рзы аԥсҭазаара. Рбиуџьет анхарҭазы $4,300 абӷьқәа 3200 мацара егьырҭ зегьы рзы долларқәа. ИАРА УБАС Иааиԥмырҟьаӡакәа ахарџьқәа 3600 доллар ҟалеит. Урҭ рызхом. 400 доллар рҟынӡа есымза. Акы иамоуп аԥсахра: ахә, ауал, ахашәалахәы мамзаргьы ахарџьқәа. Аныхра Амаҭәахәқәа рырҽеира електронтә ҟанаҵоит аишәа еиҳа иугәаԥхо. Аха ари акгьы ирҽеиуам. Аригьы иаҳҭеит ҭаацәарақәак еиԥшуп 25000 Аԥараҵәахраҿы долларқәа аахәара ашьҭахь. Иара Ахҩара алшоит Аамҭалатәи азымхара, аха изымԥсахуа ахархәарала Аԥараҵәахразы Есымзатәи ахылаԥшра аиԥшымзаара армаҷуеит " аҳауатә кәырша." Уи Абиуџьет ҟанаҵом иҭышәынтәалоу. Ари ус акәӡам ус ихәыҷуп ҳәа аанагоит Аԥхьатәи ашәара— ари еснагь проблемоуп. АЦ Еиҳау ахашәалахәы мамзаргьы еиҵоу ахарџь ала Аҩбатәи аҭаацәара аахәара аус ауан. Ҳара урҭ аҭагылазаашьақәа аанҳажьит ԥсахрада, убас ала изакәу аарԥшразы Иацу анырра аԥсахтә. Ақәшаҳаҭрагьы Акредитор иӡбом азҵаара. Акредиторцәа Ауал ахә ашьара ашәарақәа иаҿырԥшны Ишәатәу ахашәалахәы ашәахтәқәа, насгьы егьырҭ ачекқәа. Уи дара ирыцхраауеит Алшара ахәшьара ашәара. Ари ус акәӡам Зегьы дрызхәыцуеит Ахылаԥшразы аԥара Ахәыҷқәа ма ахықәкы аԥара еизгара. Уара уоуп зегьы Уара иубар ауп иуҭаху, ашьҭахь иаанхаз иаабац аԥсҭазаара. Ҳбюџьетгьы Раԥхьатәи аҭаацәара рҭахрақәа агәаҭарақәа. Иаҳҳәап аремонт 6000 доллар аҭахуп хара имгакәа аныҟәара. Дара ртәы Аԥараҵәахра алшоит ирҵәахырц, аха урҭ Иҟаҵатәхоит арҿыцра. Ҟалозар хашәалахәык ыӡуеит, ауалафахәы Иаанхеит, мап Иазхоит уажәтәи абыуџьет. Аԥараҵәахра иаҳнаҭоит Аҽыԥсахра аамҭа, ус анакәха Аахәара алшоит Аусура ада мыцхәы аџьабаа абара. Идуӡӡоуп Аԥхьатәи ашәара, ҩ-хашәалахәык иахырԥоу аԥара — Абарҭқәа зегьы рхатәы ҷыдарақәа рымоуп адҵа. Абарҭ роуп Иҟам ахәҭақәа афотосахьаҿы иубарҭоуп. Раԥхьатәи ҳҭаацәара 550 рыла аҩны аахәеит 000 доллар аԥара азы Аԥхьатәи аҟынтә анхарҭеи еиҵоу ауали . Ҩ-хашәалахәык Ахарџьқәа рхарҭәаара, Аԥсыбаҩқәа рыла Аџьашьахәқәа рҭагылазаашьа . Егьырҭ аахәаҩцәа Ақәра ацуп Аԥараҵәахра, аҭаацәара рыцхыраарала мамзаргьы еиҵоу алагала аманы Еиҳаны адгылара ахашәала. Агәылацәа заа иаахәаз, илшоит Ашәара зынӡа даҽа ҭагылазаашьақәак. Џьоукы имч ахә ҳаракны ишьоит. Егьырҭ иҟалап Иарбанзаалак аахәара иааҳхәаз. Акы заҵәык Аҩны иуаҳәом, ишԥаҵәҟьа. Ус анакәха, аԥхьа Аҽеиҿырԥшра Урҭ, хԥа ықәҵа азҵаара. Иарбан фондқәоу инвестициа ҟарҵама? Иарбану Зегьы мызлатәи асчет? Изакузеи ашьҭахь иаанхоит иаабац аԥсҭазаара? Арҭ Азҵаарақәа рыҭара алшоит аарту авариант, шәара ишәзымхәыцыз, мамзаргьы ахарџьқәа Уара иузымдырӡеит. Дара Иара убас Иаарԥштәуп ари Аҩны уажәазы ​​ уара иутәуп. ақәымшәоит. Аахәара еиҳа ихәыҷу акы, Аԥшра акәымзар анаҩстәи ақьыра — Доусы ихатәы имоуп акомпромиссқәа. Асаан "иҭиит" акәӡам шәара шәзы аҵыхәтәантәи аамҭа аԥсҭазаара. Лара заҵәык аӡәы дшыҟоу аанарԥшуеит аахәара хыркәшахеит. АҨНЫҴҞА Игәхьаалгеит маҷк Уи ҟазҵаз зегьы иҟалар зылшо.