大家好，202 5年11月23日，星期日，欢迎收看98 2期睡前消息。，请静静介绍话题。 10月25日，台湾歌手郑智化在深圳机场乘飞机，轮椅已经进了廊桥，还不能直接推进机舱，必须要别人把他从轮椅上拉起来，俯身进飞机。他因此对深圳机场的无障碍设施发出质疑。，表示，连滚带爬进飞机的待遇没人性。？微博发出后引发巨大争议，。非正式渠道放出现场录像之后，争议更大。最后，政治化，自己删掉了全部微博。，退出简体中文互联网的舆论场。杜工，你怎么评价这件事情？。 。 在202 5年的中国互联网上，政治化已经是一个很边缘的人物了。深圳机场事件爆发之后，他的微博粉丝是23万，前几年长期维持在十几万。，当时他发的微博还比较平和。，主要是晒自己的毛笔字，回顾年轻时候的老朋友。，我的上一个微博粉丝量是他的好几倍。看他的流量少，经常会帮他转发点赞。，算是替20世纪的自己补一张门票。今天在讨论深圳机场事件之前，我先要倚老卖老。，以20世纪90年代初老听众的身份介绍一下政治化这个人，以及他的年轻时代。 嗯。 郑治化1 96 1年出生于台北市，父亲是来自大陆的老兵。3岁的时候，郑治化生命残疾，17岁进入了台北工业专科学校。，专业和我一样。，都是土木工程，。毕业之后，他先当设计员，再做广告设计师。26岁，也就是1987年，郑治化偶然创作了一首歌，引起了娱乐圈，注意，做了签约歌手，自己写歌，自己演唱。1992年，他31岁推出了专辑四方歌。，第一首歌是水手。同一年，还有一个经典专辑，星星点灯。接下来一直到199 5年，郑治化都是整个华人世界的一线歌手。 199 9年之后，政治化基本退出了娱乐圈。，回到自己熟悉的广告业发展，偶尔付出几次，主要是靠我这种老听众来买单。但是他80年代末到90年代中期的主要作品一直在整个中文世界流传。 政治化。1987年出道，对应的时间点是蒋宁国并重，解除了戒言政策。90年的后期，他逐渐退出娱乐圈。，对应的大事件是台湾进行直选。要理解政治化，这个人要理解政治化，最近退出简体中文网的选择。，就要理解台湾民主转型时期的文化气氛。 嗯。 台湾和韩国的经济和政治发展力是比较相似。，都是在军事独裁政体下利用美国市场实现了初步工业化，都在20世纪末进行了民主化转型。，都比较宽容的，放过了旧执政集团。，没有进行全面的肉体清算和文化羞辱。但是转型之后的暴力机关反扑力度两边大不相同。 台湾的崛士集团在民主化以后很听话，从来没有正面的尝试，甚至没有过正面的传闻。，哪怕是台湾军队，逐步放弃了全民兵，抑制，变成了职业军人为主的社会集团。，也始终没有介入政治的想法。 韩国正好相反，虽然士兵的主体是全民兵役制的义务兵，虽然士兵已经习惯了民主制度，但是军官集团经常会卷入政变计划。201 7年距离韩国第一次真选举已经有30年的历史。，朴槿会面临弹劾压力的时候，还是会要求机务司令部制定政面计划。202 4年12月，尹锡月的军事政变，虽然怎么看都是闹剧，但是也说明右翼小集团真的相信军队会主动推翻民主制度。这是因为韩国曾经的军政府集团在民主化转型以后保持了长期团结。，一开始是抱团选举。，到了金大钟，当选总统，才逐步放弃了正面的政治竞争。但是具体的军官，比如说全都换得不了许和平，一直在政界活跃，。虽然在1997年，因为叛乱罪被判刑，但是很快就被特赦。之后，2004年试图竞选国会议员。直到现在，许和平还掌握了韩国未来财团，也就是当年军政府集团的小金库。独裁者的女儿朴槿会就是在这种背景下和工商业集团合作，一度当选了总统。 。 韩国有一部分军官长期抱团反民主，原因是冷战时期的韩国军政府是真的军政府。，核心团队都是军人，权力分配，要看待军队内部的影响力。冷战后期的台湾国民党政权正好相反。，到政治化出生的60年代,，台湾已经是特务秘密警察集团统治的半封建政权。，虽然还有不少高级官员穿军装，但是他们的主要身份是特工。，只是负责监督军队，以军人的身份领工资而已。所以民主化之后，台湾军队平静的接受了新政体。 。 国民党政府在大陆的时候也是军事政权。，虽然民国剧喜欢突出军统中统这些特务情报机关，但是大陆时期的国民党政权实权在军阀。就连蒋介石自己也指是黄埔系的军官领袖。如果他对其他派系的军官滥用、暗杀和逮捕手段，立刻就会爆发内战。，如果对自己派系的中高层军官太过分，蒋介石的地位就不会稳固。很多时候，军统和中统明知道对方和蒋介石不是一条心。，也只能调查统计，不敢随便干预政治。军统的领袖带笠，权力最大的时候，他的梦想是带着自己的班底去当海军司令，军统这个摊子，谁爱要谁要。 嗯。 国民党政权逐渐丢掉大陆的时候，蒋经国开始掌权，开始全面推行特务政治。蒋经国在苏联受过训练，自己也在大清洗时代当过苏联的人质。，了解苏联的克格勃制，总，回国之后，开始建立自己能够掌握的特务机关。正好国民党整体向台湾败退。，虽然丢掉了地盘，但是在跨海峡的过程中，实现了部队重组。无论是其他派系的军阀，还是已经开始伟大不掉的黄埔系军官都失去了独立性。，可以被蒋加直属的特务机构控制。蒋经国追求的目标是在市场经济的基础上做一个苏联社的特务系统领袖。他不信任行政官僚。，也不信任军人，最喜欢派出没有根级的特务。，以较低的职位干预大事。，再让资深的将军去配合。电视剧北平乌战事里面有一个上管天下管地中监管空气的国防部预备干部局少将曾可达，塑造了典型的蒋经国系统干部形象。这队应的苏联特务体系特派员，就是刚刚被普京自己灭口的瓦格纳集团领袖厨师普利葛金。 嗯。 凭借特务政治的力量，蒋经国摆出了一副尊重程序的态度，又要最大限度利用程序的好处。比如说蒋介石死以后，蒋经国不想立刻就事袭总统职位。，就让闫家干做了一届最高领袖，自己去当行政院长。这期间，国民党政权实际上实行内阁制，削弱了总统权利。，等到任期满了，传统的服孝期也过了，国民党政权又改回了总统制。，让蒋经国来掌权。后来，普京和梅德韦杰夫在总统和总理的职位上，二人转，说明他们和蒋经国一样，都继承了苏联克格勃的非物质遗产。 嗯。 因为核心集团成员都是特务头领。1983年之前，蒋经国身边的2号人物，既不是曾经的总统严家干，也不是行政院长孙玉轩，而是总政战部长、二级上将王生。蒋经国的私生子。蒋孝言和蒋少慈就托付给王生来照顾。 和虚拟的人物曾可达一样，王生也是蒋经国的情感班。第一期学员，开口就会说建锋同志，。后来，他又替蒋经国管理政工干校，专门培养特务和监军，作为蒋经国控制台湾的嫡系官员。 王生虽然挂着军衔，但是没带过兵，一直在政战部门当头目，喜欢通过秘密警察行动解决关键问题，而且特别喜欢用暴力去解决思想问题。每次台湾军警对大学搞大惊洗，命令警卫司令部抓人。，背后都是王生的指挥。198 0年，民进党前主席林奕雄的家族成员都被杀光。，连一对双胞胎小女孩都不放过。，这就是王生的命令。同时，作为特务头领，他不会公开干坏事。，还有其他机构帮他来背锅。所以，当时台湾体制内，大多数精英，无论是反国民党的力量，还是支持国民党的军官和官员都不喜欢。王生。 。 除了暗中杀人，王生也知道要搞一点正面的文艺政策，填充台湾已经形成的市民社会，让城市人口不要胡思乱想。，比如说刘家昌、，邓丽君代表的爱情歌曲，背后就得到了台湾。政战部门的资助。，这些歌曲描述的社会，整体啊是和谐美好的。如果有什么不如意，多半是无解的感情问题，所以在大陆这边一度得到了靡靡之音的评价。 197 9年，中美建交，美国不再承认台湾当局的官方外交地位。几乎同时，蒋经国的糖尿病开始发作。，站起来都困难。，没有办法长时间工作，只能减少和普通官员的接触。这个时候，王生以少康中兴的典故，得到了蒋经国授权，成立刘绍康办公室。，理论上说，负责研究大陆方面的政策，要做出针对性的方案。，实际上可以用对抗大陆的名义，直接就任命官员。 嗯。 秘密警察的监督权，再加上人事权，王生的权势达到了顶点。1983年王生去美国的时候，台湾内部谣传，这是王生接班管理台湾的最后一步。，连美国人都要反过来问。，谣言是真是假？。王生可能会接班，至少给蒋家两代之间做过渡。，本来也是台湾统治集团的模糊共识。，但是被美国人挑明之后，蒋宁国就受不了了。，重新考虑让自己不诚器的人的接班，以及蒋美国过渡的可能性。王生被剥夺了一切权利。，赶到巴拉圭去做所谓的大使，他代表的特务集团也被压制了。 嗯。 第二年，198 4年，蒋经国的儿子蒋孝武亲自指挥特务系统雇佣黑社会，追到了美国。，暗杀了比名江南的作家刘一良。这个刘一良也是蒋经国和王生管理的真工学校的学员。后来他写了一本蒋经国传，被蒋家看做叛徒。，没有想到具体执行的黑社会留了双方交流的录音。，证实这是台湾情报部门的策划。 嗯。 美国和台湾的本地舆论知道了将来死因之后。，蒋家市袭的最后希望也没了。蒋家经营几十年的特务情报部门也变成了全世界的敌人。军队和普通的警察被情报系统压制，几十年，替他们背了几十年的黑锅。，更不会和情报系统一起抱团独裁。所以，在20世纪80年代中后期，蒋家的半封建政权经历了一次全方位的转型。不仅是权力基础，快速转向民主化，文化气氛也经历了从严密控制到完全自由的瞬间切换。政治化，当时正好处于创作高峰期。，以成年人的身份，对两种社会气氛都有深刻的理解。这次政治化连滚带爬事件，参与讨论的大多数简体中文互联网用户，缺的就是政治化。这份敏感性。 。 我的知识星球名字是睡前消息的编辑们。过去半年，我每天回答读者提问，其他几个同事有大量输出。现在我个人已经回答了将近1200个问题，算得上勤劳了。在我年轻的时候，中国所有的网络社区都是BB或者是论坛。天涯社区留言，一次给三个积分。我靠长篇讨论能够攒几万分。后来有了知乎。，我靠，全领域的问答吸引读者。在注册用户接近一亿的时候，刷到了总点单榜的第二。那今天的中国活跃的BB已经不多了，有积极讨论的更少，。所以我转入知识星球，建立了一个门槛不太高的私域社区。，。欢迎各位来我的知识星球围观提问。，更欢迎各位对我的内容做出尖锐的评价。评论区复制链接到网页或者知识星球。 App搜索前消息的编辑们就能加入。 。 接着说，台湾的音乐创作特务统治瞬间崩塌之后，艺术快速找到了正常的核心价值。，也就是孔子说的新官群院，。靡迷之音，不能没有。但是，每个时代的主流艺术内容，一定是讲述社会的现实。，总结普通人的情绪，找到最能体现社会矛盾的故事。所以20世纪末到21世纪初，大陆听众接受的台湾音乐，可以大致分成两个批次。前一批的代表是特务时代的邓丽君。，后一批的代表是80年代以后的罗大佑，政治化，显然是属于罗大佑这一波的。如果说邓丽君和刘家昌是歌手，罗大佑和政治化的定位就是音诱诗人，类似于美国的鲍勃迪伦，歌手之间的竞争是唱功和天赋。这方面，邓丽君肯定是不吃亏的。但是人民日常需要的东西是音乐和诗歌的混合体。这个时候就要看音乐人的人生厚度了。 。 在特务集团指导下，一度台湾人发现，如果不唱爱情的话，什么都不能唱。久而久之，台湾人也自我驯化了。，以为，爱情和风景就是艺术的全部。80年代末，蒋家特务机构自杀，引诱诗人开始唱歌。，立刻就压倒了上一代歌手。，大家这时候才知道，情绪和内容要比技巧重要。唐诗宋词元曲，最优秀的作品，从来不是格律完美的英志时，而是能够引发共鸣的即兴作品。当代的流行歌曲也一样。 。 这些台湾的吟游诗人，每个人都有自己的风格。罗大佑是乡下人进城，作品，包含了对故乡和童年的怀念。、花花公子、李宗盛不缺爱情，要讲述感情的变迁和个人成长。赵传确实很丑，就要强调自己温柔。政治化，是给残疾人靠自己奋斗。在音乐、土木和广告三个行业都吃得开，所以他喜欢鼓励儿童要充满希望。但是在这些特色之上，他们的共同点是要从个人视角去批判社会，不怕展示社会最残酷的一面。 。 一直到今天，台湾的创作性歌手，在整个华人世界还是无可争议的第一名。，原因就是他们在压制和自由之间领悟到了艺术的核心价值。，观察社会，表达自我。香港、大陆和海外华人社区不缺有天赋的歌手，也不缺音乐材料上的其他资源。但是这些歌手因为缺了自由的自我表达，只能是凭借一两首歌出道，然后快速消失。只有顶级天赋的歌手，才能纯粹靠技巧去接近诗人的地位。 。 比如说和政治化最接近的大陆歌手李琛，同样是残疾人男歌手，同样是从其他领域转到音乐行业。，同样的90年代出名，同样是自己写歌词。如果只比较生吟，李琛不说有明显优势，起码不输给政治化。但是到了21世纪，更年轻的李琛，不要说在台湾，就是在自己出生的大陆，江湖地位，不知道能不能赶上政治化的。 10分之1。 。 华人世界的经济上长期割裂，香港、台湾、大陆、沿海地区、大陆的内地省份、现代化进程，各自拉开了十几年到20年的差距。根据马克思主义的基本原理，社会的主要矛盾，要随着时代发展而变化。所以政治化。 80年代在台湾创作我的歌，我90年代会唱21世纪，还会唱到了202 5年。，还会有人感受到这是自己身边的故事，。政治化。因此，在大陆得到了多个年龄段的听众。，对于政治化来说，观察社会表达观点和情绪。，不仅是他的艺术风格，更是他的生活方式。如果他看到什么不对劲的事情，仅仅因为对方是政府背景的企业，就闭嘴。，那就不是政治化了。 。 作为一个台湾居民，政治化在大陆微博的发言并不多，也不算激烈。他更多的言论发布的facebook,经常对着民进党，乃至整个台湾社会破口大骂。，甚至因为自黑台湾被禁言。我来读一段他201 6年的发言。居然有人跟我说，台湾多经过几次政党伦替。，未来就会变好了。你是脑袋巴菜了吗？？从李登辉、陈日扁、马英九到现在的蔡英文，是轮的不够多吗？？一个可悲又无解的现实摆在台湾人的面前，就是台湾要重新站起来。，成为亚洲小巨人，必须有个强有力的领导者和政府。，但是领导者和政府如果过分强势，那就不是民主，而是独裁。，问题在台湾人不允许独裁。这段发言，我只读了一半。，另外一半有脏话，但我也不是因为有脏话才不读的，而是因为脏话之外的内容在简体中文互联网上读不出来。或者说政治化批判台湾，批判台独最给力的部分。，在简体中文互联网上都没有办法直接转载。，所以大陆这边总有人敢篡改政治化的歌词。，但是从来没有人敢把政治化树立成反台独英雄。，因为他就没有政治正确。 的概念会把无差别批判。政治化来，大陆很多次，用微博也很久了，为什么这次会抓住深圳机场的缺点不放？？ 对于政治化来说，连滚带爬，没人性，都是很客气的发言了。不信可以到繁体中文互联网去长长见识。 至于说政治化，为什么抓住深圳机场不放？？我想介绍，最近另外一个互联网名人厨师随坡，他也经常全国旅行。，从专业的角度评价饭店的水平。很多人都注意到了，随坡对于不同饭店，不同价格的评价标准是不一样的。大饭店高价菜，他就会拿出专业水平，对每一处不完美的地方，严厉批判小饭店评价菜。，他就只看食材是不是干净，基本操作是不是到位？，口味没有大问题。，那就给好评。 。 政治化也是这样的人。，他对于小地方，普通的企业都是很宽容的。，但是深圳是中国的一线城市。，人均GDP20多万。，对外会说自己是世界一流城市标准呢，就得按照深圳自己的宣传来。今年3月份，羊城晚报发了一条新闻，标题是，深圳机场服务质量202 4,综合排名全球第一。，请静静帮我读一下内容。 。 近日，国际机场协会揭晓了202 4年度机场服务质量大奖，深圳机场获得了亚太地区4000万以上吞吐量，最佳机场、亚太地区员工最敬业机场，亚太地区最捷径机场三项殊荣。，彰显了国际权威机构对于深圳机场保障能力、、服务品质和设施环境等的高度认可。据了解，ACI机场服务质量项目是基于旅客体验开展的测评。评价内容包含30多个关键指标，具有业内广泛认可的科学性和客观性。202 4年度共有300多家国内外机场参与测评。深圳机场全年综合排名，全球并列第一，连续第五年获得亚太地区旅客吞吐量4000万以上最佳机场奖。 。 自称是世界旅客体验第一机场。，结果，登机廊桥和机舱差了20厘米。，简着说，解决不了。，被郑智化骂上一句，深圳机场，这是自找的。我很好奇，明年深圳还会不会去申请全球机场服务质量奖？，还敢不敢说自己有资格当冠军？？ 无论是政府和企业，深圳都不缺钱。，为什么在基础设施方面有这么明显的缺点？？因为深圳的市民和旅客，绝大多数都是年轻力壮的正常人。，很少有老弱病残旅客去评测深圳的基础设施。 深圳的历史只有一代人多一点，到2000年的时候只有700万人口，其中大多数已经带着工资回家乡了。现在深圳的1800万常住人口平均年龄只有3 2.5岁，绝大多数都是21世纪才来深圳的。，其中退休人口还不到80万。所以，尽管深圳的政府和企业都不缺钱。，但是在基础上的建设方面，深圳几乎无视了老弱病残人口，或者说深圳就不考虑青少年劳动力上班之外的一切需求。 。 比如说到202 3年的时候，、上海和北京都做到了95 %的道路。，有非机动车道，而深圳的数据是28 %,，在全国的城市都可以倒着数。深圳的盲道是用不锈钢凑数的，变成了脱口秀段子之后才改掉。如果不是政治话来说一句实话，可能再过10年，。，深圳的机场也不会允许轮椅直接进机舱。 政治化准确的发现了深圳机场的问题，为什么最后要自己删掉？微博，退出简体中文互联网的争论。？ 这就回到最开始的话题，政治化是见过大世面的，他不仅体验过各种城市的机场服务水平，也见过20世纪末台湾社会的政治斗争。他见过全世界最夸张的文化政策急转弯。，所以他最清楚什么样的讨论可以继续什么样的讨论，必须回避。 。 这次关于服务质量的讨论。，批判政治化的人，很少有人去讨论具体的技术数据。，仅仅是因为政治化出生的台湾就要做地域攻击。，把服务问题变成立场问题。问题的重点很快就从民航局是否允许20厘米的高度落差。，变成了咬文嚼字。，讨论政治化的连滚带爬是否有对应动作。当然，政治化，也不在乎地域攻击。，但是他发现最终责任人深圳机场表面上没有参与讨论。，实际上用说不清道不明的手段悄悄放出了现场视频。，还故意加速视频，想把连滚带爬变成政治化的污点。 。 这种官方操作伪装成民间舆论的玩法。，在20世纪八九十年代的台湾，在王生和蒋孝武操盘的时代，那可太常见了。所以政治化，第一时间放弃争论，删掉所有微博，退出简体中文互联网。人家不和玩不起的人讲道理。很巧，政治化，退出简体中文。互联网之后一个星期，民航局公布了关于加强残疾人航空运输保障能力的若干措施。征求意见稿，请静静读一段新京报的报道。 。 此次征求意见稿中特别提到了增配登离机辅助设备，提升适配性和安全性。，优先安排残疾人经廊桥登机，如需使用升降平台车、、残疾人登机梯等。，应配备尺寸适宜的便携式斜坡导板。、有效消除高度差，确保行动不便，旅客能够安全顺畅的登离飞机。此外，本次征求意见稿还提出，千万级机场，应提供方便，轮椅乘客乘坐，如包含轮椅固定位，、具备液压倾斜功能的电瓶车等辅助移动设备。 。 民航局的新规定显然受到了政治化事件的影响。前几天，政治化批评深圳机场的时候，很多人会受到无理取闹。如果这些人真的相信自己说的话，现在就应该公开批评民航局。，说，民航局的新规定有问题，迎合了明星。如果前几天批评的热闹，现在他们一言不发。，只有两种可能。第一种可能是大脑被植入了固定的条件反射。，看到台湾人发言，或者看到有人批评中国现状，立刻就要分闭唾液。，必须站出了骂人。第二种可能是他们自己也很清楚中国的现状。，知道什么样的人可以骂。，什么样的机构只能跟风赞美？。这种人的存在？，就是中国大陆文化创作的最大障碍。我们不仅培养不出自己的政治化，甚至也容不下一个主动融入大陆文化圈的政治化。如果我们希望政治化，能回了，也能为大陆写几首批判社会的歌。，那首先要把机场事件说清楚。其次，我们要保证政治化的音乐和言论。，在中国大陆也能够随便转载。最起码不要唱人家的歌，还会为了安全去篡改歌词。 感谢各位收看98 2期睡前消息。到此结束。，我们周二再见。