一直以来， 我对两个利率的概念感到非常困惑， 甚至耿耿于怀。 第一个就是我们老在新闻里听到 专家们讲央行加息减息 会对经济和股市造成什么样的影响。 但是专家们在解释的时候， 往往直接忽略了 我的最简单最愚蠢的问题： 央行究竟是如何控制利率的？ 它的具体机制是什么？ 难道说央行里有一帮人每天开会， 然后下达给各个银行命令， 规定利息必须是多少多少？ 不能吧， 凭什么央行能规定我们的利率？ 我们不是市场经济吗， 不应该是由市场的参与者来决定的吗？ 假如我借给别人钱， 我爱收多少利息收多少。 难道各国的央行有一个 神秘的力量能够somehow 去控制我们的利率吗？ 这个神秘力量是什么， 它的具体机制是什么， 似乎没人能简单直接的告诉我。 第二个让我困惑的问题是 这一两年新闻报道里 股市的起伏似乎都在和同一个东西有关 美国10年国债收益率。 这些新闻一直在告诉我们 美国国债收益率 能够影响市场整体利率， 而市场利率能够影响股票。 OK，看来国债收益率的变化很重要。 那国债的收益率又是如何决定的呢？ 这时候，你大概 会和我当初一样 被下面这个似乎在专家嘴里 是司空见怪的规律给搞蒙了： 债券价格和利率负相关， 债券卖的越贵，利率就越低。 价格越便宜，利率就越高。 你说啥？ 如果一个债券的收益率高的话， 人们不应该把他卖的更贵吗？ 怎么好的东西反而便宜了呢？ 我们之所以不懂刚才提到的两个问题， 原因是我们很多人 并没有学过债券的基础知识 和利率的基本原理。 这些看起来很初级的问题 其实极其重要。 它们是个人投资者 去理解各种宏观经济， 货币政策以及投资市场上 各种现象的重要前提。 你搞明白了债券的基础知识， 利率变化的原理， 你就明白了 为什么市场那么关注 美国10年期国债收益率。 那在本期视频里， 我就试图为大家解答这两个问题： 美联储是如何通过国债来操控利率的， 为什么债券的价格和利率负相关。 这个视频是面对 没有专业知识背景的观众制作的， 为了方便观众理解， 我会关注在最基本的原理上 而忽略那些复杂的政策流程和术语。 那如果您对这个话题感兴趣， 那就请一定要记着订阅我的频道 并给我点个赞。 这会对我有很大的帮助和鼓励。 想要理解债券和利率的关系 以及央行影响利率的机制， 我们首先需要明白关于利率的一个特点。 利率是个势利眼， 这就导致它具有参考性和传导性。 这个势利眼其实很好理解。 利率的高低和借款人的风险高低有关。 借款人风险越低， 获得的利率越低； 假如世界上存在一个最最安全的借款人， 那么你把钱借给他， 你收的利率就是最低的。 这时候如果有其他人找你借钱， 你收的利息就会 在这个最低利率基础上逐渐往上增加。 这就是所谓的参考和传导性。 那这个传导性其实还可以更复杂。 比如你这个钱是借来的， 你的利息就是你的成本。 这时候有别人找你借钱， 那么你收他的利息 一定会比你的成本利率更高。 这样，利率就传导下去了。 但是本质上整个市场的利率 是以那个最安全的借贷的利率的变化 为参考标准，进而进行传导的。 所以，如果你能控制那些 最安全的借贷的利率的话， 那么你就可以影响市场的利率。 那啥是最安全的借贷呢？ 对，就是我们老说的国债。 我们都默认国家的借款是最安全的， 赖账的风险最低。 所以聪明的你一定猜到了， 中央银行可以通过某种方式 操纵国债来影响市场利率。 那既然提到了国债， 我们现在就可以先来解释一下 什么是国债以及利率和债券价格的关系， 然后我们再解释央行如何通过国债来操控利率 就会更容易理解一些。 这是一张曾经的美国10年期的国债债券。 它是纸质的，虽然现在已经不存在纸质的债券了， 但是用它来解释债券的概念会显得非常简单直观。 债券其实就是一张借款凭证， 或者说是一张欠条。 但是和普通欠条不同的是， 债券往往可以进行多次买卖。 而这个买卖就决定了它的复杂度。 债券有很多种，为了方便理解， 我们就拿美国10年期的国家债券来做例子。 我们假设有一位史密斯太太想要投资赚点钱。 她在1976年的时候 购买了一张价值5000美金的10年美国国债。 我们能看到它分成两部分。 上边的这一部分好几个地方都标注了5000刀， 这就代表政府找史密斯太太借了5000刀。 上面标注了年利率是8%，发行日期是1976年， 到期日期是1986年，总共10年。 也就是说，到了1986年 史密斯太太拿着这张债券去找政府， 政府会还给她5000块。 那利息怎么给呢？ 这就涉及到这张债券的下半部分。 你看这些像钱一样的小票， 他们叫做coupon, 上面有编号， 这张债券总共有20张coupon, 每张coupon 上都有在具体时间 要支付的利息金额。 那10年期国债，发20次利息， 那就是每隔半年发一次， 5000的债券，利率8%， 一年就是400刀， 每半年就是200刀。 所以史密斯太太每隔半年， 照着上面的日子， 从上面剪下来一个coupon 跑到银行去领200刀就行。 也正是这个原因， 债券的票面利率也被叫做coupon rate. 不得不说这是一个非常聪明的办法。 多简单呀，也不用史密斯太太懂复杂的计算。 她老人家就按照票子上的日子和数字去领钱就可以了。 不得不羡慕当年的有钱人有多幸福。 买美国国债就可以轻轻松松 拿到可以保证的8%甚至更高的利息。 债券其实就是为了方便而诞生的， 它不仅仅简单明了的规定了 本金和利息的到期日期， 它的便捷性更体现在于 它把一个借款合同变成了一个 类似于商品一样的东西从而实现二次交易。 而这种交易就会由于供需关系导致价格发生变化， 就也就让债券持有人的真实收益率发生了变化。 首先政府把这个5000美金债券 卖给史密斯太太的时候 不一定是按照5000美金卖的。 这个很好理解， 假如美国政府现在发这样的8%的债券， 那大家还不得抢疯了， 肯定会有人加价去买的。 同时，这个债券发行后可以二次买卖， 这就是所谓的二级市场。 我们假设史密斯太太当时 就是按照票面价格5000刀买入的。 在第一年的时候 史密斯太太已经用掉了两个coupon， 领了400刀回来。 但是史密斯老太太的孙子 参加越战回来想上哈佛，急着用钱。 老太太爱孙心切， 就赶紧把手上的这张国债卖掉换钱给孙子上大学用。 这时候我们的第二个主人公， 隔壁乔纳森老汉出现了。 乔纳森知道史密斯老太太家的情况， 就趁火打劫，说，你不是急着用钱吗， 那你把手上的那个国债4000刀卖给我吧。 我也就不计较你领过一年的利息了， 而且人家今年新发行的国债利率都高于你这个8%了。 老太太数学不好， 也着急用钱就以4000美金的价格 把这张5000美金的债券 外加剩余的18次coupon 卖给乔纳森老汉。 聪明的你这时候就会发现了， 虽然债券上写的是8%的利息， 但是我们smith老太并没有赚回来这8%， 而且赔了600刀。 而乔纳森老头赚到的要比这8%要多。 因为他的成本低啊。 我们给乔纳森老头算笔账。 他成本4000块， 假设他一直拿到1986年国债到期， 他最后会得到5000面额 加上剩余18张每张200的Coupon， 那实际赚到的利润就是4600 4600除以本金4000， 再除以10年我们得到他的实际年利率是11.5%。 这张债券上标注的8%我们叫做名义利率， 或者票面利率，Nominal Rate， 乔纳森老汉赚到的11.5%年收益率 就是实际利率, effective rate. 我们老说的利率是实际利率。 很多人在债券上有困惑， 很多时候是把这两个利率搞混了。 诶，你发现了没有， 乔纳森老汉用4000块 买了5000块面值的债券， 但是实际利率是11.5%, 比票面的8%要高了。 这不就是债券价格变低了，但是实际利率变高了吗。 这就是所谓的债券价格和利率是负相关的。 注意，这个利率说的是实际利率， 而这里的价格说的是市场交易价格，而不是票面价格。 这是很多人搞不明白的最根本原因。 我刚才举的例子是一个非常简化的数学模型。 真实情况下的债券交易要比这复杂的多， 而且参与者也主要是机构， 但无论现实多复杂，最终得到的结论是一致的， 那就是债券交易价格和实际利率负相关。 换一个方式来理解 那就是购买债券的价格就是你的投资成本， 你的成本高了，实际收益率就降低了； 如果你购买的债券价格低了， 你的投资成本就低，那赚的就多， 实际利率就变高了。 所以，如果你能够控制债券的交易价格的话， 你就能控制实际利率。 同时，根据我们刚才说的利率的特性， 利率是个势利眼儿，我们能知道， 美国国债是最安全的一种借贷， 国债实际收益率就是所有借贷市场的一个参考标准， 一个基准线。而10年国债由于到期时间适中， 被交易的概率和次数都会比较大， 它的利率波动也会比较频繁。 所以10年国债的实际收益率 就成了整个市场利率变化的一个基准， 一个风向标。 如果中央银行能够去影响国债的价格的话， 那不就间接的影响了市场的利率了吗？ 决定债券的价格的因素有很多， 主要有供需关系， 债券到期日期以及债券发行人的信用。 那中央银行要通过什么方法来影响呢？ 聪明的你一定猜到了，去影响供需关系呗。 那就是中央银行直接跑到债券市场上 通过买卖债券改变供需关系来影响利率。 这个机制叫做 open market operation, 公开市场操作。 我之前做过一期关于量化宽松QE的一期视频， 里面主要讲的手段就是这个open market operation, 强烈建议你去看看那一期节目。 换句话说，中央银行没那个权利 去命令市场采用什么利率， 它只能乖乖的去参与市场交易去影响利率。 但是同史密斯老太和乔纳森老汉不同的是， 中央银行不差钱。人家可以印钱。 所以人家可以想买多少就买多少， 买完后想卖多少就卖多少。 所以，当中央银行想要降低市场利率的时候， 他们就会跑到债券市场上疯狂买入国债， 甚至是企业债券， 当市场上突然跑来一个不差钱的大买家的时候， 债券价格自然会上涨， 按照我们刚才讲的规律， 债券的实际利率就会下降， 进而会传递到整个市场。 同样的，如果央行想要去提高市场利率， 它就会去大量抛售手里的债券， 或者停止或减少购买债券。 那卖的人相对多了， 自然会导致债券价格下降， 按照我们的规律， 进而导致债券收益率升高， 进而传递到整个市场。 所以，现在你明白了 为啥债券的价格和利率负相关， 中央银行是如何通过国债去影响市场利率了吗？ 不过我们在这里必须要打个补丁: 中央银行去影响市场利率 不仅仅只有公开市场操作这一种方法， 它还有其他政策性方法， 比如改变银行储备金率， 改变prime credit rate 等。 但是，主要的方式是我们今天说的 open market operation. 当然你也会听到什么federal funds rate, 什么overnight rate， 银行拆借利率等概念。 这些我们没有时间在这个视频里讲解， 这些名词更多的是中央银行系统中的一些机制和概念， 但是本质原理其实还是公开市场操作。 所以今天节目中讲的这些原理更加重要。 如果大家对中央银行以及金融系统感兴趣， 我强烈推荐大家去读我过去的一期视频中 推荐的一本书，你一定会大有收获。 好，那这就是本期视频的全部内容啦， 如果你觉得我的视频对您有些帮助的话， 就一定记着订阅我的频道并点赞。 我们下期再见，拜拜~