阿甘经济宏观论第21集货币指标显示，我们对未来的市场可以更乐观一些。海淀卓大叔，今天是6月21号，周六，记不记得大叔原来关于货币和资本市场的推演，。，我们去年出了宽松和刺激政策之后啊，首先的表现就应该是M1,就是狭义货币增长大于4 %.。接下来是M1减M2大于0，再表现是中长贷增加，然后资产价格就开始改善了。 大叔先看前几个指标是不是这样？。 咱们先看M1指标。，从去年9月的- 3. 3，已经持续攀升。，到了今年5月的2.3 %.。大叔说过，M1指标代表什么？？因为他统计的就是企业的活期存款和个人的活期储蓄嘛。，它其实代表的就是我们经济的活跃度。，他与增长越高，就代表我们经济的活跃度越高是吧？？他和股市是什么关系呢？？几乎是同步的关系。大家看，这是从201 9年1月到现在，基本上M1的高点比这个股市的高点就提前一个月。M1持续向下的时候，股市其实就持续向下的。M一的波动。伴随的就是股市的波动。接下来大叔还提到过一个很重要的指标。，就是M1减M2的剪刀差。他说是我们企业用于经营的货币，比我们的总货币量的增速是快还是慢。如果这个企业用于经营的M1，它增速快的话，其实就代表我们的经济扩张的速度在加快。 去。 我们M1减M2的剪刀差基本上是202 1年1月，202 1年的2月。，股市就370 0点。，当这个剪刀差下滑的时候，股市就持续下跌是吧？？那么当这个剪刀叉见底了之后，其实股市也在持续上涨的。？现在我们是付5. 6,，什么时候大于0呢？？接下来可能还有4到6个月的时间。，我们才可能大于0.。一旦M1减，M2的剪刀差大于0,那那就是股市的一个上涨期了啊，大家多注意这个指标。，以后你看一个人懂不懂？这经济懂不懂金融啊？，你就看他对M一的理解到底有多高。因为它和资本市场几乎是同步的。，接下来还有一个和资本市场高度正相关的指标。，就是我们的中长期贷款。 。 中长期贷款的提高，其实就代表我们企业和居民对未来经济的信心。你只有对经未来经济有持续信心的时候，你才敢贷。中长贷是吧？？作为居民，你就是住房贷嘛。，对于企业来说就是固定资产投资的贷款啊。 。 你一旦开始下跌，军，要进行固定资产投资的时候，那你就回不去了，他一下持续就得两三年是吧？？其实中长期贷款的增长，它不仅是一个经济指标，它也是我们投资者的一个情绪指标。，是一个信心指标，。大家看是不是这样？。 。 中长期贷款的增长的高点，那就是我们股市的高点。中长期贷款的低一点。，那就在202 4年的12月。那么现在我们的中长期贷款已经开始转向了，这个迹象是比较明显的。，只不过我们现在还是负增长。前5个月，这是个累计同比。，我们还是负增长12 %.，现在我们还要把中长期贷款给拆出来。，到底谁对未来没有信心呢？，我们会发现企业在去年12月负增长95 %，但是到了今年5月的时候，已经变成了负增长。 34 %还是负增长，但是已经明显的出现了拐点。但是这起码说明我们企业对未来固定资产投资的信心还是比较弱的。那么居民怎么样呢？？居民中长期贷款当月同比的增长。，我们会发现，从去年9月到现在，基本上是转向，而且现在是持续正增长。 。 啊，5月份增长了45 %，居民的中长贷。，那基本上都是房地产贷啊，其他我们还有什么中长期贷款是吧？？其而我们的中长期贷款是从202 4年的2月，其实就已经开始向上提高了。 啊。 大叔在上一集里面讲了，我们现在就是一个被动去库存的周期。，他在房地产中长贷里面的表现就是什么呢？？房价在下跌，但是房贷已经起来了。霍华德马克思的周期里面，他在2010年的时候就发现，新开工面积和美国1 94 0年代的新开工面积差不多，已经衰退到这个呃，层次了。，所以他就开始买入美国的那些房地产的次激贷嘛。，结果发现什么呢？？次贷危机之后的2010,到201 9年，房价涨了54 %.，这202 0年以来的这5年时间，房价又涨了55 %.。，这就是大叔，为什么对房地产未来有那么乐观。，在前两集的房地产的呃论述里面，大叔就已经说了嘛。，我们一线城市包括一些二线城市。，从去年12月，房价的跌幅就开始收敛了。，是吧？？现在已经连续6个月收敛了，就是编际已经转向了，尽管现在还是同比下跌。，刚才居民的。 呃，中长期贷款的持续的增长也说明了这个问题。在叠加中国的新开工面积，今年预计都达不到6亿平，那就说明未来两年，我们的这房地产供给还是比较紧的嘛。 大叔为什么那么关心房地产呢？？就是因为房地产复苏，是我们接下来信用扩张的关键。如果房价开始出现正增长，那么房贷继续增加的话，那就是我们信用扩张的开始。我们就从被动去库存，进入到主动补库存阶段了。我们建筑业的PMI就持续恢复了。那么接下来就是制造业PMI的恢复。，最后是服务业。 是吧？好了，大家如果感觉到有收获，多推荐大叔的视频。，让好声音被更多人能够聆听。，感谢爱心。，感谢大家的评论。，谢谢。