大家好，欢迎来到mon ly life美国频道，我是ace。今天是202 5年12月30号，202 5年。感觉过得好快，还有两三天就要结束了。接下来的几天，我会发布两期视频。，对即将结束的202 5年进行一个总结，包括mon life美国频道内容创作的总结，以及我的实盘投资总结。，不管你是新观众，还是老观众。，如果你还没有订阅mon life美国频道，欢迎你点击订阅，这是对我视频创作的最大支持。，谢谢你们。第一期视频是公开视频，也就是现在大家正在观看的这期视频。，包括202 5年整年我的一些投资感想，以及一些特别让我记住的重要的时刻moments。那么我也会和大家一起来总结202 5年我的视频创作回顾。，包括全年我的youtube订阅人数增长了多少？。我在youtube上的收入有多少？。 以及简单看一看，在整个202 5年ace ce的mon life美股频道覆盖到的众多个股。，看是否大家有投资这些个股，大家的收益如何？。那么视频的第三部分就是我自己本人的实盘交易。，投资收益回顾。，我在这一部分会清楚的告诉大家，在202 5年，我赚了多少钱，我的收益是多少。而接下来几天会发布的第二期视频是会员专享内容。那么它会包括我具体202 5年所有视频创作收入的披露。，包括分享各个平台会员人数的变化，以及各个平台的具体收入情况。我也会和大家聊一聊。，在202 6年新的一年，我会重点关注的领域和公司，以及我在未来新的一年投资策略的一些改变。比如说现金仓位板块仓位的分配。短期投机的分配和。 全操作等等。当然，最后也会和大家一起分享在新的一年。在内容创作方面，我的想法。我也非常欢迎大家通过视频下方的链接加入我的pay创社群。，一个月，仅仅只用花几块钱，就可以获得我的交易更新，以及我每日的文字创作。如果你想和大家聊天，想和我进行进一步的探讨。，也欢迎加入dico聊天群这个级变。节目开始，。我想和大家分享一些202 5年整年下来我的一些投资感想，和我认为一些重要的投资时刻。 Moments。第一就是经历了4月和11月两次的考验。我认为如果屏幕前的朋友们和我一样，并没有非常多年的美股投资经验，我们应该觉得很幸运。因为经历这两次微型反转，那么是很幸运的对吧？？因为它是微型反转，而不是熊市。我觉得我们通过实际上一年的美股，。 投资时间就积累了2到3年的投资经验。，我们以标普500指数为例，。4月份最低点的时候，他来到了4 800点左右。而现在呢现在是快700 0点，700 0点除以4 800点，。这个变化幅度在几个月内产生是惊人的，特别是这是标普50百指数，这不是某一只腰股。所以经历了202 5年，相信屏幕前很多朋友们和我一样，在未来的心理承受能力会更好。面对同样的下跌，会稍微更从容一些。4月份我清楚的记得我是在家里，那个时候我少量的盈利变为了亏损。也就是说我的本金已经产生了亏损，但是我并没有卖出坚持了下来。而11月虽然从指数的图形上来看，这个V型并不明显。，毕竟指数还没有跌到黑色的120日均线。不过重仓成长股的朋友们应该都知道，我们手里的成长股腰斩的多的是。 包括我手里重仓的火箭实验室。不过幸运的是，11月之前积累了大量盈利。，所以呢11月的最低点只是把盈利回吐了一半以上。好在后来我自己重仓的火箭实验室实现了一个非常深的升VV型反转。那么我自己的盈利又再次接近了新高。附近。看到这张图，我很感慨，我要告诉自己，我们能够从过去的下跌中吸取经验教训，争取下次做的更好。，但是没有人能够避免下一次股市的下跌。，也没有人能够在下一次股市下跌过程中做的完美。我唯一想要做的就是比上一次做的好一点就行了。我的第二点，感想就是，投资必须需要家人的支持，需要家人的理解，要不然会有一些矛盾。 是。 那么屏幕前的朋友们，包括我的很多订阅者和会员，都是有家庭的投资者，因为我们的年龄可能都是30岁往上走了。在这种情况下，我们需要清醒的意识到，我们投资的本金是来自于家庭的。尽管这些钱可能是你个人赚的，可能是你的配偶和你共同赚的。不管以什么样的形式吧。那么实际上这些投资的本金是你的家庭的。对我个人而言，我投资的本金在202 5年不断的增加。202 5年整个本金快速的翻倍了。相较于202 4年，那么我也要感谢我的家人对我投资对我视频创作的最大支持。我是想告诉大家，如果你的投资影响到了家庭的和谐，那么应该静下来和家庭成员讨论取得一致后再决定。下一步要怎么做？。我清楚的记得有一位朋友在我的特斯拉视频下方留言。，说，因为自己全。 当特斯拉好几年，但是家人不支持那几年，特斯拉的股票没怎么涨。，被迫卖出，卖在了特斯拉起飞前。那么对于这位朋友，如果之前你能和家人达成一致，把仓位减下来，家人同意，至少这部分比较少的仓位。，你还能享受到暴涨，对吧？？也不至于说什么都没有享受到。后面两点更多的是我自己对个股以及投资板块的感想。关于特斯拉FSD，我认为202 5年，他从12飞跃到14，每一次迭代都在进步，都获得更多人的认可。，让特斯拉被更多本来不接受他的人接受。作为特斯拉投资者以及死多头，我非常的开心。尽管现在无人出租车还没有完成马斯克的愿景。，但是FSD的技术已经基本上得到了主流媒体的认可。而说到主流，我另一只。 仓股KLB火箭线是在前几年，还完全是非主流，。但是202 5年，我觉得完成了一些蜕变。他不仅有能力获得像SDA第三批次卫星合同这样的10亿美金的超大订单。，而且在中子的研发方面以及电子的发射方面，都取得了一些突破性的进步。除此之外，如果你要问我一个单一的让你最印象深刻的时刻，那必定是nabu宣布和微软合作那一天，它的股价暴涨40 %.。那一天，我的会员社群炸开了锅，欢天喜地。，我真的是印象非常的深，非常的难忘。那么伴随着nabu暴涨的这一个时刻，是我花了好几个月的时间去研究星云研究。 Ai领域基础设施，new cloud这个板块。尽管后来有苦涩，特别是关于的投资。 。 但是整体上对于new cloud的学习，我自己非常满意。对于我整体的new cloud的投资结果，我也是满意的。接下来的一分多钟。，我想为大家介绍我使用的美股券商，富图mo某2个非常好用的功能。第一个是它的AI功能。点击左下角的mo某AI,就可以来到和富图mo某AI的对话界面。比如我们可以问mo某AI 202 6年1月有哪些财经大事件可能影响市场走势？，它很快的就回到我们关于美联储利率决议与政策信号，关于关键宏观经济数据的发布。比如说25年12月的消费者价格指数，CPI和非农就业指数将于1月发布。等等。让我们可以大概了解未来将会发生什么。又比如我问mo某AI太空板块有哪些主流的公司？，他很快的帮我列出了10余家。 主流太空上市公司，而且更方便的是直接列出了他们的全名，。他们的涨跌幅和最新价，以及把选股器的链接也放在这里了。我之所以向大家推荐某某，AI,不仅是因为它是AI，也是因为富图某某作为券商，它有很多的数据。，能够更专业的回答你，关于投资的相关问题。第二个要向大家推荐的功能就是富图mo某的期权模拟交易。大家都知道，我经常做卖出看跌期权。，但是很多朋友不知道怎么操作。最好的方法就是实操，而比实操更好的方法就是模拟交易。下面的实操。屏幕上显示的是特斯拉202 7年1月350行权价的卖出看跌期权，。这也是我两天前刚刚操作的。，那么右键点击进入模拟交易。，然后在屏幕的右上方，大家可以选。 择模拟卖出，可以选择订单类型，、订单价格以及你要卖出的数量，然后点击模拟卖出。当订单提交之后，你就可以去追踪。随着价格的变化，你这一张卖出看跌期权是如何变化的？。通过收益的变化，你就能非常好的理解。，卖出看跌期权是什么意思了？。欢迎大家通过视频下方的mon life美股频道，富图mo专属开户链接，开通富图mo的账户。，年底了，很多朋友可能想要新的美股账户富图mo，我认为是一个不错的选择。美国的朋友，如果你们选择现在开户入金，可以获得高达1000美金的英伟达股票，外加100美金的股票现金券。而新加坡、澳大利亚、加拿大的朋友，你们也有相对应的开户入金大礼包。我们知道现金仓位在美股波动剧烈的情况下，。 非常重要。对于放在富tum o的现金仓位，大家可以获得相对应的利息。比如说美国的朋友可以获得高达8 . 1 %的年化收益率。欢迎需要新的美股账户或者需要转仓的投资者。，通过视频下方的链接开户入金。，在截止日期之前把富tomo给我们的这波福利领取了。接下来我和大家一起回顾一下，我在202 5年在mon life美股频道的视频创作结果。从youtube的经营方面来看，我整个202 5年在youtube获得了超过5 5000个订阅。，真心的，谢谢每一位订阅者，也希望屏幕前的朋友们，如果你们还没有订阅，欢迎点击订阅，这是对我最大的支持。大家都知道，我是在去年末才开始视频创作的。所以呢我现在的订阅数不到7万，5万多。，。也就是说，今年是我的youtube.。 创作元年，在收入方面，感谢大家的观看。，为我带来了大约3 5000美金的收入。我也是简单说明一下这个3 5000美金的收入。，并不是我视频创作的全部收入。，因为我还有其他的平台。我在下一期的会员专享视频会为会员朋友们披露更多的具体的、不同平台的总收入。而在具体的视频创作方面，本期视频我只是和大家一起过一下个股分析。整体的视频非常多。，但是我自己最在意的还是个股分析。因为这是让我和大家一起学习的最重要的视频创作内容。大家可以看到，在整个202 5年，我有非常多的公司覆盖。其实我有点怀疑自己在未来的一两年是否能够做到和202 5年一样的创作密度了。希望我自己能够再上一层楼。 嗯。 最关注的产业板块当然是太空。我在今年做了太空产业链，做了space x echostar SATS频谱交易。那么火箭实验室出了两期专题内容。STS出了三期内容，其他太空板块还包括re wire、 mDvoyager、 echo、 chos、 tore，也就是刚刚提到的SATS以及太空数据中心这个具体的板块。而第二个最关注的板块就是特斯拉。那么我的特斯拉创作是集中在上半年，我集中了解，并为大家分享了关于FSD储能人形机器人、无人出租车、robot、 axi xi以及马斯克万亿薪酬计划的分析。经过这些分析，我对特斯拉比以前更加了解，也更有信心。长期投资特斯拉了。202 5年投不开AI,所以我自然也做了很多AI相关的视频。，包。 博通ava go AMD英伟达AI、 ag，还有snowflake data breakstemp、 aIpolier nes，还有没上市的and以及poun er的追加解读。也为大家覆盖了新云方面的数据中心的店，从哪里来？ Iron phe r这两家公司AI基础设施版图以及202 5年11月发布的purest orage这家存储公司。除此之外，在新兴医疗领域，我覆盖了trans matic、 shian、 ds里来以及ISRG这4家公司。在加密货币方面，我覆盖了spect bMN r mTR以及我关于持续定投MSTR的更新视频。还有就是大家都很关注的robinhood和circle.。在12月，我也进入了新的领域。线上广告为大家呈现了广告业务概述，以及app lo。 这两家公司，。而在其他个股方面，年初的时候覆盖了量子计算、、新型核能以及黑莓、、blackberry。那么下半年覆盖了无人机、lemon、 monad e这家保险公司sofi q以及最后的netflix.在我的ron页面里面，有一个文件夹叫做个股分析视频。，请注意这个文件夹，它的权限是公开的。欢迎大家进去看一看有哪些视频，你感兴趣，可以很方便的找到我历史上所有的个股分析视频。而且通过封面的形式就很容易找，不用像在youtube那样比较难去搜索。视频。进入第三部分，。我们来看今年202 5年，我的mon life每股频道实盘交易的收益情况如何？。先来看一下目前我最新的仓位。，我做成了一个饼状图。，大家比较直观的可以看到我的重仓股。火箭现是占了33 . 3 %,，大约是3分之1.左。 有那么特斯拉25 %，。除此之外，最大的仓位就是现金仓位约16 %。那么第三个个股重仓的是hi ims接近10 %。，接下来是circle 6. 4 % trate gy 2.8 %、 red wire 0. 8 %,以及所有期权的加总5.3 %。虽然今天还不是202 5年的最后一天，不过我就提前为大家分享，。我截止现在为止，202 5年全年的收益情况。 。 紫色折现是每股投资，也就是202 4年8月去年的下半年以来全部的收益。总体的收益。大家看到目前是超过了分之百，来到了118 %.，也就是说，从平均收益来看是翻倍了。，而蓝色折现是我的今年202 5年的收益率。，截止今天是6 2.3 %.，超出了标普百指数今年的收益1 7. 4 %，应该是1 7. 4 %的3倍以上。对，除此之外呢，还有三根柱子，灰色柱子是我的本金。，刚刚提到我的本金，在202 5年翻倍了。虽然在这张图片看不出来。，因为这张图片这个坐标轴的数字，我把它隐藏了。，大家可能不好对比。，但是我是想告诉大家，我的本金现在12月相较于去年的12月。 或者是今年的1月是翻倍还多的。，所以我在今年进行了大量的投入。当然不得不说，有一些投入是被动的。比如说4月的时候，以及11月的时候，我都是因为下跌追加了一些投入，中间荧光色的柱子就是我现在的每股实盘资产净值。那么荧光色柱子减去白色的本金，就是我的绝对的净收益，也就是最右边粉红色的这条柱子。可以看到我现在12月的绝对收益。，请注意，我不是说的收益率，而是绝对收益和高点，10月是几乎一样的。，而我自己的总的荧光色总的净值是几乎我的本金的一倍，但是还没到。，因为平均的收益率超过一倍，但是净值按照我持续投入的这种方法来，算是还不到一倍，接近一倍。请大家理解我的具体的数字，也就是百。 分之百的实盘交易是指对会员朋友们分享。但是今天的视频我可以告诉大家，我目前荧光色的柱子。，截止今天，我的账户总额是已经超过了100万美金。这个数字在我去年开始投资美股的时候是想不到的。首先我没有想到自己会投入这么大。其次，我没有想到收益会这么好。当然投资是很长的路。，这只是暂时的一个snapshot.。，我希望之后我能够保持更加稳健。，更加好的投资收益和投资结果。接下来我还做了一个个股的盈利贡献图。这张图是我第一次向大家呈现，连会员朋友们都没有分享过。那么我这里用的数字是去年下半年到今天，也就是一年多一点的数字。因为去年年底的数字，我没有截屏记录。，所以呢没有办法去记录仅仅202 5年的数字。不过。 大差不差吧，因为去年的绝对收益相较于今年是很低的。，所以呢这张图可以把它几乎看作今年的盈利贡献百分比了。从左到右，最左边是赚钱最多的股票。，而相反，最右边是亏钱最多的股票。请注意，很多没有持仓的股票。，已经平仓的，我没有把它算入，我只是算入了已经平仓股票部分的亏损，前四名，以及盈利前四名，再加上现在所有的持仓正股做了这张图。，我自己不管是幸运也好，还是看准了长期的公司。价值也好。，我的重仓股。火箭实验室RKLB和特斯拉，他们就是为我盈利贡献。前两名的股票，分别是接近70 %以及25 %。，而紧随其后超过10 %的是bu 13 %。其实光看。 收益率在今年绝对是最高的，轻松的超过了500 %。但是因为我的投资仓位不重，所以呢他占我绝对盈利的贡献只有13 %,远不及火箭实室以及特斯拉。那么紧随其后的不到10 %的，还有英伟达的7. 3 %,以及所有期权，。目前的浮盈6. 2 %，还有其他所有股票4.5 % vSAT 4. 3 %和3.5 %.，有其就有杯，有赚就有亏。看完了赚钱的，我们来看亏钱的部分。那么亏的最多的目前是hi,请注意his我还是持仓的。所以呢部分是浮亏，部分是已经坐实的，亏损加起来是负的7. 8 %，而几乎和亏的一样的是我已经完全清仓了，也是。 亏了7. 7 %，这两个加起来基本上是我今年主要的亏损了。其次，还有目前仍在持仓的trate gy和circle,，分别是4 %、5 %左右，。然后就是今年早些时候已经止损的AMD和root，还有blackberry bb,以及现在少量持仓的red wire。总体上看，今年我是实际操作了不少股票。，这个基础是我分析了很多股票。有的时候，当我分析了很多股票之后，就忍不住去操作。，当然这是以后需要提高的地方。那么从亏损的股票里面去看，我自己觉得会比较难受的。，就是倒数第二个core waves,虽然是排名倒数第一，但我不难受，因为我是想长期持有。而corre wave现在已经是止损离场了。，而且因为cor wave的内容创作也受到了很多的争议。，得到了。 很多的批评。那么不管这些批评是合理不合理，客观还是不客观？，事实就是ve的分析以及投资为我带来了一些伤害。还有一些emotional damage.，不只是金钱的damage,。不知道你们的账户看起来怎么样？。如果你有兴趣，也可以做一张类似的图片。，看一下。，在你的202 5年全年的盈利中，有哪只股票贡献的最多？，哪只股票亏损的最多？。好的，今天的视频就到这里。，希望你喜欢我的分享，这也会是我202 5年最后一期公开视频。再次诚恳的感谢所有人对我的支持。，包括所有的订阅者，所有的评论者，所有为我点赞，甚至是那些批评我的人。，感谢你们。，我们202 6年，再见。