这是一个神奇的公式。the magic formula号称30 %年化率的投资策略。在2005年到2015年之间，一度成为投资人的圣经。神奇公式。，最早是2005年，由joe gr bl著作的创销书。，the little book that beat the market提到的，并且在2010年的续集the little book that still best market.这本书中进一步详细的描述，。joe gr bl不仅仅是这两本畅销书的作者。，同时他还是哥伦比亚商学院的教授，并且他还是goin资产管理公司的创始人，以及首席投资官。Goin旗下其实有很多产品，包括私募基金、共同基金以及ETF.目前gin管理的资产，也就是他的AUM呢大约有4. 2B年。 那我们回到神奇的公式，。根据jo有在书中的描述，这套投资策略，它的年化率有恐怖的30 %。虽然这是他自己说的，不过有很多投资人都回撤了。这套策略，虽然没有30 %,那么恐怖如斯，但是在当年的确是可以跑赢大盘的，神奇的公式，具体是怎样一套策略呢？？只投资市指50 million ion以上的公司，不投资金融板块和公共事业板块。，不投资ADR计算公司的EPS计算公司的ROC利用筛选器将最高EPS和最高ROC的公司进行排名。，每个月买2到3只排名最靠前的公司。，每年在财年结束前一周卖出亏损的股票，来抵免资本利得。每年财联结束一周后卖出赚钱的股票。 重复。值得注意的是，虽然神奇公势在2015年到2010年期间，的确可以跑赢大盘。但是在近10年中，由于市场经历了十几年的大牛市，频繁的交易，反而并没有长期投资回报高。不过我还是觉得类似于神奇公式，这种结合基本面，而不仅仅是看图的交易策略，的确还是有它的魅力。虽然我自己并不会主动去做交易。，不过一套完全不带任何情绪的交易系统。，也是所有成功交易策略的基础。，欢迎收看我的视频。，我的名字叫唐实俊。，如果你是第一次看我的视频。，我是一个投资人，已经在金融市场中投资9年了。同时我经营电商已经十年了。这一周，我发布了一个蓄谋已久的项目。，我决定把我平时的工作全部搬到会员区。最近我发现大家对。 及时的金融数据更新基本面分析、、技术面分析以及合理价估值非常感兴趣。每次我发个股分析的推文，总是有很多流量。，而我每次发投资知识的推文，其实反应比较平平。，所以现在我把我的观察单，以及我自己整个个股分析的数据库全部都上传到了会员区。，以后，我就在会员区来发布我所有的工作。，回到正题，我的youtube视频。，主要还是以分享我的所学，以及我的投资经验为主。这周也不例外。接下来我们进一步谈谈这周我的感悟，以及我的一些小经验。，最近各大金融巨头，比方说JP morgan we stf ago. Blr oc以及tay street，他们都相继发布了202 4Q一的财报。很多朋友就问我，为什么我没有第一时间去分析这些股票？。其实我之前有提到过金融板块的公司业务。 模型复杂，并且适用于一般企业的指标，并没法来衡量一个金融板块的公司。同时你也不能用现金流贴现的方式来衡量它的内在价值。我曾经在youtube出过一期视频，视频中，我详细提到了具体应该怎样给金融板块的公司进行估值市值，也就是market cap和有形账面价值。，tib le book value的比是一个非常有参考意义的指标。如果这些金融巨头的price to tangibleible book value接近一，甚至于小于一的时候，的确可以判断股价被低估。当然了，这只是相对来说，一个比较合理的判断方式。，另外一种结合基本面和技术面的估值方式。，我也在课程中详细提到，。不过总的来说，除非市场严重的错误定价，比如09年和20年的机会。，我个人其实不太建议散户去投资。 金融公司，我之所以投资个股，只在利用市场严重错误定价的时候提供的机会，把握住未来，能够10 X，甚至于更高的回报。而这些金融巨头们显然无法轻易的给我们提供这种机会。，你应该经常在公司的财报中，以及金融专家的分析中，看到ebit和ebitda这两个概念。，如果你没有听说过，这里我稍微解释一下ebit earnings before interest and tax.，其实你可以简单的把它理解为operating income经营利润。这两个单词其实指的是一个意思。，而我个人比较喜欢的是operating income.。，因为这个意思非常直接。，计算公式其实也很简单，operating income或者说ebit等于revenue营收减去cos of good sold成本，在减去operating expense经营支出，而E bit大earnings before interest。 tax depreciation and amortization息税折旧以及摊销之前的利润。这个名字其实听上去就非常的拗口。，而之所以很多公司在财报中特别喜欢这个词的原因。，是因为这个利润还会加上公司的折旧和摊销，所以往往一个公司的EB da,它的数额会比较大。财报中显示出来自然是更加好看。因为他的计算方式，E bit da是等于净利润，加上利息，加上税收，加上折旧，还要加上摊销。查理芒格在生前不止一次发表过，它对EB大的看法。I think thatevery time you see the word ebitda.于是substitute the word withit earnings查理ger查理认为，你只要看到EB da这个词，你应该把它替换成为胡说八道的收益。他之所以这么想，。 其实是很好理解的，因为折旧和摊销也是实实在在的开支，这个钱肯定是得减掉的，不应该再加回到利润中。那么这么比较下来，其实ebit t经营利润才是比较有效的衡量公司表现的一个指标。无独有偶，。今年巴菲特在博克希尔这股东性中也提到了经营利润这个概念。，他也表达了对经营利润这个指标的认可。，并且他指出，自从2018年以来，会计标准有了所谓的改进。在计算净利的时候，要包括未实现的资本利得。而巴菲特认为这么算是不正确的。，因为和EB大一样，如今的净利也无法反映公司实际的经营情况。比如以伯克希尔的体量为例子，。博克希尔的净利一天的浮动，有可能就有5B脸。作为散户投资人，你每天都会面临着很多指标。可能。 一组指标反映公司非常牛，。但是另外一组指标反映出公司存在很多问题，学习正确的投资知识就显得尤为关键。经营利润ebit或者operating income是一个不管在任何情况下，都非常靠谱的指标。这周还有一个概念，比较引起了我的兴趣。职业CEOVS创始人CEO,也就是所谓的vanillaillaCEO against foundunder CEOEO其实这是一个非常有趣的变题。目前美股的所谓的7巨头当中，职业CEO和创始人CEO其实也是势均力敌。创始人CEO这边有meta的mark zuckerberg, teta的伊lon、 muk media的jason ang职业。Ceo这边有苹果的took.。 。 amazon jmi cso ft google的sunder目前其实也很难说，究竟哪种风格的CEO更好。创始人CEO们通常情况下更愿意追求创新，接受高风险的挑战。，因为他们对自己的愿景，往往非常自信。，反之，职业CEO们，他们都是玩弄权术的高手。，并且精通财报数据以及人事管理。，游走在董事会和职员之间，显得游刃有余。，深知如何将公司现有的业务合理的扩张，创造最大化的股东利益。说白了，他们很懂得怎么样让股价上涨。这里我举个例子。，比如ubbe r的创始人CEO visi c虽然一手把ubbe r做大。，但是他并没有能力把ubbe r的业务继续扩张。，而反而ubbe r的新任CEO这个老。 的领导下，不但飞速的攻占全球的市场份额，并且在最新的季度已经实现了大幅的盈利。wob er目前的前景非常令人期待。再比如google的CEO sda picture,他在位期间，google的股价已经翻了6.3倍。，董事会和其他股东们自然对sda的能力给予了充分的肯定。但是职业CEO们最缺乏的品质就是创新。 Open aIgBT横空出世之后，google和sda的处境显得非常的艰难。由于sda保守派的作风，现在它也是被无数人诟病。，大家把google的不作为，全部都归结到了sda的身上。，我们再来看看微软现任CEO,它不止一次公开表示，微软在创新上已经毫无建树。现在微软要做的事情就是收购别人的创新。 例如open AIs亚，甚至在股东信中提到，我之所以担任CEO，是因为你们让我当CEO.这种态度无疑已经表达了set亚的立场。这里，我在提下阿里巴巴马云和蔡崇信退居幕后之后，接替CEO职位的是职业CEO张勇。，张勇就是一个典型的数据党。他发现阿里营收中大客户这样的大头。，于是呢他把大量的资源都分给了大的品牌商以及天猫商城，不过他却忽略了中小型的商户，才是阿里得以立足的根本。随着拼多多和抖音电商业务越来越大，。阿里的电商市场份额不断的被蚕食。终于，阿里他也意识到，自己的管理团队已经犯下了非常大的错误。总的来说，虽然在创新上，职业CEO们缺乏建树。因为他们专精的。 是权数？，是财务数据，是提高现有业务的能力以及规模，同时也是领导团队的能力。，究竟是职业CEO好，还是创始人CEO好呢？？，我认为其实不能这么界定。，每一个CEO都拥有自己独特的人格。，成功的公司，CEO一定是同时兼具创新的理念。，以及公司管理之道，比如mark、 uck、 berg、 lon、 muk、 janson、 huang,甚至于已经卸任，但是在位期间创造了公司辉煌的jeff bezos、 bill gate ates上市公司的CEO其实并不是一份美差，想要取得成功，还非得是一个全才才行。我最喜欢的一句话，来自于vanga创始人john c bogertime is your friendimpost is your enemy.。 T ake advantage of compound interest . Do not be captivated by the ser song of the market .意思是说时间是你的朋友。 冲动是你的敌人。，利用复利的效应，不要被市场中美人鱼的歌声所蛊惑。自从我第一次听到张博格这段话，我每隔一段时间就会重新回味一番。随着我投资经历不断积累，。，我每一次回味都会有新的收获。，市场中的噪音就像美人鱼的歌声一样，蛊惑人心，心理脆弱。，经不起考验的人。，很容易被诱惑。，丧失心智，做出错误的投资决定。前阵子特斯拉跌到180附近的时候，打开X youtube简直是满屏幕的抄底。特斯拉实现财富自由。，这就是典型的市场中美人鱼的歌声，歌声优美度人，相信只要是人都想要早日实现财富自由。而满大街都在冲你喊话，感觉好像你如果不抄底特斯拉，你将会成为那个唯一被落下的傻瓜。 感觉好像全世界其他人都能通过180抄底特斯拉实现财富自由。，而最近特斯拉一度跌到了147.。如果你在180买入特斯拉的话，你曾经一度跌了18 . 3 %.。不过最近马斯克访华，特斯拉的股价又立马涨，回到了180。相信这个时候，很多人在社交媒体上又开始喊化了。这种例子还有很多。，在你今后的投资生涯中，你还会经历无数次美人鱼歌声的考验。，每经历一次考验，。你便会成长一次，提升一点自己的能力。，成功的投资人都是在一次又一次失败的教训中。，涅盘而出的，慢慢的你会发现，即便科技日新月异，信息传输的速度成指数增长，AI将会大幅提升。，甚至于完全取代你的工作，。但是在股市中，很多道理是。 永恒不变的。当你掌握了正确的知识，并且拥有一套反复验证过的投资策略，你便能无视市场中美人鱼的歌声。，坚持完美的执行你的策略，从而获得非凡的回报。最近我还刷到好几个投资圈的创作人。在谈到收益率。，我觉得在这里我有必要说明一下，收益率虽然是给股票估值的一个参考因素之一。，但是你千万不要一味的只看收益率来做投资，决定。收益率earningsning yield。如果你没有听说过，把它反过来算市盈率price to earnings.，你一定不会陌生。收益率其实就是用每股的收益去除以股价，或者用尽力去处，以市值。聪明的你肯定发现了，这和计算市盈率的公式，正好相反，其含义也非常好理解。，它就是说你花钱投资这家公司每年能够产生多少收益。 这些创作者们提到了，当收益率高于每股十年期国债的时候，这里科普一下每股十年期国债，目前收益率是4. 85 %.。这个时候就说明了公司的股价相对比较便宜。在未来你可以获得高于10年期国债的回报。这个说法在特定的情况下，其实是正确的，。但是很多情况下，事实并非如此，之所以很多人会围绕这个知识点做内容。，是因为最近超级投资人B在lef reeman上被问到他为什么投资google, bi在回答中提到了收益率。22年的时候，google的收益率一度来到了5.9 %，超过了当时十年期国债的回报率。，。这也是bio之所以投资google非常重要的原因之一。，很多新手投资人看到，就连超级投资大佬都利用收益率来给股票估值。，那你自己是不？。 也可以靠收益率来平步江湖呢？，这显然是不对的。举个例子，目前十年期的国债回报率是4. 58 %.。，那我们反过来换算一下，一除以4. 58等于2 1.8 3.，市场中，PE小于2 1.8 3的好公司多了去了。？难道你随便买一只都能够创造非凡的回报吗？？其实市盈率也好，收益率也罢，都仅仅只能和同行业的公司来做比较。，举个例子，比如强生集团jos on jos on他的PE才久，换算成收益率的话。，有1 1. 11 %，这岂不是高出了1年期国债两倍？，还有多。？那为什么投资人没有一股脑全部去投资强生呢？？全世界的原油巨头们平均的PE也就1 1.4 3，难道未来投资石油公司才是唯一的出路？？类似的例子还有很多了。，我就不一一列举了。，我个人认为真正适用于绝大多。 多数公司的估值的方式其实是现金流贴现的方式，这同时也是价值投资人衡量一个股票估值的最基本的方法。，也是你应该花时间研究的主要课题。你马上就要被AI取代了。我不是危言耸听。，最近，google宣布再次裁员，。特斯拉也宣布将要裁员1 4000人。，放眼望去，meta Microsoftrosoft app lele都在进行大规模的裁员。虽然当媒体询问关于AI是否会取代员工时，这些企业的发言人都会说，AI能够更好的帮助员工完成工作。，提高效率。但事实上，这些公司都是口是心非，。裁员一波又一波的进行。Ai真的会取代人类吗？？首先第一点，你要考虑的是，经营的效率。，目前已经回归到常态。疫情期间，科技巨头们疯狂的扩招业务，。同时雇佣了大量的员工。，疫情结束后，随着世界区域正常。 这电子产品的需求也趋于常态化，公司也开始专注于提高经营效率。，其中最重要的一个措施就是裁员，其次才是AI的影响。不管这些公司的发言人天花乱坠的表述，一个显而易见的事实是，AI带来的效率上的大幅提升。，尤其对于高科技行业，可能原来需要5个程序员才能完成的编程任务。，现在可能只需要一个程序员，加上AI就能搞定。同时，由于AI带来的重大的影响，很多公司也开始重组团队重新分配资源。，裁剪那些和AI技术无关的工作人员。其实这也是顺理成章的事。第三，公司还需要考虑到来自投资人的压力，科技板块一直是华尔街的宠儿。，这其中最大的原因就是科技巨头们总是可以带来非常夸张的增长比例。，我之前有提到过，华尔街最喜欢的就是。 增长比例。作为公司的管理团队，为了满足投资人的预期，裁员其实是一种在短期内非常有效的，可以缩减成本来达到预期的一个策略。，财报漂亮，公司的股价保持增长，投资人们很开心。，那大家都很开心。，最后就是一个copycat效应。当一家公司看到同行业其他的公司通过裁员达到了预期的效果。，很自然的，这家公司也会产生form的情绪。那么很自然的，他们也会效仿。，有时候公司的裁员可能也并不是非财不可。，只是效仿行业龙头的操作而已。最终另外一个值得关注的就是EV泡沫的破灭。自从特斯拉在21年11月占上了41 4.5之后，目前一度已经跌了62 . 1 %.，特斯拉最大的竞争对手比亚迪日子也好，过不到哪里去。，距离历史峰值目前也。 跌了将近四成。而与这两家EV巨头的表现截然相反的是，美股标普500中其他的巨头们，微软、、亚马逊、metata and vidia、google一个个都在刷新新高。最近，特斯拉两位高管lingo和rohan P atel相继辞职。，这背后的原因究竟是怎么回事呢？？特斯拉究竟还能翻身吗？？首先你要考虑的一个因素是市场的定价。，市场对特斯拉的定价，其实是基于一个非常大的前提。，就是特斯拉能够一直保持大幅的增长。，就好像19年到22年那段时间。，但是事与愿违，特斯拉不但没能保持大幅的增长，反而经营利润。在22年Q4之后，已经连续缩水了4个季度，。从1 3.8 B年降低到了23年Q4季度的8 . 89 B年缩水了35 . 72 %.。虽然显示最新的。 净利有15B脸，这并不是因为特斯拉它经营的特别好，而是由于一个非常惊人的5.9 B脸的税收，低免tax、 credit。第二个因素是EV市场的大环境越来越差。，不仅仅是特斯拉很惨，其他小的EV制造商们，比如ravi、 ian luo比特斯拉要惨的多。，个个都是股价跌了90 %多。现在这些小的制造商们，基本上就是想尽办法不要破产，而不仅仅是特斯拉和EV制造商们，。很多传统汽车制造商们的EV项目也是亏损非常严重。，或者完全陷入停滞状态。就目前来看，显然EV的泡沫已经破灭。，而且我们还没有看到底。第三个因素就是央行的利率。，美联储加息，其实刚开始没有怎么影响到EV市场。，所以直到22年，EV市场仍然是生机盎然。但是很快，利率的影响，就。 反映到了财报上，因为车贷的利率越来越高，消费者们自然不想把钱全部都花在还利息上。，销量下降，利率高居不下。EV制造商们只剩下最后一招就是降价，于是大伙一起砍价，简直没有底线。最后一个需要考虑的因素，也是我认为非常重要的一个因素，就是消费者接受的程度。，虽然EV被誉为世界的未来。，即便是到如今，EV仍然有可能会成为世界的未来。但是这个未来的日子可能没有我们想象的这么近。，之前很多人都觉得EV太贵了，所以不想买，。但是现在EV没有那么贵了，。为什么市场反馈还是不佳呢？？归根结底还是市场的接受程度。，而这中间最大的一个问题还是续航的问题。虽然目前大部分的EV都号称续航400公里以上，但是这个续航400公里其实有点虚。比如你开空调和开暖。 气的时候，你的公里数都会掉得飞快。，再加上给EV充电也是一个大问题。首先你需要找到EV的充电站，并且充电的过程也比你普通加油要时间长得多。，这周还有一个趣闻，来自亚马逊，目前AI毫无疑问，是非常火的代名词。，任何公司都想往AI,上面靠亚马逊也不例外。比如亚马逊之前大力推广的just work shopping这个项目。根据亚马逊的说法，已经实现了全自动化的AI识别系统。然而，根据最新的信息，亚马逊这套just work系统，原来还有它秘密的配方。原来这套系统是靠1000名在印度的员工来辅助识别的。根据22年的数据，每1000单中大约有700单都需要人工来辅助识别。虽然亚马逊的发言人极力的往回面子，宣称印度的这个团队其实只是训练AI而已。不过，从亚马。 马逊把这些店铺的jasu account系统已经改成了smart cut的结账系统。我们作为投资人，还是可以看出一些端倪。这周我还读到了一篇文章。，其中讲的是巴菲特，他最讨厌什么样的公司。，我也是颇受启发。这里和大家分享一下，选股，相信是我们散户投资人最头疼的一件事。，满大街都传开的股票，很难给你带来非凡的回报。而当你专心的去收集信息的时候，你会发现很多公司都增长迅速。，那么怎么来判断一家公司值得我们投资呢？？在我分析完500家公司财报之后，我好像发现了超级投资人们，他们的投资秘密。巴菲特曾经说过，最差的公司就是那些增长特别快，需要大量的资本开支来支持其增长，并且还难以实现盈利的公司。关于这一点，我深有体会。2015年进入金融市场。，时至今日，在我不断的分析公司财报中，我。 发现了华尔街一个现象。，华尔街和主流的经济媒体很喜欢盲目追求增长，只要一家公司增长迅速，华尔街便会围绕这家公司开始造势。，公司的股价也会不断的被抬高。，而当公司的增长难以维持，或者开始放缓的时候，这家公司便会被华尔街摒弃，股价也会一落千丈。其实没有任何一家公司的增长是一模一样的。我认为，有时候一家公司迅速的增长，未必是一件好事。如果增长的代价是巨大的，capex一旦投资放缓，也就意味着公司增长的结束。而如果这家公司在追求增长的同时，始终没有找到盈利的方法。这场宴席可能会提前结束，。所以你要记住一点，不要一味的追求增长。公司经营的效率，以及其盈利能力更为重要。好了，以上就是这周我想分享的内容。我对会员区这。 个新项目非常有热情，因为这其实就是我每天做的工作，想到能够给大家提供更多的价值，我无比的开心。学习完整的价值投资课程。，链接在描述区。希望在未来我也能够给大家提供源源不断的价值。，帮助大家把握住非凡的投资机会。这边我会让演算法决定下一个你感兴趣的视频。，感谢您的收看。，我们下次见。