大家好，我是带班主播小童，欢迎来到第54 0期参考信息，。首先学习领会一年一度的中央经济工作会议精神。对于当前形势，会议指出，我国经济发展中，老问题新挑战仍然不少，。外部环境变化，影响加深，国内供强虚弱矛盾突出，重点领域风险隐患较多。但强调这些大多是发展中转型中的问题。，经过努力可以解决。长期向好的支撑条件和基本趋势没有改变。明年要实施更加积极有为的宏观政策，增强政策、前瞻性、针对性、协同性，持续扩大内需，优化供给、左优增量、盘活存量。，加大逆周期跨周期调节力度。，财政政策更加积极。，保持必要的赤字债务规模和支出总量。，还首次提到，重视解决地方财政困难。货币政策适度宽松，促进经济稳定增长，物价合理回升。，这是个重要亮点。，增强了通胀目标或民意。Gdp目标对货币政策的。 约束性，还要增强宏观政策取向、一致性和有效性。，健全预期管理机制，提振社会信心。重点任务第一条是坚持内需主导，建设强大国内市场。国补明年还有还首次提出制定实施城乡居民增收计划。，这是落实15规划建议的内容。如果能够落地，那提振消费。，将从现在的供给端发力，转为供给端与收入端同时发力。这一趴，还有推动投资止跌回稳。，高质量推进城市更新。改革攻坚任务。有制定全国统一大市场建设条例。，深入整治内卷式竞争。说明，反内卷仍是明年工作重点，这有助于促进PPI增速反弹。，与过剩行业头部企业的盈利能力改善，也有助于降低国际贸易摩擦。，还提出，推动平台企业与平台内经营者劳动者共赢发展。，对平台雇佣劳动者的各项保护措施有望加强。民生领域要实施稳岗扩容提制行动。，稳定高效毕业生。 农民工等重点群体就业。，鼓励支持灵活就业人员。、新就业形态人员参加职工保险，还有提倡积极婚育观，努力稳定新出生人口规模。，也让今年的出生人口成为备受期待的热点。最后是坚持守牢底线。，积极稳妥，化解重点领域风险。，主要就是房地产和地方债。 。 经济工作会议对房地产市场的定调是着力稳定。，提出，因城施策控增量去库存优供给。，鼓励收购存量房，重点用于保障房。去库存被认为是重点。上一次中央经济工作会议明确提出去库存还是在201 6年。，当时三四线城市库存高企。而当前，全国百城新房去化周期，创下历史新高。截至11月攀升至27 . 4个月，远超12到14个月的合理区间。，而且市场分化显著。，一线城市1 7.1个月，、二线2 2. 6个月，三四线高达4 0. 3个月。在叠加二手房挂牌激增等新挑战形势的复杂性与紧迫性，远非9年前可比。这一轮去库存始于去年4月。，当时百城新房去划周期，升到2 6.5个月。，月末的最高层会议提出，统筹研究消化存量房产和优化增量住房。，启动新一轮系统性政策。，但政策边际效应。 从今年二季度起，逐步减弱，去化周期，掉头向上。，去库存与控增量相辅相成。，控增量意味着库存大的城市需严控增量土地供给。，虽然有助于长期供求平衡，但是显著影响地方财力。全国卖地收入。从202 1年约8 . 7万亿，降至去年4. 9万亿。，今年前10个月同比再降7. 4 %.，意味着地方政府可支配财力缺口数万亿，只能发债填补。 。 体现在最新金融数据上，就是11月社会融资规模增量2. 49万亿。，比上年同期多增约1600亿。政府债券的积极发行支撑，新增社融好于市场预期。社融超出市场预期上限，而新增信贷逼近市场预期下限。，说明，居民加杠杆意愿低迷。11月，人民币贷款新增3 900亿，同比少增约1900亿。住户贷款减少，206 3亿，同比多增47 63亿。，明显拖累新增信贷。 嗯。 具体来看，虽然有国补、、消费贷、贴息等政策和双十一等消费场景拉动，但是居民短贷诉求仍然低迷。，中长期贷款则反映11月地产销售低迷，、房价走势分化，居民按揭贷款动力不足。此外，银行信贷冲量需求不减，委托贷款、邮政转付信托贷款同比多增，说明政策性金融工具资金落地进展不及预期。就在中央经济工作会议之后，一天，全国金融系统工作会议召开。，强调，实施好适度宽松的货币政策。，加强对扩大内需、、、科技创新、、、中小微企业等重点领域的金融支持。 。 过剩行业反内卷再添新政。商务部与海关总署12日公告，明年起对钢铁产品实施出口许可证管理。据悉，包含300个海关商品编号，涉及生铁、、、钢胚、、、卷材、、、板材、、、管丝、、、钢丝、、、不锈钢乃至废钢，覆盖绝大多数钢铁出口产品。只有家用器具与卫浴器具、、、链条零件、、紧固件等少数终端钢铁制品不再其列。我国钢铁产能与产量占到全球半壁江山。以往在大基建时代，每年还需要进口上千万吨，因此，对出口并无太大的限制。，但202 2年下半年以来，国内需求下行，产能过剩，加上价格竞争力，钢材出口持续大增。202 3年，中国出口钢材90 2 6. 4万吨，大增36 . 2 %.。202 4年出口1. 1亿吨，也增长2 2. 7 %.。今年前10个月已出口97 7 3.7万吨，同比增长6. 6 %.。但出口均价69 0.。 1 5.4美元1吨，同比下跌8 . 7 %.。预计全年出口1. 1到1. 3亿吨。，逼进或超过2015年创造的近十0年最高点。而低附加值的钢胚出口激增。，更被中国钢铁工业协会怒批，浪费国内深加工能力，付出国内不可再生能源和物资消耗。，留下污染物和碳排放。，阻碍钢铁产业升级，加剧低水平市场竞争。对于出口许可制重钢协解读称，钢材出口量增价跌秩序亟待规范。治理，但由于钢铁出口贸易链条较长且复杂度较高，钢企难以有效追踪并控制其产品，最终流向，不利于行业健康有序发展。近三年的出口中存在大量买单出口问题。202 1年5月，钢材出口退税取消后，部分企业采取货票分离的出口方式，逃避国内13 %的增值税。，以超低价格出口钢材到海外。上海钢联资讯总监估算，买单。 出口年贸易量有2000万吨，这类行为隐蔽，有关部门多次打击，但很难根除，不仅让国内税收流失，也成为一些出口目的国，认定中国钢材产品低价倾销的理由。202 4年到今年8月，至少11个国家对中国钢材产品实施反倾销或贸易保护措施。中钢协统计，去年中国钢铁产品遭受海外贸易救济，原审调查33起，超过202 0,到202 3年之核。202 5年已遭受至少25起。这次实施出口许可制的目的之一就是打击买单出口，因为需要提供质保单等文件，有一定的可追溯性。中钢协表示，实施出口许可证管理，是要引导钢铁产品规范出口，进而推动行业高质量发展。，有利于维护世界钢铁供需格局与贸易平衡。 。 狂飙突进的新兴领域也有一些现象需要重视。比如巨深智能社群中，某家企业又完成1元级融资，某大厂战头已入场等消息不断。还有一些包装精巧的项目，仅需几步操作，就能快速成型。，并登上路演舞台。业内人士称，这类遥控操作造假，在机器人领域已是公开的潜规则。也有行业人士认为，遥控器本身不是造假，而是必要的过渡期。造假的不是遥控，而是明明靠遥控实现，却对外宣称完全自主。而面对技术包装，不少经验丰富的投资人依然选择出手。骗局得逞背后，不仅是技术认知鸿沟，更是创投圈，在历次技术浪潮中反复陷入的悖论。害怕错过的焦虑，撞上以月为单位迭代的技术黑箱。理性，往往让位于恐惧，真实，也容易淹没于表演。在自动驾驶领域，一次在罕见场景下的交通事故。，令行业神经紧绷。12月。 6日，一辆自动驾驶出租车robot taxi在湖南株洲发生伤人事故。，视频显示，事故车辆贴着哈罗，自动驾驶，伤者被卷入车底。，市民和民警尝试抬车、救人，这可能是国内自动驾驶行业首次出现严重伤人事故。，多名业内人士透露，事发路段地面湿滑，伤者可能在骑行时不慎滑倒。robot axi未能及时识别倒地人员，将其中一人卷入车底。目前，哈罗在株洲的无人驾驶车辆运营已暂停，但公司没有对事故的正式回应。，官方也没有通报。robot. Axi是强政策依赖行业。202 3年下半年到202 4年上半年，政策密集释放，。不过，去年夏天，百度旗下罗卜快跑，在武汉铺开运营。社会各界围绕出租车、网、约车司机的生计展开大讨论。，之后，进入一段政策冷静期，去年底今年初，几大自动驾驶重镇城市又相继开闸。事故也时有发生。罗伯。 快跑，去年就曾在武汉街头与闯红灯的行人发生轻微接触。今年8月，罗卜快跑出租车在重庆永川区坠入市政施工沟槽。，车内乘客最终靠梯子从车窗爬出。美国通用汽车旗下robot axi xi业务子公司ci se也发生过严重伤人事故。202 3年10月，旧金山一名行人被另一辆有人驾驶的汽车猛烈撞击，掉到自动驾驶汽车前方。，虽然自动驾驶汽车很快刹车，但伤者已被卷至车下，。而车辆检测到碰撞后，选择靠边停车，又将受害人员拖行机密，导致伤势加重。cz起初试图隐瞒车辆曾执行靠边停车操作，被监管部门发现后进行了处罚。ci se的商业运营不得不长时间暂停。对于robot axi xi企业而言，安全性应该是最高原则。 。 最后关注几起打工人案子，热搜上有个工伤案例，提前8个小时开摩托车去上夜班。，途中与车祸受伤算工伤吗？？安徽这起案子经过一审、二审再审，几经反转。张某2012年起，就在宣城某公司当卢工。202 3年5月3日下午2点多，他开摩托车从小区出发，到42公里外的公司上班。途中，与轿车相撞倒地受伤，轿车一方负全责，。张某无责任。张某公司向郎溪县人社局申请工伤认定。，但人社局认为，张某自行计划提前8小时去公司，不能视为合理上下班时间。，不符合应当认定为工伤的情形。张某不服，提起行政诉讼。郎溪县法院一审认为，张某常年从事卢工行业，且为高频率夜班。，岗位性质，决定了其生活作息与正常社会作息不能同步。，不能以一般白天工作劳动者的规律为标准进行衡量。推倒。，加上张某夜班时间长，劳动强度大。 且通勤方式为驾驶摩托车较长的通勤路程，对其体力、精力均有较大程度的消耗。张某说，提前到公司吃晚饭。，饭后适当休息，为夜班工作，提前做好充分准备。，具有合理性。，因此，应当认定为上下班途中，责令人社局重新做出认定。人社局不服，提起上诉。宣城中院二审认为，张某提前8小时上班，明显不属于合理范围内，超出必要限度。，不宜认定为合理时间的上下班途中，。这次是张某不服，申请再审。安徽省高院最终维持一审判决。，人社局依据判决，调查核实后，重新做出认定工伤决定书。在湖北武汉80后李先生，去年8月早上骑电动车上班。眼看还有一公里就要到公司时，被私家车撞倒在地，身体多处受伤。交警认定，李先生不承担事故责任。人社部门认定，李先生受伤，属于工伤，但公司不买账。，认为，事故发生地点不在李先生上班的合理路线范围内。，并向法院请求撤。 交工伤认定，公司诉讼代理人称，上班路线有很多，。李先生走的不是最近的一条路，路线不合理。李先生则表示，每天都是走这条路，从未变更过路线。这条路虽然不是最近的，但是人少车少。，骑电动车最顺畅。蔡甸区法院审理认为，事发地点虽非李先生上班的唯一路线。但根据地图导航，属于从居住地到工作单位的常规通行路线之一。事故发生时间属于正常通勤时间段，行进方向也与上班目的相符。，路线选择具备合理性。，驳回公司诉讼请求。承办法官表示，上下班合理路线并不要求必须是唯一或最短路径。，只要具备通勤的合理性和必要性，且事故发生在合理时间和范围内，其合法权益就应受到法律保护。 。 说到提前到岗，西班牙一起判决，可能超出了我们的理解范围。一名员工因多次过早到岗，公司认定他严重不当行为，把他解雇了。这名22岁的女子在阿里坎特一家快递公司工作。202 3年以来，她多次被提醒，不要在早上6点、45分至7点之间到公司打卡或开始工作。因为他的合同约定正式上班时间是7点30分，但他仍坚持天没亮，就到办公室。，这种过度积极，让上司颇感不安。由于快递公司工作依赖流程化协作，她的特殊行为扰乱了团队协作。，还给其他同事造成压力，影响整体运作。上司最终失去耐心，以严重不当行为将其解雇。，认为，她持续提前到公司。，不仅没有实际贡献，反而是在无视指示。该女子随后向属地社会法院提出上诉。，认为，解雇不合理。公司提交的辩护资料显示，该女子多次对上司的口头和书面警告。，置之不理之后。 后，又连续19次提前到公司，甚至人还没到，就试图通过公司APP登录打卡。公司还指控他另一起违反信任的行为。，未经许可出售公司旧车用电池。法院认为，这进一步加深了其不忠诚的行为模式。法院在判决中指出，该员工的问题远非准时过头。这么简单。，他反复无视管理层指示，拒不遵守规定的上班时间，影响团队正常运作。，违背了雇佣关系中的基本忠诚义务。更严重的是，他曾在离开办公地点后，才记录下班时间，甚至在距离公司数公里外才打卡。，严重违反出勤制度。法院认定，公司依据西班牙工人法点做出的正当理由解雇，合法，且适当，无需支付赔偿。同时，劳动法专家指出，只要公司已明确告知相关规定，企业便有权严格执行进出制度。目前，该女子仍可向更高一级的劳动法庭提出上诉。西班牙劳动法对加班有严格规定。，每周工作时间不超过40小时。 天不超过9小时。，员工需严格遵守劳动合同约定的出勤时段。，加班工资通常高于正常工资，但加班需满足自愿提前批准年度不超80小时。三大条件，。公司有权通过制度规避非约定工时带来的风险。好的，本期参考信息就是这些。，我们下周再见。