特斯拉robot axi发布会之后，为什么股价会暴跌呢？？特斯拉这次发布会可以说是万众瞩目。很多人说这是科技的盛宴。特斯拉一口气带了50台robo cap,到发布会现场，让在场的观众可以进行的体验。robo cap可以说是最贴近于自动驾驶的体验。因为车子内置，连方向盘都没有，只有座椅和一个大屏幕。，网上关于细节的评测已经很多了，这里我就不一一罗列了。，比如它的后备箱很大，适合装货，以及大型的行李等等。其次，另外一个亮点是，特斯拉还发布了一个新的车型，叫做robo van,这是一台一次性可以装20个人的大型汽车。，和robo cap一样，也没有方向盘，完全自动驾驶。很多人分析，这个车型也有可能成为下一个亮点。因为其载客能力以及潜在的载货能力。最后特斯拉还带了很多他们家的人。 机器人opi mus跳了一场尬舞，并且还和观众进行了一系列的互动，包括互相交流以及调酒等等。不过网上很快就爆出了，在会场的opi m中，其实有很多都是工程师远程操控的，并不是全自动的，由AI进行互动。特斯拉这个发布会叫做v robot, robot t还没有发布。之前，很多人就已经预测了，这次发布会，将会是特斯拉make or break一个非常重要的节点。，大家对发布会的期待不亚于春晚。，很多人预测，这次发布会将会推动特斯拉的股价进行下一轮的飙升。，只可惜事与愿违。，发布会结束后，股价非但没有涨。，反而在过去的两周内跌了19 . 3 %.，这可是一个很大的跌幅了。，究竟为什么特斯拉的股价会短期内暴跌呢？？其实特斯拉可谓是近几年。 赤手可热的股票了。直到21年底之前，特斯拉一直是华尔街的宠儿。，股价早就飞过月球了，现在正在朝着火星进发。，可是在21年11月达到历史峰值之后，最近的这1000多天，特斯拉，它的股价非常挣扎，曾经一度跌幅达到75 %以上。，成为美股标普500中跌幅最大的公司之一。，我在过去已经做过非常多关于特斯拉的内容呢。，有一个事实是我反复强调的。，不管你爱不爱听特斯拉目前就是卖EV汽车的公司。，我之所以反复强调，是因为很多人天真的认为，特斯拉它是一家AI公司。，它是一家自动驾驶公司，它也是一家人工智能机器人公司。特斯拉能在未来转型吗？？有可能，只不过现在我看不出来，。从目前财报上来看，特斯拉上面我们提到的，它一向都不占。目前，特斯拉。 它的营收超过90 %都来自于EV汽车相关业务。这里包括销售，包括政府的补助抵扣。，这里其实很重要。，因为这个抵扣的数额相当的惊人。，再就是租赁以及汽车服务，而另外不到10 %的营收来源于太阳能和电池业务。另外，特斯拉的经营利润从22年12月开始，已经连续缩水6个季度。，目前的利润率已经来到了7. 58 %.，这个数字已经和大部分的普通汽车制造商看齐了。，特斯拉的营收也是停止了增长。capex不断增加的同时，自由现金流大幅的跳水。最新的FCCF已经只剩下1. 7B点了。而反观ex,最近12个月已经烧掉了10个B点，尤其是公司它的SBC派发12个月已经来到了2B脸。公司全部的自由现金流。 还不够给员工派发股票薪酬。特斯拉近几年一直在发行借款，增发股票。在我的打分体系中，特斯拉只能达到6 4.5分，算是中规中矩的一家公司。，。而特斯拉它的财报连续拉块，也是华尔街机构们纷纷撤资的原因。本来他们想着这次发布会上，伊朗会给出robot axi的具体时间线，结果是百分之百h0 % deliver。当然了，如果你问我，特斯拉是一家好公司吗？？我认为是的，。但是同时我也意识到，特斯拉目前面临着很大的挑战。就从EV汽车业务上来看，明显特斯拉一直在走下坡路。而另外让我不解的是，特斯拉的股价已经跌了这么多了。可是它的股价其实一点也不便宜。，它现在的price to free cash ratio，仍然有400多。相比之下，丰田刚刚经历了一波大牛市。，即便如此，丰田目前的price to free cash。 。 也就40出头，特斯拉的股价比丰田要贵10倍多。在我分析的所有公司中，目前特斯拉的股价仍然是最贵的，没有之一。，它就是最贵的公司。，而且超出合理价范围154 %之多。 。 哎，欢迎观看。这期唐实俊财富体验。，如果你是第一次观看和收听我的视频，我的名字叫唐实俊。我于2015年进入金融市场，我创作的内容只有一个目的，帮助你通过投资实现自由和快乐。连300年投资经验的金融天才们都能破产。 一。 你的投资真的安全吗？？今天我们来聊聊拥有300年投资经验的团队。，这是一个由两位诺贝尔经济学奖得主打造的全明星阵容。没错，我要谈的就是长期资本管理公司。，简称LTCM,我们来看一下，究竟他们是如何把钱败光的。 Ltcm成立于1994年，有john、 merry、 we前所罗门公司的副总裁，以及两位包括诺贝尔经济学奖得主、迈伦、斯科尔斯和罗伯特西莫顿在内的一群金融和经济学杰出人物共同创立LTCM，他们其实就是通过一个数学模型来进行套利交易。他们发现不同国家、不同的市场之间，他们的价格会有差异。，而他们就利用这个数学模型来实现一个固定收益的套利。虽然这些市场之间的定价差异是很小的，但是他们发现通过杠杆来无限放大这些利润。最初这套。 策略是非常成功的，为投资者们也是带来了非常丰厚的回报。不过慢慢的LTCM他们就飘了，他们疯狂的加杠杆。，有时候甚至达到25倍到30倍杠杆。那么这就意味着他们需要大量的资金来实现目前的回报。尽管LTCM他们的交易模型。在一般的市场情形下表现非常好。，但是他们却没有很好的考虑到市场的一些极端的情况和非常罕见的事件。，而他们这套策略需要非常高的流动性。，只有这样才让他们交易大额投寸的时候，能够不会非常明显的影响市场的价格走向。，时间来到1998年,，LTCM已经风风火火做了4年之后，突然有一天，俄罗斯政府宣布暂停还外债。，这直接导致了全球金融市场的巨阵，而这也是LTCM始料未及的一个情况。同时也是他们这套策略最薄弱的环节。随着市场的。 恐慌，流动性的枯竭。 Ltcm他突然发现自己已经难以维持自己庞大的头寸了。，于是他在一息之间爆雷了。他的暴雷对当时的金融市场可以说是灾难级别的，也引起了一场金融危机。，为了避免这个情况，美联储也是组织了一次由各大主要银行参与的一场救市活动。尽管这次救市的行动，避免了当下的金融危机。，但是在2000年的时候，LTCM最终还是清算破产了。LTCM的故事说明了，光靠聪明才智以及经验，不能保证投资的成功。，他们过度的依赖自己的交易模型来进行投机交易，但是他们低估了市场的风险。，没有妥善的管理好自己的杠杆以及流动性的风险。，而更让人唏嘘的是，这些人本身就已经非常富有了，。他们为了自己根本就不需要的钱。，把自己的老本都赔光了，。世界上从来就不缺。 聪明人缺乏的是掌握正确知识的人，想要在公开股权市场积累财富。，你要做的是投资，而不是投机。 Crost r自从8月5号跌到200之后，目前已经一度涨了50 . 47 %.国会山女股神南溪佩洛西再次超底成功，目前已经大赚了几十万了。crost r的核心产品就是其falcon平台falcon它提供的是端点的安全保护。这个平台利用AI、人工智能以及机器自主学习的技术，。实时监控和分析客户的设备，保护安全。同时还能够预防网络攻击。这次crost r它更新包导致全球设备宕机。，一方面大家可以当成笑话看，但是从另一方面来看，似乎也体现了crost r它在sbe r security cur这个市场中，它的市场份额是很大的。其实的确如此。，在端点保护。 市场中，cross tr目前处在龙头地位，这是因为其端点保护系统。 Falcon如此强大，以至于宕机之后，居然需要人工到每台设备端点上来解决蓝屏的问题。这一点可以说是有利有弊。不过在这次宕机事件中，也体现了强大端点保护系统的一大弊端。，也就是它非常的繁琐。老实说，其实我个人还是比较喜欢cross tr它的业务模型。，它也是订阅的模式。，客户可以根据自身需要保护的设备数量来进行订购。，而且这些全都是reoccurring revenue。其次，它从搭建falcon平台的最开始就是围绕着云计算来搭建。它与很多传统的本地安全软件比起来，。，它的部署是更快、扩展更加广，。而且它更新更加便捷，加上AI和公司大数据的集成，这可以让它更加精准的杀毒，以及对威胁它的反应会更快。我想这次。 cro row也吸取了很大的教训，他们已经调整了更新包的机制，以后，他们的每一次更新都会先小规模的rollout.在小规模的用户群体中测试无误之后，他们才会在分批次的更新大客户的设备，比如集成啊，比如那些非常重要的职能部门等等。所以cro再次因为更新包的bug,导致全球宕机的概率几乎为0.。，我们来看一下这张图，这是cro它最新财报数据的一夜概。首先我们看到财务是健康的，目前它的现金差不多有借款的4倍多。C虽然说有所增长，但是目前还是很低了。，营收刷新新高，经营利润刷新新高。利润率目前还是很低的。，公司善于创造现金RND不算太高，也不算太高。不过它的SBC派发非常的高，目前差不多占自由现金流的65 %.。在我的打分体系中打到。 73 . 75分，这个分数其实不低了。，公司短板不多，。不过也很明显。比如它SBC派发非常高的同时，RIC也是刚刚从负数变成正数。相信很多人可能还不太了解，其实cro dst r是一家非常年轻的公司。，即便他现在营收和线金中的增长非常快。但是其实两个季度前他才首次报告盈利。，这是因为更新包的bugs tr也是出名了。，人们也是第一次感觉到，原来这家公司影响力这么大。，暂时我对它的兴趣非常浓厚。，未来我也会一直关注它。Palo auto to在网络安全界越来越强势了。lo auto networks,它是一个非常全面的公司，它通过硬件、软件、云端以及端点安全相结合。，它在sbe r security cur界也是有非常重要的地位。，和str一样，loa uto to它的业务模型我也很喜欢。，它同样也是订阅。 的。所以让其营收增长非常稳定。，这也提高了在未来的可预见性。相信你也注意到了polo auto to它在网络安全界其实更加广泛。，尤其是防火墙市场，它在全球这个市场中名列前茅。根据市场研究公司干了的数据，loa uto to目前是防火墙领域的龙头，而且已经连续多年高居榜首了。旗下产品prisma cloud就是公司专门针对云安全的一个解决方案。随着未来企业云市场不断扩大，。帕loa uto to的市场份额应该会只增不减。虽然如此，但是polo auto to所处的行业还是竞争非常激烈。首先它的第一个竞争对手是forn, et这是防火墙市场的另外一个领导者。，它也提供非常全面的网络安全解决方案。，比如forty系列就是与polot o竞争直接竞争的关系。，另外一家就是我们熟知的cisco. Cisco旗下其实就有很多产品，比如firepower和loto,也是直接竞争。 特别是在网络安全、设备和企业云管理等方面，cisco,它的优势在于其网络基础设施广泛的部署。，能够将其安全解决方案与现有的网络设备紧密的集成在一起。后一个竞争对手就是cro面。我们介绍过，这是一个专攻端点安全的领先公司。，falcon平台刚刚介绍了和loto旗下的tex产品，也是直接竞争的。我们来看一下这张图。，这是loto目前财报信息的一页概。首先我们看到财务健康，它手上的现金也是远大于借款，差不多有两倍。loto的IC表现非常亮眼，有34 . 9 %营收刷新新高，。不过，经营利润有较大程度的缩水，利润率前也不高，只有8.5 2。不过我们看到公司还是善于创造现金的，68 4 million income可以创造3. 2 billion,这点还是值得肯定的。公司的D开支特别高。 层低SBC的派发也很高，占目前自由现金流的34 . 68 %，并且帕loto还进行了一定程度的股份回购。在我的打分体系中，帕loa uto to可以达到8 3.5分。，属于分数特别高的公司之一，几乎没有任何短板。，相反，各项财报数据都非常的惊艳。，唯一的问题有可能就是SBC派发过高的问题。，但这一点也是科技公司的通病。这年头，科技公司想要留住人才。，每家公司都得派发非常大的股票薪酬。由于大量SBC的派发，导致公司的流通股其实每一年都在增加，股东的权益也是不断被稀释。另一个值得注意的是，网络安全这个行业似乎是一个非常新的行业。 Cro也好，也好，以及我们现在提到的帕loto,他们这些主要玩家其实都是近两年才开始盈利的。并且由于大家的业务模型都差不多，大家都是订阅模式。 这也让这些公司它普遍财报非常亮眼，公司的增长也是非常的稳定。，我大约是在两年前开始关心网络安全这个行业。，我个人认为这个行业它的前景是不错的。因为企业云市场，目前还处在爆发式的增长阶段。不管是硬件软件、云端还是端点上的安全，市场的需求只会越来越多。，我也是会长期关注这几家网络安全界的主要玩家们，micron的股价总是大起大落，波动巨大。未来它能一直帮我赚钱吗？？micron美观，科技是全世界最大的内存制造商之一，和samsung s kix在内存市场中处于寡头垄断的局面。mic所属的半导体行业，可能不了解的人们会觉得非常复杂，。但是根据我多年跟踪的研究，其实就micron而言，它的业务就两个词，dra、内存和name闪存。它在这。 这两个市场中都有很大的市场份额。另外值得一提的一点是，由于英伟达奇迹般的成功，其实也间接的带动了像micron、 tSMCapply、 materials以及SML这些打辅助的制造商们。这里声明一下，我是持有美光股份的。而且我投资美光的时候，美光是我少有的全仓投寸之一。这里稍微解释一下，所谓全仓投寸是什么意思？？他是说在我投资这个股票的时候，我已经分配了在我的投资策略中能够分配到一只股票上的最高的金额。，我于202 2年5月25号建仓。，当时美光的股价是67 . 28亿股。之后的一年多。，我先后加了好几次仓，最低的一包买入价是49 . 6.，最终我的平均持有股价是5 5.5亿。，。直到目前为止，我一股都没有卖过。之前，美光的股价一度涨到了1 57 . 54.，成为了我的投资。 组合中最大的仓位，但是很快又非常迅速的一度跌回到85 . 26块，跌幅达到恐怖的45 . 88 %.。我呢还是一股都没有卖过。，目前美光的股价在100左右徘徊。提到美光，你就不得不提到摩尔定律。，摩尔定律是intel的联合创始人郭登摩尔在1 96 5年提出的摩尔定律提到，每隔两年集成电路上可容纳的晶体管数量会翻两倍，。而成本呢就会保持不变。，这不单单意味着计算机它的处理速度会越来越快。它也意味着像美光这种公司，它的产品每两年就会淘汰一次。，同时它还需要巨额的kex来支持技术的革新。不过，我也观察到了近几年来，摩尔定律似乎正在放缓。而我之所以会建仓美光，还因为另外一个定律，就是登纳德定律。 这是由IBM的工程师robert D anar d在197 4年提出的。他提到，晶体管尺寸缩小，电压和电流也会缩小，从而使功率始终保持恒低。不过很可惜，登纳德定律达到了物理的极限。随着晶体管不断变小，电流和电压已经来到了极限，这就导致了漏电和电能功耗增加的问题。这也解释了，为什么自从2000年以来，登纳德定律就失效了。所以导致很多厂家不得不考虑用其他的手段，比如多核或者非常复杂的散热方案，来解决这个功耗以及性能上的挑战。，要知道，这可是20多年前，德纳德定律就已经失效了。目前来说，其实摩尔定律也可能已经趋近于极限。因为当晶体管小到一定程度的时候，功耗以及发热量就会非常难以控制。 像美光这种公司，可能以后就不会一味的把晶体管做到越来越小了。，有可能是采用其他的策略来提高性能。假如摩尔定律也来到了物理的极限。，其实我认为这对美光是一个巨大的利好。，因为它不用再像现在和过去那样。，通过巨额的资本支出来支持自身技术的革新了。要知道，随着晶体管的尺寸趋近极限。，进一步缩小的成本越来越高。，每一代工艺制成的研发生产设备。，它的投入是你意想不到的夸张。，如果继续一味的追求缩小这个工艺的话，资本支出只会越来越高。然而，目前行业的共识是，这种方式的收益已经不如以往那么显著了。，而且已经临近物理的极限。美光它有可能在未来会大幅的削减开而转向投入RND的研发。，那么这就意味着公司它有可能会有大量的。 现金流可以用于回购股份以及派发股息。我还注意到，半导体市场另外一个特性时，它具有非常强的周期性，尤其是内存和闪存市场。23年，半导体市场进入寒冬期。美光手里有大量的库存卖不出去，只能销毁公司各项财报数据也是一落千丈。，各项盈利指标都有断崖式的跳水经营利润。，自由现金流以及RIC已经连续5个季度报告亏损了，。公司的股价也是一度被市场无情的践踏。，再加上中国网络安全管理局，也就是俗称的CAC对美光的制裁。，一时间，美光似乎已经无药可救了。，感觉明天就可以关门了。然而，你如果查看历史，半导体市场，它从来就是大起大落。，具有非常明显的周期性。这个周期每隔3到5年就会发生一次。我们来看一下这张图，这是美光最新财报数据的一夜盖的。目前来看，。 财务健康杠杆率不算高，RIC目前已经回到正数了。，1.4 4 %，营收也开始稳定的增长了。历经五个季度之后，这个季度它也是报告了正向的经营利润。，目前它的利润率有5. 2 %。，然后就是我们前面提到的美光的kex非常巨大。目前仍然有8 . 38 B年。美光在我的打分体系中，目前只能达到31 . 75分。，你没有听错。，它应该是我分析过众多公司中得分最低的公司之一。在客观的财报表现分上，几乎得不到任何分，。然而，为什么我会投资它呢？？首先，这套评分机制是我今年才逐渐完善搭建的。，我认为值得投资的复利，机器们很多点和美光都是背道而驰的。比如kex巨打盈利能力具有非常强的周期性。，研发开支过高，资本投入过大，流通股不断增加，自由，现金流很低等等。 然而，之所以我一直持有美光，一股都没有卖。，主要有两个原因，。第一，目前半导体市场的寒冬期，很有可能会因为英伟达奇迹般的崛起。而提前结束。，目前我们从美光的财报中已经能看出一些端倪了。，毕竟它各项指标已经逐渐开始恢复盈利了。第二，摩尔定律已经趋于极限。，很可能在接下来的几年，美光将会大幅的削减开迪士尼还能回到昔日的辉煌吗？？迪士尼相信无人不知，无人不晓，它的业务模型也是非常的多元化。，包括很多业务，不过迪士尼的业务模型经过这么多年的演变，。其实和你所熟知的可能也是完全不同了。目前迪士尼最大的业务其实还是来自于主题公园。，。其次，才是迪尼plus和呼lu的流媒体业务。，反而传统的有线网络和版税以及周边。 产品业务已经没有原来占比那么高了。迪士尼在主题公园上，毫无疑问，拥有绝对强势的护城河。每次只要我和孩子们提到上迪士尼乐园。，从他们那种兴奋的状态，你就已经能感受到迪士尼公园它的强大了。而从媒体业务上来看，目前迪士尼似乎已经在和netflix的竞争中败下阵来了。以至于现在他和华纳这对难兄难弟，准备把迪尼plus以及max合起来，打包一起买。，才能和flix和amazon prime的叫板。不过值得一提的是，迪士尼目前他仍然有8 . 89的营收来源于版税。这一点其实对于我来说，还是非常亮眼的。，因为这完全是被动的收入。，迪士尼最近两年还有一个小插曲，。他领导的投资公司train management.在202 3年的时候，曾经尝试加入迪士尼的董事会。在。 023年初发起了一场代理权的争夺战，尝试让自己进入迪士尼的董事会，主要原因是因为他对公司管理层的战略和运营表现感到不满。，特别是对迪士尼盈利能力，公司股价表现以及流媒体业务。，尤其是迪士ney plus的业务。，提出质疑，他认为自己可以帮助公司提升财务表现。，并推动管理层做出更加符合股东利益的角色。然而，在bge r重新回归担任迪士尼CEO后，就撤出了代理站，宣布不再寻求董事会的席位。当时迪士尼公布了一些战略的调整，且公司的股价表现也有所好转。认为这些措施已经足够了。，所以他不再追求董事会成员的位置。之后，的公司train management在202 4年也退出了迪士尼的投资，卖掉了他们所有的投诉，并且是赚的盆满钵满。，我们来看一下这张图。，这是迪士尼最新财报数据的一夜概了。首先，财务上市。 很堪忧的现金，加上6年的FCCF才能勉强关心借款。，这点其实在我这里是很难过关的。 Ric的表现很一般，只有6. 43 %.，营收虽然刷新了新高，经营利润呢也有所增长。，但是利润率目前只有1 2.5 ex巨大，占公司FCCF的66 . 56 SBC它的派发不算大。迪士尼在我的分系统中，目前只有49分。，可以说表现非常稀烂的。5年来，它的营收也是一直横着走。，看不出一个明显的增长趋势。，它似乎还没有从疫情中完全恢复元气，并且各项盈利指标基本上呢得不到分。最新它的盈利能力虽然有一定程度上的回暖，但是还是没有实现非常稳定的增长。另外ex巨大，这也是现金流非常紧张的原因。公司SBC的派发也是越来越高。，而且公司一度停止派发股息3年。虽然最近两个。 恢复了股稀的派发，但是和原来的股稀派发比起来，现在派发非常少，公司的RIC仍然是个位数。，这种种的迹象都表明，迪士尼的恢复之路。 不会是一帆风顺的。目前来看，市场对迪士尼还是比较乐观的。，股价虽然一度跌到80美元附近，但是其实并没有特别便宜。我认为目前市场还是pri ing了，迪士尼未来的稳定的增长。毕竟迪士尼在全球范围内有非常大的粉丝群体。迪士尼属于我能力圈内的公司了。，我理解它的业务模型。，我也认为它最终应该会恢复它的元气的。只不过目前来看，市场中现在有太多其他的公司适合我来配置我的资金。假如市场对迪士尼的股价过分的打压，。它如果能够提供足够大的安全边际的话，我认为迪士尼还是值得关注的。只不过暂时来看，它的股价其实没有打太大的折扣。，还在觉得投资股市是赌博。，其实你错过的是最简单的财富机会。，我认为投资公开股权市场，也就是我们常说的股市，是人生中最轻松、最可靠的积累，财富之路。但别人。 通过复利的效应，不断积累自己的财富，你的钱却因为错误的观念而停滞不前。你如果再不行动，你将会永远被财富增长的快车抛在脑后。，为什么每个人都应该投资股市呢？？答案其实很简单。，因为投资股市可以懒人躺赢。，绝大部分的华人其实对投资股市抱有抵触心理。其实这也不难理解。因为从小到大，很多人被灌输的观念就是投资，买房才是正道。，而炒股，那是赌博，万万不能沾，其实事实并非如此。任何人都会以通过投资股市轻轻松松的达到积累财富的目的。如果你是平到老粉，你该对nal dread的故事不再陌生。如果你没有听说过ronna ld read,其实就是一个非常普普通通的清洁工，并且他还有一份兼职是在加油站的一个服务员。，但是让人精掉下巴的事。他2014年去。 于世的时候，居然留下了800万美元的遗产。，而他的故事之所以广为人知，是因为他在去世之后，把绝大部分的财富都捐给了当地的医院和图书馆。一个清洁工，他居然能够积累如此巨大的财富。听起来一定让你难以置信吧。，而更让人吃惊的是，他的财富是通过投资股市积累起来的。其实，真正懂行的投资人对此并不会感到非常惊讶。，积累800万美元。这个数字，其实也不是一个难以想象的数字。事实上，任何人都会在长期的投资者，通过正确的投资策略实现这一目标。而对于一个普通投资人而言，躺平投资毫无疑问是非常好的一个策略。在当今的年代，最简单的躺平投资方法就是投资目标日期。基金，用英文叫做targe date,像vanguard、 black、 ro或者fidelity等等。这些主流ETF的提供商。 他们都提供类似的产品，目标。日系基金的特点是，它会根据投资者的年龄自动的来调整资产配置的比例。随着你的年龄增长，它的债券比例会逐年增加。而你要做的其实非常简单，就是坚持每月定投就行。而你要实现懒人躺赢，达到真正意义上的躺在床上数钱这个目的。，你还需要一个步骤。，你就是得把每个月5 %到10 %的收入，自动从自己的银行账户存到券商账户，然后再自动去投资这个目标日系基金。如此一来，你就真的实现了自动的托管式的财富积累。，你甚至可以每隔几年才看一下自己的券商账户。，看到自己的财富究竟积累到什么程度了？。为什么这套策略可行呢？？爱因斯坦曾经说过，复利是人类第八大契机。，而这套懒人躺赢策略的核心就是复利效应。这些目标。 日期基金。它长期的回报率和股市的平均回报基本上是一致的。年化率保守估计在7 %到8 %之间。注意这里7 %到8 %其实已经考虑到通胀的因素了。，而之所以这套策略行得通，。还有另外一个原因。，就是因为全世界的基金经理在孜孜不觉的工作。，利用他们自己的投资策略，不断的做主动的交易。，这是因为他们主动的交易。，才保证了市场的定价能力。，你可以在google上去搜一个复利计算器。英文叫compu nd interest ccu lato r，你自己算一下，如果每年投资一定额度的金额，年化收益率放个7 %，看看到目标日期的时候，你能够积累多少财富。算完之后，你还会觉得rond read的故事？，只是一个偶然发生的奇迹吗？？前面说了这么多，虽然这套懒人躺赢的投资策略可行。但是有一点，你要明白，这。 不是一条快速致富的捷径。普通的工薪阶层想要通过这套策略实现财富自由，可能需要几十年。如果你不想等这么久，其实有另外一个更靠谱的积累财富的方式。，就是主动选股，用好的价格，投资好公司的股票。，记住。 。 就在你还在犹豫不决观望的时候，别人的财富已经在复利中飞速的增长。好了，以上就是这期的全部内容。我在X上发布的个股研究报告，其实只是完整报告的一小部分。如果你想查阅我的完整个股研究报告，。我的观察单，我的实时交易信息以及仓位信息。，别忘了订购网站会员链接在描述区。如果你对我的价值投资理念感兴趣，不要忘记购买我总结的完整的价值投资课程。 链接同样在描述区，最近中国政府又开始印钱了。如果你想知道为什么中国股市突然又值得投资了呢？？千万不要错过这个视频。，感谢你们的收看。 祝你们投资顺利。，我们下次见。