大家好，再次欢迎回到我的频道。今天是202 5年9月26号。今天我想跟大家聊一个我自己非常感兴趣的话题，就是如何战胜我们生命中最重要的敌人。 我想成为企业家，但是呢我因为害怕失败，所以不敢起步，。我想变得有钱，却不敢投资，。我想变得美丽，但却无法坚持锻炼和调整饮食习惯。我想变得博学聪明睿智，但却没有时间读书。我想在生活跟工作中坚持自己的原则，但是总是在现实利益面前妥协。 。 现实中的我跟想象中的我经常是不一样的。，我们曾经无数次的憧憬自己成为什么什么样的人。但是呢在现实中又回到了原来的自我，到底是什么阻止了我们成为我们想成为的样子呢？？ 呃，我发现了一本非常好的书。，书名叫一生之敌。 呃，我们当中有大多数人呢都是有两个人生，一个是正在活的，另外一个是从来没有活过的，活在想象中的一种生活。那么这两种人生之间，。 这本书把它称作为内阻力。今天要跟大家聊四个话题，有关内阻力的就是我们生命中的小我和大我是什么？？ 呃，小我在向大我转变过程中发会遇到内阻力来阻止我们。那么我们如何发现这些内阻力？，克服内阻力的办法，就是成为专业级的选手。，才能够克服内阻力。 嗯。 最后一个呢就是每一个人都有一个大我，就是我们想象中的自我，他就像地下河流一样，流淌在我们身上，等待我们去发现。，今天呢我就想跟大家聊这个四个小的题目。 荣格呢，把我分成了大我和小我，在英语里面叫ego herself self.。 呃，在这本书里边呢，它叫做自我跟自信。，所以大家要对应英语的词去看啊，它表达的方式不一样。，但是跟荣格的说法是一致的。，就是ego和self.。 小我就是现实中的我，大我呢，就是我自己想成为的那个我。 小我呢经常是阻止我们去成为那个大我。当人们尝试从自我为中心的小我转向由直觉、、、梦想和灵魂组成的大我的时候，就会遇到小我的阻力。因为小我怕丢了自己的饭碗，。大我就是这个self,是我们想成为的自我。小小我则为了维护其控制地位，努力的阻止我们。因此，小我的根本情绪就是恐惧。对死亡、对物质世界脆弱性的恐惧。相比之下，大我主要是主要的指导情绪。，是爱是认识和连接万物。，这是大我跟小我的区别。 那么小我呢表现的是活在受害者心态之中，处处表现为匮乏心态，只看到错误。 抱怨一切，这就是小我。大我呢是承担责任，以创造不同的现实。，用富足的心态看待世界。，学会从自己的教训中学会知识。 感恩并在细节的时候寻找快乐，这就是大我跟小我的区别。大我跟小我之间应该是一个大我涵盖小我的过程。大我加小我呢就叫神域，这是这本书里给的定义。 那我们要做的事情呢就是。 发现小我如何阻止我们。小我呢？通常厌小我，通常厌恶大我。因为当我们讲意识置于大我的时候呢，就把小我排除在外了。小我不希望我们进化。，小我控制着当下，他喜欢一切，安于现状。，引导我们走向大我的那些进化学习、提高提升，都是小我所不喜欢的。，阻止我们做的。，我们越是清醒，越是走向大我，就越不需要小我。所以，觉醒的作家坐在打字机前面，是小我不希望看到的热情的画家走向画家。，也是小我所不愿意看见的。，所以呢小我无时无时无刻的不再阻止我们实现自己的大我。 。 小我阻止我们的力量就叫内阻力。那么这本书呢讨论的就叫内阻力。，内阻力呢是暗藏在我们人性之中的一种破坏力量。每当我们想做一点对自己或他人真正有意义的事儿的时候，。 这个内阻力就会冒出来啊。，任何为了长远发展，、健康、、坚持正直等这些正确的事情。，我们想做的时候，小我就会自动的跑出来阻止我们。 ?所以呢就把我们变成了一些呃不会写作的作家，不画画的画家，从未办过企业的企业家，从来不敢投资的富人，这就是内阻力。那么我们如何发现它呢？？这就需要识别内阻力是如何伪装的。 呃，内阻力经常给我们制造麻烦。，比如说疾病，、、酗酒、、、吸毒、、、忌赌、、迟到，这都是内阻力的一种表现。同时呢内阻力也是一种受害者心态。 总觉得我们是大环境的受害者。，阻止我们去改变自己的命运，。内阻力呢是不快乐的，他阻止我们快乐，让我们烦躁不满。呃，批评他人也是一种内阻力。呃，。 当我们批评他人的时候，通常是出于自己对自己的阻力，而不是真的想批评其他人，真正实现自我的那些人呢？，不会去批评他人，只会去鼓励他人。 内阻力的症状呢？，还有就是明星幻想，把自己幻想的非常完美。还有呢内阻力会让自己觉得非常孤单，不愿意去独自的去做一件事。 内阻力呢也会是合理化的。，把一些困难、，合理合理化成各种借口。，阻止我们去做长久对我们有益的一些事情。内阻力呢也是自我怀疑和恐惧的一种表现。 那么，内阻力有哪些特点呢？？它是无形的，是内在的、，阴险的、，多变的、，不可调和的。呃，与我们共生共处一世，我们就是自己的内阻力。 内阻力还有一些特点呢？，它是客观的，他不针对任何人。，每个人都有，而且也是精准的。他阻止我们去做的事，恰恰就是我们该去做的事情。它是普遍存在的。，每个人都会体验这种内阻力。 那阻力呢，也从来不休不眠。，恐惧是不会消失的。 呃，恐惧是驱动内阻力的一个重要因素。也可以说恐惧就是内阻力的食粮，是我们自己喂养了自己的内阻力。 内阻力是单向的，他只是阻止我们做任何有意义的事情，不会促使我们做任何有意义的事情。，我们越在呃，。 ?越要突破自己的时候，他的力量就越强。同时呢呃内阻力也能招募盟友。比如说我们会发现我们想做一些事儿的时候，会有其他人给我们泼冷水。这个时候呢，这就是内阻力招来的盟友。 。 内阻力的这些特点呢，给我非常深的印象。我觉得我基本上嗯身上的内阻力都体现在体现出这么多的特点。当我面对一个空白的也一个word准备写文章的时候，就会觉得呃非常难。，不知道从哪下手。，或甚至觉得哎该不该呃写这篇文章，呃，这个内容会不会受欢迎？，以及呢呃一会儿站起来去喝杯水，一会儿站起来去上个厕所。，这些都是内阻力的表现。呃，我有我相信所有人也都有。那么如何战胜这种内阻力呢？，呃，书里边建议呢就是成为一个专业的选手。 呃，专业精神去指导我们呃，做事的时候呢，就能够排除这种内阻力。 当我们采取行动的时候，就不会找借口，不会有废话了。，用纪律，而不是毅力去战胜内阻力。，这个是书里给的建议。 .用坚定不移的理想去战胜内阻力，这也是成为专业选手的一个呃必要条件。 那么专业人士有什么特征呢？？就是每日出席，坚持不懈。比如说你想写一篇文章的话，那你可能给自己规定一个时间。呃，每个星期三或者是每两周的星期三。，你就坐在那里，呃，要坚持不懈的去写，面对白纸去想啊，这个就是每日出席，坚持不懈这个道理，长期的一个承诺。比如说我开始写公众号的时候，我就想我至少要写十年。呃，只有这种决心呃，才能够克服内阻力。 呃，利益相关。就是你的收入要有一部分来自于你想做的这件事。这件事儿对你来说就利益相关了，需要养家糊口了。这种事儿呢才能坚持的做的长久。 同时呢呃，要成为专业人士呢，也需要精通技忆，不断的呃，看别人是怎么做的，来提高自己。 呃，最重要的一个呢是接受现实的这些批判。，你的作品在暴露在世界呃之后，可能会没人看，也可能遭到恶评。但是这些呢都是我们想成为专业人士战胜内阻力必须经历的一些事情。 。 专业的事呢，需要耐心，需要追求秩序，去需要去神秘化，不要把那些作品看的那么神秘，自己去做，就会创造神秘。直面恐惧，不找借口，充分准备，这些都是成为专业呃选手的一些具备的，必须具备的素质。如果没有这些素质的话，实际上是战胜不了内阻力的。 另外呢呃，专业人士呢不会把失败个人化，呃，不会让外部的批评强化到内内部的恐惧。因为阻力呢才是真正的敌人。 如果我们把失败变成了一种恐惧，恐惧又滋养了阻力的话，那什么都做不成了。我们需要的是自我检验。，自己给自己打分，而不是外部给给我打分。呃，专业的人士从来不抱怨环境，环境什么样，都是都要坚持做。，每日坚持做。呃，。 坚持自己的长远目标。，抱怨环境的人，其实都是弱者。 最后一点呢就是要公司化，就是把自己当成一个艺术家，当成一个艺术公司来做做事情。，这样呢就可以呃客观的看待问题。，处理好成功跟失败，并帮自己推广自己。 。 ?从上面这些特点看呢，我想在AI时代呃，上一期我们已经聊了，在AI时代，AI可以帮我们做很多事情。我们只是把自己想做的事情列出来。，然后像专业人士一样，面对恐惧，形成一种有纪律、有秩序的做事的一种方式。 把这个自己呢专业化产品化公司化。 我自己，就是我自己的股份公司。，这样我就有了两个帽子。，我可以雇佣自己，也可以解雇自己。，让自己成为一家公司，可以强化这种呃专业精神。上一期里我们也谈到啊纳瓦尔给的建议。，就是把自己做成产品，把自己做成公司，这就是AI时代如何做自己做什么事的一个呃，指导方针。 。 那么，如何成为大我或者这个大我到底是什么样？？我们克服了那主力并不是一个目的，而是要成为那个大我。从小我过渡到大我。呃，这本书一生之敌的这本书的作者呢，他认为呢每个人天生的时候都不是一张白纸。，我们是带着自己的天性个性、命运来到这个世界上的。我们的任务不是讲自己塑造成某一个理想，而是发现我们本来就应该有的样子。，每个人身上都有一条地下河流，这就是流淌在我们每个人内心的灵感。我们的工作就是讲内心的生命，带入这个世界。 说圣经里有一句话说，如果你带出你的内在东西，你带出来的东西就会拯救你。如果你不带出你内在的东西，你没有带出来的东西就会摧毁你。这是耶稣说的。 如果我们身体里充满了灵感的地下河流，不能以积极的方式流淌的话，那么流出来的就是带有恶性的这种渠道。 会导致我们内心的疾病恶习？。 以及普遍的不快乐和抑郁。呃，我上周和我一个小同事聊，他就说他主动的从这个现在的这个位置上呃退下来去选择了其他的一份工作。他说的时候呢，就说他在做这份呃工作的时候，目前的这份工作的时候，就是不快乐。，甚至感觉到了抑郁。身身体都能提醒你。，就是如果你内心的东西能够流淌出来的话，那么是快乐的。如果流淌不出来，或者逼着你去做的事情不适合你的话，那么就会造成一种疾病的一种反应，不快乐的一种反应。那么书中的作者说呢，每个人生来都是有自己的使命的。，你只需要把他找到并完成他就行。 。 我们说了这么半天，一生之敌。，这本书的书名呢叫wall of art。实际上呢呃如果按照英文直译呢叫艺术之战。这本书的作者呢叫史蒂文普莱斯菲尔德，他呢就是52岁才写出来自己的第一本书。，在这之前呢，他做了呃很多年的蓝领工作。，而且呢在自己的面包车里睡了好多年，。人生在。 基本上，人生的大部分时间都在人生低谷里边。 他写出来这本书呢？，就是说呃他他从一个蓝领变成一个畅销小说的作家，这对于我们来说简直是不可想象的一件事。但是呢他通过自己的经历呃，告诉我们，每个人身里身体里都有一条地下河流。，我们只需要把他挖掘出来。他讲自己的经历比作是凿开一块巨大的大理石，自己把自己不断的敲打呃，凿削变成了今天的自己。他的体验就是我并没有创造什么。，只是发现了我自己本来应该有的样子。地下之河，我们创作的灵感和创造性是自我们出生的时候就有的。 甚至在我们出生之前，就存在我们的人生目标，就是要把它找到，并让它自由的流淌。如果这条河没有被活出来，那就会变成恶性。 不会消失？。对大多数人来说，找到这条河，也就是了解自己的天命和使命的这么一个过程。 他的建议呢，就是活成一个战士，你要自己主动意识到有一个小我，有一个大我中间有一个内阻力。那么我们把自己当成一个战士去活，去战胜这些内阻力。他认为现代社会呢没有有形的敌人，呃，都是一些无形的敌人。，比如说刷视频啊，短视频啊呃这个不良的生活习惯呢。 。 等等，这些都是内阻力。，是现代战争中我们最重要的一个敌人。我们要活成一个战士，用战士的方式去生活。战士把这些挑战都视作为自己的敌人去战胜他。 那么，战胜战士的品质就是要有勇气，要有耐心，要有战有情谊、、无私，以及甘愿的去拥抱逆境。这是作者给我们的这个他的人生体会。 那么我结合作者，还有我自己的一些感悟呢。，我想把以下的这些建议送给大家。第一个呢是对于那些。 尚未感到巨大痛苦，但渴望实现自我的人来说，外部的建议可以说毫无用处。只有当一个人真正准备好，甚至是彻底触底的时候，才会发生改变。 第二个，人生漫长，不要给自己施加太大压力。，不要相信社交媒体上关于捷径的那些虚假承诺，享受我们的人生旅程。，保持观察。，当水到渠成的时候，一切都会发生。第三个是保呃摆脱社会跟文化对成功的刻板定义。就像我说的，我那个小同事从一个呃级别比较高的位置，呃，主动的退下来去级别比较高的呃比较低的位置去工作的话。，他是听从了他自己的这个内心的呼换，而不是按照呃银行里边刻板的这种呃等级去评价自己呃，是不是成功，。所以，要摆脱社会跟文化，对成功的刻板定义，允许自己进行自我发现的灵魂之旅，即使这需要时间和尝试，。许多不同的事情也值得去做。 。 第四个是当今社会对年轻人的压力过于虚大，呃，过于巨大和虚假。我看见很多年轻人盲目的去追求这种学历的虚荣、证书的虚荣。呃，这些其实是呃给年轻人增加了没有必要的一些麻烦。 呃，这么做呢？，其实与我们内心的灵魂可能是不符的。因此，我们必须摆脱这种施加给我们的一些魔咒。 最后呢想用呃，黑格尔的这句话，无论是给年轻人还是中年人，还是老年人。黑格尔说，密涅瓦的猫头鹰只有黄昏时才起飞。很多人对这句话有不同的解释。我的理解就是我们发现自己的这一个旅程，本身就是漫长的。呃，也不一定是一帆风顺的。可能我们在人生很晚的时候，才会发现自己的使命，自己的天命。所以像黑格尔说的这个猫头鹰黄昏的时候才起飞。那么我希望借这句话，呃，送给那些觉得自己已经起步晚了的人。，呃，永远不要觉得自己起不晚了。密涅瓦的猫头鹰黄昏的时候才起飞。呃，上午的时候早晨的时候他是睡觉的。所以任何事情只要我们意识到自己有内阻力，呃，主动的以一种专业精神去。 克服这种内阻力，努力的寻找大我，寻找我们内心地下的那条河流。，即使找到的时候比较晚，也没有关系。 所以AI时代带给我们的呢，我觉得是非常乐观的。，就是AI作为一个工具，可以实现我们以前呃寻寻觅觅呃，没有去实现的那些事情。呃，AI这个工具只会让我们每一个人变得更像是个人，而不是一个工具。 所以在AI时代，我想即使50岁、、60岁都可以起飞，寻找我们自己内心的那个地下的河流。 呃，这就是我的感悟，这也是跟呃上一期AI时代做什么。呃，我得出来的自己的看法的这么一个呼应吧。，我承诺大家一直到2 04 9年之前，我都会不断的跟大家讨论呃，学什么做什么呃，投资什么，在AI时代如何能让自己呃，。 不再感到恐惧，反而是愿意去拥抱这个AI时代。呃，希望。 每一个人都从这本书里边获得勇气。，也希望我这次分享，能够呃唤起大家的共鸣。呃，再次感谢大家的收听收看，呃，欢迎留言点赞。如果对这个话题想继续讨论的话，欢迎加入呃，what ' sup财商二群，呃，祝大家生活愉快。，我们下次再见。