今天下午我们还是沿着这个往下讨论。 其实今天下午是在讨论五律证面提到了第八个大灾问。 就互联网对海外公民社会有什么作用。 当然今天下午也不是谈整个互联网, 主要说的还是大家自己做自媒体这个事的可能性。 因为在场有多少人没有看过第一次知道三个水上手,什么是三个水上手? 有多少人? 绝对不会有惩罚。 有两个人,三个人对对对。 所以你看,你看,绝大多数人是知道的。 知道我的这个事情就能体现出这个媒体本身的一个作用,对吧。 我相信很多人之前听说过五雷,但是对于五雷这个人产生真正的印象,因为平时毕竟不在一个城市嘛,跟他接触的时间不会太多。 但很可能通过这个节目会慢慢慢慢很熟悉他,甚至产生这个对他的好感啊,对他的偏好等等都有。 我再问一个问题啊,在座有多少人尝试过或者曾经尝试过做一个自媒体? 小红书也行。 这里的自媒体不仅止这个跟政治相关的,就算你做了个日本的吃播探店都可以。 有多少人尝试过举手一下吗? 两个。 哦,你看还是有不少人尝试过了。 我们是在打会有期负。 好好好, 有多少人现在还在做的? 有吗? 哦,其实很多人现在还在做。 哦,很多人在做。 OK, 你们都是来日本之后做的吗? 还是从国内就开始做了? 国内就开始做了。 那我就很好奇啊,你们做了哪个领域的呢? 我做的就是说,之前起来一个话是叫圣经语文。 啊, 你做的就是短视频还是文章? 微信公众号。 可以 看到中国 对这方面的管制吗? 我经常会收到一个提醒,说您这条文章因为这个规范文在规律,然后被禁了。 是,是,是,应该是被删频率很高的。 这个视频没有了。 宗教自由,是,是,是。 宗教自由和它保护。 我刚刚做了另外一个文化,叫科文会。就是 它叫 科技人文学会,成立了一个短视园组的法。 然后, 以后这个 我们也会有一些这边科技啊、农业方面的一些。 是以文章为主对吧? 对对,也是。 OK,您是哪个领域的? 一开始是历史。 历史。 今年有些文章达到38年左右,很高很高, 啊,没有风景。 但是,举用了。 好,感谢,举用了。 视频。 所以您也是以文章为主,后来转视频。 视频是短视频那样的。 就是AI配语音。 那AI语音配数吧? 是, 是长视频短视频啊。 算短视频。 微信视频号,您是做哪个领域的? 是做读书和教育。 啊,读书和教育。 您是从前所谓的电影开始播放。 所以,当时我跟他去到那个音书店,找公告书店。 他去日出海,到国外去看一个大店。 他有四成的。 等于是,我在哪里给你拿了个弄的,做清书版的。 啊, 跟小时候做的学前,那个。 然后,也帮书店做清书画的。 明白,明白。 所以还是以文章为主。 文章书期可以建文,再加上,明天有的就有明天的。 明白,明白。 这就是,以前跟我好像说,那时候,我日前有点烟怪气。 就有点烟怪气。 包括那个能量, 就是去世的。 嗯,嗯, 嗯。 有些对应,很心静当时,我比较,比较起。 肯定,肯定,那个时候肯定。 您是做什么的? 文章高大小,我就是蒙虫。 啊,这个,不,不,不,不,蒙虫这个赛道很好。 你看,老哥和小沫,他们新出那个AI频道,不就是蒙虫频道吗? 他做到很大量了,所以这个也是很好的领域。 您是做自己的蒙虫。 啊,所以说是视频为主,对吧? 是在小红书上吗? 呃,是B站,比较早做的。 啊,B站,是,是,所以是做长视频的。 啊,没有,那有时你,那有时后也有时你能把短视频道。 那你就已经很长了,因为平时的蒙虫频道,可能短视频上就是十几秒嘛。 半分钟啊,这种,要多一点。 对,你看,在场就已经有这么多人,有过这个自媒体经验了啊。 这个确实是很容易上手的一个内容和一个形式。 而且在场,从刚才的形式来看,都是这个自媒体老前辈。 因为大家都在做微信公众号,如果你是最近做的, 我觉得你非常非常难选择会做微信公众号,对吧? 如果做微信公众号,我觉得起码都是2020年之前做的可能是最大的, 因为,呃, 说实话,现在微信公众号的流量在非常快速的萎缩, 它在被其他媒介很快很快地替代。 而且现在这个时代四五千字的文章已经, 呃,很难有人再去看了。 所以这个是现在的一个问题。 那么我,我们今天说的自媒体呢,它既不关注在政治类自媒体, 也不关注在一定是文章或者一定是短视频。 我们只是说做自媒体这个事儿。 然后这个事儿呢,其实现在是很难很难的。 我,我得首先说它的难度,我们再往下讲啊。 就为什么难呢? 你看这个三个水上手也能看得出来。 当然,我可能再用这个难度为我们自己辩驳, 有可能单纯是因为做的不好啊,对。 实际上我们认为呢,这个三个水上手的粉丝成长是在比我们的预期要少的。 因为这个频道刚上的时候, 其实成长是比较快的。 现在这个成长速度已经慢下来了。 然后当然有可能是因为我们做的太差了。 但我们会觉得呢,包括看其他的频道,是因为,其实主要原因是因为竞争泰国激烈。 就是从最近几年来讲啊,这个自媒体的数量真的是大爆发。 就海外就算做政论的都已经非常非常多了。 那各种赛道不管是做猛虫的,做旅游的,现在非常非常多。 很大程度上是因为第一,出国认识太多。 出国的人,因为很多人做这个YouTube, 他其实收入还是比较可观,如果能做上去的话。 所以很多人会倾向于做。 第二是现在国内的经济环境不好, 大家也知道很多人想找个副业,那么最容易 着手的副业很可能就是做个自媒体。 所以说,这样的人多了之后呢,各个领域的人自媒体都相当上当的拥挤。 这个拥挤的情况之下,就导致你如果现在再起一个新号,他们管这叫起号啊。 就如果你起一个新号呢,其实难度是非常非常高的。 那过去起一个新号,很容易增长就会比较快。 但现在其实再起新号呢, 起号就会比较慢了。 所以说,我就任何人如果现在想做自媒体,如果不是运气非常好的话, 你可能无法预期他能够, 我非常非常快就有好几百个粉丝,我觉得可能性很少很少。 就你看现在最大的几个实证类的自媒体,其实都是2022年做的对吧。 包括李老师不是李老师,王之安,五月散人都是。 因为2022年是中国人关心政治的一个高峰嘛,因为国内的封城啊等等情况。 到现在其实关心政治的人已经少了,也没有那么多。 也不像那个那个时候每周都有一个超级巨大的事情,值得大家来关心。 现在大事很多,但更多的是社会面的事情。 什么黄羊甜甜耳,黄又出了新事啊等等等等。 这种时间关注度和2022年比其实是比不了的。 那现在其他领域也是一样,其实整个世界上没有那么大的事情,导致这个做内容比较饱和。 这个饱和的情况之下,对于做内容的人可能有一个很大的困境。 这困境就是, 我不得不说。 做自媒体这个事儿,我觉得再做能参加这种活动的人啊都很难把它纯粹当生意来做。 但有很多人做自媒体是不沾任何兴趣的, 纯钱。 这种是有的。 这种就是MCM嘛,MCM千里推你。 那MCM就按MCM的模板去包装你,你就按那个方式做。 但那么做呢,如果不是短期有大量的金钱基地,你就做不下来,因为做那个说实话没有任何乐趣可言。 你就是一个流水线机器, 按照MCM就是指那种自媒体的经济公司啊,按照经济公司的要求来。 那么这种经济公司也有做知识类的,那你就按那个知识类来。 但如果你不是欠MCM,我觉得再做的人也不会把这个事当做纯粹的商业来看。 那么从这个角度来看,你做这个事,你得有兴趣爱好嘛。 你就是说我得做我感兴趣的。 但现在的问题就是呢, 因为这么多人都在做自媒体。 所以任何兴趣领域都有一个模板,或者都有一个很火的话题。 如果你不跟那个话题做, 你就做不起来。 我就拿这个时政来讲啊。 现在时政来讲,就算你这么多人已经对中国的社会,对政治会感兴趣。 然后你可能会想在网上做一个时政类。 但就算时政类现在都出现了很多细分的赛道或者说模板。 比如说雅雪, 就是习近平又怎么样了。 然后何为东又是谁啊,苗华跟他的什么关系啊。 这个张又霞是不是要政变了? 就是这个是个大领域。 很多人你要做时政呢,你就得做这个。 要么你就做中国的财经分析,对吧? 中国经济要崩溃了,然后我就经常做这个节目。 就是中国经济不行了,税收又不好了。 股市要跌了,就很多人喜欢看这种的。 还有听传诗的那种, 政治阴谋论就不用说了。 比如说如果你不做这些内容啊,你很可能就做不起来。 这个东西呢,其实跟整个算法的推荐机制是有关的。 比如说算法为什么推一个内容,很多时候是跟这个内容本身的性质有关的。 比如说YouTube上已经有非常非常多很成功的讲解习近平升评的内容了。 你再做一个习近平升评的内容,YouTube就会想推你,因为过去已经有那么多成功了。 YouTube已经有这么多讲这个中国经济崩溃的内容很火了。 那你再做一个,他就会推你。 但是如果你做这个内容,过去从来没人做过。 非常独特的就是你的方法。 那这个其实不太容易受到算法的侵赖,除非你有特别好的数据。 但有特别好的数据这事,就跟起号相冲突对吧。 我作为新号,可能我过去也不是个大V,他怎么可能一上来就能够获得特别多的关注,特别多的互动呢。 那就这个算法机制就没有什么原因来推你。 所以就成为了一个很难的一个事情,你看。 现在说实话,你看中文的食品圈,包括三个水扬手也一样。 三个水扬手谈的话题,我都是其他人谈的话题对吧。 那在中文媒体圈唯一一个在话题之上做的分隔性特别好的就是柴进。 柴进的每一期话题基本都是柴进自己关系的一个很细的话题,而且流量都非常非常好。 当然,这个他的号已经非常大是有关系的。 如果你做一个新号,你模仿柴进的方式,我觉得是很难的。 其实这也说明柴进厉害了,就柴进能够他的这个话题做的如此有独特性的情况之下,还有怎么好的数据。 所以说, 这个问题对每个个人来讲也是一个很大的干扰。 这个也是现在算法的一个原因。 因为比如说你对历史感兴趣对吧,你可能你可能会对很多历史方面面都感兴趣。 你可能对外国历史感兴趣,中国历史也感兴趣。 但你也知道现在的算法呢,他比较希望你可以非常的窄。 比如说你就是谈民国历史的。 那可能这个号比较容易做得起来。 你专门谈这个纳粹历史的,谈军事历史的,比较容易做起来。 但如果你这个号今天说这个,明天说那个, 那很可能YouTube就不太容易。 但是我们一般一个人的兴趣,尤其是求之于比较旺盛的兴趣, 你的兴趣比较难是单一的。 就我这个人就只看这个共和国历史啊,除此之外什么也不关心,比较难。 你很可能对很多话题都感兴趣。 那像我自己做的视频就是,我很难像其他做财经号的人那样,每天就盯着中国的经济数据说,出一个经济数据我做一期。 这个你我相信这种号你们在油管上,你们也看到很多。 但我个人的兴趣就很难。 我就今天说中国经济,明天要说美国政治,也就是都在我的关心事业范围之内。 那如果你这样做呢,你就很难活起来。 但这么做呢,可能比较符合你自己的兴趣爱好,因为你 真的关心这些话题,你有话想说吗? 所以现在呢,就是有我说,所以我们总结下来啊,现在做这个东西已经有两个比较大的难度了。 第一个难度呢,就是在疫情之后,因为各种原因, 做自媒体的人实在太多了。 现在竞争已经白热化了,非常非常激烈。 尤其是如果我们在海外的平台上做,在YouTube上做, 那YouTube能够提供的,能够供给的,看中文的人, 肯定远远跟不上,不断涌现的信号了。 所以现在做YouTube其实是个 挺难做的事情。 但TikTok我也没做过,所以TikTok什么生态我其实不知道啊。 这是第一个难度,第二个难度就是现在算法和这些内容啊,互相演化,互相共生演化。 现在出现在的就是每一个人你就做一条很窄的内容。 比如你做中国官场,你就做中国官场,从头到尾做。 现在专做中国官场的,我现在应该都能备出来六七个号,就这么细的一个赛道。 都能备出六七号什么曹操说啊,马斯库啊,中规中矩啊,还有个旧教官场,这么直白的名字,非常非常多。 那么导致如果一个人你要做相对比较泛, 合着你自己兴趣做,可能效果就不会太好。 好, 这是前两难度。 还有第三个难度,之前你经常能够一鱼多吃, 就比如说我做一个内容,我YouTube5份,我B站5份,我捡一捡去抖音上5份, 因为过去是这样嘛,小红书也发一份。 现在就很难, 现在难就难在每个平台都有自己不同的特点,那个算法差异已经非常大了。 就是一个内容在抖音上能火,在小红书上可能就不行。 一个视频在YouTube上能火,长到bilibili上可能就不太行。 就会出现这种情况,除非是非常头部的账号啊,所以算法的割裂会导致,因为你经常 容易发现我都做的做了,我干嘛不一鱼多吃呢对吧,因为分发就是一个凌晨本的事情。 但过去分发就会带给你很多年的成长,但现在你就很难,如果你要专门做给YouTube的内容,转到其他地方去就 很少会有人看,这是个很难的事情啊。 然后还有一个很难的事情,最后一个事情就是, 现在做自媒体的人,如果做到有一点点影响力对你的心理素质就会产生很高的要求。 这个我猜啊, 就算你做吃饭对人骂你, 你做猛虫一定都会有人骂你。 我其实看到过一个,有的男的有一个男生,他就养了三条狗,他就做跟狗狗的各种视频,然后他有时候会捏着狗狗的嘴,让他那么叫啊。 一旦你做这个,就铺天盖地骂他虐狗的, 你养狗你就知道,其实不说人跟狗有不同的互动方式。 但现在网上就是这样,像武雷他说他比较少看评论区吗,对吧,如果看的话,他肯定心里也会受到很大的影响。 所以现在网上有两个原因,第一就是现在的受众被灌坏了, 被灌到大家对情绪的要求非常高。 也就是说我在网上看这个内容,很大程度上确实是情绪满足。 如果你无法提供这样的情绪满足,他真的就会骂你。 而且大家也知道,我经常说一个话,我说中国的网友其他能力都不太够, 但是阴阳怪气这个技能点绝对是点到满级的。 就这些人说你能力不强,气你的能力绝对是点满的。 所以说他们一旦留言, 你看生气的概率是非常非常高的。 你千万别小看这个事,好多人是因为这个原因退网的。 好多人是因为这个原因做不下去的,因为你可以想象, 我起一个号,做的没有很大,你说我赚很多钱吧没赚到。 你说我有大量的名利吗也没有, 但天天你就觉得我得到了这些还不够辅评我内心伤痛的呢,你可能就做不了。 所以现在我觉得做这个如果要开始做自媒体呢,当然这个微信公众号好一点, 因为微信公众号有一个评论精选功能嘛,就是骂你的只有你自己能看见, 然后别人看不见你不知道放出来不就完了吗,但其他平台那种公开的评论区的谁骂你, 普天之下都能看到,然后这是一个很难受的事情。 所以现在做自媒体呢难度是非常非常多的。 我把难度说完了呢,我还是来说好处啊, 虽然难度这么大,但我觉得如果大家有兴趣做呢,我依然觉得非常值得做,而且非常值得做这个原因的就跟我们所讲这个公民社会其实是有很大关系的。 当然首先啊我觉得做这个公民社会不是说就要做政治内容, 就要评价这个下一届常委的名单, 不是说这个才是公民社会。 我之前去到台湾,我去台湾就有 有一个很深的感触, 就是中国的公民社会太不发达了, 不发达到我们一想公民社会就是政治和经济, 但在一个公民社会相对比较发达的地方, 实际上政治是有很多切口可以切进去的, 就比如说在台湾就有大量从饮食, 它不是我们中国那种 一接派饮食啊, 是从饮食变迁切政治, 是从 街道的整理切政治, 是从外来移工,就是移民工人切政治,就是 因为说实话一个社会的方方面面都跟政治有关嘛,所以你是可以从任何话题来跟, 不是说一定要跟政治相关啊,来跟公民社会相关的 但因为中国没有什么公民社会对吧,在国内其实没有公民社会, 所以中国人对于公民社会的感受是非常非常窄的 公民社会就是政治,就是文件,就是紧民冲突,就是上访, 就是这样 但实际上我认为,既然来海外倒不是说你做自媒体就是要起个号去评价评价这个下届政治局会议啊 我觉得大家是可以做,就算你对中国是有社会和政治的关切 你也可以做非常非常多元的内容去考虑一个政治的话题的,比如说 就算你看海外中国人在海外的生活, 这个生活很可能是柴米油盐,也可以切进政治 大家知道有一个号, 是一个上海人做的号,叫好叫好吧 你知道对吧, 它是一个街坊号,是一个上海小伙子做的 这个号呢,平时做的就是市民生活,比如他下午三点去上海街道之上 他就说说, 上海是,什么样的人下午三点没在上班,在街道之上 他去上海最火的一个楼盘,我已经忘了楼盘叫什么名字,反正也很高级楼盘了 他去楼盘门口采访说,住这个楼盘的人都是什么样的人 包括上海人的婚恋等等等等 他做这些内容呢,非常非常的生活 但为什么这个号很多人有比较高的这个 对他表白的评价呢 就是他有很多内容其实是带公民社会的 比如他做一期,他做这个零零后的小朋友还能不能说上海话 他就找一堆小朋友,有那种小孩三四岁,上海话说的 瓜瓜酱那种,你知道现在中国其实其他地方方言保护是很大的问题 就他透过他做这个节目,你就知道 这个人在做方言保护 包括里面呈现出来的价值观和他的倾向 你都知道他做这个节目是在批评现在中国方言的状况 包括他在疫情之后做了大量采访说你怎么失业的,公司怎么样啊 工作环境啊,做这个节目,你就知道他做这个节目是在做 关于中国这个经济和社会的批评 所以这是一个例子,他那个节目其实是你看起来是娱乐性非常强的,一期十多分钟 也是采访的人妙去横身,经常插个打魂的 但其实你看这就是一个方法 那这个方法都还是就生活切公民社会 那其实我觉得公民社会是有很多方法的 比如说我随便说一个,大家知道中国有很多来日本的这个经营管理签证时开饭店对吧 是开餐馆的量是比较大的 那假设你们在做一个,我这个点子你们谁可以直接拿去做啊 你们就专门寻访在日本的投资经营管理签证中国餐厅 他看上去是一个探店活动对吧看上去是个美食号对吧 如果你吃完美食之后,他好吃不好吃,很多人也做了中华料理中国菜嘛 你说跟中国怎么怎么样,你最后再跟一个跟一个老板的简单访谈 实际上这里面也在讲很多和公民社会有关的内容了 所以说我说的就是如果你身上新起一个号 我觉得你倒不必非要跟着这个视频号 做成一个新的王之安或者做成一个新的 三个手上手,我怎么样啊你就天天讲讲国内这些烂事儿 没必要,但是你如果心情就在这当然也非常非常好 但我觉得如果心情不在这 我觉得中国的这个号确实有 能力和必要把这个 公民社会的面拓宽一点点,公民社会不只是 中国社会上的那些烂事 好,所以这是第一个啊就是说 我非常建议做 而且做的过程呢也就是你把你自己去 拓宽什么是公民社会视野一个非常重要的过程 第二个呢就是 所谓公民社会公民社会嘛总是有一天我们每个人参与公民社会 那每个人参与公民社会大家现在应该 都有别的事儿 比较少像我跟我五雷这样是这个专业来做这个事情的 大家手上有别的事 所谓参与公民社会就是用业余时间 业余时间其实也比较少而且现在整个社会压力比较大 那我觉得能够 比较低成本的参与公共社会表达的 互联网肯定是一个既是一个低成本的方式也是一个高效的方式 就比如说 我就举个我的例子 上过你们不是看那个五雷的那么多 海报里面,就我出现在频率还是挺高的吗 那我为什么这么讲啊 你也知道讲一个线下,像我们今天今天一个线下二三十个人对吧 如果你从你的这个言论影响人的角度来看 这个数量是少的我们不得不说虽然 当面我们沟通交流有很多深度的内容和探讨 但整个来说数量是少的 但如果你自己做自媒体你就可以一鱼两吃 虽然今天这个我们不会一鱼两吃 但是不两吃不两吃 所以今天很真诚的 但我之前在五雷那讲的呢我都一鱼两吃 我这些录起来放上这个播客或者怎么怎么样 如果你自己有一个自己的自媒体 其实线下活动你也有另外的线上传播他影响的方式 这个我觉得对于你自己有动力来做表达是一个很壮的事情 因为说实话我们做表达你说我这个人就是一心为了公共事业 我丝毫不考虑我这个表达的效果我也不考虑他被多少人听到这个有点强人所难了 我觉得大家表达想要影响你这个是人之常情 所以说如果做一些自媒体的话你这种比较低成本的直接公共表达甚至 比如大版未来的我猜啊如果大版未来线下做自媒体的人越多 那有动力每周花个10个小时准备一个线下讲说来这里做的人也会更多 因为你来做一次你的收益不只是线下的沟通 你也可以成为你平时需要更新的一个内容对吧 所以说本身也是个非常重要的事情 当然我觉得做自媒体也是对个人能力一个很全面的训练啊 这个我就不多说了这些训练在你工作之中等等都能用得上 好这是第二个我觉得虽然现在很难很难但我觉得也是很适合做 而且现在很适合做还有一个非常大的好处 就是这个AI 就AI让这个事的做的成本和时间和难度比过去真的是少了不止一心半点 就AI不只在帮助你做这个内容啊 甚至大家你也知道你们不管是做如果你们未来想做YouTube啊或想说怎么样 里面还是要有一点点设计吧 那个封面图总要做一做 但你们过去见到很多人的封面图是非常粗糙的 比如说五月散人是个很好理子五月散人没有任何封面图 封面图就是他视频里面的一个头对吧但是他号做大了就是无所谓的 但是你新起一个号没有封面图就很难想象 但是如果你有封面图你说我这个人过去没有什么设计的经验 但真的就很难啊 你看很多号其实内容不错但那个封面你就有点不想点 这里也有个很典型的人啊就是王亚军这个人很有真意啊 他就是很爱做也他跟五月散人一样在国内写很多专辑文章 但他那个封面图就是令人不忍点进去啊就是实在太粗糙了 那过去如果你没有很丰富的经验战的话你就很难去面面俱到嘛 但现在有AI至少每个人利用AI出一个看的过去的封面是完全没有任何成本的 包括AI也能够帮你做一些剪辑啊甚至现在这都是都是没有难度的 甚至现在一鱼多吃AI也很容易你有个常试频专门有个网站OPUS就是能够把常试频自动给你变成一分钟到30秒的短 视频就是现在AI能够做的事而且AI能够做的事只会越来越多 多到不需要我们在座的各位AI就直接做了地步啊 所以在那天来之前呢我们还是可以因为这个AI的好处 可以多做一点 好 所以说这个AI带来的这些 对AI带来的这些好处之外呢 我觉得还有一个就是说这个内容本身了 因为 我个人认为啊做这个自媒体 也有一个尤其是最开始做有一个比较难的部分 尤其大家经验比较少 其实选题是个很难的事情 你有可能因为你人生的积累到现在 就你喜欢这个话题你总是有那么五六个特别想讲的东西啊 但很多人做自媒体的困境就是一旦把它人生过去20几年 你接下来的五六个话题讲完之后 就不知道继续再讲什么了 这个持续性是很难的 但现在的AI之后呢不管是他帮你做一些选题啊帮你做一些内容的这个组织啊其实都会很方便 当然这个AI是个单独的话题啊我们之前也专门讲过一次AI大家可以去看在这个东西人论坛的这个上面是有的 就是这是个很单独的话题了就AI要讲也很值得继续讲下去如果大家以后有问题我们可以问 anyway就是有了AI之后呢我觉得现在做自媒体的难度其实是降低了 就如果你要业余做你不追求我很快速就要一周五根 比如我一周跟一个的话 我觉得你可能一周花10个小时 那有AI之后可能四五个小时 这就是你能够去做的一个事情 所以我觉得有AI之后是一个比较 好的事情 好 那我给大家介绍介绍啊 就是 这个事情其实确实是有几个 方向可以去做的 在现在这样一个已经 深度竞争的情况之下 我觉得如果再做的想做自媒体这几个方向可以去思考 这个方向其实就是你对这个事的心态 第一个方向当然就是你想赚最多的钱 但是我猜这可能也是很多人的一个想法 但这个可能是我最回答不了的一个问题 因为如果我能回答这个问题我自己就去做了对吧 我先挣把钱 所以这个问题我回答不了 但我大概知道一点点啊就是 现在你做自媒体最容易获得稳定成本稳定的资金收入回报的就是YouTube 绝对没有之一 YouTube是最合理的 因为YouTube跟 这个创作者的分账协议是广告收入一半会分给受众 所以说比如说在Bilibili上100万的点击 可能有几十块钱 在YouTube上100万的点击 起码是好几千美金的钱 所以说整个分账的比例是不一样的 所以说很多人想赚比较多的钱呢他就做YouTube 那YouTube怎么能把一个号做大给远远在我的知识和能力之外了 如果知道的话我就应该有一个大号了 所以想想怎么多赚钱大家 可能去请教一下CHBD可能会比我说的更好 但有很多别的我是知道的 因为在座各位有很多人是有相对比较深度的知识的 而且你看在座很多人是做 写文章对吧 文章现在是一个非常小众的媒介 现在已经很少很少人在看文章了 但是现在出现了一个新的机会 现在有很多人在看相对比较深度和高质量的文章 这就是Substack你们有多少平时有看Substack的习惯 有人知道Substack吗 你知道Substack对吧不好意思他把你挡住了 你叫Substack 因为你们两个体系他刚好把你完全挡住从我这个角度 对对对所以你知道Substack对 Substack是这样的平台 你初看Substack你会觉得 这不是blog这不是博客吗 但它其实不是博客它内部有很多推荐机制 Substack是从美国活起来的一个平台现在的中文量越来越大 Substack是什么呢它就是博客就是你写文章 但是这个文章呢 因为美国是一个专业领域非常丰富的地方对吧不管是金融的 政策咨询的游说lobby的 很多国际政策的研究 智库等等非常非常丰富 美国本来 信息是高度爆炸跟中国一样 那信息爆炸到已经 无法想象了 但是呢 很多人又不满足于过去一些专业智库的文章 因为比如说美国很多智库 很多智库比如研究中国的智库吧 这些智库都是有自己的一个几十年积累下的一个 也不好说偏见吧 积累下一个路径 这个路径的很多专业人士看多了也就 你看到非中国这十年都是这样现在其实没什么大的变化 那么就兴起了一大堆 很好的个人写手也不好了 兴起了一大堆各种各样的个人写手 其中有一些是Maga 就是他不是智库型的他叫做民粹型的也有很多人看 So anyway Substack是这样的东西啊 因为现在这个信息大爆炸 所以很多人他有非常高质量信息的需要 他想看很深度的 军事分析政治分析经济分析 那么他又不满足于看纽约时报 华尔街时报他觉得有很多人比如说这是特朗普政府第一届的 贸易谈判代表这个人没有任何院校和媒体要他 但觉得他写的不错现在这些人都写Substack Substack就是订阅制的比如每个月10美金 30美金 来订阅 那么这种订阅的人呢你想啊 如果你要养活自己啊 你根本不需要那么多订阅 现在YouTube上起码有20万粉丝吧算是有一个出息的量 那有20万粉丝一个月10美金你就一个月赚200万美金这就不可能也不是不可能 有人能赚这个钱了远远超过一个人需要 但你想你在Substack上你一个月10美金 你有1000个订阅就是1万美金这已经多了下层了 你也就说你有50个订阅 最近 我刚刚说错1000美金1000美金对你有500个订阅你这就是 5000美金了嘛你生活就没有问题了 所以说Substack就成为了一个如果你能够提供非常深度的内容 那么慢慢慢慢 因为 现在这个时代已经出现一个很严重的问题了我不知道在做各位的想法 就是绝大多数人已经对于信息爆炸这个事感到深深的厌恶了 就说 我每天能看的东西太多了我根本 看不完也听不完 我到我已经开始有点 厌倦了不知道该看什么的地步了所以说 我觉得现在 到这个时间节点就2025年的年中 确实到了一个 更精品的深度内容可能会慢慢慢慢取得市场的这个时机 但这个所谓的深度内容就真的 就很难是这个碳电或者猛虫的内容 他确实就是政治经济或者等等的深度内容 因为在做 我知道有很多人有这样的兴趣爱好 中文的Substack圈子呢 在慢慢慢慢的新习 总的来说他比美国会差非常非常多因为 中国就不是一个 非政府的 专辅的智力和专业服务机构比较丰富的地区 中国也没有什么游说集团也有了就割省了注金办 他们也不需要看任何文章来了解中国啊 就他们那个头也不是靠专业化的程度去运作的 所以中文呢这部分要少很多 但是呢 找到一两百个受众养活你自己或者作为一部分的资金 这倒不是一个难事对吧 所以说如果你能提供非常深度的内容Substack现在确实是一个机会 那我说另外一个东西你们就知道他其实跟Substack有点像 其实在国内已经已经早就有人做了就是知识星球 你们有人曾经买过任何非股票的知识星球吗 因为我知道知识星球的第一大板块就是跟着一个散户去炒股 你们有人买过除了散户炒股以外的知识星球吗 你买过什么知识星球 那些是社会的打理 他是打哪方面的仪啊 心理学啊 心理学教育 ok ok对对对对你看在国内也有骑工这种服务的 知识星球就是一个封闭的知识社群吗 你有个入群费就有点像Substack订阅费 但知识星球其实我没有买过任何的 里边是不是长得有点像论坛发帖他可以回 是吧 你也有 就是 就是这个这个这个就会发一个发起一个发起一个发起 啊有点像知乎对吧你看那个答案要付费才能看到答案对吧那种的 啊对我就知道这个产品类型比较像对吧对就是知识星球中国的互联公司你都懂的 就是开发的功能都比国外的复杂出一个数量级但这也是有好处的 因为国外的产品形态都比较单纯一点啊Substack就很单纯 就是付费看 但是也可以免费看 所以Substack就成为现在做这个深度内容一个比较好的平台 再做如果能够做的话Substack确实是一个可以考虑做的事情 而且Substack的我不得不说就是如果愿意在Substack付费看内容的人呢 质量就会比较高 就是你的受众质量起码你接触到的是非常高质量的受众 那么如果要做Substack你就必须做Twitter就做X 因为他就是他有个用户loader嘛 就人们怎么知道你有这么深度的内容呢 那一定是从Twitter上知道的 因为他不可能从Substack里面知道好 Anyway就是Substack现在其实做的人越来越多 如果大家去如果你加入Substack 你叫订阅一两个中文的账号你就会发现 有些人在Substack上写其实也写得不错了 这是一个可以去做的事情好 第二个就是如果你也没有那么强的赚钱的需要 我也不是说这事我就马上要给我带来一笔可观的收入 或者说我要到夺带了量 但我特别想把它长期持续做下去慢慢积累 因为这个做自媒体这个事情是存在一定程度的负利效应的 因为只要你在持续的做如果你能够前面号座位 如果你能够维持一个相对 其实这还有分子 Dedict 那肯定 所以说猛虫这个账号这个赛道绝对的 因为无数人劝我说你为什么不开个猛虫账号 这有的时间太有限了除了除非他能够自己运营 不然的话我觉得是很难 如果他能自己运营的话可能是一个方法吧 对 anyway我们说如果你想做一个相对来讲能够长期持续做下去的而不是要短期 到 代到代我们刚才讲到这个东西有负利效应啊所以一旦你开始做 他慢慢积累起来他总是在一个就算缓慢增长你日拱一足 他也是在慢慢慢慢达到已经规模的过程中 如果你特别希望能够长期持续做下去 我就觉得有一个非常重要的东西值得去思考 其实跟我们上午讲那个活动一样你说你一个华人的这种 公民社会能够长期持续我们不是我们不就说吗这个读书会可能比纯讲做是一个更可持续的事情对吧 因为纯讲做你可能 假设在座的很多人也是啊过去人生中二十多年积累了两三个能够讲 45分钟的话题 然后三个月讲完之后就发现没东西可讲 这其实东京这个社群现在也有一点点方位这问题就是如果你要持续找了这么多人可以这个规模讲其实很难 但比如读书会就容易一点 那么做自己的自媒体内容也是一样 就是有什么的内容是相对可持续能够连续做得下去的 这其实是个很重要的问题 因为如果你想如果你每一期内容都是自己从零开始从头想到尾 其实很难的你看现在什么样的内容在网上做的比较多呢 你这个很容易想象 为什么探店这个题材 经常容易做得下去 因为这里面你自己的部分的30%吗 70%是别人的店 你就继续消费 然后本来前面夸夸夸说说说说一顿 这不需要你来做只要这个中国的店还没有消失掉 你就做得下去 那么包括做食品 除了做自己的分析最容易做的就是像五月散人只要五月散人经常一天能跟三期 就取决中国找出事 我就说这个事对吧 所以说我是非常被动的在想 就是只要事发生了我去评价这个事 他就可以 这也是个很简单的方式 那猛虫其实 很难 虽然说这个狗这个猫每天都在动 但是他每天是不是在以多元化的方式动 其实我能想象如果我做的话 其实很容易可能拍一个月第二个月都是同志化内容了 但猛虫可能比较好的是同志化内容有人愿意看 因为这对于跟那种心灵疗愈一样 并不是做这个内容深度有多么高的需要 他就是看来疗愈的所以猛虫可能同志化内容也可以了 但沾语言内的内容就很难同志化的做 所以一个网上很多人做视频或者比如YouTube上有个账号叫安真明你们知道吗 他就是做读书嘛他每期分享一个书或者说影频号也比较容易做对吧因为总有心电影上映 我就做 所以这个女后会发现 如果一个事你要长期持续做下去最好你就依托于一个 有 丰富题材的内容 像做历史相对比较好做因为历史就在那 你讲民国审就算以每年为单位讲 罗盛宇不就做了他文明系列从1300年他想讲到现在 起码就可以做1000多期一抽一齐10年就过去了 当然现在他流量已经开始下滑 就是这个点子可能听起来挺厉害的 但实际执行起来会有很大难度 对我就说如果你要这么做的话 你就要想你感兴趣的事情 有没有像探店或者社会事件这样的规律性的大量的内容能够支撑下来 这就是一个非常重要的事情 这个我们以后可以如果你们有去兴趣的话 我们可以现场试试来帮你bring storm一下 就是你说我有个兴趣但这个兴趣怎么转化为这个内容 像比如刚刚这个同学做基督教对吧 那基督教就有一个比较好相对比较好的方式教会也这么做吗 你就做解经 因为圣经毕竟是一本非常具有篇幅的书籍然后 篇幅非常大 那很多解经也是这个信徒 愿意去接触的内容包括根据就要相对话题你看话题就会难一点 有转到话题的总量就会比经书的这个 章节书要少 这就是一个 方法所以如果你又有个事要长期持续做下去呢 比如说三个手两手这个事情 三个手两手其实 总来说现在的量总没有那么大 这个事能持续做下去呢我觉得跟我们三个觉得每周来这么聊聊天挺好玩的 是很有关系的 也就是说我们三个就算 不做这个节目很有可能也会想这么来聊聊天 你说做这个事的本身你是享受的 如果你不能做一个事本身享受 那自媒体就很难做得下去 这就是为什么有些人做自媒体 他为了快速把这个号做起来采用了比较像我刚才说的 OK现在这个题材货我就去做这个题材 我就去做这个题材做时期数量不好就放弃了 是因为你按照那个方式做你自己除了 用户数增长之外你得不到任何东西 那我就认为 我觉得在做的人很难你这么功利的心态去做 那叫问自己一个事 有什么东西是做的过程你自己享受的 做的过程你自己喜欢的比如说这篇文章写出来你自己觉得真厉害 就算只有十个人看我也为了自己这么厉害 而深感回报 OK这个可能是你能够持续做下去的一个东西 对 但这个有个小问题 我观察中文权Substack就有这个问题 就是他们的文章越写越短 就是因为Subsack一篇文章嘛 你要让人石刀定约你一个月 就文章总有点偏浮吧 也就是说你总得把一个事分析得比较深 三四千字还是要的 但后来我发现越来越那种 四五百字四五百字的 但四五百字分析一个事就 分析不了去 那我就认为那么写这种Substack的人啊 那三四千字的偏浮就不是让他感到有充分回报的事情 那他可能就是 三四千字对他来讲投入太大了 所以说这事投入有多大 你自己是不是一个可持续的投入 我觉得对做这个自媒体可能是一个最关键最关键的东西 就只有第一你有兴趣第二 这个投入跟AI配合之后这个投入水平对你来讲是合理的 可能才是一个能够持续做下去的事情 好那我再给大家说说就是在因为很多人都有做自媒体经验对吧 我想一个选题写一个文章发出去 那么我就给大家说那么现在这个10点之上如果你们还要做 可能是有一些过去不会考虑的事情 但现在一定要考虑的事情 是哪些呢 第一个就是我们刚刚说的AI的介入 AI的介入是这样的 就是我给他简单说说 我没有个想法我要做个事 AI来辅助我做对吧我把里面的一部分交给AI来做 但现在这个AI不是这么弄的 现在这个AI的这个large language model的逻辑不是这样的 现在这个large language model 最好是怎么想呢 我之前打过一个比发 你就想我要做一个事 这个事我不动自己的任何脑子全部由AI从头到尾做完 你能把这个链路跑通再把你动脑子部分加进去是最合理的 因为现在large language model有它自己生成那种的格式和逻辑 所以说你要让它来配合你是很难的 但你配合它 是可行的而且你配合它也不代表他把最重要部分做完了 你自己没做其实慢慢你也能找到自己做最重要的部分 所以说如果你用我还是按照我过去写文章的心态来写文章 然后我拿它来当做一个搜索引擎要帮我搜集资料 可不可以也可以 但是不是最大程度上利用了AI的功能不是 所以如果你要最大程度上来调用AI行程工作 这个东西你就不能把它被动的当做一个搜索引擎来用 你要把它当做 你来配合它完成一个工作因此什么呢 因此你跟AI的配合的工作流程和你对它输入的那个prompt 是需要经常去优化的 这事是这样的AI这个事是很容易让人懒惰的 因为你出个东西他给你出三千字对吧 你一旦发现他可以帮助你来生成一个内容或做自媒体 你很容易就停下来 你就够用了我就按这个方式做一年 其实不行 因为你也知道AI它不是一个过去那种工具 狼头钳子 它是一个你输入的prompt或者你的流程有一点点改动 结果差距就会非常非常大 所以现在跟AI的配合 其实一直需要你不断的去优化AI的流程 不断的去想 我这里面是不是有些流程可以继续增加 所以AI确实是个非常重要的话题 我觉得就算超出自媒体的话题来讲 你们各自平时的工作 如果你不是做偏蓝领工作 你的工作偏白领AI都是个非常重要的 我前段时间看到一个非常有意思的数据 就是日本这个社会可能真的是一个偏保守的社会 或者日本人不太愿意讲这个是有个调查 好是皮尤的调查 就是工作场合有多少人已经开始使用AI配合工作 中国97%美国96%日本只有46% 就日本在工作领域使用AI的人和美国中国比差一大截 但是我后来在想很可能日本真的是很多文书工作都是真纸完成的 如果是一个文书真的只好像也没什么用过的机会啊这里面 我不知道是不是跟这个有关系啊 你说 我觉得有一个问题是日本很多公司它的器材管理非常严重 上外网上外网是很多流程 有可能 他不会弄iPad在旁边用一下可能有点麻烦这样 可能会 有一些就是你上班的时候玩手机就会 是要被罚的 到底这是日本的一个问题 如果日本真的起AI化水平低的话 我觉得未来竞争力是个很大的问题 这个是史普茂去担心的事情 不是我们要帮他担心的事情 我说第一个就是因为现在有AI 你很难完全不用他你既然要用AI你就充分的使用AI的效能 你要充分的什么效能你就不要被动的像搜索引擎一样用他 绝对不是使用AI的方法 你就完全围绕AI建立你的工作流 并且不断的去优化他 因为我现在有很多东西都是跟AI深度融合的 我对自己的要求就是我基本上至少每个月 我使用AI的方式要不同 就下个月我不能用同样的方式在用AI上个月的 你要推动自己不断的优化他 这是一个可能跟过去不是特别一样的 第二个就是 我觉得大家做自己的自媒体不管是在YouTube上还在什么频道 我觉得还是要有点精英的意识 什么是精英的意识呢 就是我在YouTube上做一个内容或者我在任何地方做一个内容 我还是不能想象我就等着这个 算法去推荐他我反正做出去就算完了 精英的意识就是说 比如你在海外你还是多的时候要开一个X 比如做猛虫你多多少少要开一个Instagram 你要稍微让你的内容有一些别人介入的渠道 比如你在国内你做微信公众号对吧你怎么着着 朋友圈发一下吧你怎么着也发到一些群里面去 当然这有时候对别人是很大打扰 但X就会好一点点就是你对自己的内容和频道 还是要有一点点精英的意识这个精英的意识呢 就你还是要有点分层分发的一个视角比如说你做YouTube视频你每次做一个 20分钟的 我刚刚说的Alpes不是可以免费AI不是也不是免费可以用AI帮你剪吗你怎么着以后AI给你剪个30秒的 然后你把三秒片段放在X上或者什么其他帮你引引流 就这个 这个是很重要的 还有一个就是我觉得 也是跟我们今天合同高度相关的 就是这个线上和线下的结合其实很重要 就是我猜啊虽然他现在也睡着了 就是这个他从线下大家去跟他说这个 哎呀我们看了三个水洋手啊哎呀看特别好特别好 他从这里面得到的这个收获是非常非常大的 就能够支持他把这个事做下去这种线下的交流和回馈 其实很重要尤其是对于这个粉丝数没那么多 比如你粉丝数200万300万了 你线下一个人来跟你说喜欢这节目就 滄海一宿对吧但如果你粉丝数2000线下一个人说我经常开始能够特喜欢你可能心里就非常非常满足 所以这个东西到不是时候我们找满足是一个比较 细续的说法就是说 我们做一个自媒体 回报体系很重要 也就是说我要从这上得到什么支撑我继续做下去 我觉得这个是一个 值得单独去管理的一个事 什么叫管理呢 因为我想我这个事继续做下去嘛 那我必须得到足的回报我才 有可能继续做下去 那我怎么能得到足的回报吗这是一个可以去思考的事情 那我就觉得如果线上线下有一定结合 假设未来大版社群有几个人在做自媒体啊 然后你们又每周都有这个线下的活动 那没有人我周三看你做那个怎么怎么样怎么怎么样 你千万别小看啊 可能就在聊这20分钟 是支撑你能把这个事继续做下去一个非常重要的一个点 所以我会觉得 这个内容 一个线上的这个整个互联的生态环境 和线下的公民社会彼此之间的结合 其实我觉得也是这个事回报非常重要的 再加上 说实话 现在我们在东京啊我们做这个三个水上手包这一平台 其实我们跟其他人交流是很少的 我们从来没跟 几乎没有跟东京其他做自媒体的人 交流个心得吧完全没有 也是个闭门造设的状态 这个其实是不好的我是觉得 如果大家做自媒体跟人彼此的这个交流啊 也是一个非常重要的事也是你能把这个事继续做下去的原因对吧 所以刚才我就说了我们回溯一下刚才里面有个部分比较重要就是 我觉得现在还 因为竞争真的太积累了现在还能做的 一个非常重要的思路不一定你要做sup stack 但有个非常重要的思路 就现在是一个 信息爆炸已经极其过渡的时候 今年已经出现了大量 针对信息爆炸 来形成的产品和功能 比如说我才说过大家可能知道的 YouTube上有人叫LT世界 你们有人看吗 跟你看YouTube很多 我说的所有频道你的点头 看了平时没少刷YouTube 这很好 LT世界就是一个什么呢 它就是每天早上把 Wall Street Journal New York Times 美国那些频道上 说中国的文章可以从头来讲一遍 也就这个东西 为什么这样的产品make sense呢就是因为现在信息太爆炸了 你自己绝没有时间看 你没有时间看 你甚至没有时间看别人二手转载 你没时间看别人单说今天New York Times有篇讲中国的文章 讲这个这个这个这个这个你没时间 必须把这10把这10篇人当到一起三分钟 一个三分钟你才看得下去 对吧所以你会发现现在已经有很多内容是来解决这个信息爆炸的 因为信息爆炸导致我们根本没时间去了解 很多半个小时也不看不了 所以说如果你的内容是去解决信息爆炸那它有个独特的逻辑 这是一种那么第二种解决信息爆炸就是我这个信息量就比信息爆炸里面相为信息量还要再大再深 就我们看说这个substack就我吸引的就是 不受信息爆炸影响都愿意接触深度内容的 这也是一个很好的方法 当然这里面还有个我刚才没讲到的也是一个线下的公民社会对此会有很大帮助的 就是很多人做自媒体不管是写文章还是怎么样因为现在这个社会 比较容易单打独斗 就是我自己做 像三个水扬手就是一个跨出单打独斗的一个模式 那我不得不说因为你们可能有人知道我也有自己的自媒体频道是一个单口的一个频道 要苦查对对对你这是看YouTube看太多了 所有的频道你就知道 对那比如说三个水扬手我不得不说 三个水扬手每周也是两根对吧 而且每周每根也是一个半个十大两个小的左右 那我自己那个苦查每周也是两根 那三个水扬手其实我花在上面的时间比苦查要少这个很正常 原因就是因为 这一个半个是不是我一个人说对吧他是用对话来完成的 对话完成只要有一个好的框架和提钢 如果三个人也是对中国比较了解比较多经验靠对话就可以填充它 那我自己要坑坑吃四分钟五十分钟你准备的量就要大得多得多得多 所以说如果大家设想因为现在一般设想做自媒体好像我第一想像就是我自己做一个自己的媒体 这样的话其实有点累 但如果大家在座的这么多人如果大阪的一个现场公民社会大家互相熟悉了 其实未来说不定也是你们多个人做 这个方式又说到另外一个 我就说如果你们纯为了个人兴趣爱好 最轻量化最轻量化的自媒体 但是可能赚表什么钱 但对生活是个非常好的补充 就是播客 你会发现有大量播客是三四个人聊天的播客 甚至 我不知道你们平时听播客人多吗 在小宇宙上 对小宇宙挺对 你会晓雨宙上在日本的中国人互相聊天的播客 起码都有七八党 就是几个在日本生活的人互相 在小宇宙上就不可能有任何政治内容了 聊聊日本的生活 甚至有一个那个名字我忘了是个小黑人背景是深蓝色的 那就是无主题聊天啊 我他们节目也没有丝毫准备 就蠢了就愣了 就今天我们五个又聚到一起三个四个人聚到一起 就胡笑聊到最近的生活就在做 但那个很火因为他们做的比较早 他们说话比较好笑就是主打陪伴感的 就有发现也做的很大 也能够美洲跟下去就是因为 跟受众的互动加上美洲聊天 谢谢聊得下去那播客的这个门槛就更低了 那甚至这种闲料的播客连剪辑都不用 你们里面哈哈 或者有一些这个口屁就是留着呗 然后录音下来稍微减配个片头片尾就一传 好多做这种播客连封面也不做反正就是那个logo图 你拿一个CHB出一个美真正七个标题就完了 甚至一只标题你让CHB给你起也可以 这就变成最轻量化最轻量化的了 但我会认为即便是这样最轻量化的其实这个事也是挺有价值的也是挺有价值的 因为因为我我我真的特别 鼓励大家可以从一个比较轻量化的慢慢慢慢往中的做 我觉得如果你一上来就说我要做一个这个YouTube每周跟三期每七个小时 我觉得真的非常非常困难如果从一个相对轻量化的慢慢做可能是一个办法对 所以这也是一个 OK我要我要讲的大概就是这些