阿里巴巴只是死猫跳，所谓的dad cat bounce。最近很多人形容阿里就是一只死猫跳，这不刚涨没两天，马上又跌回来了。又到了每90天一次的阿里财报复盘时间。阿里可以说是我研究最多认知最深的公司之一了。首先，我开过10年的淘宝店，在阿里的电商生态圈混迹多年。，我懂得阿里在中国电商这个行业中，它的护称河究竟是怎样的？。其次，自从开始对阿里巴巴的股票感兴趣。，我已经跟踪阿里的财报，将近6年了。从阿里的股价150左右，目送他20年的时候，每股涨到31 9 . 32美元。一股。，然后我又看着它一路陨落，一度跌到5 8.0 1美元。一股。这里我得声明一下，我持有很大的阿里仓位。，注意我说，很大的仓位，并不代表我投了多少多少钱。 而是说阿里占我总仓位的比例很大。，而我就是在阿里陨诺的过程中开始建仓的。阿里现在的业务和美股刚上市了，一会儿，已经大有不同了。那慧儿，虽然支付宝已经被分割出去了，但是蚂蚁集团仍然是马云控制。，阿里也是意气风发。当年不但是中国最大的电商平台，市场占有率超过60 %多，而且还有一家巨型银行，源源不断的给自己输送子弹。，支付宝花呗业务，借呗碑业务，可以说玩的是风生水起。阿里一时间可谓是笑傲江湖，。这也是为什么前不久分析many的时候，所谓南美洲的阿里巴巴感觉如此的似曾相识，并且我就敏锐的察觉到many.它其实很大的业务都是银行业务，也就是所谓的放大业务。，。这里稍微扯远了，。我们继续来聊阿里。好景不长，最终马云还是下台了。蚂蚁集团其实已经明。 存食亡了。对于阿里而言，也是从免费的弹药提供商逐渐转变，成为了战略合作伙伴。关于这一点，其实我之前有详细讲过，这里我就不赘述了。，更加令阿里雪上加霜的事。随着拼多多和抖音的崛起，阿里在中国的电商业务，它的立足之本也受到了很大的挑战。，市场份额不断被蚕食。，目前来看，阿里旗下淘宝加天猫在中国电商市场中已经只剩下50 %的市场份额了。其次是京东，大约占20 %左右。拼多多目前已经来到了15 %左右。抖音虽然加入竞争不久，不过，由于赶上了直播带货的大风口，。目前它的市场份额也来到了15 %左右。加起来，这四家巨头基本上已经瓜分了整个中国的电商市场。不过阿里似乎还是龙头啊，它还占据着半壁江山了。其实的确。 如此，不过，目前阿里面临最大的问题是，淘宝和天猫的增长已经遇到了瓶颈。比方最新的财报显示，今年国内电商业务同比增长只有1 %.。俗话说得好，逆水行舟，不进则退。阿里其实已经好几个季度，中国电商市场的业务。 。 停滞不前了？。当然了，阿里的体量就摆在这，中国电商的业务仍然是阿里的立足之本。，也可以毫不夸张的说，就是阿里目前唯一赚钱的业务。阿里中国电商业务的利润率仍然很高。如果光看这一部分的业务的话，它的利润率有45 %.。最新季度显示，淘宝和天猫的业务加起来差不多有100 B脸人民币，其中E bit特大概有45 B脸人民币，。另外我一直关注的是，阿里旗下的业务重多，。但是目前来看，只有中国电商业务是赚钱的。目前虽然阿里云的利润已经翻了两倍。，但是和中国电商业务的利润比起来，仍然是不够看的。虽然最新季度阿里云的营收已经达到了30 B脸人民币，看上去好像只比中国电商业务的营收小了3倍。，但是E bitta只有2. 6B脸人民币。，阿里云这一块，它的利润率只有8 . 67 %，。而且更让人糟心的是，。 除开这两个业务是赚钱的。阿里其他所有的业务都是亏照。阿里国际业务，、阿里菜鸟业务，、本地业务，、广告业务以及所有其他业务，没有一个是赚钱的，全部都是亏钱的。所以目前的数据也表明了董事长蔡崇信所言非虚。阿里其实只有两件事情，干得好，一个是电商，一个是阿里云，。我们来看一下这张图，这是阿里最新财报数据，一夜概念。首先，财务健康现金远大于借款。其次，RIC表现一般。我们看到，只有8.0 3 %，营收刷新新高，经营利润较上个季度有所回暖。，利润率目前为13 . 71 %, ex巨大，而且越来越大。同时，股份回购力度又增加了12个月，已经买回去了，价值5 billion美元的股份。在我的打分体系中，目前阿里可以达到68 . 25分。，表现中规中矩。，假如我把主观分在加一点，说不定阿里也能打到70分。但是我。 认为，就目前来看，我给阿里的打分是比较诚恳的。毕竟你把阿里和国际上其他的竞争对手相比，竞争力目前来说其实是较弱的。毕竟人家亚马逊的业务可没有停滞不前。阿里仍然是处在我能力圈正中心的公司。我认为未来阿里的发展主要看三点。，第一，中国电商业务护深河是否牢固？，它究竟能不能守住目前的市场份额？，并且在未来重新实现min的增长？？第二，阿里国际电商业务虽然增长很快，但是什么时候才能扭亏为盈？。第三，阿里云的业务虽然发展特别快，但是kex资本投入似乎更快。，什么时候才能带来实质性的经营利润？？这三点，我认为都是阿里未来的发展最大的催化剂。，我也会密切关注。欢迎观看这期唐世俊财富体验。如果这是你第一次观看我的视频。我的名字叫唐世俊。，我于2015年进入金融市场。，我创造的内容只有一个目的。，帮助你。 通过投资实现自由和快乐。ss还能成为下一个monster hunter吗？？iu s相信是最近这两年最赤手可热的公司。，他号称是会干翻monster、 beverage和rebo顶级猎人。，说实话很搞笑了。，功能饮料市场的老大和老二，一个是牛，一个是怪物。 C iu s目前在北美的市场份额排名可以排到第三，它的股价也是经历了一波疯涨。，67 2天涨了68 0. 11 %,翻了7. 8倍。可惜，自从今年5月20号，到目前为止，短短175天，它的股价已经跌了73 . 93 %.，把之前涨的基本上全吐出来了。Cs的业务模型其实很好理解，它就是一家卖功能饮料的公司。，公司通过各种分销渠道销售。不过其实很长一段时间，它并没有非常夸张的增长。直到22年，C iu s和百事可乐达成了分销。 协议。自从C抱到pepsi的大腿之后，公司显著的扩大了市场覆盖的范围。，这其实也是为什么C els能够有如此大的涨幅的原因。其实这个操作似曾相识了。想当年，monster就是靠抱着可口可乐的大腿实现的跳级，感觉，基本上就是照着monster playbook在葫芦化瓢运作。，而对于百事可乐而言，它似乎也终于在功能饮料领域能够和可口可乐的合作伙伴竞争的小弟了。，我们来看一下这张图。，这是最新财报数据，一夜概。先财务健康公司基本上没有任何借款IC表现一般，而且较之前的季度有较大的缩水。，目前只剩下13 . 89,经营利润也开始缩水。，目前利润率只有1 7.0 1不算大S，BC的派发也不算高。在我的打分体系中，目前Cs可以达到75 . 25分，这个分数其实非常高了。如果我在主观分上。 多给几分的话，说不定他能够跳到80分。除开流通股，它一直在增发以外，似乎公司没有任何短板，特别是各项盈利指标上增长极为夸张，客观打分都是满分。其实这就是为什么它的股价能够翻7. 8倍的原因。，。但是为什么最近se、 lsi us股价会暴跌呢？？我是没法理解。，为什么它的股价会跌这么多？。不过ssi us最新的财报的确是E ps和营收双双爆雷。财报可以说是一塌糊涂。，这也是为什么在发布了最新财报后，它的股价继续下跌的原因。我承认了，之前我对se lsi us关注不算多。，他也不能算是在我能力圈内的公司。不过在分析完它的财报之后，我认为这不是一家特别难懂的公司。，之前财报各项数据增长非常夸张。，加上他又报上了百事可乐的大腿。，可以说在市场中充斥着利好的消息。如今市场信息如此灵通。从它的股价走势上也是能够看出很多投。 投资人都产生了非常严重的formal情绪。，他们都深怕错过了Ce lsi us这趟通往月球的直达车。然而，随着上车的投资人越来越多，公司的股价也是越来越贵。，长期来看，任何极端的情况，最终都会回归均值。目前其实有可能就是市场给他重新定价，一个回归均值的表现。最新的财报中显示，公司盈利的表现缩水严重。，老大哥百事可乐没有下单。siu s关于这一点，管理层也是解释到，这是因为百事之前一个季度定太多了。其实这是一个很有趣的点。，究竟是百事可乐之前定多了，还是市场的销量降低了？，其实这是一个很值得关注的问题。，管理层究竟是suger coat目前自己面临的挑战呢？，还是实事求是报告事实。，这也算是给C els的未来定下了一个基调。，将来我也会一直关注Cs的表现。Me,他号称。 是南美洲的亚马逊，也有人说他是南美洲的阿里巴巴leo、 ly,是最近这几年发展迅速的电商平台，它的主营业务。首先是电商，其次是金融服务，。它其实有点像是支付宝分割之前的阿里巴巴。目前，他在南美洲多个国家占主导地位，品牌知名度在南美洲非常高。根据最新公司的财报介绍，南美洲它发展相对落后，电商的渗透率其实不高。，总的来说还不到15 %，所以这也是体会出来。 Mey在未来还有非常大的增长空间。另外many它的金融服务发展也特别快。，最新他发放了150万张信用卡，信用卡的总支付额度，TPV同比增长了166 %.。再来公司把它的会员也是做出了调整。他的会员就有点像是亚马逊的amazon pri.目前他把它的会员改成两岛，。第一档是基础会员，提供包邮服务啊，现金、返现服务啊，以及金融科技。 相关的服务。第二档就是他所谓的全能会员。，在所有基础会员的服务之上，它增加了disney plus等一些流媒体服务。，我们来看一下这张图。，这是maly最新财报数据的一页。概首我看到表现一般。14. 91营收刷新新高，开支比较大，经营利润有微的缩水。，目前利润率有10 . 55 %.，公司非常善于创造现金。，我们看到oper它的经营利润只有2B点美元，但是却能创造6. 9B点美元的经营性现金流。不过关于这一点，等会我会详细来讲一讲，。其我们看到它的ex很低，SBC的派发也很低。在我的打分体系可以达到78 . 25分。，这个分数相当高。公司除一直增发，流通股一直在增长之外，似乎找不出任何其他的短板，各项盈利指标都在稳步的增长。不过，经营利润已经保持现状差不多5个季度。，一直没有刷新。新。 高主观分上，因为我对其研究不深透，所以我打分是比较谨慎的。客观分上many,他的财报表现，可以用夸张来形容，增长特别快。其实我有看过很多人分析many，但是很少有人提到一个事实。many,它不但是一家大型的电商平台，他还是一家非常大型的银行。，他提供非常多的金融业务，。这一点其实是非常重要的。因为从many的现金流量表上来看，他产生的现金远高于经营利润，差不多有经营利润的3.5倍。这其实和银行和一些金融科技公司高现金流的特征是一致的。，这其实并不是说many产生的现金特别多。，而是由于他旗下金融业务产生的现金流动性。这里有可能很多人不能理解，我用非常直白的话来讲吧。，其实这里的现金流动，他只是从many的左手得到many的右手。，而并不是因为他的业务产生了很多现金流。其次，我还注意到他的现金流量表上。 。 它有非常大的借款的turnover，这其实也是一个非常典型的银行财报数据。这么高的周转，其实也就是因为它的放贷和转贷业务。，所以乍一看上去，many的现金流量表特别强势。，。但是很遗憾，我们并不能用现金流贴现的方式来给many进行估值。而由于many它还有非常大的一块核心电商业务，所以导致你也没法把它作为一个单纯的银行来进行估值。 Many其实不能算我能力圈的公司了。我承认我对他的认知其实还是有很多不足的地方。不过就目前来看，它的增长的确很不错，对我也是有很大的吸引力。公司的品质很高，并且财报表现也很扎实。，似乎公司还非常注重经营效率。南美洲也是目前全球范围内增长特别快的区域。，就好像many财报中所说的。，目前电商的渗透率不高，相信未来它的发展空间还是很大的。不过目前来说，究竟怎么给many进行估值？。 其实是一个非常trick的难题。，而且我认为我对它的认知还是有限。毕竟我没有使用过这家平台，不过未来我也会密切关注它的发展。台积电似乎已经势不可挡了。台积电的股价两年以来已经涨了25 7. 73，翻了3. 58倍。它的股价走势可以说是势如破竹，一路向上。台积电是全球金源代工厂的龙头，它也是开创了纯金源代工的先河。，它专注于给没有晶原厂的半导体公司提供芯片制造的服务。这种模式使得芯片的设计和制造分离。，它直接降低了半导体市场的进入门槛。这些年来，台积电也是通过持续不断的技术创新和资本投入。，它已经成为了全球半导体市场最大的代工厂。目前来看，台积电占全球金源代工业务市场中的60 %.。 12、，它稳居行业首位，而在7纳米以下的领域，它的市场份额已经大于90 %.。基本上这就是一家垄断型的公司。台积电的护身河可以说是又宽又深，和它的好兄弟AML一样。，台积电的护身河也是全球范围内最牢固的之一。目前，台积电已经率先实现了三纳米芯片的量产，并且计划在25年的时候实现两纳米芯片的量产。，它在制成技术上领先全球好几年。其次，台积电拥有庞大的市场规模和产能。，它可以用很低的成本，生产品质非常高的芯片，光是它这个规模和产能，基本上就让其他玩家很难进入这个市场，和它竞争。第三，台积电和苹果、、博通、、、高通、、、英伟达等全球顶尖的科技公司。，建立了长期稳定的合作关系。它从某种意义上来说，已经深度绑定了这些核心。 客户这种绑定的关系本身也是进一步增强了其市场地位。最后值得一提的是，台积电先进的封装技术。，它这个封装技术可以提高芯片本身的性能，已满足更高性能的计算。我们来看一下这张图，这是台积电财报数据。一叶概呢。首先我们看到财务健康现金是借款了2倍多，IC表现不错，有19 . 19 %，营收刷新新高，经营利润同样也是刷新新高。，利润率目前有43 . 62 %，。这个利润率可以说是极为夸张。开b巨大，公司股息派发力度其实也很大。在我的打分体系中，台积电可以达到8 2.5分。除开开b资本投入特别巨大，。流通股的回购力度似乎并不是特别大。，这两个短板之外，公司几乎没有任何其他短板。台积电的盈利能力增长特别快，而且目前完全没有停下脚步的意思。经营利润特别突出。，有43点。 62最新季度财报中显示，自由现金流同样也是刷新的记录。，来到了2 6. 33 B脸美元，并且他还派发了10 . 61 B脸美元的股息。台积电最近这几年可能也是为了降低地缘政治对股价的影响，开启了它全球扩张的计划。首先，他计划在美国亚历桑那州盖三座晶原厂，并且首座可以量产四纳米芯片的晶原厂，预计会在明年初投入使用。其次，它在日本熊本也是计划盖两座晶原厂，并且首座晶原厂有可能会在今年第四季度投入使用。最后他在德国也是准备盖金元厂，专攻汽车和工业使用的芯片。台积电其实我跟踪严很多年了。曾经我在它60美元一股的时候还建过仓。，不过最终我没有拿住，最后我清光了所有台积电的仓位。目前来说，我认为台积电仍然处于我能力圈范围内。，我认为它的护城河和AML其实是一样的。又。 宽又深。虽然管理层在财报中表示，由于折旧越来越多，海外工厂的效率目前也是不高，稀释了公司的经营利润。，再加上电费持续上涨，以及公司为了量产两纳米芯片的准备成本，。，这些种种都会影响到公司的经营利润。可是搞笑的是，最新的经营利润，目前可是有4 3.6万元。，只能说是人比人气死人了。别的公司如果看到台积电如此高的经营利润，还在抱怨的话，估计会给气死。短时间内，估计市场也不会再给我用好的价格买到。台积电股票的机会了，你会因为失败的投资，心态瞬间崩溃吗？？一次失败的投资，是否让你怀疑自己所有的判断了。你眼看着账户持续不断缩水。过去的信心似乎土崩瓦解。每次想到这笔亏损，都感到一股懊恼和无力。，甚至开始怀疑你自己也。 是否还适合这个市场？。其实，如果你做好了风险管理，失败的投资，是不可能让你的投资组合爆雷的。然而，失败的投资必然会带来负面情绪。今天我就来专门聊一聊，作为投资人究竟应该如何面对失败的投资？，老粉应该都知道，查理芒格是我的偶像。，他曾经就表示，他很喜欢在股市中和中国人竞争。因为中国投资人认为成功的投资靠的是运气。，而查理认为，如果你靠运气玩投资这个游戏，你的结局注定会是一个失败者。，投资成功与否，靠的是概率，而不是运气，。真正聪明的投资人，他们玩的不是赌博，而是实实在在的投资。概率学。，他们明白，非凡的投资回报，。所谓的exceptional returns概率其实是很低的。，没人可以保证每笔投资百分之百包盈。如果你回顾巴菲特。 特和查理芒格的投资经历，伯克希尔从1 96 5年到202 2年，平均年化率有19 . 8 %。这份连续57年回报率接近20 %的履历。，毫无疑问，让巴菲特成为史上最成功的投资人。，没有之一，但是这并不表示巴菲特和查理芒格，他们的每一笔投资都是成功的。，其实恰恰相反，成功的投资只是少数，大部分的投资都不会带来非凡的回报。，甚至部分失败的投资还会让他们亏钱。，你还在担心下一个失败的投资吗？。其实巴菲特也有过同样的焦虑。巴菲特在致伯克希尔股东信中曾经提到，他接管博克希尔。这58年中，绝大部分的投资决定都很一般，只有12个投资决定带来了非凡的回报。设想，这可是巴菲特和查理芒格啊，他们可是被尊为股神呢。，即使是股神在长大，。 而60年的投资生涯中，大大小小做过300多次投资决定。，其中只有12个能够move the needle投资的成功概率仅仅为4 %，其他2 90个投资决定。虽然并不是全部都亏钱，。有的可能是打了个平手。，有的可能只是小赚一点点，但是他们基本上都无关痛痒。投资这个游戏最神奇的地方就是想要成功。，你并不需要对很多次成功的投资人。，你这一辈子只需要2到4个非凡的投资决定。设想一下，如果你能够把握住2到4个100倍的股票，你的winner ner能不让你所有失败的投资都显得微不足道。做投资，你玩的是一个概率游戏，而不是靠运气的游戏。好了，以上就是这期的全部内容。我在X上发布的个股研究报告。，其实只是完整报告的一小部分。如果你想查阅完整的研究报告，我的观察单，以及我的实时交易信息和我。 支持仓位信息，千万不要忘记订购网站会员。目前你可以免费试用一个月链接在描述区。如果你对我的价值投资理念感兴趣，千万不要忘记购买我总结的整套价值投资课程。，链接同样在描述区。如果你想了解为什么巴菲特，他不喜欢现代净利的计算方式。，千万不要错过这个视频。，感谢你们的收看。，祝你们投资顺利。我们下次见。