。 各位you, T的朋友晚上好啊，。，今天咱们来直播，来继续来聊一聊这个存在主义。 晚上各位最近过得怎么样啊？，稍等一下。 。 清。 各位朋友晚上好。 很很没存在的意义。，今天咱们直播就来聊一聊这个存在主义哲学。 刚进直播间啊，给我们的直直播间点点赞嗯，。 大家有什么呃，刚开始直播啊，先闲聊闲聊，大家最近过得怎么样？，有感受到生活的意义吗？？ 。 。 各位朋友晚上好。，今天咱们今天呃继续来直播聊一聊呃存在主义。存在主义可以说是20世纪呃影响力最大的哲学流派之一吧。 .然后而且呢他是对我们很多呃很多人很多不不搞，不把哲学当成学问来搞的人的生活是有很多启发的哎。 如果你去研究什么现象学啊啊、本体论啊、、、认识论啊、、、语言哲学啊、，那都比较偏学术啊、，。但是存在主义呢它会对我们所谓普通人的生活、日常生活都会带来一些启发。我就经常说存在主义有点像禅宗啊，他和那些比较高大上的那些什么韦时宗啊比起来他更接地气。，但是他的接地气呢？，他就我并不并，不意味着他就很low，但是他依然有很多智慧在里面。，但是他同时也会对我们的日常生活带来很多启发。 ?其实用我们呃最通俗的话说，他会给我们所谓呃寻找人生意义带来一些启发，对吧？？我们通俗总在问我们的生活有什么意义？，而存在主义对接的呢正好就是这个问题。 呃，咱们刚开始直播啊，先闲聊，一会儿，大家刚进直播间的朋友给我们的给我们点点赞。 哎，。 那个大家听说过存在主义吧，就即便我们是不学哲学专业的朋友，大概听说过存在主义吗？？或者说大概知道多少关于存在主义的一些呃，信息嗯，。 其实存在主义就像我们今天这个头顶上写的这个副标题啊，他回答的关于我们日常人生活的一个关心的问题。，就是如何应对人生无意义。，或者某种意义上也可以说如何应对所谓的虚无主义。，存在主义就是为了应答这个问题的。 那个呃，某婴的朋友说，存在先于本质。是的，存在主义的一个核心口号就是存在先于本质。 嗯，我先坐这。 you tu的朋友说，名字都听过。，具体问我是啥？，说不上来。对，很多哲学问题呢。，哲学命题，、哲学概念你都听过什么存在主义啊，什么就存在限于本质啊，什么西西福斯的神话，就貌似都听说过，但是可能呃你可能说不清楚他到底什么意思。但是如果呢我觉得这些特别有意思，特别会给我们带来启发的一些哲学命题和哲学概念。如果我们不了解他的意思，我咱不说在损失了会会提升我们的认知啊，什么这个损失多少？，他会让我们损失很多精神，娱乐，精神就智智慧上的享受。，我觉得这个东西大家是有必要了解一些。 呃，某站的朋友发弹幕说，我自己有过个很好的想法，但直播间里写不下怎么办？？ ?你不一定要在直播间写啊，就如果大段的话，你可以自己养成自己去。咱不是说写日记吧，。现在很多人不是流行写手账嘛，？我也推荐大家有什么，哪，哪怕不一定是写手账。，你手机总有记事本吧，有很多有一丝的感悟感想。，呃，你可以把它写在自己的手机呃，手机的那个记事本里面。，有的时候自己呃，有空的时候拿出来参想参想。 。 今天咱们继续来聊存在主义啊。，其实什么是存在主义呢？？他当然你要学术的说的话，他有待解释的特别多。但是用最简单的话说，就是当我们缺失了一个外在的、客观的、宏大的人生的安排的时候。 我们该如何面对这个缺失了宏大的、客观的这么一种人生规划？，人生安排的情况下，我们该怎么活？？就像套用理睬的话说，就是上帝死了。 上帝死了，这个上帝是广义的，被并不一定特指基督教的那个信仰的上帝，而只当一种宏大的。我们以前所有人都信的这么一个人生安排，这么一个人生目的。当他消失了，当中发现，当他被戳穿了。 在在一个没有安排的情况下，一个没有标准答案的人生规划的情况下，我们该如何生活？？其实就简单说，大概是这个意思。，存在主义。 。 呃，某站的朋友发弹幕说，为什么需要客观的宏大的事件呢？？叙事呢？？其实哎呀这个东西怎么说呢？？你看我们小的时候就不用说什么民族国家。，就是我们小的时候，我们大大多数人都会相信人有正确的活法。 这个正确的话，或许不是我们反思出来的。，并不是我们在实践中反思迭代出来的，而就是爸爸妈妈告诉我们的。 或者就社区告诉我们的，或者就是老师告诉我们的，或者教科书告诉我们的，我们都信以为真。这个信倒不一定像相信一个明文规定的宗教教义那样去信，就是我们潜意识的觉得这就是正确的人生活。但是突然有一天，有人告诉你，人生没有正确的活法的，没有所谓正确的活法。，或者人生没有标准答案的那你该怎么办？？ 哎，。所以我也相信这也是我们现代年轻人所面临的一个问题。我们有的时候把它叫做虚无主义。 就是我们从小相信的那些人生标准答案，那些正确的活法。当他发现只是用尼彩的话说，只是一套谎言的时候，那我们该如何继续在这个呃呃在这个没有意义的世界里面继续活下去？。 ，咱们刚刚开始直播啊，先闲聊，一会儿。大家刚进直播间的朋友可以给我们的直播间点点赞哦。今天同样是准备了。 呃，十条经典的存在主义的哲学命题。，然后跟大家就了这些，因为旧了哲学家的哲学，大家可能会相对都听过。，可能不是那么熟悉或了解。，当然肯定都听过。，就是大家相对了解一点的哲学经典命题，跟大家聊存在主义，就就就就有的聊嘛，别我在那就空口空口的讲，。 大家有什么问题可以发在弹幕评论里面。，咱们先聊一会儿，弹幕评论，还有聊聊天室。 来。 呃，某音的朋友说，不在乎谎言还是真相的人，自然能够坦然的活下去。我觉得这种人其实到一定境界，我觉得这种人的境界也不容易啊。就是啊其实也某种意义上，就实就就会就像我们今天将要讲的。 尼彩和尤其是加缪的精神，加缪的精神就是不在乎这个事，是。这个以前的那个宏大的。 呃，那个意义是谎言还是真相？，我不在乎了，我蔑视他，这是加缪会给的答案。，咱们咱们待会儿会详细讲到加缪的方案。，加加缪的存在主义人生方案。 然后存在主义呢可以说是我想我觉得也是比较流行的一个学说吧。，就是很多学说嘛，很多哲学的主义啊，、学说啊，很多都是局限在呃学院里面，或者说专业发烧友里面。，但是呢存在主义可以说是他既不失学他的智慧的浓度，但是又很接地气。就像刚刚说的，存在主义有点像佛学里面的禅宗。这个禅宗呢它不像我什么为师宗啊，他比较那个抽象，比较学院化。呃，禅宗就比较接地气。，它会接地气，它会为我们普通人的生活带来一些启发。但是呢这他的接地气并不意味着他在智智力上的浓度会降低啊。 OK呃，大家有什么问题可以先发在评论区啊，评论评论和弹幕里面，我们先聊一会儿，然后咱们再聊一些呃头顶上的那些哲学问题。 嗯。 ?就人活在世嘛，都会问意义。哎，现在好像总在呃有一种声音在嘲笑这个叫意意怪，意意怪。，就问什么事的生活有什么意义？，就别问。哎，但是人呢就就是这么一种人，就是难免他人和动物的一个重大区别。，就是人在做事的时候，不单单是做事，甚至不单单是为了做事啊得来的好处。，啊，就好处就得这上班得到工资啊，什么这个那个什么追忆性，得到什么结婚啊，反衍啊，。但是除此之外呢，人还会再问一句，就做这个事，有什么意义？。 这个意义不单单是他得来的那个物质好处。，我们还要问他有什么意义？？这个人就是这有这点和动物不一样嗯。 呃，这个某站的朋友，弹幕问，人生真的没有意义吗？？今天我头顶上给的这10个存在主义呃，的哲学命题会详细回答这个问题。 嗯嗯，。 各位好，晚上好。，咱们就就呃就是头顶上的10个经典的存在主义哲学命题。，跟大家聊一聊存在主义。其实什么是存在主义？？刚刚讲的就是在一个宏大的，我们以前信以为真的客观的人生意义，或者说关于人生怎么活的标准答案。他被戳破以后，我们该如何继续生活下去？。简单通俗的说，大概存在主义在应答这么这么一个问题。 对。 ?其实再俗一点说存在主义啊，他就是回答这个问题是人生的意义是什么啊，人生的意义是什么？？，什么是存在主义呢？？咱们可以字面来解啊，存在主义就是就是存在存在就是存在。 哎，我们以前的呃传统的哲学会说是存在不仅仅是存在存存在，背后有一个本质。这个本质，它是它是一种超越性的一种上帝式的一种呃一种标准答案式的东西。，它会引领我们的生活，。我们的生存是有本质的。我要么是上按照上帝的子民。，要么是某个什么宏大叙事中的一份子。，我们的活法就是按照这个宏大叙事中去活。但是存在主义告诉告诉你存在就是存在。存在除了存在之外，好像别无更宏大的安排。那么人生的意义该如何附着呢？。 。 呃，这个某号的朋友说吃饱了撑的才会去问疑。呃，是啊，你在某种意义上哲学也有吃饱了撑的产物啊。，我以前呃之前在跟呃包括我们的节目啊，包括我们的呃直播中总会有朋友反驳啊，说这些哲学问题有什么意义呢？？那也是意义啊，就是这不是吃饱了撑了才会想的吗？？那但当然不单单是很多人这么批评哲学，包括一切人文精神的什么艺术啊，文学，他都会总有人反驳。，你你说他他为这些问题要困惑。，那你看他饿他三天，他还还会不会去想这些问题？。，我觉得这个反驳是个万能反驳。，你饿三天，人为什么总要把自己的处境，或者说日常处境设定在吃不饱饭的基础之上。 对吧？那就要这么想，那就不是把字贬为动物吗？？人不同于动物的地方，就是吃饱了，以后不单单是就睡觉了呀，还得再过一些精神生活呀，对不对？？ 。 就我觉得所有对对任何问题啊，不无论是哲学、历史、、文学、、艺术这种什么等等等饿他三天，看他还还会不会想这种问题。，这是一个耍无赖的反驳。，耍不赖的反驳。 对。 OK.咱们今天就是在聊聊存在主义，我头顶上列举了110个经典的存在主义的哲学命题。大家对哪个感兴趣？，把你感兴趣的哲些哲学命题的序号，先打在评论弹幕和聊天室里面。，我们就按就先就着这个命题先开始聊。 好吗？？大家把你感兴趣的呃，这个哲学命题的序号打在公屏上。，然后我们就先就着这个哲学命题开始聊。 大把，你感兴趣的哲学命题的序号，先打在公屏上。，我看一看啊，大家的啊，每次都不是特别平均哎。 好，把你感兴趣的哲学命题的序号打在公屏上。 都不是十的，、76、 12、 43都有A呀，2也有。 四的也有三也有9也有A5A把你感兴趣的哲行命题的序号打在公屏上。 打三的也有。 对，就就不平均，但是三相对看看了好几次好多次。，那咱们就从三说起吧。，永恒轮回永恒轮回。 所以呢咱们进了直播间的朋友，不要离开直播间啊。，可能你感兴趣的是八或者是他人，就是地狱，或者说西西福斯神话。，待会儿聊到的时候，你别走了。，然后我我已经说完了，然后你再来让我再说一遍，那不就重复了吗？？，所以咱们进了直播间的朋友都别走啊。，咱们先从三开始说。 好吗？？永恒轮回etter nal return , eternalternal return ,永恒轮回，是理睬哲学中非常重要的概念啊。 理睬哲学中最最重要的几个概念。，咱们都今天的写上一个上帝死了。，一个是权力意志，一个是超人，还有一个就是永恒轮回。，当然这几个概念都是相通的。，待会儿咱们都可以说了，都都可以把它串起来。永恒轮回在理睬哲学中是非常重要的一个哲学概念。 。 就是刚刚说的那几个重要的理彩的哲学概念。在理睬的整个哲学体系中，如果说上帝死了，意味着就有的地基崩塌了。那么超人如果意味着就是重建的蓝图，那么永恒轮回就是用来筛选，谁有资格成为超人，从而谁有资格进入这个新蓝图所构建的世界？。永恒轮回就是这个终极考验标准。 嗯。 用尼彩哲学，他自己的话说，就是他既是尼尼彩哲学最大的重负啊，也被尼采称作是深渊般的思想。哎，深渊班，你要通过这个基这个终极考验，才能才能成为超人。，才能进入那个上帝死了以后重建的那个世界，然后才能通往呃理彩的话说，就通往命运之爱的这么一个必经之路。好，我们一个个来说啊，什么令用魂能回呢？。 嗯。 大家设想啊，在一个孤独的孤独寂秒的夜晚，有一个恶魔潜入到你的卧室啊。，潜入到你是最深层的梦境里面，他对你低语。，就说什么呢？？就说你现在过的这种生活，以及你过去度过的生活啊，以及就所有的你经历过的正在过的生活，你将来还必然再过一次，甚至无数次，而其中没有任何新的东西，它总是只是简单的重复。世界上所有的事情。啊，你今天说过的话，你昨昨天走过的路，你喝过的水，你爱过的人，你受过的伤，都会在未来某个时刻再次发生，而且不是一次是一万次，100万次乃至无数次，。在无尽的时间中，所有的世界将永恒重复。，请问你能接受这样的永恒轮回吗？？ 哎，这大概说简单，说是有很东厚的意思。 Ok . 嗯，那说到永恒融会，我们就不得不提到上帝之词。，因为理采的这些这些概念都是相通的。就在传统的西方的这个人生观里面，哎，或者时间观里面，这个时间是线性的，就我们一生吧都是一个时间性的一个发发展。，就时间呢就是从创世纪开始，然后经过历史的演变，最终达到末日审判，对吧？？就是西方的一个时间观，或者或者人生观。，这种线性的时间观呢，给人就有一种目的感。，给人的人生观的启发，就人就有一种目的感。我可能在成世间受苦。，会是为了未来得到救赎，而，未来能上天堂啊，现在的人呢是为了死后能到天堂。，但是呢理采抛出上帝已死以后，上帝死了以后，大概大概意思。这个上帝不单单是是指着基督教的信仰上帝，他是广义的上帝。，就是一个宏大的关于人生安排的教科书式的人生意义解决方案是假的。，被戳破了，彼岸世界并不存在。 那么时间就不再有终点，生活也并没有目的，生活的目的性给取消了。此案的生命并没有什么超越性的意义。，只是简单的重复存在，就是存在存在的背后并没有什么本质性的意义。 对吧？。 其实在某种意义上就是存在主义嘛。，存在限于本质，没有本质，会规定你的生存的存在。限于本质，存在就是存在。当然很多人呃可能第一次听说到永恒轮回的时候啊，很容易把它和那个佛家讲的那个轮回转世混淆在一起。啊，。其实这完全不是一回事啊，这个佛教的轮回讲的是说，但就是你你这一辈子可能呃你就是你，你这辈子就是就是这么活着。，你是张三李四往5，但是你下一辈子呢可能会那么转化成另一种生物啊，或者你即便你下辈子还是人，那可能也是在个新的环境下，对吧？？你在过了一种新的人生，那你你你下一辈子呢有可能修正你的错误啊，积累你的阅力啊，。然后最终呢是寻求解脱，这是佛教讲的轮回转世，但是你采的永恒轮回，比佛教讲的轮回转世要残酷1万倍。 理睬的女可能会意味着没有修正，下辈子没有修正，没有新的东西，没有学习，没有改变，没有业力的积累。，它只是单纯的重复，甚至就没有记忆。 伊彩的永恒轮会是个完全封闭的圈。，在这个园里面没有进步。，没有救赎，没有明天会更好。所有的意，你必须在当下找到。，因为他会永恒物完全exactly的重复。 1万次、100万次。 .就除了无数次重复的当下，什么都没有啊。，就是你在灵魂中会。 那这你这理睬，这就理睬思想中，他认认为是最大的重负，或者被称为深渊般的思想。，你能不能接受这种永魂政福的人生？？？如果你能接受，你才可能在上帝死了的时代里面，自己成为个超人。但是这又是。 。 非常沉重的一个负担，很很很难有人接受这个永恒轮回。，对吧？？不要当。当然了，要不然这这这这就是说不是每个人都能成为超人的嘛。，这是深渊般的思想。一想啊，就是如果生命是一次性的啊，过完这辈子就没了啊，我们还可以安慰自己。，哎呀，反正就这一次嘛，忍忍就过去了。或者哎呀虽然现在很难，但是未来或许会变好。但是大家想啊，生命如果是永恒的无限的，单纯的没有心意的重复，你还能承受吗？。 说这个呢大家可能会想到杰克非常著名的一个作家叫米兰昆德拉写过的最著名的一本小说，叫做不能承受的生命之青。 开篇就是开篇了。，开篇就是提到你，你彩0魂作费用。 我来念一下他的开篇啊，大家可这本书都我我相信大部分都读过吧。而且李兰昆大在中国，尤其在中国特别出名。80年代的时候，那开篇就提到，他开篇就写到，永和轮回是一种神秘的想法。，尼采曾用它让不少哲学家陷入窘境。想想吧，有朝一日，一切都将以我们经历过的方式再现，而且这种反复还将无限重复下去。，最瞻望之说到底意味着什么？。 。 永和轮回之说，从反面肯定的生命，一旦永远消失，便不再回复。，似影子，一般了无分量，未灭，先王。即便他是残酷、美丽或者绚烂的，这份残酷、，美丽和绚烂也都没有意义。 。 啊，这这篇小说大家可能都读过啊，他的名字就叫做不能承受的生命之青。就是想啊，如果你的生命中的一切将会永恒的重复，那你生命中的每一个行为都会丧失意义啊，对吧？？就比如说你现在正在收看这个哲学直播啊。，你在听一个一哥们在那跟你讲存在主义啊。，你觉觉得此时此刻收获到了一些知识啊，你觉得好有意义啊。，但是你才会告诉你。 这个场景会重复1万次、100万次、1000万次，这个次数多到，他完全会丧失任何值得留恋的价值。 大家知道，无限次的重复，会让再美好的事情变得平庸，变得琐碎，变得丑陋。大想想啊，你会重复听1万次、100万次啊，有一个哥们在直播上跟你讲授尼彩的哲学。 想想看，这个场景是不是让人作呕？？尼采的话说，就是尼采自己。原话说，面对永恒轮回，人必须经历巨大的恶心与绝望。 Ok . 好，那么，面对永恒轮回的无意义的生活，我们该如何自处呢？？ 在在尼采的查拉图斯特拉如是说的这这本书中啊，尼采提到在其中提到了一个寓言故事。，就说这个主人公查拉图斯特拉看见一个年轻的牧羊人，口中垂着闲着，垂着一个黑色的大蛇。这个舌呢，蛇的这个舌头紧紧咬住了自己的后，就就咬到了自己的这个尾巴。，对吧？？ 。 但然当然，这个寓意表示，这条蛇就是永恒融回思想。，也就是巨大的义，象征着巨大的厌恶感。哎，那面对这种巨大的厌恶感呢，这个牧羊人就躺在地上翻滚打滚。那这时候查拉吐斯达看到这个牧羊人呢，就大喊说咬啊，快把这个舌头咬下去。，快把舌头咬下来，然后牧羊人就照做了，他咬断了舌头。，把这个舌头吐了出去。 。 这个时候，牧羊人反而得到了一种解脱。当牧羊人站起来的时候，他用用呃，尼采的那个那个查拉索特特拉里面写道，他不再是人，他变了样。，他身上发起了光。，他开始大笑，那不是人类的身影。，这是超人诞生的时刻。 这个预言故什么意思呢？？就是个咬断舌头。，意味着什么呢？？这意味着。 一种视角的彻底的转变。，就是从我不得不忍受这种轮回，转变，为我想要这种轮回。从什么从过去一直如此，转变，为我愿意如此。 这就是其实这就是理睬哲学，这个寓意啊，这个这个寓言故事寓意就是理睬哲学的一个核心核心解药吧。，叫做命运之爱，。命运之爱是个拉丁拉丁文的一个谚语啊。，就是阿莫fati.命运之爱，。什么是命运之爱呢？？就是自己热爱自己的命运。 嗯。 ?注意要是自己热爱自己的命运。，而不是需要通过上帝或者其他人来承认这份爱。，而这就是超人之爱。，什么是超人之爱呢？？超人之爱，超人就意味着什么呢？？超人就意味着生命的自我肯定。，我不需要上帝或他人来承认我对自己命运的热爱。超人意味着生命的自我肯定。 尼采就认为呢？，面对永恒轮回，只有一种态度，能让我们不被压垮，那就是去爱他。 就是爱这个恶心的事儿，懂吗？？面对生存的错误，巨大的错误，毫无意义的重复爱他。待会我们会讲到那个加缪的西西福斯的神话的时候，他们俩在这点上也是相同的。，就是不要去，不要不要被这个事儿犯恶心，反而去爱他。，不是无奈的接受，不是消极的忍受。 .而是即热烈的、狂喜的去爱你自己的命运，哪怕其中包含着巨大的痛苦，对不对？？ 就是当一开始咱们说当恶魔问你，你还要还愿意再来一次吗？？默人会说，什么是默人？？默人就是超人的反面啊，超人的反面。 呃，就说哎呀，不要太啊不要啊，这种无意义的生活太痛苦了。但是超人会说，如果是这样，那么好吧，再来一次吧。，就通常我们回顾过去呢会感到无力啊，因为它已经发生了it was对吧？？ith appened . 那这是一种意就意志无法改变的东西，对吧？？像尼采就会特别反对4多个学派。，4多个学派就会说啊那个呃，接受你能不不能控制的事情嗯。 ?但是他还是会苦恼，哎，这个事情我不能控制，我可能会有精神内耗，而你再说接受他，完全接受他，甚至爱他。 对吧？就是因为你总感觉以前发已经发生的事情是意志无法改悟，意志无法改变的事情，于是你就产生了无力感啊，然后无力感又产生了怨念，然后就精神内耗。但是永恒轮回的接收者就是超人，会回过头对着过去所有的一切说。 但是我就是想要他这样发生，dous I will it.,就我就是想让它这么发生。，哪怕是它意味着巨大的恶心和痛苦。 这在理彩看来，就是当你能以这这种所谓的主人般的姿态去拥抱你的人生剧本，你就战胜了时间，时间，你就不再是时间的努力。你是你自己生命的创造者。哪怕这哪怕这剧本是注定的。待会我们讲到那个海德的背抛的时候，其实存在主义的这些思想是相通的，也会也是一彩。同样类似的思想体现。，就哪怕这个剧本是注定的，你也能通过肯定他，而赋予了他自由的色彩。 。 所以呢李采的永恒轮回学说可以看作是一种存在主义的伦理命题。，就是他是它是一种检验标准，它是个一把尺子，用来衡量一个人是否是超人。那能接受这个永生。永恒轮回。，你能否自己热爱这个让让人无法注定的让人作呕的命运？。 对不对？？就是他呢这个永恒的活也是一一个尺子，一个检验标准。，来检验什么呢？？那衡量一个人的生命力是否旺盛？。 所以我们可以把永恒生会当做一个日常生活的指导原则吧。就是在做每一个决定之前，你问自你问自己，我即将做了这件事情？，我是否愿意做做他无数次？，我觉得这是一个日常的生活指导。你即将做的这个事情。，你是否愿意做他无数次。？，比如说啊咱们强行类比一下。 ?比如说你在正在从从事一份工作。 你要问你，你会愿意在永恒轮回中无数次的重复这份工作吗？？如果答案是否定，答案，我不愿意，那尼采就会告诉你，兄弟姐妹，那你赶紧换份工作吧。哇，活成你愿意永恒轮回的样子。，活成你愿意永恒重复的样子啊。，比如说呢你你你现在正正陷入一段纠结的关系。 啊，你你你要问你自己，你会永愿意永恒的重复这种纠结吗？，对不对？？再比如，。 呃，比如你，你现在因为胆胆小怯懦而不敢追求梦想。，你要问你自己，你愿意永恒的重复这种后悔吗？？ 我觉得这个永恒融回的思想，可能对我们的日常生活有这么一个指导意义啊。就是当你做一个事情，你觉得想不想做，他有没有意义的时候，你问你自己，你愿意无数次的重复他吗？？ 我们之前有一讲就大大问题。，节目里面有讲讲亚里士多德的幸福观的时候，什么是幸福呢？？就是你能找到一件事情，你能你你你能永远的把它做下去，而不问，不问意义。就像我一直想做，一直想做，一直想做，你能就切换到理彩的视角。，就是在永恒轮回的唯一的生命中，你你能愿意把这件事情重复无数次吗？。 嗯。 所以呢永恒轮回的这个思想呢，它其实是剥夺了我们所有的借口，它迫使我们活在当下，它迫使我们对自己的生命负起绝对的责任。那其实跟待会儿要讲的萨特的思想也是相同的。因为我们现在的每一秒，都将成为永恒重复无数次的这么一个定格。 ，在丽赛看来呢，大多数人其实都是默人。，就是他是超人的反面了。或者我们今天的话说叫日子人。 这这种默认这种日子的人，追求安逸，追求舒适，追求没有痛苦的小确幸。默默人会害怕永恒如回，因为他们的生活可能空虚乏味，经不起重复。 而理睬所谓的这个超人，是那种能够在这个没有上帝，没有彼岸的这个荒原之上，建立起自己的价值坐标，并且有勇气面对这个永恒轮回的生命，包括其中的悲剧和毁灭。 OKOK.所以呢最后呢就是在李采看来，这种永恒轮回的世界，呃，这种生活或者世界也是个超越善恶的世界。 嗯。 ?你看有本书就叫超善恶，。哎，就是如果一切都是重重复的，那么所谓的善恶就不是绝对的标准。那在永恒轮回的情提下，什么才是标准呢？？审美才是标准。在你在看来，审美才是标准。，善恶已经不是标准，审美才是标准。那什么是审美呢？？审美审的是什么美呢？？就是生命力的旺盛。 。 审美审的就是生命力的旺盛。超人的生命就是美的。超人的生命是超越善恶的，但是它是美的。大家想啊一个伟大的悲剧英雄，他遭遭受到了巨大的痛苦，但他展现出顽强的生命力，强盛的生命力。，这就是美，是值得重复的。，哪怕它没有意义，但是这份美就值得重复。而一个什么庸庸碌碌，精于计算的默人，虽然生活很安逸，但是他的生命是苍白的，是不值得重复的。 所以呢呃，什么是永恒轮回呢？嗯，。 让我们回到一开始那个故事，也当然也是在查拉图斯特拉那个如是说这本书里面说的这个预言。这个故事，就是当恶魔对超人说，生命就是一场无意义的永永远重复的永魂轮回。超人是怎么回答这个问题呢？？ 就是生命。恶魔对超人说，生命就是一场毫无意义的、永远重复的永恒轮回。，你愿意过这样的生命吗？？超人是怎么回答的呢？？超人回答说，永恒轮回是吧，那就再来一次吧。 这就是超人的回答。OK大家有什么问题可以发在评论弹幕里面。对。 我觉得这个超人的回答非常好。，永会轮回事吧，那就再来一次吧。 。 其实待家待会大我讲到那个西西福斯的神话，。他讲西西福斯推石头的时候，大概也有点理睬这个回答的意思。，就是不停的推石头。那可能那西西福斯，如果他大彻大悟以后，他也会做出回答。，还得再推一次是吧？？那就再谈一次吧。哎，。 。 但们说查拉苏斯拉不是说太难读了，确实他的难度不是晦涩，因为它同时也是一个非常优美的文学作品。它是以散文诗的形式来写的。，所以他很多寓意在里边，它是更更很很强的文学项，他的难度不是不像那个纯粹里性批判那种写的绘涩难度弯弯绕啊。他的他的难度是因为他文学像太强，很多寓意在里边。 我给大家有什么问题可以发在评论弹幕里面。OK,我看看评论弹幕啊。 。 当呃，某站的呃，因为我是呃呃就这次直播是多平多平台直播啊。，我念的弹幕可能不是同一个平台的。，所以可能有些其他平台的朋友会觉得莫名其妙。，他不是录播啊，因为多平台这个嗯嗯。 。 呃，某站的朋友们，这些观念如何证实？他讲的是一个非呃李赛讲的不是一个实证意义上的一个理论。哎，他讲的是一种人生观。，一种底层的哲学。，他不不要求被实证。 呃，这个某婴的朋友问，所以乐观是接受无生乐观的，接受无意义的生活这件事吗？？ 是的，他不是呃，对，简单粗暴，说是这个意思，那李才讲的会更多一点。，就是说呢，你。 ?你不仅要接受他，你要愿意他啊，wit就这这这就是我想要的，对吧？？哪怕他无意，我热爱他。，我，我给他给了他我自己的点赞。，我给了他自己自己的肯定。，所以在在其中我就赋予了我的自由。哎，在里边哎，。 OK行，那么咱们就接着聊啊。大家有什么问题可以发在评评论弹幕里面啊。 啊，这个某号蝴蝶号的某某号朋友问，为什么超人就是大帝？，超人就是大帝的意思就是上帝死的。，他这个他因为理睬的时候是有很多那个文学性嘛，他不同的词代表着什同意思。 呃，上帝代表着彼岸，就是我们的人生呢，在传统的人神观里面，我们的人生是有一个超越性的，哎，一个神圣的超越性的，他不一定非得是神话那种超越性的那种彼岸的意义。，它不可以是上帝，可以是某种信仰。，某种什么宏大叙事来赋予我人生的意义。，因为我人生是有限的，太渺小了。，嗯，。但是呢当上帝死了以后，那个彼岸性的超越性的那个人生，一不存在。超人就是大地。，没有彼岸。，只有此岸，超人立足于大地，这个大地可能是永恒能回的。，他没有意义。，但是我就爱这个这这这片大地，我爱的生辰，对吧？？用那个谁的诗来说的话，我就爱这片大地。这大这个大这片大地。，没有超越性，它不是彼岸，它不是天堂，我就爱大地，。所以在这个意义上，你才说的超人就是大地。 对。 所以说我觉得永永恒能回呃，对我们抛开那些理彩的这种文学性的表述啊，对如果对我们日常生活的一个启发，。就是如果你你你在考虑自己做一件事情有没有意义？，你就问你自己，你愿意永恒重复无数次做这件事情吗？？ 这么问自己，如果咱不说，重复无数次吧，太抽象，你重复1万次做这件事情。，你愿意吗？？如果愿意，可能，那你那你就那你就去做这件事情。 如果你两次都重复不了，那那那赶紧换吧，就赶紧换个事，做。好，咱们再聊下一条下一条。 好，聊完第三条你彩的永恒生辉。大家把你感兴趣的，我头顶上你感兴趣的这些存在主义的哲学命题的序号，打在评论弹幕和聊天室里面。 把你感兴趣的这些存在主义哲学命题的序号打在评论、弹幕和聊天室里边。，来看一看。 。 也又是不是很平均？，这次好像酒稍微多一点啊，但是虽然都都不是很平均啊。，那么就讲酒吧，正好讲完讲完英魂轮回。，再讲，西西福斯的神话就比较接得上。 我再看一眼，再看是讲九吗？？大家把你感兴趣的评论弹幕不不对，不是把你感兴趣的哲学命题的序号打在评论和弹幕里边。 呃，这个youtube的朋友说，奇克果能说说吗？？啊，这个就个可朋友应该是台湾的，奇克果，就是这个就是个序号，一的克拉凯戈尔，就是大陆的英译和台湾的英译的差别。同一个人翻译法不同。，你所谓的奇克果就是克拉凯戈尔。 要不讲酒吧，西西福斯的神话加密。 假品是息负40万。所以咱们咱们进入直播间的朋友，别退出啊，。因为可能待会儿也会讲到你感兴趣的那个哲学命题。，就别你一退出了以后，我已经讲完了。，那我那就别别让我再重复一遍。 好，加缪的西西福斯的神话。 西西福斯神话是那个法国文学家加缪的一本哲学随笔级的书名2。那这本这本哲学随笔集表达了加缪欧的哲学思想。因为加缪他更更显要的身份是一个文学家。哎，就他他也是那个诺贝尔文学奖的得主嘛，他不是一个典型的哲学家。，他相比于什么萨特啊、，海德戈尔啊，比起来，加缪是个文学家，但是他的这本西西福斯的神话是个随笔集。这本随笔集反映了他存在主义哲学的一些思想。那什么是西西福斯神话呢？？他本来是个梗啊，是个点，是一个希腊神话的典故。就是。 。 他是个西大神话的传说，就是说是个西西，福斯呢，是希腊神话里面那个国王。哎，这个国王呢，西西福斯由于得罪了众神，这个众神呢就要要就要惩罚他。因为大家知道希大神话里面那个那些什么奥林匹斯三的众神，就个个他妈。 嗯。 就是在各个有各自特别古怪的脾气，而且报复心特别重。那由于西西福斯得罪了众神，所以众神就要给他一个非常严重的惩罚。那大家就商众神就商量，那什么样的惩罚是最严重的呢？？最后商量的结果，这个最严重的惩罚，反而不是把他给弄死。，是最严重的惩罚是什么呢？？就是罚西西福斯，把一个巨石给推到山顶。哎，。但是呢每当西西福斯费尽力气把这个巨石推到山顶的时候，这个巨石便会滚落到山下，。于是西西福斯又要到下，又要把石头再推回来，然后周而复始，。西西福斯永远都在做着这这么一种重复，而且没有意义的事情。 于是，众神认为，这天底下没有哪种惩罚会比这个更狠的了。大家想，这是不是一个特别？。 特特特别重的惩罚，这是一个完在加密看呢。，这是一个完美的荒诞的途径。，就是你的任务永远无法完成。，你的努力永远也不会有成就，对吧？？就永远就推石头，推上去，又有又白白白瞎，没有意义。，对吧？？就是你你做的事永远没法完成，你的就根本没有不会有任何成就。，但是你却还需要不停的。 努力。 不停的完成这这份没有意义的努力。大家想想啊，其实我们现代人的日常生活不就是像西西福斯一样嘛。，对吧？？每天啊9点上班，6点下班啊，这个工作邮件永远回不完，项目永远做不完。啊，就好像在好像就在退一块看不见的石头啊。，爬一座永远无法攀攀攀登顶的山。我们的人生处境就像是西西扶斯一样，每天做的重复而无意义的事情处在深深的荒谬之中。 所以加缪认为人生最底层的一种体验是什么体验呢？？就是就叫做荒谬。 荒谬absurdity, absurdity,什么是荒谬呢？？荒谬就是一种感觉，一种感受，一种荒谬感。就是我们活在这个世界上啊，就感觉他妈一切都很荒谬。哎，很荒谬，很没有意义。就我做的这个手头这些个事情都没有意义，很荒谬，对吧？？要想你每天上班干的活有什么意义呢？？啊，你每天刷短视频有什么意义呢？？啊，你追求你的男生或者女生，你就算追到手的又有什么意义呢？？生活中的一切和一切又有什么意义呢？？就是这种典型的荒谬感。，就是什什么没意义，对不对？？ 那这荒谬感是怎么来的呢？？ 这荒谬感来源并不是说这个世界本身就很荒谬，这个世界要故意啊跟你作对，这个世界是被一个恶魔统治的。迪卡尔话说，这个世界被恶魔控制的，这个恶魔故意要整死你，把把你的生活搞得很荒谬。说，这荒谬感来源并不是来自于说这个世界本身有多荒谬，而是说世界本身并没有自身的目的和意义。正所谓天地不仁，以万物为出口，世界本身并不自带意义。，世界只是存在在那里不好不坏，不悲不喜，世界也并没有要故意整理，它身并不荒谬，而荒谬感的真正来源在于就是我们人呢总要追问啊这个目的和意义啊，我的生活什么意义呢？总要问这个呢。于是呢生存在这个世界中的我们，总会把我们自己对于目的和意义的这个期待投射到这个世界上。但是我们刚刚说了，这个世界本身是不自在目的和意义的。于是，我们每次都想要问世界要意义。但是。 这个不在意不不自在意义的世界，对我们却毫无应答。于是呢我们就总会感受到一个我们生存，我们的生存和这个世界本身有一种深深的隔离感，而这种隔离感就是荒谬感的来源。 ?哎，后面感就让我们感觉到，那这个世界与我无关，这个世界与我无关。 对吧？我在我在节目里面给描述我这种感受啊，我觉得还还还写的还挺好玩的。就当这种荒谬感荒谬感来临的时候，就比如说我正在玩命996了啊，就比如说此时我正在会上听着领导在给我给我训话了。，突然一阵荒谬感来临。 那世界褪色，万物皆营，我就看这个领导看就看着老板那那那个嘴啊，在那一张一合，不知道不知道在说哪个语言啊，对吧？？那这时候呢，我就不禁自问，我的生活，我手头我手头做的这些个事情有什么意义呢？？对吧？？我每天一大早起床，挤地铁上班。，跟同事勾心斗角，听领导训话，下班挤地铁回家。，瘫坐在沙发上，听老婆念叨。，他每天买了新衣服。，周而复始。那每天都在过同样的生活。，上班下班，结婚生子，生一胎。，生二胎，生三胎，做房奴，做寒奴，然后老去放盒子里面。 现在我抬眼一看，领导在咔领导咔咔的跟跟跟我训话呢。，。但这一切的一切又有什么意义呢？？ 对吧？每当这种荒谬感来临，我孤零零的伫立在原地。，那突然觉得身边的一切都好，荒谬啊，我深深的感到，啊，这个世界与我无关。 我是谁？，我在干嘛？？我为什么会出现在这里？？这就是一种荒谬感。 Ok . 所以我们说过来啊，荒谬感，它并不是荒谬感。，荒谬、荒谬，它既不是一个概念，它也不是一种体验或者情绪。它是一种关系。就当一个必然要向世界问意义的人，面对一个根本不会给答案的世界的时候，这种关系本身就是荒谬的。他就像一场没有结果的对话。，对方就是不回答你。 一旦意识到这种荒谬感，意识到这种无意义的人生。，一一个可能最直接的一个问题就会浮现。就是说既然这个世界没有意义，我活着干嘛？？ 加缪呢，就在这本书，就是在这本西西福斯神话这本书开篇的第一句话就写到真正严肃的问题。，只有一个，那就是自杀。 对吧就是如果人生没有意义，那么面对荒谬的人生，我们为什么不去自杀呢？？当然，。 加缪随即反驳了这种方案。，因为自杀并不是对荒谬的一种反抗。而武岭上，而乌岭说，就是对荒谬的投降，对吧？？这是一种懦懦夫的行为。就个肉体上的自杀，并不是反并不是反抗、荒谬，而是逃避荒谬。 当然，嘉密会给出一个呃，反抗荒谬的解决方案。 但是除此之外呢，就是那些面对无意义的人生，面对荒谬的人生，还有一些人会采取另外一种解决方案。，那就是投身宗教信仰，对吧？？既然这个世界是不自带意义的。，既然这个世界本身会会和和我这个和我这个爱问意义的人，有一种深深的隔离感。，那我就相信一个彼岸的。 嗯。 神上帝或者一种彼岸的信仰，对吧？？我们待会讲到那个第一个克拉凯古尔在台湾反译叫奇克国的这个信仰之月的时候，这克拉凯沃尔会赞同这种方案。，对吧？？但是呢加缪不会认为这种投身彼岸的宗教信仰是一个应对无疑人生的一个好的解决方案。为什么呢？？因为在加缪看来啊，这种方案是把荒谬神神话了，对吧？？就比如说克拉凯古尔所信奉的因奇荒谬。，但这其实来自德尔图良的话，就大概意吧。科克尔凯沃尔所信奉的因奇荒谬，所以信仰，就是把荒谬给神话了。，但是荒谬本身它既不是坏的，对吧？？他也不是好的，对吧？？就刚刚说了，这世界本身是不自在意义的。，他不好不坏不被不喜，他只是存在在在那里，他并没有故意要整理，对不对？？，所以你自己把这个世界要人格化，或者在人格画出一个彼岸世界出来。，你这你这不是把荒谬神话的嘛，这说明什么？？这说明你心里面还是放不下这种荒谬感。，这依然是对荒谬的屈服，而不是反抗。 。 就这种方案呢，比起之前讲的那个自杀的方案也没好到哪里去啊。因为第这个自杀的一个方案是肉体上的自杀。而这种把把自己的人生意义投射到彼岸的信仰里面。这种方案呢是把荒谬神话则是理智上的自杀，对吧？？就是把理智交出去了嘛，对不对？？，所以那个加缪也不赞同这种方案。 那如果自杀和投身宗教信仰，都不是应对荒谬的好的解决方案。加缪认为，真正值得采纳的应对荒谬的方案就是反抗荒谬。 大家注意，加缪有说的反抗，荒谬有，。所谓的反抗啊，并不是一种呃革命的口号，而是一种什么？，而是一种内在的姿态。 就是既然这个世界不给答案，他不好不坏，他不自在，意，他不给答案，他对我们毫无应答。我们我们偏要在没有答案的情况下继续提问，而反抗的对象不是某个具体的东西，而是整个命运本身，是整个无意义的现实。它表现为什么呢？？表现为一种倔强。 以及一种轻蔑，什么是倔强啊？？就是我知道一切都没有终极理由，但是我就是不低头。，我不再期待某种最后的大和解。我不需要今天不现人说，我要跟命运和解。，我要跟生命和解。，我跟世界和解。 嘉面说，我们不要期待这种什么生命大和解，我们要做的就是接受无意义，就是常态。 这怎么说呢？？就是说是生活很荒谬，但是你之所以总是怀揣着这种荒谬感，就是因为你脑子里面你脑子里面总在想着，哎呀，我的生活，哎呀，我做的这个事情，未来能换来什么目的？，什么意义呢？？问题就在于你对这些意义啊，目的啊的渴求。，恰恰就导致了你与世界的隔离。，导致了这种荒谬感。生活哪有那么多超出生活本身的不切实际的意义和目的呢？？对生对超出生活本身的意义和目的的不切实际的期许，恰恰就是荒谬感的来源。所以加缪有给的解决方案就是接收无意义。，不要再想你的生活有什么目的和意义？。生活的意义就在于生活本身。，超出生活本身的目的和意义是不存在的。，一切都在于生活的过程。 我每次讲到加缪的这个哲学思想的时候，都要提一部电影。，就是前两年前些年吧，好好好，好几年前的一部动画片，叫做心灵奇旅。 心灵棋旅？哎，就说电影电影院里面那个呃我情节大家都看过吧。，这部电影非常火。，大家都知道，就电影电影院这个电影里面那个主人公飞了半天镜。，非得找到那个人生中的那个目的。，那个意义。，那个真理那个归宿，结果他到头来才发现，人生并没有一个特定的什么大目的，大意义大真理大归宿。即便是电影中呃，他他起的弄了一个扣人心弦的桥段啊，就即便他飞了半天镜，。电影中他找到那个spar那个火花，他也不是人生的意义。 嗯。 人生的意义，最后才发现就是生活本身。，就在于体验生活的每一刻。所以呢我们需要认识到，我们所追求的那些，只有在未来才可能兑现的那些所谓的目的和意义。，都是虚幻的。，我们才我们我们才能将我们人生的重心从未来而转移到当下。，就不要问未来我做的这些事情，它来换成什么目的和意义。，我们应当享受我们生活的每一刻。，给我们带来的体验。无论这种体验是痛苦的，还是快乐。 没？。 所以呢，说回来之前我们提到那个那个古希那个加缪有借用的古希腊神话的梗，那个西西福斯的神话，我们只提到了上半段，上半段听起来好像是个悲剧啊。，西西福斯周而复始的推着巨石。，但是故事的下半段是什么呢？？故事的下半段是西西福斯，他自己明白，他这样重复的劳动是没有意义的。他接受了这种不意义。面对这种荒谬的生活，他采取了一种藐视，一种蔑视的态度。他并不企图从中获得什么意义的，而是一种积极的姿态。，享受他推石头的每一刻。 在西西福斯神话这本书的结尾加没有写到。 他爬上他爬上山顶。，所要进行的斗争，本身就足以使得一个人的内心感到充实。可以说西西福斯是幸福的。 这什么意思呢？？加缪不是并不是强行给他那个一个happy ending。什么什么叫西西福斯是幸福的。？就是说当西西福斯不再不去再在意啊，反复推石头的生活有什么意义？，他反而就从荒谬中解脱出来。这次就是说我们要藐视无意义的人生。 藐视或蔑视就是荒谬的解读剂。当西西夫斯蔑世诸神，蔑视惩罚，蔑视这项无意义的任务的时候，他的精神上已经超越了这块石头。 这里所谓的山石头、命运、，诸神，但是都还在那里，哎，他还在那里。但是呢在西西福斯的内心，一种更高的东西诞生的那就是一种不求意义，也不被无意义压垮的屈服。 说到这个西西福斯的神话，想到又又让我们想到什么？？想到我们上一条讲的尼采的永恒轮回里面的超人。 对吧？这就想让我们想起了尼采刚刚讲的你刚刚讲的第三条永恒轮回里面的超人，就是当恶魔。对超人说，生命就是一场无意义的永恒重复的永恒轮回。超人是怎么回答恶魔的呢？？超人回答说，永恒轮回是吧，那就再来一次吧。 O好，这就是加缪的西西福斯神话。其实他和超他和尼采的超人在这个意义上也是相通的啊。OK大家有什么问题和想法可以发在评论里面。，发在评论和弹幕里面。 大家有什么问题可以发在评论和弹幕里面？。 我看一下评论啊，看一下各位的弹幕，我喝口水，我们稍微讲一会儿，夏老师休息一会儿，然后也看一看大家评论区。然后总夏老师一跟大家讲的话，大家可能觉得像是录播一样啊。，当我们是纯正的主直播啊，然后大家有问题也可以在评论区做一个互动。因为咱们是多平台的内容，所以有的地方能看见，有的地方就看不见，看不见，大家多刷几遍啊。 然后今天看到我们视频上的同学们非常踊跃的疯狂的点赞。然后其他同学都在的话，也给老师一些反馈啊，。要么老师自己在这讲，其实还是蛮累的啊。 给我们的夏老师献上鲜花，是不是？？然后让我们夏老师的状态就越来越昂眼了。呃，这个某站的朋友发弹幕说，存在主义是不是首先要承认虚无的存在？。你说的对，但这个虚无可能在不同哲叠下，他有不同的名词或者不同的体现。，在理上帝词了，在克尔或者台湾翻译叫奇克，那叫了，就理性的体系死了。就就我说的我们某种传统意义上相信关于生命意义的那种宏大的叙事，生命的标准答案，大家信以为真for granted的那种。 那种那种那种宏大叙事，生命安排，标准答案没了。那在这种荒芜的情况下，我们该如何找到自己，如何继续生存下去？，如何找到生存的意义？，大概就是这个意思。就是在这个意义上承认某种虚物为前提。 好。 对，。但是我觉得像西西夫斯那个神话故事里，就就他真的把石头推下去，但不会滚落的话，这件事他就真的有意义。就是相当于就是我可能突然去他在滚落，我没有意义。但是我把它推上去，他不滚落了。，这件事就真的有意义嘛。其实也不见得说把石头推到推到山上，他就很有意义。 然后所以就有的时候意义是嗯怎么定义吧，然后还是自己要在过程中享受到这个乐趣。 然后我觉得因为可能就是意义是别人对你的标准和要求的。就我觉得比如现在社会，比如说我们说呃挣多少钱啊，然后是吧成为一个什么样的人，然后有什么样的社会地位。但是其实有没有人问过自己说，哎，我希望过一个什么的生活，现在的工作，他们让我感到快乐。，我在做他的时候是不是快乐的。然后可能因为在沉迷打工，然后去挣钱的过程中，就不断的是嗯会觉得没意义。，但可能工作本身也是有意义的。 呃，这个呃，某叔小某叔的朋友，夏老师确实像录像。，咱不是录像啊。，咱们直播每每次都争直播，只不过它是多平台嘛。，有的时候练弹幕念的，不是你这个平台的弹幕，可能所以你感觉像录播。 然后也有同学正好就说到咱们的这个这个问题都是在哪里来的啊，。我这个问题呢，今天选的10个存在主义的命题。，这是我的内蒙最近跟大家可能也说跟突露的说了好多次的那那门100讲的哲学课。100讲哲学课里面选了西方哲学史上最经典最重要的100个哲学命题。而今天呢我只是在那100个哲学命题中选了跟存在主义相关的10个哲学命题。今天跟大家聊一聊存在主义专题性的开个直播，跟大家聊一聊存在主义。但是我那门课里面不仅有存在主义，也有各种各样的主义啊，理性主义、经验主义、实政主义，只用主义、后现代主义都有。只不过我把今天是把存在主义相关的最经典的呃10个存在主义命题拎出来，跟大家去聊一聊存在主义。在那门100讲课课程的名称叫做100个哲学大概念开人生，。它里面不单单是有呃是存在主义的。，所以也是今天呢也是借着这个讲讲存在主义跟大家介绍一下我们的课嘛。所以大家如果对。 .不仅仅对存在主义感兴趣，还对各种各样的主义，什么后现代主义啊，各西方流、西方哲学、各各大流派、、，各种主义，包括古希腊的哲学、、中世纪的哲学、、神学啊，以及一些心灵哲学。感兴趣的朋友，可以大家可以去报名参加我的这门100个哲学大概念，开我人生的课。哎，。 嗯。 对，。然后其实就是嗯呃这个那个蝴蝶号的朋友问商品橱窗啥都没有，坑。因为如果大家想报名这门课的话，他呃因为是多平台嘛。，我跟大家介绍一下如何报名这门课。，就是呃下方出现那个二维码。，大家可以呃现在截个图扫码去呃联联系我们的那个客客呃，公同事。然后但其实呢小破站和小某书下方小黄车直接报名，就是那个直接才有链接。然后某音某音和呃，是某号以及youtube,就下方你就你现现在截个图，然后扫一扫这个微信名片。，加一下我的同事，同事会把报名地址发给您。 就是有有小车的点小车，没小车的截图，扫描二维码，小车二维码都没有了。就是点击咱们账号账号的头像啊，这个实在不行，给我发私信嘛，因为我私信私信啊，发私信对私信说我我听周学课，或者说一来讲发啥都行。，因为都同事在后面盯着。 对，。然后能激动化的解决大家的问题。对，然后那个给他贴展示一下那个早老教版那个TPI,就是咱们这门课呢一共100讲，一共100讲。本来呢它的原价。 是38 8，。但是由于目前还在还在更新之中，已经更新了大概快60讲了。然后呢，还在更新之中，。，所以您现在报名呢能享受减免100元的涨鸟价。，就是原价38 8。您现在报名的话，288，288报名1个1100讲的视频课，我觉得还是比较值得的。相当于每讲呃2块多钱，2块多块钱，而且每讲我都是认真写的，我都是认真写的。 。 嗯，。然后你看其实这个水晶登月这个问题，其实就是很有意思的一个问题。如果我推石头瘦十0斤都行。，但是我觉得瘦是好看的。，或者美的帅的。我们所追求的这个东西，本身就是别人规定的，或是社会规定的，就没有人说胖一点，他不好啊，可能我们就唐朝的时候，就是以肥为美嘛。 是。 啊，当然这这这个其中也是是一个其中的点啊，其实也是还是春经刚才那个问题。，这个问题是哪来的？？我们刚才直播讲的这些问题呢，其实都是100个哲学概念开悟。人生里面所提到的一些哲家的，他可以说是他最核心的一个哲学理论。，然后这门课的一个起点是什么呢？？其实就最开始的时候，大家都知道我们去年认是50讲的课程。，今年其实也想出一门哎，我们50讲的哲学的课程。本来是想写50个最重要的哲学命题，。但是写着写着发现50个兜不住。，因为我觉得有意思，值大家给我们带来人生启发的哲学命题。，50个发那个也挺有意思，。咱就把它扩成100个吧，扩成100个吧。对，。但其实你说我们50讲的课程卖38 8还是可以理解的。但其实我们做到100个甚100多个的时候，其实我们还觉得应该其实做一个更高的价格。，就是68、 89、 88,然后这样的一个价格。，那夏老师会觉得咱作为一个全网这个头部的哲学科普主播吧。，可能不是一个哲学家，这是一个哲学科普的，。我们还是更希望把哲学科普件事进行到。 所以就是夏老还觉得我们要维持原价，就是38 8的价格了。项目书问呃，没讲多，时间多久，平均下来大概平均下来100讲是15分钟左右。但是他有的，因为他有的哲学概念，他需要讲的多才能讲明白。他有的可能是是相对简短呃，就就能讲明白。，长的话会有20分钟，30分钟，短的话最短也就是8分钟，。但是平均下来，我大概算了一下，15分钟。 。 平常15分15分钟左右，。然后你看我这头上戴着呢，然后手里举着的，仍然有同学在问，你在哪买啊？，就带带带专插播一下啊。咱们有二维码的截图，扫描二维码，没有二维码的，有有小车的，等小车。，没有小车的截图，扫描二维码，小车和二维码都没有的。，私信咱们上方头像啊。，私信大概念啊。 。 然后其实大家会明白，虚无主义就是或者存在主义这个词，它本身就是从哲学里面脱胎而生的嘛。然后为什么我们今天讲到就是存在主义这个东西呢？？其实也是因为在之前的哲学家的历史课程里面找出了这个词。今天在直直播间给大家去分享。当然当然大家也看到评论区互动的时候，有很多人提到了这个啊像海德戈尔啊目录，我把打印出来了。 100角3米多啊，100讲有这么长。 对，。然后呢，我都是从呃是按照时间轴排排列了我们的课程表。，从古希大开始，泰勒斯的万物的本源。，古希大的泰勒斯，万物的本源是谁？。德莫克里特的原子论，毕达拉斯的万物皆束到苏拉底。博拉图，亚里士多德等等等等。，然后利伊利鸠鲁，然后到中世纪的哲学什么那个奥古斯丁上之城，以及奥姆提刀以及那个马丁路德的应性称弟，。然后到近代哲学，斯布迪卡斯沃在呃培根的那个四甲象说斯丁诺莎的呃范神论以及什么什么莱布迪茨，什么德修、莫康德、卢梭康德尔。然后到现代哲学，其实准准分现当代哲学就2世纪就到今天的哲学。呃，比尼采的权力意志，讲尼采的那个永恒轮回，一直到什么波普尔库恩呃，胡塞尔的现象学海德多尔的相死而生，萨特在主义等等等。，今天什么约翰塞尔的江塞尔的中文以及丹尼特的哲学。，一共100,其实不是1,讲是10零几讲。因为我就是我对。 多写了一点，反正就多了，应该就没问题吧。是就是本来说的50讲，然后变成100讲，现在变成100多讲，就是反正就是内容一直在加长嘛。然后其实啊有同学说这个这部西方哲学史吧，我觉得这个评价也算是一个比较好的评，是西方哲学史。但是我为什么把它做成个我也是用心良苦啊？，我完全可以按照西方哲学史的路子来讲，。因为西方哲学史的教学是比较成熟的。在大学校园里面，但是呢我总担心，因为我是一个不是一个在大学学校里面按着你必须来学，你不学不给你学分的那种场景。，我们毕竟就做自媒体，做哲学科普。，你按照这个人头史来讲比较枯燥。 。 ?就得只咱这话说比较枯燥，没意思，听不下去，。但是我把它把它包装，就是课程表的包装成100个哲学梗，这听起来会比较比较有收收获感。比如说10讲，我每天听一讲，三个月听完了三个月听我每天能多多懂一个哲学梗，。但是它的内核我是按照哲学史来讲，它起成转合。，他这个概念在在前前人那里有什么起源，在后人那里有什么变异发展讲，我还是按照哲学史的脉络来讲，但是你学起来会轻松一点。哎，我今天又多多多知道了一个哲学大概念，知造个哲学梗。既让你觉得学起来很轻松，很很快乐。，很有收获感。你学了一个梗，还相当于学了一个成语。，你以后在自己的写作和表达的时候，就可以用到。比如说汉纳阿伦特的平庸之恶。，多了一个典故，相当于多一个成语。哎，然后呢，但是我讲的那个内核还是按照哲学史来讲，是这么一个考虑。 嗯。 对，。然后有同学说有文字材料嘛，咱们报名课程之后，会把咱们夏老师的所有的文字材料全部都打包发送给大家，。但是用电子的方式啊，要可能连邮费都都都不够，就是打印的钱可能比邮费更便，我也环保一环保一点。然后就是说现在其实如有时可以去搜索一下西方哲史关F的文还是某章非常的晦色。想想必咱们直播间里可能有一些朋友对哲学感兴趣，买过西方哲学史的书，你说你读完了没有？你是不是读了5页，读不下去了？。但所以呢咱们这门课呢有个特色，就是我可能有个小小的本领啊，我的哲学知识水平有多高？，不敢吹嘘。但是我至少有个小的本领，就是能够把哲学向非哲学专业的朋友，能讲明白，能让你听懂，甚至还得蛮有意思的。可能是我做这个哲学自媒体的所锻炼出来的一个小小的本领。 嗯，。然后其实也有以咱们这个课程，其实从导论开始已这个等会插一句啊，这个叫呃这个某站的，叫教他们朋友说苏菲的世界都读不下去。 那我问你，这位这位交堂朋友，苏菲的世界读不下去的，你听咱们的这个哲学视频，哲学节目或听我讲的那放的那几个试听课，你能听懂吗？？ ，OK对，。然后其实还是因为大家能来到夏老师直播间。，大概都看过夏老师的这个视频的内容。，就是咱们平时放出来的视频内容。，那个你能看得懂的话，那夏老师这的课一定没问题啊。，刚刚其实我也有有看到有人说朋友说听你讲的非常好，我讲的都居然都比苏菲的世界讲的更。其实也是我一下。，实天不是写这个课大问题节目啊，耗费我写稿最多的时间的。不是我自己把这个黑话和材料引证出来，而怎么把这个事能讲的不？哲学专业能懂，而且我没有去扭曲黑，看到他的原意，对吧？？尽量呃尽量不扭曲的原因，让您听懂，这是我更新节目这么慢，花的最多时间是在这儿了啊，。所以呢刚刚这教朋友也算是对工作肯定。菲世读，居然看懂我的哲学课，感感谢你的夸奖。 对，。然后刚刚去业，有人问主讲人是谁？？主讲人肯定是咱们夏老师啊，咱们夏老师亲自这个从教研到录课到制作。，全部都是自己啊，一个人操刀完成的，这点大家去放心啊。，绝对都是夏老师真人出镜啊完成的制作啊。 然后这个小破绽的这个意智意智溃疡朋友说课比苏菲世界有意思。，那呃是吧？？，你这不是我说的。，不是我说的。 对，。但其实嗯就是我们知道学世界其实已经出版很久了。在哲学的这个赛道上，确实没有很多更多的内容出现给大家。但其实我们现在说是短型时代。，然后甚至大家很多的这个不管什么样的节目，我们都在用更符合大家娱乐的方式去做这个科普。其为么没在哲学上件？，这是夏老师去这个大问题的一个初心啊。就是我们用这种更符合现代人的方式来把哲学带给更多的人，给更多的人生活带来更多的益处。是，其实这我选了100个哲学大概念。，基本上你能报露出名字的哲学家，以或者你所知道我我在在本质啊种哲学梗，你能想出来的，在这个都在我们这一0讲里边。所以呢你看今我们选了10个存在主义相关的，可能会解解答你关于人生意义或者人生无意义的这种虚无主义问题。那这一00讲，可能你有的时候他他有的时候读发现我读懂还蛮有意思。，但要问他有什么用，可能一下子发现不了。但是他一0讲，他是个个从古希腊开始到现在的西方哲学，最经典最重要的一哲学。 问题？说不定你在生活中工作中遭遇到一个困惑，一个困境。，一疑问的时候，说不定这个历史上的一个一个著名的哲学命题会给你一项启发。，让你开启，会想到另的思路。，会给你的生活，你的工作带来一个解决方案。 对。 对，然后有些人说听这个一00讲和读原著，选哪个？。但是你如果是有一个一定程度的哲学造诣，甚至你能看得进去那些哲学书的话，肯定是你从学术的角度研究原著是更好的。对你如想研究的话，你要读原我我建议就是我不知道你你的具体情况。如果你已经是一个哲学学哲学系的学者或者哲学系的学生，哲学系的学者那里读原著，去，或者读那些专业的那些二手文献去。 但是我觉得对于我们广大的非哲学专业的朋友，没必要读原著啊，浪费时间。真的我这话说的一点夸张了。，你不你你也不不准备参加哲学考试，你也不去卷哲学论文。，你也不不去，凭什么哲学系列的副教授。 你有那个时间把这纯粹理性批判啃下来，可能三年时间都啃不下来。，你看你花那个时间干嘛？？你不要浪费我这种人的存在。，不单是我就是大家知道很多哲学大的教授，甚至本质呃，甚至本人就是大哲学家。他写他做的工作。，就是让不学这个专业的人，他快速能够理解黑格尔在讲什么，就是相对快速，并且不失不扭曲原意的理解。，黑写的大量的导读性。 嗯。 哲学科普的自媒体人，我做的这些大问题。，节目，这些一百讲的哲学课干的就是这个活啊。，就是让你不用去自己去真的去啃精神心养学。，啃了半天，可能三年也啃不懂。，对吧？？但是听我大家讲一讲，咱不说你能达到从头到尾能读原著的那种那种水平，咱也不需要打那个水平。 真的指导没有太多意义了，他当带来作用是发这篇论文，但是又没有那个目的。对，所以不要浪费很多，不单单是我在卖。 他去浪费那些很多都是大哲学家、，甚至哲学呃，哲学教授，甚至大哲的那些捣论性的著作。 Ok。 然后有同学说在哪里下单，在哪里上课啊？，这个给大家去简单去介绍一下啊。，咱们下面有有小黄车的，点小黄车。，没有小黄车的截图，扫描二维码，。小黄车二维码都没有的啊，就点击上方账号头像发送。私信啊。然后咱们的老师会告诉大家在哪看啊，。然后咱们的这个课程学习是不通过平台的，会加到我们夏老师的微信，。然后我们会在私域里面完成学习，。我们也课程是永久的永久的，然后我们也会有课程学习群。，然后在课学群里面就夏老师会给大家去答疑，大家可以在群里面进行一些更哲学的讨论啊，然后也是都会有这个相关的服务的，这点大家去放心啊。然后大家就是现在其实对于课程内容上，大家其实不了解的同学会比较多啊。，。然后因为刚刚夏老师给大家展示了那个3米多长的课程目录啊，。然后可能大家看的不是很清楚，。，那大家呢就还是点击购物车或者扫描二维码，这个不是扫描二维码全就出去的啊。，你扫描二码，看一下咱们课程的这个目录，大纲，看看这10家有谁就是开卷有意，你看了100个人是谁？，他们说的。 理论，他们可能这个人你从来没听过，也没见过，但他的那句话就特别契合你。当前这二维码是课程助教，是我的同事，哪怕你问问他有什么问题。，比如说刚刚那个一0讲的目录，你不确，你不确定那个目录100讲是00讲，以去问一问这个目录，底什目录看名们在哪拍，这还有小车的点，小车有小车的截图，扫描屏幕的二维码，小码都没有的。，点击账号啊，发送私信发送私信啊，了解。因为我们是多平台嘛，多平每个重复一遍。小和小某书直接下方小黄车，然后某音和是某号，以现截个图，二维，待播以后，你扫一下二维码，这是个微信名片，加一下。同。 ?然后实在你不不会，你就给我发私信，对吧？点个头像，发个私信，说我要报课，或者我要学哲，我要学哲学，然后同事就会回复你。 然后同说换手机了，能不能看？，能看能看的啊。，这个咱们是通过手机账号开通的QQ权限，只要手机号还在，就都能看啊。，这点大家放心啊。 然后咱们这课程早鸟价还得再给大家去啰嗦一下吧。，毕竟这个福利已经给到这么大了。如果给大家讲的不够透的话，就觉得也浪费了夏老师一番苦心。毕竟可能我们还是要主持他们888的人啊，。然后咱们课程完全更新之前啊，或者说咱们直播的时候，因为课程还没有更新完。，然后咱们直播期间会有个早鸟，优惠价，也是288元100多讲的价格。，平均一讲啊，他可能就是呃2块8不到3块钱啊。，。我不知道大家有没有在北京的北京地铁起步价3块啊，就每天你早上出门回来，哎，6块钱没了。然后这6块钱可能在咱们这直播间里就能买到两节两个哲学家。他这一辈子最精粹的理论的一个会快速的解读。，大家觉得这个他值不值得。？这。 两趟地铁吧，或者说一趟地铁啊，。所以说也是希望大家去哎看一下这块目录。，那不管买不买呢，都可以先去看看目录，看看这些这家有谁，然后看看他们都分别都讲了什么啊，可以去了解一下啊。 嗯，。然后O行，咱们再一会儿再继续给大家讲一点哲学问题吗？？还是讲点存在主义啊。，其实啊，你看那个小破站朋友说别别别广告了，还还想听存在主义。，我刚刚讲西都是从这门课里面弄出来的，。都是门课选出来。当然也是部分朋友先白嫖一下。，其实呢刚刚讲的直播间讲的存在主义啊，这个主义的些哲学概念啊，都没有我录播讲的好。，因为我不是个直播型的学生，我说话打课吧，但是我录播对要求都很高。，大家看过我们大问题，节目我表现的不好。，甚至那个表情都就不够鲜活，我都NG重来。，所以我肯定是那个课里面的内容，而且底下有字幕，对？底下字幕没有错错别。，所以课那个录播课会比我直播讲的更详细，。而且我直播只能讲一点，把那个20分钟、30分钟都讲出来，。直播没法看。所以呢也是如大家对刚刚讲的存在主义感兴趣，可以去直接报名我们的课程课程录播课会比直播讲的更精彩。好，跟大家说明了为什么刚刚那个直播。 来，我们再回去直播吧。其实直播呢在某种意义上也是给大家去在直播间预先试听一下我们的课程。但这个视情只是打折扣的，因为我不是个直播型的选手。对。 ?也是让部分朋友可能就是就是想白嫖，那你就白嫖吧。对，。然后大家看想要听夏老师讲什么问题的话，然后可以去发送一下序号。我们看一下，我们想要去听哪个问题啊，好，把你刚刚所以进了直播间的朋友不要走。，毕不要不要。因为我们就麦了一下课就走了，待会就听不见。你想听的。，我觉得也不算是麦克，。只能说大家是有想要了解这个课内容，我还是想给大家去我说的比较直接啊，。麦克就是你对这个这这些呃存在主义的命题感兴趣。，这些存在主义的命题是打哪来的？是我刚刚那课里面来的。，但是你想听的更详细。，那录播会比我直播在直播间随便给大家讲讲，要肯定要更详细些。好说回来，把你对我头顶上你感兴趣的这些存在主义的哲学命题的序号，打在评论弹幕和聊天室里面。刚刚已经讲过了，那个刚刚已经讲过了那个三永恒轮回以及9西西福斯神话，大家讲打新的，所以进了直播间的朋友不要走了。，待会讲，。 过了，我可能就不会再讲了。，别您应该错过了。呃，各种各样的都有，又是各种各样的都有。 有讲六的，有二的，有七的。 还有八的哎呀，这真是特特别不平均，特别不平均，特别不平均。行，好多讲一的，在这些看到了一的集集中一点。，讲一。 克拉凯过尔，其他的在在在在港台，尤其台湾的翻译叫奇克国，tube不通用。这个克尔卡沃尔伊克拉凯沃尔其实就是呃，翻译叫奇克果。 先讲一，咱们进入直播间的朋友别走啊。，待会儿待会讲你感兴趣那个，比如说什么萨特的时候，你别你别走了，就我就不会再重复了啊。 。 科尔凯沃这个大家玩过刺客信条的都都听说过这个梗啊。，叫叫信仰之月。，它其实是来自于科尔凯沃的哲学。大家知道很多游戏里面的梗啊，包括动漫里面的梗，它都是来自于很多哲学梗。哎，就尤其是那个还有还还有还有那个哪个的呃机械机器中的幽灵。 就是那个工效机动队go in shell机器中的用灵，它就是来自于那个赖尔哲学家赖尔的。 包括这个什么刺客星的刺客星的游戏。我虽然没玩过啊，但是总听这个梗啊，但是这个梗应该就来自于克拉开国L ap of faith la of faith ,信仰之约。那。 大家知道我们了解更各种各样的呃，科开沃是个存在主义的先驱。大家知道啊，存在刚刚我们讲的尼彩啊。 包括呃，加缪啊，包括一会可能要讲到的萨特，他们都是叫无神论的存在主义者。 但是存在主义并不是只能和无神论绑定。，我们现在讲的这个科尔凯购啊，是个典型的有神论版本的存在主义者。哎，虽然尼采说上帝死了。 呃，他提出了他的一套就就就存在主义说，存在主义说法。，但是哪怕上帝不死，也可以存在主义。，但然死的不是上帝，死的是什么？？死的是黑er啊，待会咱们会讲到。那所以呢，这个。 克拉凯沃提出这个信仰之愿，我们大家学习哲学，一定要知道他的对头是什么。，他要针对什么？，他他要反对什么。这样大家去了解哲些概念，学习哲学概念会比较有这个就能学的进去嘛。你知道你你有个框架在里面。那黑格尔黑格尔不sorry or克拉凯沃提出这个信仰之愿，是为了反对什么呢？？是为了反对黑格尔的理性主义。 哎，就黑格尔的理性主义。，大家知道这个克尔凯购啊，他是一个丹麦哲学家，。他生活在19世纪的上半年，当时最主流的哲学就是黑格尔的哲学。哎，。 我这个黑格尔哲学是什么？黑格尔哲学是一种典型的理性主义，就是就是这种典型的理性主义式的客观主义式的整体主义式的型高上学。，理性主义、客观主义整体主义黑黑格尔哲学的标签。 理性主义、整体主义、客观主义的形而上学。，甚至可以说呃，黑格尔把西方形而上学这种形态发展到了极致。 对吧黑板说，刑华上学到我这哲学到我这儿终结了，什么意思呢？？就是哲学到就典型的刑华上学，大家我就不解释了。大家听见，别每次咱们到咱们直播间看过咱们大问题节目的人对一些基本概念，我就不再重复的解释了。刑华上学是什么？？就是追求那个超越性的，就这个纷帆无杂的世界背后现象背后的那个永恒不变的本质。，就叫刑华上学。 黑格尔说，哲学到我这儿终结了，所以黑格尔哲学是把西方那种形而上学发展到了极致。哎，所以。 就是新上学刚刚说的就是追呃，就是我们什么什么叫星号上学。，就是我们眼前看到的一个什么一个鼠标啊，一个手机啊，这些现象都不是真实的。最真实的存在是在这个现象背后还有个本质世界。这个本质世界是统一的、永恒的、纯粹的美好的，因而也是能够给我们的生活赋予意义的。？行上学不多这个意思。而且呢这这种黑格尔这种上学都追求一种普遍主义和体主义这种理论体系。大家如果了解一点哲学的话，黑格尔哲学有个特别强大的体系啊，又是这个逻辑学，又是自然哲学，又是这个这个叫么精神哲学，还是圆融的，是个圆圈。黑尔学圆圈是圆圈黑大概就这意思吧。然后呢，黑格尔的这个这个这个哲学里面的背后的本质啊规律啊，是放逐四海而皆准的存在的，就是合理反复合乎。 。 凡是现实的都是合乎理性的，反正凡是合乎理性的，都是现实的啊，这都是都都都是合理的，都是合乎理性的，对吧？？，就是你这个世界上的各种各种各种各样稀奇古怪的事情。，你放到我黑格尔的刑华生学体系里面，我都能给你解释的。通，哎，都是合乎理性的O，对吧？？黑就搞出了这么一套理性主义和整体主义的大权势的哲学体系。，对吧？？ 就当然听起来这这么说，好像对黑格尔哲些评价，好像略带贬义啊。但是当当时黑格尔哲学就是特别火，很多哲学都是从黑格尔哲学继承发来。，包括马克思、马克思的哲学，。我们也知道是从黑格尔哲学继承起来。 大要知道黑格尔哲学为什么那么多人后来批判海黑格尔哲学啊，那恰恰是对大家想恰恰是黑格尔哲学的一套一套殊荣。，对吧？？其实大家。 最最怕的是没人理你。，大家搞自己的哲学，都要从批判你的哲学搞起，这反而是对你的哲学这种殊荣。 包括呃，这20世纪很多大哲学家，包括我们这里讲的卡尔凯、戈尔，包括尼采、、、舒本华呃，等等等等。他们开启他们自己的哲学。，都是通过攻击黑格尔哲学而展开自己的哲学思考的。可以说，20世纪现代西方哲学的发展的一大动力就是黑黑格尔。 ，。所以呢当然就很有的时候比较复杂，比较复杂。我们通过打比方的方式，来来那个。 来来那个来来讲解黑格尔哲学的话，黑格尔主学义叫什么呢？？就啊说到这里开始有存在主义味了。，就是存在主义的敌人和存在主义说的那个上帝死了。在克在克尔坎沃这，你是黑格尔死了。 黑哲学叫什么呢？？黑哲学死了，就像你在学校里面认真学习了一套权威教科书。，这本权威教科书写的是特别科学，特别理性，还特别厚，对吧？？把你在生活中或者世界上遇到的什么问题都写上了，而且形成了特别圆融的体系。啊，老师啊给你画了重点了啊，给你给各种提分的不同等级的，你把这些题做会了，你到到本科水平了，你把这些题都做会了，你达到硕士研究生的水平了。，如果你把这些题都做会了，你达到博士水平了。，然后呢，你就在打怪升级似的。，一步一步的从小学念到什么博士。，然后呢，把教科书里面的所有知识都学会了，对吧？？然后参加各种考试啊，每次都考的非常优秀，基本上没有你不会做的题的。 嗯。 黑搞主义的新高上学，那就像这本权威教科书一样，为我们的人生意义提供了整体的解决方案。，对吧？？我们就是存在主义所认为的那个理采所问的上帝。，科科在科拉凯国对吧？改改了改成黑搞的理性主义。，就是我们总会幻想一个整体式的一个教科书式的人生意义解决方案。我们从小对此深信不疑。，信以为真。，对吧？？对吧？？日用而不知，。但是。 。 考开过告诉你这套理性主义的新号上学，面对真实的生活，毫无指导作用。，对吧？？这就相当于这本教科书教给这这你这就特别熟悉这本教科书的你，一毕业就傻眼了。，对吧？？，你会发现这个是社会上的事情。，根本不是按照教科书的套路出来的。，根本就不在考试大纲上啊，对吧？？我之前还录过一个老号录过的小视频。，我觉得考研是这个世界上也不知道，也不知道，最简考研是个简单游戏。 嗯。 什么考研是简单游戏吧？，就他是具具有确定性的，他的知识都在考考试大纲上啊。，虽然可能有些人知道自己的努力不够，或者智力不够啊，可能考不上，但是你也是确定性的，知道自己考不上。，但是社会上的事情，当你毕业以后，你发现生活这种事情，那叫复杂复杂游戏。，就是他没有考试大纲，没有他考试纲，对吧？？当你毕业以后发现，。 对。 生活中遇到的事情都没都不在考试大纲上。，比如说你马上大学毕业的，你到底是找工作，还是考研，还是考公务员？，这找工作的话，是找国企，还是找民企？，是进互联网行业，还是进实体行业？？，你如果考研的话，是出国读研，还是留在国内？，是继续是继续读本专业，还是换一个更有前途的专业，？你考公务员的话，是报考离家近、工资低的，还是报考离家远，工资高的。？你们说这些玩意该怎么选？哪本教科书能把证确正确的答案告诉你。 对不对？？这就是生活中，生活中的事情都没有在考试打岗上。 这这这这科尔凯要这意思，科尔凯过这意思啊，倒并不是说啊，这这这呃，有说什么有一个是有一个正确选项在哪里？？啊，只如果你获得的这个这个信息不够充分啊。，你上面写不知道那个正确答案是哪个？，不是的。 嗯。 生活是你怎么选？都对，你怎么选也都错。啊，比如说你硕士练完了以后，面临要不要继续读博深造的问题。，并不存在哪种是正确的答案。你选择读博会，有选择读博的活法。，你选择进社会工作，会有进社会工作的活法。而且无论你选择哪个选项，你都会觉得哎呀，是不是我当初选另外一个选项会更好啊，纠结就是人生的常态。 哎，所以呢我们的生活中在科尔凯阔看来，我们的生活中经常会碰到这种非此即彼，他叫非此即彼的纠结场景。哎，生活中的难题简直就是盘根错觉。 错综复杂？，根本没个头绪，对吧？？就比如说这就为什么会这样呢？？为什么会这样呢？？就是就像克克尔凯沃尔说的。 呃，。这是因为根本不存在像黑格尔所言的那样，呃，理性主义的、，普遍主义的教科书式的人生意义解决方案。我们每一个人活在这个世界上，用克克拉凯沃的话说，叫。 独特的个人科科尔凯，我特别反对那种什么整体主义的集体主义的。，大家都有一个啊共标准式的，。所有对所有人都适用的标教科书式的人生意义解决方案。科尔凯，我说错了，我们每一个人都是独特的个人。大家这少，我这里跟大家普及一下科尔凯凯罗尔的文化背景或者哲学背景。，新教伦理。 。 大家知道了解西方呃，历史的话，这个宗教改革改的什么？？传统的天主教是大家教会领着大家一帮人一起集体上天堂。但是新教改革说，每个人都可以通通过亲自阅读圣经。，直接跟上帝交流。所以新教改革以后，是我们每一个人作为一个孤独的个人，独特的个人，直接面临面对上帝。所以在科尔凯国，所以我们说过的科尔凯国，他反对那种集体主义的、整体主义的标准化的那种人生意义解决方案。科尔凯阔看来。 。 我们每一个人都是与所有其他人都不同的独特的个客人。我们每一个人都是孤独的个人。，对于每一个人该如何生活？，所以就不存在一种普遍的教科书式的标准答案。所谓的真理，在克尔开，我看来只有主观真理。，什么主观真理。，就我这么认为，他只有对我有效。，你不要说这个，我还要去问一问那个什么张三李四王五啊，就知乎上发个发个贴，就老铁我该怎么活啊？，然后在大家点然然后点赞数最高的那个答案就是标准答案呢。，不存在的，但是对他有效，对你有效吗？？ 所以呢？。 那种理性主义的整体主义的普遍主义的行高上学犯的就是个毛病。他企图给你制造一个幻想，就是你不是特殊的啊。，你跟他们所有人都一样。哎，你不是一个独特的个体。，你是一个平均人。，你和其他人都一样。，因此呢就好像存在一种适用于所有人都通用的人生意义解决方案。，你只要到知乎上去读一读那个点赞，最高的答案就是标准答案了。，对不对？？对吧？？，你只要读了这本教科书，或者听了这位大师的讲解。，就假如说你就找到了通往生活的正确道路了啊，你就开悟了。克拉凯看来告诉你，这都是幻想。实际情况，这都是幻想，根本不存在这样整体主义式的解决方案。，这反而克凯，这反而这种情况，反而导致了你对最真实化的最真实的个体化的生存状态的遗忘。，导致了我们啊我一旦脱离了教科书啊，一旦一旦没有那个知乎老给我点赞面高赞答案，我就不知道该怎么活了。哎，脱离了教科书，我就没法独立生活了。就当你生活，当你在真实的生活中。 遭遇到真实场景时，整体主义的方案只会让你茫然无措。其实跟理理采是同过的。，当你相信那个彼岸的上帝，那个虚幻的上帝的时候，当你。 当你独自面对生活的时候，你不知道该怎么活了？。夸开，我只不播把那个黑那个理彩所所说的上帝。 改换成了黑格尔式的型法上学。当这种你教科书妈读傻了以后啊，当你发现这个生活上的事情都不在考试大纲以后，当你要就或者再通俗的打打比方，当你只会考试，只会写标准答案。 到生活中，面对这个不在考试大纲上的问题，以后，你反而就不会不会思考了，对吧？？咱们类比来说，其实柯尔凯给我说的就是这个意思。 那怎么办？？那怎么办？？如果黑格炫扬的那一套理性主义的整体主义的行高尚，学不顶用了。，他不灵了，教科书不顶用了。，我们人应当如何生活呢？？ 克凯沃的这个这个问题，不就是存在主义问题吗？？存在主义的问题就是说在尼采那里叫叫上帝词了，我们该怎么收活啊？。 那个刚刚讲的那个加缪那里，如果生活的一切都是荒谬，我们该怎么如何生活？？放到克拉凯沃尔这里。，就是如果黑尔宣扬的那一套理性主义整体主义的形而上学，这种整体化的人生教人生意义教科书不顶用了。 人应该如何生活呢？？这都是相通的。存在主义的底层追问。克尔凯沃说。，克尔凯沃来想，克尔凯沃尔给的解决方案是什么呢？？ 就是说，那既然教科书不顶用了，那对于你人生中的重大决策，你得自己做决断。注意是决断这个词决断决决断这个词是把典型基督教下的一个一个概念。咱们待会会讲海德god尔的时候，还会用到这个词，叫决断。 决断？决断的意思就是，他在理性上是无所谓正确与否的。，他没有一个标准答案啊。，我知道读读了好的决策以后，哎，我就能怎么怎么做出好的决策了。，没有这个理性的标准的，就所以叫决断决断。那对于这个没有标准答案的题，你该怎么解呢？？ 看看我说不要忘了。 人生存的一个根本事实就是我们每一个人都是独特的个体，真理都是主观的。所以这种外在的、理性的、整体主义的普遍主义的教科书不顶用了。，我们就要回归内心，回归到自己最内心的一种最本己的一种情感。这种情感是非理性的，是道理说清说不清楚的。，但又是最真实的体验。哎，。 对我在那个我记记得之前在节目里面说过一个段子啊，就徐小芳和徐小媛，咱们直播间就不说了，等等。大家看大家去节目里面看，就是呢。 就是刚刚说决断嘛。，当你是面临生活中决策的时候，没有一种理性的消果书帮自己指导，那你就要做出一种决断，你就不能给出一种理性主义的讲道理的回答。，而给出一种决断式的非理性的，没有道理的回答。，对吧？？ 所以呢，他科尔凯沃当科尔凯沃这里讲的决论更多是他是个有神论的呃，存在主义者。 有神么的存在主义者，就是说他会诉足一种对上帝的信仰。，但是我们可以没有必要，我们可以没有必要把那个克拉凯波尔的这里的信仰去理解你为狭义的那种基督教士的对上帝的信仰，。我们可以宽泛一点，宽泛的理解。就是说呢既然人生意义是没有理性的、客观的普遍的解决方案。那在在克拉凯波看来，最终你人生意义的附着就需要落到信仰至上。 对吧？就在科拉凯沃看来，信仰信仰是非理性的，信仰是没有道理的。 信仰检验一个信仰是不是真信仰，不在于不在于理理性的权衡，而在于一种承诺。，一种誓约就是一种热爱。我不知道为什么，我就把自己给交出去。，我我找到这个那英文叫the call召唤，感受感受到一种召唤。 就当就在于你只有当你自己只有这么自己一个这么一个孤独无助的自我时，敢不敢把自己这10百来金完全交出去？，面对信仰，纵生一跃，这就是信仰之约。lip lef ace。 .就根本就就毫无保留的把自己交出去。，就看你能不能找到那个使命的召唤。 当然，就科凯沃就当然在这种意上会特别反对那种理性神学。，就是西方哲学史上有很多通过理性来证明信仰，通过理性来证明上帝存在的这种哲学。科克尔凯沃通过反对科凯沃所反对一个典型的大家可能听说过叫帕斯卡的信仰赌注。帕斯卡的赌注。帕斯卡是那个17世纪的法国那个科学家和数学家，他就画了一个通过那个算期望值，。咱们上一期更新大问题，节目，就那个算那个双信风问题嘛，也是算期望值，帕斯卡那个那帕斯卡也是通过算期望值来算，我们是否应当信仰上帝，他就算了啊。，如果信怎么样？，如果不信怎么样啊，如果上帝存在怎么样，？如果上帝不存在怎么样，？如果信怎么样，如果不信怎么样，一交叉，对吧？？反正就是算期望值，算出来期望值，就是我们应当应当选择信仰上帝。，因为选择了进期望，带来的是纯净收益。 对吧？所以呢如果所帕斯卡说啊，你你你不用特别聪明，你哪怕你也不是一个赌场上赌场上的老手。但是你只要具有最基本的理性，你应当理性的选择性，要上帝，对吧？？ 但是这在我看来，那简直就是胡扯，就抠抠搜斤斤计较的，你这合着计算信仰上帝的性价比呢，对吧？？这性价比也太廉价了，对吧？？这这就像你老婆，我节目里面举过的子。，就是你老婆问什么？就是你老婆或者你女朋友，或者男朋友啊。，我告诉大家，如果你以后你的老婆或者你的老公男朋友女朋友问你当初为什么选择了我，选择跟我在一起。，千万不要跟他讲道理啊说啊虽然我当时呢也在追另外一个女孩，哎，但是呢我后来算了一算你的身材比，你的学历比高，你的这个什么这个这个这个这你的这个什么MT跟我概然左边写了你的缺点，右边写你的优点，然后那个谁呢也边写的缺点，然后右边写的，然后这个每个缺点和优点都都都打上分啊，然后算个净职，然后发现你的净值比以我你看老婆这道题算的多，数学这道数学我算的多，客观，多理性多有道理啊。，吧，这么说，跪电脑主板啊。 我想说，我想说，是是不是不是你老婆，是说不是说你老婆是一个不讲道理的人，而是说对于这种重大人生决策道理都是无力的。 道理都是无力的。，你应该正确回答是，我也不知道为什么，我就不知道为什么。，我当时就是一个巨大的冲动。，就他妈想要跟你在一起，我也说不清楚，为什么？，这才是正确回答。当然兄弟们把学会的打在公屏上啊，千万不要跟你的伴侣啊这种牵涉的巨大重大投入的情感。 嗯。 通过算算书的方式来讲，就像科尔开国会批评的那个帕斯卡的赌注，说，你信仰上帝，在算期望值，信仰上帝。，这个信仰太廉价了。如果你你你娶老婆谈恋爱，也是妈算期望值算出来的那这个这个爱情也太廉价了，对吧？？所以真正宝贵的东西，它不是理性计算出来的东西。，而就是一种信仰。，我说不清楚，为什么，他好像就是一种使命的召唤。，我感受到那个召唤，我就选择了它。 所以让我们说回来。 对小的朋友说，这个叫桃源呃，岳麓朋友说女孩要的就是你的信仰之愿，要就是你的信仰之愿。，你给他算算数，你就落了下沉了。我们说回来说回来，所以我们说回来，我们每个人都是独特的个体。，你没有就没有什么理性的、普遍的教科书式的人生，以解决方案的要实现人生的意义。，就在于你敢不敢义无反顾的自己交出去。，找到自己愿意愿意奋不顾身的信仰。当然凯讲的信仰是那种对上帝的信仰啊。，但是放在我们今天人的语境中啊，也不是说非得信什么啊，就就说你能不能找到那个让自己奋不顾身的使命。，用最近一个流行语叫能不能找到那个someth bigger than yourself,找那个比自己更大的东西，愿把自己交给他的东西。 。 哎，就是交给他，愿意跳出你的信仰之约的那个东西。，你能不能找到那个使命？？那个你愿意做出誓约和承诺的事，承诺和誓约的事情，对吧？？这种出于这种愿意做出承诺和誓约的事情是出于热爱。，热爱是非理性的。，因为理性的教科书，理性的算计。 不能知道你的人生。OK这其实这个克尔凯过的有。 有神论的存在主义，存在主义并不一定非得是有神论。但是就像刚刚那个小坡这样一个朋友发的弹幕说的，存在主义存在主义的前提是不是某？ 每个人遭遇虚无的方，每个哲学家所指出的虚无是不一样的。侧面。一才始指出的虚无是上帝子了。 科尔凯沃尔指出的事物是那个黑格尔意义上的那种理性主义，整体主义的新华上学不顶用了。，对吧？？我们要诉诸一种非教科书的生活。，他要回归那种非理性的信仰。，要做出决断。 有做候决断。对，这也是一种存在主义。，是一种有神论的存在主义。哎，。 弹幕又有弹幕问，这是录播吗？？啊，不是录播，因为咱们多平台直播，有时候练弹幕会练念的，不是你的平台的。所以咱们这个是直播OK.关于这个这个这个问题，这些问题，大家有什么问题或者想法可以发评论？弹幕，咱们来交流一下。 你牛屁？。 科尔凯沃尔的这个信仰职业大概是这样。，我直播里面不可能不可能像我的录播课里面讲的那么详细啊。，怎么咱们有10条讲呢？，所以就大概讲一些大家讲下，如果大家感兴趣，还是说可以去我的那个录播课里面。，我会我会我的课是一条一条的，讲的比较详细。 直播回放，卖直播回放不卖，你要买买我的直播回放，你为什么就不去买了一个，买了个就沃克什么？OK我我说回来不卖克了。关于这个科凯购尔个存在主义，大家有什么问题和想法可以发在弹幕上。 。 嗯，这个呃，是某号的朋友问尼呃，尼采的权利一直算不算唯心主义？？ 哎呀，这个问题问的就是这么就问来问去，就就就就没有问，就是问题的关键。呃，关键问题在于找到问题的关键，。要硬拿我们中学学的那一套套。，那理采他是唯心主义啊，。对呀，但是理采的问题的点，他不在，不是那个问题意识意，我大致可以说非得理采的什么这个权利意志非得唯个什么主义的话，就唯意志主义，对吧？？当然你要硬套，就懂我意思吗？？我不知道你说的，就是你没装那关键问题点，你就不应该拿它是唯心主义，要唯物主义，在套理采的哲学，他不就是一回事。当然你要硬套的话，当然是唯心主义，对吧？？，所以这也是个就大家别千万别中学学了一套框架以后，就是。 呃，就拿他框一界啊，和古希腊有个有个神话故事的寓言，就是说呢，就这个那个那个人名字忘了，古希腊名那个那个神话故事里面人名他。 他照了一张床，。然后呢，他想让其他人睡了。，他照罩的这张床里面。然后呢，那那那那个那个身高过高，睡不下这张床的人呢，他都要把人脚给锯掉。 啊，这古稀大的语言对吧？？或者我们中国话说叫削族仕女啊。，这其实就我们薛族仕女，中国成语的薛族仕女。就别中学时候学了一个框，万事都往里装啊。，我可收回来收回来收回来。 大家什么关于这个呃呃那个存在主义的，有什么问题和想法？，可以发在弹幕里面。OK咱们接着说吗？？还是再聊一会儿这个科尔凯国尔的弹幕。，还是聊下一个。 接着说。 呃，那个小某书的朋友问什么是主观性真理？？克说，主观性真理，就是他要知道大家学任何哲学概念啊，他要找到他对加在哪？，他是他针对什么，针对的是客观性真理。，客观性真理对所有人都有效。 对所有人或对或者至少对绝大部分人，但大部分人有效。我们人生该怎么活？？我们人生的意义是什么？？ 哎，就客观真理是说他好像有一个就就是对所有人都有效的这么一种人生意义解决方案。但是科卡我说这种人生意义解决方案是主观真理，就是他，你只有就是就是因人而异嘛，具体问题具体分析嘛。，他不是说对张三李四有效的人生意义解决方案对你也有效，而不是说知乎率高赞答案，就是只要你问个我的。 那个那高赞答案就是你的人生意义的。，他可能对你没效。所以在这个意义上说，科考卡尔说，真理都是主观真理。，他反对的是那种所谓的客观真理。哎，。 好，咱们接着聊下一个了啊。 我们已经聊过了，所以咱们进了直播间的朋友不要走啊。，我们已经聊过了第一，第一就是上面的科开关，第一条以及第九条以及第。 第三条，。然后进了直播间就要走了。，待会可能聊到你聊聊到你你感兴趣的。结果你走了以后发现没听到，然后让我重复，我就不不重复了。好，接下来把你感兴趣的关于存在主义的哲学命题，我头顶上的这些存在主义哲学命题的序号。，打在评论弹幕或者聊天室里面，。咱们接下来呢聊聊下一个话题，把你感兴趣的哲学命题的序号打在评论或者弹幕里面。 我来看看啊，OK好，这次比较气比较多。 那就7吧，7.其实对存在主义最直接的解释就是萨特的这个口号存在咸疑分质。那么咱们下面就聊7吧。 所以进了直播间不要走啊，可能你打的序号不是7，还想听别的。比如说有不少打那个海德戈尔的嗯，等我讲完这个，再再聊下一个关。，所以进了直播间先别走，咱们先聊7萨特的存在，先与本质。 萨特的存在先于本质，对吧？？萨特的存在先于本质，他就是存在主义。如果在存在主义，非得找一个最直接的口号，就是几句口号，存在先于本质。，对吧？？ 存在信为呃，什么是存在主义？？存在主义的最呃最直接、最直接的解释就是存在先欲本质。存在信欲本质，这句话什么意思呢？？ 啊，大家知道传统哲学啊会关心一个问题，就人的本质是什么？，或者人的目的是什么？，或者说对就是人的本质是什么？，或者就就就人有什么。其实回到刚刚克拉凯沃尔的语境，说有人有什么那种客观意义上的普遍意向的那种标准化的教科书式的人生意义解决方案呢？？ 其实就是在问人的本质是什么？。就比如说亚里士多德会说人是理性的动物。，所以呢亚里士德说呃，德性就是人合乎和呃呃幸福就是人合乎德性的。 实现活动，那合乎德性的实践活动，最高级的就是合乎理性啊，就是做哲学家啊，这是最幸福的生活。家是德书。，那基督教会说人是按照上帝的形象被被被创造的存在。所以人的本质就是在这就得到上帝的救赎上。天堂。，对吧？？近代哲学家，比如说迪卡尔康德就会说谈将谈主体性，谈这个理性的主体，对吧？？以启蒙哲学家就会讲什么，人的本质是什么，就本质应该认识世界。，改造世界，就应该学习科学知识，对吧？？实现把自己的理性实现出来，对吧？？康德说什么是启蒙？，启蒙就是就是就敢于知道啊，敢于去学习学习知识，对吧？？，然后知识去指导自己的生活。，对吧？？所以所以无论怎么样，无论是古代的基督教的，还是近代的这个哲学家，都会有个共同的预设。，什么什么共同的预设呢？？就人在真正开始生活之前，就已经预设的某种规定性的本质。，然后人的生活呢就是要实现出这种本质来，对不对？？。但是，萨特。 出现了萨特把桌子给掀了。萨特说，如果我们不再假设这种呃这种像上帝这样的造物主，或者不再假设人在一开始呃已经有人给给人设计好了一个生活说明书，那就不能再说人的本质。早遇存在啊。对人而言，对人而言，真实的处境是什么呢？？真实的生存处境是什么呢？？是我先存在了。，然后我再通过一生的选择和行动，才慢慢的形成了一个我是谁。，对不对？？在这里大家知道这个存在先为本质中的存在。，他不是个行高上学的一个特别玄乎的词啊。 嗯。 .啊，就是非常朴素，甚至有点粗暴的事实。就是我们我们待会讲的，海德戈尔讲的背抛，就存在，就我已经被抛到这个世界上来了啊，我正在活着。，对吧？？在我反思我为什么活着。，在我反思人生的意义是什么？？在我反思我活着的意义的是什么？之前，我他妈就已经活着了。，就是海德戈尔背抛，这就存在。 存在行为本质就是存在，对吧？？ 我正在活着。，我必须面对，接下来该怎么活是吧？？而本质呢是对我是什么样的人的一个总结。，是别人和我自己事后给出的定义，对吧？？存在性与本质的存在，就是背抛，就是海德盖尔讲的背抛。，就刚待会可能会讲到的第第第五条海德盖尔讲的背抛第。 对吧？当我思考我为什么存在，我存在的意义是什么的时候，我就早已存在了，早已活着了啊，。所以呢在这种意义上，人是这么一种特殊的被抛式的存在。 所以萨特区分了两种存在，一种是物的存在，而另一种是人的存在。，那物的存在是什么呢？？物的存在是反过来的，是本质先于存在的。什么意思呢？？就比如说啊这是个杯子，萨特自己就拿杯子举例子吧。，正好也是个杯子。 。 这本这个杯子就是本质先存在的对吧？？这个杯子在被制造出来之前，它的本质就先先存在的，它本质就是它是个杯子。，对吧？？它是一个盛水的容器，这就是它的本质，而且它是逃脱不了它的本质的。，就是哪怕它被打碎了，它也是个碎了的杯子，对不对？？ 嗯。 但人有这种本质吗？？，请问大家，人有这种本质吗？？人没有人不是一种现成的确定的存在。人没有被谁设计好？，人没有被在出生之前先预先写好了说明书，然后再活着的人的本质总是有待形成的。人可以是好人，可以是坏人。，可以是程序员，可以是视频博主。，人总是面向可能性的人，总是不断的将自身推向未来的可能性的人，不外是自己主观选择成为的那个东西。用萨特的话说，用人永远不是什么。，人永远都在成为什么，这就是人的存在先于本质的命运。，对吧？？萨特认为，人不同于所有其他物的地方，在于人是自由的。，注意萨特这里说的自由，并不是向很多哲学家说的讲啊，是好像自由，只是说人也是具有自由意志的，好像自由只是人的一种属性。萨特这里说的自由。就是说人的存在。 嗯。 本身就意味着自由，而且这是一种绝对的自由。因为人的存在本身就是一种空无，就是一种虚无。所以萨特写的那个最著名的哲学著作的名称叫什么呢？？叫存在与虚无。在萨特看来，存在本身就是虚无。因为存在是人的存在是存在现实本质的，是没有任何规定性的。它意味着一种绝对的自由，它就从而也就意味着一种绝对的虚无。所以我们为了方便大家理解萨特的哲学，我们不妨将这三个概念，在萨特哲学中看作是相等的。哪三个概念呢？？ 那就是存在虚无以及自由。怎么说呢？？就是人是没有固定的本质的。，人的存在本身就是一种虚无。，因为人的存在本身就意味着一种绝对的自由。 但是呢怎么话说回来，人是自由的，甚至人是绝对自由的。，这话听起来好像是对人的一种褒奖。裴多芬的那首诗怎么写的呢？？，生命诚可贵，爱情价更高，若谓自由，故，两者皆可抛，对不对？？自由经常是被人视作是至高的价值。 呃，包括那个圣经故事，圣经里面也写自由意志，是上帝写写写写给人的最高的代码。 但是萨特说的自由呢？，他不是说我们可以什么自由的吃炸鸡，想吃自想吃呃，想自由的吃炸鸡，就吃炸鸡，想自由的吃冰激凌就吃冰激凌的这种自由。萨特说的自由是人的一种根本的处境。，就是你没有固定的本质，你永远是面向可能性的。 这这但而这种绝对自由的处境，这种呃这种绝对虚无的状况，对于很多人而言，又是极其可怕的。，因为你没有。 规定的活法没有教科术式的人生意义解决方案。 你的人生没有标准答案，你要不停的发挥自己的主观动性，你要去不停的自己，积极主动的去行动，去创造属于自己生活的意义。，而且其他任何人都帮不了你，其他任何人帮不了。 你只能自己去为自己创造生活的意义。，而这对于很多人而而言，又好可怕呀，又好累呀。，这意味着你永远没有一个一个一个一个一个舒适圈，一个由上帝或者由那个教科教科书式的人生意义解决方案。这种教科书给你构筑成了一个舒适圈。，要你不停的要自自主行动。 对吧？所以呢在萨特看来，这种自由对于很多人而言是可怕的。呃，另外一个存在主义哲学家也是个心理学家，叫福鲁姆。有本著名的书，他的标题书名叫什么呢？？叫逃避自由。 逃避自由，说的就是这个道理。，很多人逃避自由，惧怕自由。，于是他们就陷入在萨在萨特看，能就陷入了一个一个状态之中。喝口水。 很多人怎么逃避自由的呢？？他就陷入到一种状态之中。，这这种状态中文翻译叫做自欺。，自我欺骗法语是mice话呃，英文翻译就bad, face ba face，所以可以直另一方直意可以译作叫做坏的信仰啊，这就自欺。 那就用自欺呢呃，什么是自欺呢？？简单说，就是自己给自己贴高钱。 来骗自己，哎，我不是一个自由的人，我不是一个绝处在绝对自由处境的人。，我是一个我不是一个面向可能性的人。，我是有本质的，我是本质信于存在的人。哎，比如说啊就我就是个打工人嘛，所以呢就就该叫打工人活嘛。，他们都说我是个打工人我就是个打工人。，我是有标签的，所以我就像一个规有本质的打工人，该怎么活就怎么活了啊，他们都说我是个视频博主嘛。，我就是个视频博主。，对那些。 是。 那我那我就像一个上视频博主该怎么活？，我就该怎么活吧。，所以我就是哎，我就标准答案了。，我的人生意义，人生规划，人生意义解决方案就是标准答案了。，对不对？？哎，然后我就躺在别人给我编制的这个标签里面，我就感觉很舒服。，感觉自己很圆满的啊。，我把自己这100多斤的身子。 都给交给这些标签了，哎，我只需要像一个什么打工人，像一个什么视频博主那样活着就行了。我自己就不用做出，自由选择了。，我就成了一个物，成了一个本质咸疑存在的东西。 但是萨特会说，你这是自己骗自己啊，这是自欺啊，这些个标签都是他人他人贴给你的。，你还真信的，对吧？？，你这100多斤的身子是交不出去的。，因为无论如何你都是自由的，哪怕你选择自欺。，我相信自己不是自由的，你也是自由的选择。这个自由，去自由的选择这么一个自欺。 所以他的可能你是无论如何都是自由的，你是逃无可逃，都是自由的。 人用萨特的原话说，就是人是被判为自由的man, is condemned to be free，这是逃无可逃的。，因为人的存在，本身就是虚无。Ok.。 那怎么办呢？？萨特指出了这个虚无的病病症怎么办呢？？面对这种虚无的处境，我们该怎么办呢？？ 萨特其实并不讲究要要刻意去克服这种虚无。因为人的这种根本处境啊，这种根本的生存处境啊，他反而认为人的这种这种虚无的处境啊，并不是并不一定是个悲观的事情。 对，这一点跟尼采是相同了。大家我再说到这插一句啊，大家看各种不同哲学家的存在主义的路数，发现他们很多底层是相通的，但是他们给的表面的就是一种给给出来，线索又又不同。大家看找找尼采说的超人和萨特说的，面对这种虚无的处境，并不要感到悲观。，是不是有相同之处啊？。，所以我再再说回来，我刚我这插一句啊，萨特说呢，面对这种虚无的处境，其实并不是一件让人感到悲观的事情。反而你去自欺式的逃避这种虚无的处境。我们反而是悲悲观的。 就是虽然呢人的绝对自由，对很多人来说是一种重负，对吧？？就像刚刚说的，他他需要我们去承担自己自由选择带来的责任。，对吧？？他是，他意味着我们要。 不停的发挥自己的主观能动性。，意味着我们好像永远没有舒适圈。但是呢萨特说，人的这种绝对自由的处境。，也意味着人的尊严以及生活的希望。 对吧大家想啊，如果人也是一种本质先于存在的东西，那你生活还有什么意思呢？？对吧？？一种已经被定型了的生活，是不值得过的生活啊。 对吧？我的我之前也给大家举过例子啊。，就是那个呃大家应该很多人都看过一部科幻电影，叫做降临。呃，它是改编自特德特德江的科幻小说。，叫做你医生的故事。 拍成了电影叫降临。我我我觉得这个电影里面个设定啊挺有意思。这个电影里面的设定呢，就是那个就是如果你获得了一种超能力，这个超能力呢，就是你你能一眼把自己的人生看到头。 一眼看到头，你提前知道你自己以后会做什么职业，你会和谁结婚？，会生几个孩子，甚至都能提前知道自己是怎么死的。你说这种一眼看到头的生活，哎，稳当倒是挺稳当的，要确定性极其强烈。 这种生活有什么活动？？这种生活有什么活动呢？？这不叫过生活，这叫出席自己的生活啊。当然萨特说，我们永远是自由的。，这倒不是说。 ?我你可以你可以想象你呃这个你你你你你可以呃想活，你可以活成你想活成的任何样子。，不是这个意思啊。，萨特说的自由是一种意识上的自由。，是说人的一种根本处境。那并不是说我想自由都成为亿万富翁。，我就能成为亿万富翁的萨特。沙特说的人的绝对自由。，就是说呢就是说人呐不存在这么一种状况，说我活到这个份上，我就已经活满了，不存在的对吧？？难道原地原地飞升嘛？人不存在说我活到这个份上就活跃满了。，不存在这种状况的。，就是你总是可以有所作为的，你总是可以make difference.，你总是可以活出新的自己。，你总是面向可能性而生活。特说的自由是这个意思。 嗯。 所以呢人的这种总是面向可能性，而生活的境遇，就为我们的积极行动打开了空间。所以我们总说萨萨特的哲学是一种行动哲学，他要求我们要不停的行动，就积极的塑造我们的可能性，对吧？？我们这个俗话说，那这样的生活就总是面向可能性，并且积极的面向可能性，要塑造自己新的生活。我们今天流行的话说，这样的生活才是不油腻的生活嘛。大家想什么叫油腻的生活？。 当然我们说会说哪种人是特别油腻的人啊，他就定型的生活，他不再面向可能性的生活。油腻生活的反面是什么呢？？是乔布斯的那句话。，stay on , stayay foolish , tay hungry . 对吧？他油腻是反过来的。，。哎，我这我知道这是我知道这个我当年早就知道了这个事儿啊。，我告诉你，就就就这个事就是这个，然后你就应该知道这叫油腻的生活，不面向可能性的生活，对吧？？这这叫油腻。 对吧？所以萨特说的哲哲学是种行动者。当我们面向面对这种绝对虚无，绝对。 自由的处境的时候，我们要做的就是积极行动，积极的面向这种可能性，积极的塑造自己新的生活。我们虽然逃无可逃的处在一种虚无的处境中，就这种处境，我们不要逃避。，我们要认清这种处境。，剩下的就是去积极行动。所以萨特哲学。如果对我们人生的。 人生意义应对应对人生有什么启发？？如果简单来说的话，可以概括成8个字，叫做认清形势，干就完了。OK。 这就是萨特的存在主义。其实跟刚之前讲过的尼彩的，包括海的那个克尔凯，沃尔的，包括加密都是相通的。就是。 存在主义呢他都会面临一种虚呃类似虚无的处境。萨特这里说的虚无，就是我们传统讲的本质先于存在的那种人生观。其实，虚假的人不是一种人，永远是面向可能性的。，人永远是处在一种绝对自由。，绝对虚无的处境中。那么面向面对这种绝对虚无绝对处境中，我们该如何自处呢？？我们应该如何应对这种绝对虚无的处境呢？？萨特给的方案就是。 这是好事啊，呃，好好干啊，不停的行动啊。，stay hungry. , stay foolish , stay on ,不要油腻。 大家知道你是永远永远把自己我用通俗一点吧，通俗一点来翻译的话，就是永远把自己当成个小伙子小姑娘。 要是我不要告诉你。，我已经人到终年了。，我已经定型了。，不要这样。，不要永远不要告诉自己说我人到终年，我定型了啊，。我啊，他们就是我是个打工人。，对我就是个打工人，我就要像个打工。，不要永远不要对自己说这个话。虽以说到萨特这个存在主义，因为可以告诉，永远可以呃说跟自己去说那个乔布斯说的那句话。 S tay young , stayay hungry , stayay foolish . 所以呢存在主义呢，他不会给你一套现成的生存意义的解决方案，。但是存在主义会逼迫你去承认，就是你正在用你的每一天，每一次选择回答一个无法逃避的问题。，那就是知道一切，没有保证。，知道你的人生没有剧本。，知道你的人没有本质之后，你还打算如何活？，对吧？？这就是存在主义带给我们的宗极周问。其实无论。 沙特的存在主义，尼彩的存在主义还是海德厄尔的存在主义，还是加密的存在主义。，都可以用一句用一个文学家的话，一个文学家的京句来概括。那就是法国文学家罗曼罗兰的那句话。 真正的英雄主义在于，你认清了生活的真相以后，依然热爱生活。 刚刚咱们说理采的超人讲到永恒轮会的时候，怎么说的呢？？就是当我认识到生活就是没有必岸，没有超越性的人生意义解决方案。生活。 他没有救赎，他就是毫毫无毫无心意的永恒重复的生活的时候。 超人会说，有很种回事吧，那就再来一次吧，对吧？？西西福斯会说推石头是吧？，推呗，对吧？？ 撒达会说，人人的人生没有本质是吧？？人是处在一种绝对的虚无，绝对的自由的处境中。，那就好好干呗，对吧？？这是好事啊，对吧？？ 其实你可以发现大这些不同的主叠家的存在主义，在一些底层的这些思路上是相通的。，对不对？？OK大家关于这个萨特的存在主义有什么？？ 想法或者问题可以发在评论和弹幕里面。，再跟大家提醒一下，我们这是多平台直播。所以我有的时候念弹幕，练念到念到了你在你的平台看不到的弹幕。，不要不要觉得奇怪。，不要觉得这是录播。，大家有什么关于存在主义？，有什么想法和问题可以发在评论和弹幕里面。，咱们聊一会啊。 聊一会再讲下面一条。 好，我们休息一下，然后评论区跟大家互动一下。夏老师从9点播到现在啊，就是都没动过一次啊，然后还是比较辛苦的。夏老师就缓一缓。呃，这个小坡站的朋友，萨特这句话属于建构主义吗？？不是这个不哪个哪儿。？ 不挨整。 Ok呃，。 大家这个评论区比较密集啊，因为多平台直播，现在看起来确实比较费劲啊，一时劲找不到这个注意力在哪？。大家稍等一下啊，然后有特别想要问的问题，就多刷几遍，多刷几遍啊。 现在这这这上面全是字啊，就看着确实是是有点费劲啊，是有点费劲啊。 呃，这个小母书的朋友问这个什么萨特是不是等于把意义的赋予权完全交给个人，这与道德相对主义有什么区别？？ 呃，他不是，他不是在说同一回事，他不是在说同一回事儿，但是你拿这个事来批评尼采。 有一点人受伤，对吧？？李彩会说，超善恶，对吧？？超，你不跟我谈谈什么，就是超越，他不是不是说李采在主张要干坏事啊。，他说超人的生活是超善恶的。超人生活他有一个标准叫审美。审美就是唯一的标准，就是生命力的旺盛，生命力是否旺盛，生命力旺盛，并不定是说你得去做纳粹去干坏事啊，。而说你你你默认的计算。，我这件事对我有没有好处啊？？哎，我这个事多干些好事，能上帝会不会给我再贴个小红花？，下辈子能不能上天堂？？这事超人从来不想这想审美。，审美叫审美生命力的旺盛。，本身就是美，就是你这生命力能否在无无数次的永恒轮回中能够让他重复O?。 什么什么是什么是生命的意义？，生命的意义就是活着。就是你只要在持续的活着，其实就是最有意义的一件事。 我觉得我我们好像会有一种使命感。，就是我来到这个世界上，一定是为了要做什么，我要改变什么，要拿到什么样的结果。但是就像我们现在上面也有这个德被抛，你是没得选，就是你不需要对世界做什么，给你抛到这，只要坚持的下去，那就是最有意义的一件事了。所以我觉得就是我们对于存在主义或者生活的虚无，是有的人不想什么都不想，就是开开心心的一辈子。，后，有的人想你要是想你就得想到头，要不然你就会在中间你就会非常的不自洽，会非常的难受。你要是不想呢，那你也可以很快乐。那所以就变成了我会得在直播可能都开始想，但还没走到头。，所以你才会痛苦。那其实解决这种痛苦的根源方式呢，就是把他给想明白，该怎么去想明白呢？，其实我觉得为西主义存在主或者存在主义或者主个词脱胎哲学概念。，其实我古往今来这些哲加，他是怎么看的这个问题的？，你看一遍不？咱们先把下一条聊什么，想好，后再。 那么我们讲完这个萨特，讲完尼采。 呃，讲完加缪了，然后下一个存在主义，。要不咱们先下面讲海贝盖怎么样，或者大家先还投个票吧，下一条咱们再讲哪个存在主义的。，所以咱们进入直播间别走啊。，我们刚刚已经讲过了。 科拉凯沃尔一也讲过了，尼采的永恒轮回。三也讲过了，萨特的这个这个7也讲过了，这个呃呃，三也讲过了，这个9加没有下一条。 下周大家可以先刷一下，先刷一下，下条，咱们聊聊什么，能聊哪一条他的序号。，把序号打在公屏上，打在评论弹幕和聊天室里面。，所以咱们进了直播间，不要走啊。，对吧？？，因为可能我们刚刚之前聊过的，你走了，没听见，我可能就不再重复了。哎，把你下一条要聊的打在公屏上。 嗯。 也是又又不是特别平均。对，然后大家有想听的就多多打几遍啊。因为是这个多平台的直播，他的这个评论区确实会比较比较比较多。，然后比较，八的也有八的，也打五的，也有十也有。 嗯。 5五也不动，要要不这么着吧，正好我看五也不少，要不讲五吧。因为之前讲的克拉凯戈尔讲尼彩，讲了萨特，讲了加密，咱们海德戈尔一条不行，一条没讲过，你讲存在主义，不讲海雷戈尔，就感觉这个存在主义是残缺的。，要不咱们下一条讲5。 讲，把海雷戈尔就被抛，被抛入到世界。 背hold落实，这是也是存在主义的一个非常重要的一个概念。，然后我们也说过这个这个波幅啊，这个十他其实也不会是就这个这个女性理论的关键的时候，还是不不会是这个特别特别小铁拳的方式啊。 然后大家其实也有人问到，咱们的这几个哲学理论都是从哪来的？，或者这几个有什么关联啊？，他们其实都是怎么说呢？？哲学家吧，。然后他们的这个这个理论可能都是跟存在主义相关的那其实我们夏老师今可能有讲不到的。有一些大家更想听的内容，今不在今的选题。但是我夏老师实有了一门课啊，叫100个概开人生场课啊。，这个这门课里面一共100讲，今天头顶上是其中的实讲，跟存在主义相的实讲出了今在直播间跟大家到存在主义。但这门课里面100讲不单单是有存在主义，各种各样西方哲学，从古希腊到今天的各种各样的主义，只要你能想到的什么存在主义、实用主义、实主义、理性主经验主义后，现在主义只要对哲学感兴趣，只要能想得出来的哲学家的名字以及的命题存在本质，什么存在的存在、集合理和种，包括什思想上说知识就是力量，柏拉图理想国哲、柏拉图、爱情，你能想到的哲学命题或者哲学家。在这门课里面，。 找到一一个相比较详细的有趣的讲解。，这是咱们这门课要做的事儿。 对，然后对客人内容感兴趣的话，我们这个有小车的点小车，没有小车的截图，扫描屏幕上的二维码，小车二维码都没有的。点击上方头像发送私信啊。，因为这个课咱们这个直播是多平台的嘛。，我再重复一遍这个课程的报名方式，小破站和小某书的报名方式，直接下方小红车，。然后某音某号以及youtube的朋友，现在下面方不是有个二维码呢？，你现在截个图，这二维码是我同事的微信名片。，你加一下他，然后他会把报名的方式发给你，然后实在你不会加的话，最最笨的方法。，就是点我头像给我发私信。，因为每个私信后面都有同事在看着呢。 。 对，。然后咱们这个咱们现在是直播，但咱们这个课程是制作好的，。大家都知道夏老师是一个呃演员型形生，他更擅长那个把课程制作好。对我是在讲小黑屋里面一遍一遍的NG，在这录会效果更好。，你要让我直播。首先直播，我不可能。比如说一门课，录播课。，我讲了20分钟。，我不可能比如说那个那个呃，上帝死了，我讲了20分钟。 嗯。 .我不能在直播间里面也讲20分钟，。所以刚刚讲的就是我大概挑个里面一些关键概念，讲个五六分钟，十0分钟的跟大家讲一下。如果大家想了解更详细的更好玩的，并且带着字幕的那肯定是录播课程，会比这个直播跟大家随便讲讲要好很多。嗯，对，。然后。 。 然后当时是不重复讲的，原因是因为咱们这个开播时间比较久。，有很多同学就一在直播间没走啊。如果我们重复讲的话，确实不单单是我们今天选的这十0讲，100几给大家讲这融科100讲是什么概念？？，我把它打印出来。，100讲这个这个目录打印出来有3米多长？。 这属于是姚明来的，都得都都都拿不拿，拿不完走。，你看我这门课他其实。 讲，从古希腊讲到中世纪，讲到近代现代当代。，古从你看从古希腊的泰勒斯的万物本源是谁？，讲到毕拉格拉斯的万物皆树啊。，德国克利德原子论，然后普罗泰格拉苏格拉底的德性及知识。，然后布拉图的哲人王布拉图的布拉图的爱情，亚里士多德的这个思英说等等等等。，然后把并到了上学里面，然后这个呃伊利9主的快乐主义，然后到中世纪的哲学，奥古斯丁的上帝之城奥卡姆剃刀阿奎纳以及那个那个加尔文的预定论，然后到近代哲学迪卡里，我斯布在迪卡新原论霍布斯的利维坦斯宾万莎的神论。 胸末的这个呃，胸末的这个胸目。 诺曼主义、拉美特拉美特利人士及器等等等，康德自由及自律，人是的物资体，然后黑格尔的实体及主体，。黑格尔的凡正存在的都是合乎理性的。等等。等到现代哲学，其实人到当代哲学，比如说凯沃尔的信仰书本华的作为理，一直表现我就不了，一共100多条。其实不是不仅仅是100讲，其实我写的106讲，我想多写一点吧。，多写点总没错。，一直讲到今今天的哲学家的哲学，什么中文屋啊，丹尼丹尼特的哲学等等，恰尔莫斯什么哲学僵尸还还活着的哲学家的哲学。，就是从古希腊一直讲到，今天一共10讲你能想到的，你能想到的哲学家的名字，以及你能想到的哲学中文命题。什么我斯都这门课里都在门课。 嗯。 然后咱们有看不清目录的，就就是截图扫描屏幕下方二维码，或者点击小车，或者是点击账号，发送私信，然后去看一下咱们的目录啊。对，目录的话，你可以就是下方不有个二维码吗？，这个二维码不是扫了以后就掉钱了，扣钱了。，他是我的个同事的微信名片。，你加了他，你问他要一下目录。，哎，就是我想看一看这个目录到底是哪100讲，先看看再说，好不好？？然后呢，关于找鸟价贴片也放一下吧。就是这门课呢，他的原价是38 8，38 8100讲的视频可不算贵了。，但是呢由于目前还在更新之中，您现在还购买的话，还能再享受减免100元的早鸟价。，原价38 8。，您现在报名的话，288元。哎，288元买100多讲的折学课。，就相当于一讲2块钱2块钱左右，2块钱。 可。 对对，然后有同学说，考教师编制的，对上面人太熟悉了。，不知道我们有考研的考试，考研的这些内容。，其实包括咱们这个教师编制上面，定应的内容，其实全部都涵盖在里面啊。就是你能我们在现打断一下。，不好意思，某婴的平台，这个叫呃dayre吗？？朋友们，这个平台怎么买？？，就是您下方不是有二维码，某音的有是吧？？ 呃，有啊二维码，你先截个图二维码，它这是个微信名片。，你待会下播以后，你加一下我这个同事，他会发给您报名地址，或或者最笨的方法，就是你给我头像发私信，。就是说我想报名这个课，那我们就会回复你们。 对，。然后咱们早鸟价，还有这个100元的优惠，然后100多讲的内容，288，平均一奖都不到3块钱啊，就3块钱。，你现在到了超市，可能只能买瓶矿泉水。你坐地铁，北京地铁起步价3块啊，然后这个价格上确实已经非常优惠了。就整个时间长河里，整个地球上最聪明的100多个哲学家的理念。，全部都夏老师，大家能够零基础的方式，听懂的方式讲给大家。，我们不需要了解这个哲学家的生平，了解他的什么什么就全部理论吧。我们只了解他最精彩的那一段就够了。然后我们就是这个目录，其实你只要简单的去看一遍的话，你会看看有的哲学家提出的哲些理论。虽然你不懂，但这个这个词他可能一下子就吸引到你，然后给你的人生带来变化。然后可能还是希望通过这样的方式去帮助大家啊，当然明白就是人和动物的一个区别，是人不只能能做事，他还能享事。那这些特别能享事的人呢？，其实就是哲学家，就是鲁朋友。 我说我5岁女儿现在躺着客户，我一起听直播，。他突然问我是谁，现在到这世界什么？老师回答一下。，对，您别走，待会儿咱们下面要聊到那个海利戈尔的被抛入，到时践，就是回答这个问题的。，你女儿很有悟性。 也感谢我们B站的客户已购买课程啊，也感谢支持啊。 啊，。然后这个频道其实做的也比较久啊，然后一直在做这些科普这件事。，然后包括之前初都论语说服啊。，然后所以今年专门出了这个哲学的课程啊，也是希望每个人能在这个课程里面得到自己不同的一个人生感悟。是我想说呢，那个今天咱们在咱们的一00讲的课里面选了一些和存在主义相关的问题。今天在直播间相当于一个存在主义专题的一个分享。 但是咱们这个100讲里面课，它有各种各样的流派，不同流派的不同主义的哲学家、哲学命题。或许你今天学了这个，比如说萨特的这个什么存在性为本质，你不知道他有有什么直接用处。但或许你知道人生是非常多变的，或者复杂的。，可能在你一个意想不到的生活或者工作的处境中，。你突然就觉得比如说那个那个萨特的某个思想，或者卡的某个洞建，对你解决这个生活中的困惑，生活或者工作中的困惑，会给你带来一些启发。，让你一下子知道了这个解决方案。这说不准的。有的时候呃觉得多了解一些这些哲学概念，可能就真的在你生活困惑的时候，会给你一个一个一个解药，一个一个解决方案，一个或者至少一个启发。 嗯。 然后抖音有字扫不到码，同学双击一下屏幕，然后有一个清屏。，你双击之后，那个评论区什么就会屏蔽掉。，然后你截图扫码就可以了啊。如果实在找不到这个二维码，你最笨的方法就是点击头像发送私信。对，点击头像给我发私信。，说报名课程，对我同事就会回复你了。然后已经购买课程的同学，记得添加咱们的老师啊。，咱们的课程会在咱们的课程平台上去进行学习啊，不在平台上交付加平台。后面有什么问题的话，我们保证及时交付，然后也能进到咱们的社群里啊，。对，这个课程是永久的。，他没有实现永久传给你的儿子，女儿一起看。然后呢，他我们都都有个学习群，所以我建议大家还趁着，因为现原价380目前呢还在更新之中，已经更新快60讲了。然后呢，由于更新之中，我也我觉得这趁这个时候买会比较好。因为每更新一期啊，因为我们有学习群嘛，每更新一期呢，这学习群里面的同学同学们会一起讨论。就大家有就有个讨论呢。 比较好玩，。就有些你不懂的，可能我们的群里面有有人有有比较懂的朋友，或者他他这方面懂，那方面不懂。，大家交流一下。，发现会学些，一是学的更深入不说啊，就更也更热闹，也更更更孤独嘛。因为刚同浩同学大家一起来讨论来来来讨论会比较好玩。，更新完了，更新完了，一呢是恢复原价的，得多花100块钱。2呢。那个时候该讨论的讨论完了。，因为然后呢也没人跟你讨论。，虽然你可以相对快一点的去把这个课一下子录完。 100讲录完，但是一是你每个学习群嘛，那个讨论氛围会丢失，丢失掉一些，以及当然最最最最最多最直接的，就是你得多花100块钱。 对，咱们的学习琴就是咱们的绿泡泡啊。然后。 对，咱们学习群是咱们泡群。，到时候夏老师也会在群里面进行一些答疑。咱们的同学也在群里面去进行一些沟通和交流。然后大家其实后面对课程的一些想法，也其实会提也是在夏老师在群里面看到之后，其实也会给大家去进行一些唉更符合大家方式的调整。也相当于是怎么说呢？？就是你就跟你看综艺是一样的，。就综艺连载的时候，你全网都要讨论。当综艺连载完了，你回去看录播的时候，你只有我自己孤在看你想别人聊的时候，你发也也找不到人了。，大家可能去追下一步综艺了。所以现在其实就是我们这个哲学综艺正在连载中，。然后现在又到了100多个哲学家，到了我们的这个综艺舞台上，给大家去展示他的一生最璀璨的哲学理论。你就可以把它当做一个综艺，一个下半剧来看。然后唉我们就了解到哲学家，他们对这个问题的看法，然后吸到一些不一的知识，给你人生，看看是不是可能带来一些变化。因为每个人遇到的问题是不同的。大家明白存在主，这个问题是可能五六十年之前提出的。，但那个时候就是。 就可能全世界范围内，大家还在面临温饱问题的时候，哲学家经想到这儿了。，然后在可能在20世纪的现在，他突然引起了热烈。我们现在讨论的是人家五六十年之前提出的命题，那大家好不好奇，他后面又提出了什么的猜想。，然后我们后面的社会该如何去发展？，如何去变化？。其实我们的这一个哲学课程的理论，他是把这个人从从最早苏格拉比到最近代的哲学家，可能有些人还活着的哲家哲理念是全部都拿出来给大家去讲了啊，100多个还不是一00整啊，然后平均一讲就2块多不到3块钱的一个价格。，就把这个哲学家最精粹的理论，让他在这个舞台上给你去表演一下啊，还是还要辅以夏老师这个零门槛的解读啊，是优秀的。这位朋友说，刚购买了，挑了好几年的服出，感谢，感谢您的支持。 对。 对，然后怎么说呢？？，但是我觉得虚无可能在哲学的命题上是一个不是很大的命题。然后其实你说他很快的速已经讨论出一个结果，。也刚刚也说到说怎么让大家帮助大家把虚无这个命题看透。其实就是想通过这些最聪明的哲学家，他们对这个问题的思考。，然后希望能带给你不同的感触和想法。啊，。 。 ?然后怎么说，就是我们是改进不了，就大家爷会说，那我看透了虚主义，我就不打工吗？？你还是会打工。，但你要明白，就是工作上一些POA对你，然后包括你对职场的一些期待。，希望有一些不同的变化，就是你更加重视自己，然后这样的一个理论和化，就是这些有些让你烦心的事。，你可能还是在像西西福斯一样推迟。，但是那些会让你烦心，造成内耗的事。，你采取一种蔑的态度，对吧？？就达到一种境界，就达到西西福斯的境界了。，对吧？？ 。 对，。然后你才能哎，不要总被人PV嘛。，领导说你一句难说半天，是不是这这样就还。然后某一个朋友总问怎么报名啊，怎么买？，就是呃下方有个二维码，你现在截个图，然后就是微信名片加一下我的微信。要实在你扫不到码的话，待会就点我头像给我发，私信，我报名课程发都行啊。，只你说人话，因为同事在盯着私信，发私信就行了。对，咱们就是有链接的点链接。，没链接，有有小车点小车，没小车的就截图扫描二维码，小车和二维码都没有的，就点击上方头像发送私信啊。然后如果有这个评论区被挡住的，你就可以双击或者左滑右滑，就做一下清屏啊。是是，然后就就能够看到了。，就那个小破绽和小某书下方有小黄车可以直接点击那个小车，就可以报名，其他就是私信或者加二维码。 对。 对，。然后因为确实我们是专业夏老师专业做哲学内容的，。我们在电商这一块确实不是很精通。，然后所以其实也是下单，是有门槛的。但我会觉得大家喜欢夏老师的原因。，也是因为夏老师并不是一个专业代课的啊，。然后其实我们其实去做这门课的原因。，也是因为咱们现在这个小团队自负盈亏嘛，。之夏老师可能还是在职间养着这个团队。但是后面其实大环境上发生了一些变化，大家都比较艰难啊。，就是就是你研究哲学，也不可能脱离一世界存在。，你家也是要有这个吃喝拉撒的。，然后有有然后所以可能就希望能更好的将这个节目维持下去吧。，。所以其实也是想应大家的要求去做这门课。然后课程的内容呢我就都做了一个超级加倍。本来说50讲38 8的价格，后面硬生生塞了100多讲，然后还是38 8价格，甚至们早优只288，然后价格真的已经打到最低了。，。所以也是希望大家就是慎重的考虑一下，就要不要在这个最优惠的时候就加入到大家，相不信哲学能给大家的生活带来一些变化啊，。，然后也有。 同学会觉得说这种大课题啊，、哲学家呀、，包括社会啊什么的，跟我这种草民没有关系啊。呃，但其实给大家去分享一个历史典故，它就叫衣冠难度。你会觉得就是就是我们说肉食者的话，在发生一些变化。，他有条件走，甚至如地球毁灭了。，他能买张洛亚方舟的船票，。但是我们这些平常人才更应该关注一些变化，关注自己，关注我们这个时代上的一些互动和思考，。然后这样才能保更好的让你自己明白你在一个什么样的处境，该如何做出更正确的选择。哲学，他会培养那种精神。老百姓话反思，现在说叫认知，你会跳出就跳出自己的躯体，像看待其他人一样，看看这个到底怎么哲学，会培种所谓的反思精神，或者现叫认知精神。 对。 对，。然后还是最后再啰嗦一遍啊，咱们想要报名的同学。，有小车点小车，没小车的截图，扫描二维码，小车二维码都没有的。点击上方头像发送私信啊。然后如果屏幕上二维码被点住了，就双击屏幕或者是左右划一下，然后就能看到我们的二维码了。然后刚刚咱们说讲几来着？，咱们同学们再把这个我们要讲的那个问题刷一下啊，我们要讲的这个头顶的那个再切回来吧。，然后再看一下啊，讲到咱们接下来就讲那个海力格尔被抛刚刚讲存在主义。，讲到萨特的存在主义，理采的存在主义，加的存在主义，科凯过的存在主义，但是一直没讲那个海力海力个尔，咱们待会讲5。 海列格尔的存在主义被抛入到世界。因为这样讲，你讲存在主义也不讲海德格尔，那就是那是那这个存在主义就是不完整的。嗯，咱们接下来就讲这个海雷格尔的存在主义。 然后那个下方那个二维码呢？，就是如果还想对这个客感兴趣啊，这个二维码是个微信名片。，不是说你扫了这个二维码，就咔一下扣了200块钱啊。，就你关于课的任何问题。，你先问问，比如说那个100讲到底那个具体刚刚大家展示的这100多讲的这个这个目录到底是哪100讲？，你先问他要一下，问问同事要要一下，你可以看一看，然后再考虑要不要报名，。对吧？？，这是个微信名片，所以大家现在321截个图，然后下播以后加一下这个微信。，待会我我就把这个二维码给撤了啊。，你现在321截个图，加一下这个微信。，我。 ?然后待会就把这个二维码给撤了。好好，咱们接下来说这个5海雷戈尔被抛路事件，框打一下。 被抛入到世界。 是海德戈尔的。在大家知道海德戈尔有本书啊，有本影呃，影响力最大的一本哲学著作叫做存在与时间。 Being and timethan on啊。 这这这本书吧，这真的书不不说人话。，我刚我现想呃，就是之前为了写这个海内高尔哲学，我又翻起来，又回头翻了个存在时间。，我的天哪。 我想跟大家念一段，我跟大家咱们在正式聊之前，我给大家念一段还那个讲背抛的那一段。 我来念一段，来，我我给大家讲讲，你像你像我这个我这种做哲学家户主的人，能把海德格尔的背抛讲讲讲成这样。，你知道我做了多大工作？，给他给他家念一段，海德格尔存在有时间里面讲背抛的。 我跟他念一段啊，翻译没有问题，翻译没有问题，。陈嘉英老师翻译的没问题啊，但就还德语原文也是这么说的，。我来念一段啊。，不仅沉沦，从生存论上规定者在世，同时漩涡还公开出在死在的现身中，可以落到死在本身头上的被抛近况的抛掷性质与动荡性质。被抛近况。，不仅是一种既承事实，而且也不是一种已定论的实际情形。，在这一情形中的实际性中包含有，只要此在作为其所示的东西而存在。，他就总他就总处在被抛制状态中，而被卷入常人的非本身状态的漩涡中。，实际性是被抛镜况中从现象上建出的。而被抛镜况，属于未存在本身而存在的。，死在死在。 实际的生存者，这是海德盖尔存在于实际的原文。 你知对你知干干我这份工作，其实最跟你说了，最大的就是把这个话能翻译成尽量不理，不不曲解他的原意的情况下，翻译给不学哲学的，你也能讲的。哎，我妈我也能听明白海德or存在时间。好。 好，我就跟他插一个插曲。，为了前段时间为了写这个海德格尔写这个课的海雷格尔，我就把这个存在时间拿出来翻译一下。我的天啊，当年读存在时间。那个。 啊，那个感觉又回来了啊，。好，收回来了。说吧，说吧说吧。 海德戈尔呃，被抛入到世界，是德国哲学家海德戈尔在存在于事件这本书里面提出来的呃，它的德文是gor height，英文是throwne ss throw的被动分分词的名词啊，名词的被动分词的名词化thrown ness throw的被动分词的名词化thrown ness。，所以海德戈尔就是被抛入世界，简称被抛啊。 啊。 海利尔提出背抛这个概念呢？，它其实并不是一种简单的啊情感上的感慨。，哎，什么呢？？就是啊我怎么就生在这个世界上啊啊，我为什么生在这个时代啊啊，我为什么我爸不是李嘉诚啊？，海里戈尔的背抛，他并不是指这么一种情绪上的感慨啊。海利戈尔背抛他其实是一种形而上学层面的根本追问。 。 跟追问什么了？？追问人是怎样存在于世界中的？。我们在世界中的起点究竟是什么样的状态？？海德尔在存在于时间这本书中的这个背抛这个概念，就是海德格尔来回答这一问题的一个核心概念。 我们先从最直观的体验说起啊，就是我们每个人的生命似乎。 都是已经开始了的，对吧？？就是等我们开始反思我们的啊我的生存有什么意义啊，。刚刚我在讲的时候也也提到过直播，就当我们开始反思自己的生活，思考自己的生活，反思啊，我的生活有什么意义啊，啊，我我的人生有什么规划？，我为什么来到这个世界上啊，？为什么来这个世界走一遭啊？，到开始反思这个问题的时候，一切都已经在路上了。，对吧？？我们的语言已经在延设了，我们的家庭已经在那里呢，社会制度已经在那里呢，什么价值观，什么礼仪，什么职业路径都已经在那里呢。，我们不是在某一个空无一物的这个空白房间式的世界之外，预先自由的设计，好一间房，一切房间的装饰。，然后等设计好了再进入这个世界的对吧？？我们是什么呢？？，而是我们睁开眼睛的时候，这个世界已经满满当当的把我们围主啊。？ 嗯。 而海德哥尔想法表达的呢，就是这种已经在其中，就是我们已经在其中，或者已经如此的这种生存状态。，这就叫被抛，被抛入到世界。，我们是被抛入到这个已然如此的世界之中的。 在上面是不是这样？，刚刚举的那个例子啊。，就是并并不像搞装修啊。，我在买了一个房子，它是毛坯房，对吧？？我这自我喜欢美式，我把它装成美式田园风啊。，我喜欢剪窝风，把它装成剪窝风，它装好了，我再进去。，不是的。 这个世界已我们我们开始反思世界，反思生物的时候，这个世界已然如此了。，他他都没经过同一，对吧？？他没跟我这个问我，你要不要来到这个世界上。，这个世界上这个世界上他他他是这样的对吧？？你要做这个世界上的美国人，不是，跟玩游戏不一样。 所以呢海德格尔呢把存在于时间，海。海德格尔在存在于意时存在于时间。这个书里面，把人这种存在就是人。 他不叫人，他叫什么？叫子在，得于这design.。 吧，英文就是being here orbeing there？就是在这或者在那存在，对吧？？用我们这个中的东北话，东北土话说就是搁这儿存在。，哎，此在就是搁这儿存在being here. Orbeing there.对吧？为什么海德尔把人教在就是这存在呢？？为什么这么讲呢？？是因为在海德尔海德尔所反对的一种传统的型格上学呢。，就是人被看作是一个主体。对，我们刚刚讲讲海德尔，大家联想一下尼采，联想一下萨特，联想一下加密。其实，底层在某种意义上相通的，就传统的型格上学人被看作是一种主体。 主体。然后呢，面对一个客体的世界，哎，好像呃，是一个独立的有意识的。 主体，。然后呢去认识世界。呃，海德高认为这种主科二分的这种途景本身就是错的。人作为此，在呢，从一开始就不是与世界对立的一个自我，而总是在世界之中存在的对吧？？还德语叫做in the well in the then in the then being in the world.。 being in the world.就是而背抛呢，就是这种在世界之中存在的存在方式。 当然这个背抛呢并不是说有一只手把我们抛到这个世界里面，而是说它是一种生存论上的一种规定结构。它就是指死在，就作为人，这种死在总是已经处在一个自己没有选择，也无法从根本上撤销的继承情境之中。，对吧？？你没有选择，你没能选择自己出生在哪个时代。，说那种语言，那种文化，那种家庭，对吧？？，你来到这个世界上之前，你也没签署一份合同，来来确认。哎呀，这个各各种条款看好的后确认好。，我愿意来到这个世界上走一遭。，你没有签这种合同的。，当你发现自己已经存在的时候，这一切都已然给定了。 。 所后，海德格尔用背抛想要表达的就是这种生存的既定事实性，对吧？？刚刚念的那段海德格尔不说人话的话，他想说的就是叫既定事实性。，生存是种既定事实。，人早已被交付给了一种无可更改的既定事实之中。 所以呢，说到这里呢，大家注意啊，就是海利戈尔呢。 他并不是在需要一种宿命论啊啊，说这啊已经一切已经注定了啊，什么都改不了了。不是的，相反呢，背抛这个概念呢还得个背抛，这个概念和另外一个概念叫筹划。当然有的有的中序里把它翻译叫头像啊。，英文是prop roi on projection.，背抛fn ess和筹划projection.。 他是始终是联系在一起的。，背抛是指我已然如此。，而筹划是我可能怎样？。 对吧？海德高强调，就是死在既是被抛的，同时又是筹划的，。死在总是基于某些继承条件，然后进行设想，计划选择筹划，而被抛。被抛表达的是，即便如此，我仍然哦，sorry.呃，被抛表达的是没有人可以凭空开始，。而筹划表达的是，即便如此，我们仍然总是可以把自己朝向某种可能性，抛去，尝试去成成为某种人。，尝试走向某种生活。大家想想看，这个和萨特的哲序是不是相通的？。我可收回来。，就说人并不是一块被动的石头，而是在一个继承的情境中的自我展开。，被抛并不是要取消自由啊，而是告诉我们，自由从来不是在真空中进行的，而是在被给定的世界里面发生的。 所以呢，说这个呢，咱们我之前直播好像也跟大家讲过，斯宾诺莎的一句名言，可能在这个意义上呢，和和海德戈尔是有点相通的。斯宾诺莎说过，自由不是想干嘛就干嘛，自由是恰恰是对必然性的认识。 疯口。 大家想想，是不是自由是对必然性的认识。，你得自由。，不是说我在真空中想吃肯德基就吃肯德基，想吃麦当劳去吃麦当劳。自由是你要知道你的既定情况是什么。，在既定的被抛的情况下去筹划未来。，这才是自由，对吧？？我们的自由就是接收被抛的命运。说到这个在联想联想尼彩和加密网。 可。 就是接收这个永魂轮回的事实。，就在说到海海德盖尔旅境中，就是自由，就是接收背抛的命运，然后立足在给定的背抛的历史上去筹划未来，对吧？？我们需要回顾自己的历史，然后去盘点自己过往的历史境遇。，为现在和未来的可能出路去谋求一条可能性的出路出来。，我们要把传统中流传下来的各种生存解释和各种生存。 传承下来，要让过去的历史和传统重新重演一遍。注意有这种重演。，大家想想这个又是不是这种重演？，是不是跟那个李采的那个永恒轮回又对上了？。 ，。所以学哲学就得得学相通的地方啊。 但是海列克这里说的让历史重演，并不是说要复古啊，并不是说要历史毫无差别的轮回一词啊，它并不是无差异的重复。说这个哎呀大家学点哲学，就是说很多梗多人年系来讲，那个得乐兹还谁那个说啊，没叫差异与重复，他其实也是个梗，他并不是无差异的重复，而是有差异的重复。 用海德格尔话说，就是像雄狮一样的吞噬掉我们自己的过去。，把过去吃下去，消化掉它，然后把它转化转化为当下和未来的力量。 所以所以说到这个了，海德戈尔也也试图纠正传统哲学中的一个误解啊，就是很多哲学家都认为啊就就要谈自由啊。，就必须设想一个抽象的、理性的主体啊，然后从这个具体的情境中抽离出来，然后进行一种纯粹的意制选择。而海德戈尔认为，这种抽象的主体是虚构的，。密切的选择都只有在背抛的处境中进行。比如说。 是。 我选择职业，而是在某都是在某个时代的经济结构和教育制度中做出的。比如说我选择伴侣都是在某种某种被抛的给定的性别规范和亲密关系的范式中进行的。，甚至我选择成为一个呃独立思考的人。他也是在某种思想传统和阅读经验中完成的。自由，并不是要摆脱一切限制条件。，而恰恰是在无法自选的条件之中承担起自己的可能。再说一遍，自由，并不是要摆脱一切限制条件，而恰恰是在某种无法自选的条件之中承担起自己的可能性。 所以呢，。 海德戈尔和传统哲学另一个不同的地方就体现在就传统哲学哲学总外提理性啊，说人是一种有理性的存在。而海德戈尔则强调呢，子在的一种最基本的生存状态，不是理性，而是什么呢？？，而是一种情绪。 那后听家想，就在我们的日常生活中。 我们从来不是先用理性判断，然后再呃认识到我是谁，我在哪儿啊？，我到底在干嘛？？不是的，而是总是先被一种情绪笼罩着。比如说焦虑，比如说平静，说无聊、、快乐、、压抑、、轻松等等这些个情绪啊。 嗯。 这海德格尔说的这些情绪，他不是指是主观的这种小心情啊，而是说海德格尔说的情绪是指什么呢？？是指我们被置身于某种世界气氛之中。，我们已然被置身于某种世界气氛之中，。这种世界气氛。 让我们发现自己是一个背抛的存在，就正是这些世界气氛。，这些情绪让我们直观到，让我们惊艳到，我们就是这么一种被抛的存在。，我们处在一种被抛的情境里边。 对吧？比如说某些事情让我有压力，或者某些人让我有期待啊，某些目标让我紧张等等。这种情绪性的世界气氛正是死在。 背抛的这么一种生存论的结果，他让我们在经验层面上得以呃惊验到。对他这种情绪，这种世界亲奋。 在经验层面上，我们显现，他让我们发现自己正处在某处。大想是不是这样？。 就情绪用老百姓这翻译点话，就是这个这种呃这种世界氛围，这种这种情绪性的世界氛围。，让我们体会到我们活着，我们活在一个特定的情境之中。，我们活在压力之中。，活在焦虑之中。，活在某种世界氛围之中。对。 .所以呢在众多这些情绪之中，海德个特别看重为这种情绪。为这个情绪呃，为他的这个的德语啊，它原文德语是ont。 呃，英文翻译是anxiety，所以有学者也把它翻译成焦虑，。哎，畏惧畏畏惧的畏啊，畏惧的畏。哎，那有有的学者也翻译翻译成焦虑。所以这个畏和焦虑他他不同于我们日常说的担心，或者害怕，因为担心或者害怕，总有特定的呃害怕的对象。，比如说怕考试，不过啊怕丢工作。 怕关系破裂等等。但是在这个胃或者焦虑中，那似乎没有特定的焦虑对象。 而这种一种整体性的、飘飘忽忽的，而让人不安的这种空虚感。，你说不清楚你在喂或者焦虑什么。就是当喂这种情绪来临的时候啊，这个日常意义上的这个世界都开始褪色啊，万物效影，一只感觉到自己空空洞洞的暴露在在那里存在的荒芜之中。 大家想想这个胃和那个加缪，刚刚我们讲加缪时候说的那个荒谬感是不是有点相同的地方啊？，说回来，海利格尔认为胃或者焦虑这种情绪暴露的。 就是被迫的处境，他让我们突然意识到，自己其实并没有稳稳的扎根在这个某某种必然的这种意义的执行里面。就是。 胃这种情绪，他让我们猛然意识到，自己并没有特别稳当的扎根在某种必然的秩序里面。 而是被抛在了一个被扔在了一个他妈可以是这样，那也可以是那样的世界里面。所以在日常生活中，那些哎我们本来习以为常的那些道德习俗制度、期望啊，他本来似乎给了我们一种啊似乎理所当然的安全感，而畏或者焦虑，则撕开了这这层日常的幕布。，让我们意识到，。 我他妈怎么就莫名其妙的存在了啊，我我怎么就莫名其妙的存在呢？？没有任何保障。OK还那个接着会说，就胃呢会引发另一种东西。 叫做什么呢？？叫做良知的呼唤，。ca of conscience。哎，当海勒格这里说了，良知并不是某种那个道德意义上的，是关于善恶的判判官啊。，说良心发现不是这个意思啊。海勒盖尔说的这个良知呢？。 就是一种来自死在自身的一种沉默的召唤。，就他就召唤什么呢？？他召唤死在要从沉沦于常人的这么一种利名的状态中抽身出来。，要承认自己的背抛和这种有待实现的可能。 那什么是沉沉沦于常人的状态呢？？就是我们平常的生活啊，就是都是在啊人们是这样想的啊。，就刚刚我们说的那个那个。 凯格尔说的。哎，这这个普遍式的真题，客观就是理啊，大家都怎么想的？，我该怎么活啊？，那个知乎高赞答案就是我的就是我的我我应该呃我我的人生意义解决方案，对吧？？我们平时都是在啊人们是这样想的，大家都是这么做的。，气氛下进行的，对不对？？我们就啊我就是和大部分人一样，哎，他们怎么活？，哎，我就怎么活，他们谈论什么，我就谈论什么，其实也就是一种。 而良知的呼唤，让此在看见，你就是那个被扔在被抛在这个这个。 没有规定好的世界之中，你被抛在这里，而且只能由你自己去承担你的这种可能性的人。其他人是没有其他人是没法为你的可能性的生活而负责的对吧？？你不可能永远把自己的生活责任推给其他人。即便在被抛这种无法选择的前提下，怎样应对被抛，仍然只能由你自己来选择。 嗯。 所以背方并没有替力活，背抛只能说明就是虽然你没有亲手设计这个世界的一切，但是你必须在继承的事实之中接守你自己的存在。 最终说了背包。 所以呢背抛与自己对自己的生命负责，并不是矛盾的，而是互相成就的，就就又收回到海雷戈尔的所谓的自由，对吧？？海雷戈尔所谓的自责任感，就是说真正的责任感，它不是建立在幻想之上的啊，就要只要幻想我，只要我幻想，我足够努力，哎，我就能什么怎么这个摆脱所有既定条件啊。，从零开始起重重启，我的人生，对吧？？对吧？？就是很多人能种幻想啊，只要我努力努力奋斗，我就能对吧？？我就能改命，我就能从零开始，从零重启人生，不可能的对吧？？ 真正的责任感是什么？？真正的责任感，恰恰是建立在一种更冷静的承认之上的。，承认什么了？？那就是承认有太多东西。 不是由我选的，我也选不了，而恰恰是要在这种不是由我选的东西中要站在自己的位置上去回应他们。海利格尔提出所谓的本己状态，或者有有个学者发译，叫本真状态。 也就是说，正是在这样承认背抛的基础上展开的。本体的死在能够直面自己的背抛，他直面自己不可替代的，要为自己一生负责。 背后，让匿名的常人替自己做决定。当然海利戈尔的这个背抛啊这个存在，海利戈尔这个哲学听起来好像很悲壮，对吧？？好像就很多人。 好像一种存在主义文学啊，对又又又让人想起了罗马罗兰的那个那个京剧啊。，就是呃世界上只有一种英雄主义。，那就是认清了生活的真相，以后依然热爱生活。海德尔不会海德尔是不会呃，承认认为自己是存在主义者的啊。，但海德尔哲学他是关心的是一个存在论的问题，或者叫存在的意义的问题。但是他哲学会体现出一种存在主义的面相。，。但是他从一开始他关心的问题不是存在主义的，他关心的问题是什么呢？？他关心的问题就是，如果我们不再幻想一种传统哲学意义上的脱离一切的那种抽象的主体。，对吧？？或者迪卡尔说的我斯对吧？？这种抽象的主体，而是承认自己就是处在被抛的这种状态中的存在。，那么哲学应该如何重新思考存在这个核心课题？。大家知道传统上学的就是或者本体论或者。 他所一个核心课题就是研究存在嘛。所以本体论它更直接的翻译叫存在论。那传统型法上学总是追求某种。 他他研究本体论呢？，总是追求某种永恒不变的，脱离时间的超然于万物的本质，对吧？？。但是海德格尔则则认为呢，就人的人这种存在恰恰就是时间性的，是历史性的，是情境性的对吧？？背抛嘛，背抛，这是这种时间性历史性的体现。我们人总是在某一特定的历史时期里面方式，继续讲述自己已经在进行的故事。，所以人这种存在，它就是一种历史性的存在。情境性的存在。时间性的存在。，就是我们不可能退回到故事开始之前，而只能在故事中途接过话筒决定。接下来要把这个故事怎么样说下去。 ?所以呢这也使得这个背抛这个东西呢，大家如果再了解一点海内港哲学的话，它其实也具有一种就解释学的。 呃，传统解释学的意义上呃，什么解释学呢？？就是。 就是我们理解世界，理解他人，理解自己，从来都不是从零开始的，而是带着自己已经存在的预设和视角，对吧？？就像凯德克尔说的，我们总是活在特定的历史处境中。，说了特定的语言。，就享述了特定的文化，对吧？？所以我们理解世界，理解他人都不是从零开始的，而是带着自己特定的这个视角和预设。凯德克把这种先于理解的这种东西叫做潜理解结构。 嗯。 ?而背抛就意味着我们在理解任何事情之前，都已经被投身于某种传统和语境之中。而这个传统是一种不自觉的方式，塑造了我们的眼光。所以即便是哲学家，也不可能站在一种上帝的视角上能眼旁观。哲学家，那也是被抛的存在。所以真正哲学的任务。，他不是幻想一个上帝，而是意识到自己的历史性。 OK看弹幕啊，。所以呢，我们说说回来呀，再说回来。 就如果我们再往深看一点，就是背抛这个处境啊，甚至改变了我们对自我这个概念的看法。就是在传统哲学中呢，自我常常是被想象成一个一种坚实的，。就各种经验背后的那种始终不变的内核，对吧？？那那个个迪卡尔，把它叫做心灵实体，或者叫我私实体个迪卡尔。说我思我在嘛，但是海德戈尔则认为就是死在就他不把他把他不把那个人叫做主体的对吧？？人叫死在死在没有这样坚实的内核的，而在他就是在背抛与筹划之间，始终处在一种要成为如何的一种开放状态之中。，就是我的过去的体验，所属的时代语，源于文化，构成了我的背抛的背景，。而我对这些背景的接受、改造、坚持或者坚守，又构成构成了一个一个一个具体的对我是谁这个问题的解答。所以，自我不是一个坚实的固定的、封闭的实体，而是一种不断进行着的自我诠释。 那这个全市的工作从头到尾就是在被抛的情景中展开的。 所以呢，最后总结一下，最后总结一下。，就如果用一句话，一句话来概括海贼搞的这背抛这个概念。那就是说，这背抛是人类生存的一种根本结构。，这意味着我们从来不是从零开始的，而总是已经被置身于一个由特定的历史语言、他人、社会、身体时间得多重给定因素交织而成的这种既定世界之中。在这个既定世界之中，就是我们既不能控制起点，也不能完全决定结局，但是却要始终在继承这个既定的情境之中，向着某种可能性而进行筹划，从而对自己的存在，对自己的生存负责。 所以呢背抛呢让我们放弃了对绝对自主性的某种幻想。但是呢，也因此让我看清的。 自由它的真实情形。就像我刚刚说了，再重复一遍，自由并不是无条件的随心所欲。，自由，也并不是要摆脱一切限制条件。而自由，恰恰就是在承认既有条件的前提下，仍然把我如何回应当做自己的责任。 所以呢，说到这里，说到说到这个这个海尼戈尔的背抛，我还是想拿。 尼采在查拉图斯特拉里面的那段对话来作为背抛的结束。再说一遍，就是在查拉图斯特拉如是说中，恶魔对超人说，生命就是一场无意义的、永远重复的永恒轮回。 超人是怎么回答呢？？超人回答说，有何能回事吧。，那就再来一次吧。OK,这就是海力盖尔的背包。，大家有什么？ 大家有什么问题或者想法也可以发在评论弹幕啊。，大家有什么呃，有什么问题可以发评发在评论弹幕里面。，咱再聊一会。 。 大家有什么问题可以发在评论弹幕里面？。呃，这个直播有录播吗？？没有录播。对。 呃，那个。 呃，呃，是是某号的朋友问，为什么加6和海德高尔都不认为自己是存在主义，还被归到存在主求对价。 马克思也不说自己是马克思主义者啊，有的时候这个东西自己认为和这个后后面的学者给他怎么做归类。，他不是可以可以，不是一回事。，因为他可能每个人的出发点是不一样的。 刚刚也说了，海海德戈尔不认为自己是存在的于哲学家，因为他的哲学的出发点和落脚点是研究存在问题。 对吧？，存在就是本体论的。他他说传统的新华上学遗忘的最根本的问题，他就把存在问题给遗忘了。，取而代之。，是把研究了一个相对次要的存在者问题，。还得搞到一根本出发点是这个。所以在这个出发点的意义上，他认为自己研究的不是存在主义。，他只不过他在这个这个这个研究的过程中，体现了某种存在主义的侧面，对吧？？ 行，还是再聊下一个，还是聊下一个吧。 刚刚，我们已经聊完了。，所以进了直播间就不要走啊。，进了直播间，不要走。，已经已经聊完的，把你感兴趣的这个哲学命题的序号打在公屏上。，打在评论弹幕和聊天室里面，已经进入直播间的，不要走啊，已经聊完了，不会重复了。，我们之前已经聊完了，一聊完了三就去，哎呀，永恒轮回。，聊完了，四啊，四没聊完，聊完了这个五刚刚聊了。，然后聊完了7聊完了9还剩下的大家感兴趣了，把序号打在公屏上。 聊完了的再说一遍啊，135 79啊，正好135 79.。 还真是135 79，就左边的这一列聊完了。，135 79聊完了。，右边的2 468 0，你们选一个。 又是比较平均啊。 这个某婴的朋友说聊完了是吧？，那就再来一遍吧。，你看来也学会了这个永恒轮回的精髓了。，是吧？？ OK?哎呀，十比较多啊，那么就下面聊十吧，十吧，十他关注的我不知道怎么指。因为我据我所知啊，咱看咱们大问题节目的观众朋朋友里边。 男性居多，男性是占一半以上的。呃，我不知道，我就先提前说一下，波付啊的这个这个女性主义学说啊。 他就是把萨特或者和他，因为萨特和波法就两口子嘛，然后他又把萨特或者他和萨特的存在主义哲学应用在女性问题上。 所以他是某种女性的存在主义。所以呢女性存在主义，你如果大家在这直播间，我不知道如果是男性朋友的话，我不知道能不能体会这种女性的存在主义的这种直观的体验，对吧？？ 所以呢待会讲这个，。因为每次聊男女问题的时候，可能会有些朋友就就会觉得又有什么性别对立啊。但是咱那个播付还好，播付法没那么极端。 对啊，我的意思就是如果聊女性问题的时候，大家一定要去想自己是个女人。就是即便是男性啊，你想如果自己是个女人，能不能感同身受？？理节波芙尔，波芙尔呢，我可以说在女性主义者。 有史以来影响最大的女性主义者。我说我不说他学问多啊，就学问高的女研究女性问题的女性主义者有很多啊，我就影响力最大啊，当然播法学问也不低啊，他也是个哲学家。 可以说，有史以来影响力最大的女性主义哲学家或女性主义理论家。，应该就是波父完了吧，。他写的那个第二信应该就是。 女性主义理论著作里面影响力最大的一部一部著作了吧。，我这么说不夸张吧。 对吧？就是波那个西蒙纳德波父网应该是最有名的一个女性主义。但是很多人翻译成女权主义，女主义翻译的感觉就太对立的。因为fam inis m它直一就是fel, e就是女人女性，。然后fam inis m就是女性主义嘛，它里面没有全字，。所以我可以说波父啊，就是有史以来最有名或者最有影响力的一个女性主义家，女性主义思想家，。然后他的著作第二性就是影响力最大的女性主义著作。可以这么说是吧？？ 好。 所以说说回来就是这个波弗尔的这句话，女人是被制造的，就是就出自于波弗尔的那个第二性这本书。，它完整的它完整的表达是什么呢？？叫女性，不是天生的，而是被制造出来的。 对吧？女性不是天生的，而是被制造出来的。 那这句话是女性主义四潮四潮中中一个非常著名的一个口号了。那要理解这句话的话，我们就要首先从波夫尔的这个哲学理念给搞懂。，先把哲学搞懂，然后就就就说清楚了。所以呢波夫尔哲学思想呢，其实一言语蔽之，就是存在主义思想。，就是存在主。因为他和萨特是两口子嘛，虽然是那种呃开放式关系。，但是两两个人又是理论上的占友，所以他们两个哲学思想是相通的。，波夫尔自己的哲学思想，也就是存在主义思想，对吧？？ 那那波父尔的女性主义思想，其实简单说就是把存在主义思想、存在主义哲学放到女性问题上，就成了波波扶尔的这个女性主义思想。 那我们再来简单回顾一下存在主义的他他和萨特共有的这种存在主义思想是什么呢？？就是一句口号，存在先于本质。就是说呢人不同于物，物是本质先于存在的，人是没有特定的本质的啊，。如果说人有什么本质的话，人的本质也是一种绝对的自由啊。，人总是面向可能性，而，生活的，我永远不会是什么？，我永远在成为什么，对吧？？但是呢人的这种。 。 人人这种呃存在性为本质。，这种绝对自由的境况呢会被他人的暴政所打破。对，我们今天可能会讲到这个，讲到他他人就是地域的时候，会详细讲这个就是自我的这种绝对自由的这种。 存在现于本质的这种处境呢？，会被他人的暴政所打破。他者。 他人会对我和或和我进行主体性的争夺的斗争。，他人会凝视我，凝视凝视我，然后从而客体化我对象化，我物化我，给我贴上标签。，让我成为一个本质先疑存在的物。 。 .那于是呢当我和他人在主主体性斗争中败下阵来，形成了一种看似是自愿接受，但实际上是强加的自我认同的标签。，对吧？？对我对自我、对自己，我对自己的自我认同。，就是在于他人的主体性斗争中败下正来而形成的子欺，对吧？？就他人就说他人都爹位十足的告诉，你就是你是一个视兵博主啊，你是个打工人，你是个什么INTJ啊，说的好，对啊，我我就是这么一种人，于是我就成了一个物啊，形成了一种自欺嘛。，我不是本质行存在的，我是我就成了一个物，我成了一个。 不。 啊，我不是存在先于本质的，我就成了一个物成了一个本质先于存在的东西。大概说就是自欺嘛。，自欺是他人对我进行了暴证，。他人对我进行人视，对我进行评价。，对我描述客体化我对象化，我给我贴标签。，然后我欣然我欣然接受了。哎，我以为自己是自自愿接受的，但其实是他人强迫接受的这种自欺嘛。，自欺，让自己认为自己是是有标签的，是本质先于存在的，大概就是这意思吧。，就是存在主义。好，简单回顾完这个存在主义萨特的存在主义。 能把这个存在主义放到女性问题上？，波弗认为，女人也不是天天生的呀。，女人也本女人也没有，本来也没有特定的本质的呀。，女人也是本来就是存在先于本质的呀。 对。 这要就是波妇啊。，这里并不是在说这个女性的什么身体啊，怀孕的能力啊，这种生理差异并不存在。剖妇啊，要挑战的就是一种根深蒂固的观念。那就是女人，好像是一种就是女人啊。，好像是一种早就写在生物学里面的命运。一种天生就带好的本质。哎，他要证明啊，恰恰相反，就是人一出生呢，就带有一些某种生理性别的，就人一出生只是带着一个具有生理性别的。 身体，。但是关于一些所谓的社会性别，比如说这个女人的性格啊，、气质啊、、兴趣啊、、优劣啊，这种社会位置。 这种所谓的社会性别是则是在一步步在成长。，在教育，在社会的安排中被塑造出来的。，在被他人的凝视中，被他人塑造中，他人的客他人的呃呃凝视的塑造中，形成了一种自欺。，对吧？？所以波弗尔会说南宁，对吧？？他只不把萨特的凝视。 换了一个主体叫男性领事，男性是领事，对让女性形成了自信。 对吧？我们经常听到对女人这样的描述啊，就是说这个女人感性啊啊缺乏理性啊啊，这个女人爱八卦啊啊，不适合思考抽象的问题啊。，女人天生不适合搞哲学啊啊，这个女人，这天生更愿意牺牲，更愿意奉献，他更适合做孩子母亲啊啊，更更更更适合做母亲和妻子啊等等啊，。所以这种说这种说法我们都非常熟悉。那这意思就是在描述，好像女人有一种固有的本质啊，好像就是大自然写下的一种，就基因刻在基因里面的东西似的，。而伯父啊要做的就要挑战这种本质化的这种思路。当然伯父啊他并没有是去编织一个新的个女人，应当是什么呢？？新的一个本质啊，一个答案，而是把这个问题翻转过来。 播妇，他并不是在问女人是什么，而是要问为什么社会总是把女人塑造成这个样子？，明白吧？？那于是呢？。 他就呃，播放在那个第二心里，面书里面就开始分析。，就为什么这个比如说为什么这个从小给女孩买的玩具讲的故事，说了话，就故意和男孩不一样了。，为什么课堂上老师对男生和女生的期待是不同的呢？？为什么婚姻制度、财产制度，让女人更容易在经济上依赖男人？，为什么什么文学、诗歌、宗教里面描绘的这个女性形象？？ 。 呃，。比如说他既是特别浪漫，但是又限制重重。，对吧？？当我们开始问这种女人是怎么被塑造出来的问题的时候，就已经不再把女人当做是一个天然的本质，而看作是一种社会工程，一种塑造过程的产物。，对不对？？ 。 所以呢波父法的呃，就这种女人是被制造制造的这句话呢，指的就是这种视角视角转换。就是女人在这里呢，女人这个概念啊在这里啊，它就不是一种纯粹生物性的概念，而是一种被规定好的被规训出来的生活方式。就你应该怎样走路啊，怎么说话，怎么穿衣？。 怎么呃，应该想要什么，不想要什么，那这种规定就构成了这种制造的过程。播法在这里特别强调了一个概念啊，就是女人是被制造成的。他者。 他者在萨特哲学里面这种客题化的主就客客题化的对象化的东西。这这意思就是说呢，。 女人总是被作为一种被男性这个主体所凝视的一种对象化的客体化的存在。女人是没有自身主体性的。，他总是作为男性这个主体的对象而存在的对吧？？这也就是不法不法这本书，。第二性这个书名的用意所在。女人总是他者化的。，总是作为男性这个具有主体性的主体的客体，。女性本身是没有主体性的。 对吧？所以女人是一种第二性。，是一种第二、第二等的性别。 对吧？在很多文学影视作品中，大家都能看见，对吧？？男男性总是那个去冒险，去征服，去创造历史的这个主角，。而，女人总是在等待，在支持啊，然后被追求，然后对战有了对象，对吧？？就就男人总被描述为理性啊，描述为精神，表现为这个事行动者，对吧？？然后这个事业性男人呢被夸被夸，有担当，有抱负。，但是同样被投入工作的女人，同样呃，被投入工作。 头就就这上班的人，就总总会被问这样的问题啊。，你什么时候考虑家庭啊？，你什么时候生孩子啊？，对吧？？ 然后甚至像这个事业有成的女人，会会被别人夸成是女强人。他这种夸其实也是他这看似是赞美啊。，但其实是从男性的视角出发。，就说明这个这个你你这种女人呢超出了我们一般对某种女人的期望。，对吧？？这意思就是说啊，你真棒，你你这个女人呢真像我们男人一样棒。，对不对？？就大概是这意思。 所以我们在萨特哲学中啊，就是会特别强调一个概念叫羞耻感。羞耻感，什么？shame羞耻感，什么羞耻感？？就是当我被。 嗯。 别人凝视的时候，我就成了一个对象，成了一个客体，一个他者。，这时候我会被剥夺主体性，我成了一个被观察者。，被凝视者，我就因此就会产生一种羞耻感。羞耻感。在沙特哲学中，她产生就源于我的呃我的主体性的一种否定，一种虚无化。然后这个羞耻感放到波夫瓦的女性主义问题里面。，波法强调，女人从小就被培养。 就是一种羞耻感的存在，一种耻感的存在，对吧？？大家想就是女女人从小就被教育，女人就是这么一种耻感的存在。大家想是不是这样？，就是你比如说。 女孩在青春期就会强烈的在这种各种目光和规训中，发现自己是女性啊，然后女性就羞耻了，对吧？？女人被教育这个穿衣要注意啊，坐姿要注意啊。，这么笑不能笑，太大声。，不能怒齿，不能跟男生太亲近啊。，这个皮肤要白，身材要好，要不然就会羞耻。 对不对？？。然后呢，于是呢女性就要塑造自己，学会对自己的身体感到羞耻。，对吧？？感到就女性被塑造的就是一种充满耻感的存在。 为什么会这样呢？？在博法尔看来，归根结底，是因为女性要始终要作为一种被凝视的课体。，对吧？？还记得吗？？在萨特哲学中，什么是羞耻感？，羞耻感就是。 当我被别人凝视的时候，我成了一个对象，一个课题，一个他者，这时候我就会产生一种羞耻。，因为我被剥夺了主体性，而女性从小就被教育，要做一种耻感的存在。，羞耻感的存在。，是不是？ OK。 我们讲萨特哲学的时候，我提到过自欺啊。，之前刚刚讲萨特的存在性本质，什么自欺，自欺，就是我在和他人的主体性斗争中，我败下正来，该认输，被迫接受了他者对我的客体化。，对我的标签，对我施加的各种位描描述位标签，。但是呢这种被迫接受呢，往往表现为是一种，哎，我自己主动接受，我自主动主动选择得来的对吧？？这就是自欺，对吧？？而且正是在这种自欺的过程中，我我自我所谓的自我认同，我自我叙事，以及对自己的本质化，这种标签化的认知就被见过起来的。简单说呢就是他人对我临视。，我在主体性斗争中，败下正来了。，我被他人客体化了，他人给我贴标签了，对吧？？，我还说你标签贴的好。，哎，这就是我自己想贴的标签。，对吧？？这就是自欺。 那这个同样的自期的这个哲学放到波夫尔的女性问题上。 他知道女性的这种被客体化，被他者化作为客体和第二性的存在。，它也是自己自己的产物。就是说他已经内化为女性自身的一种自我认同了。就是女性，她女性的这种第二性是女人自己也愿意接受的。，甚至很多女人才主动要维护的这种第二性的。 这种第二性的这种这这种自我认同。，典型的就田园女泉嘛。，就是女人就是要被被照顾，你就是应该给很多很多彩礼，对吧？？你就要把我这一生都都管起来。 这这不法看来就是一种在男权社会下的女性的自我对象化。啊，这就是一种自气。，就是他明明是男权社会凝视下对女性产生的一种物化的对象化的表现。女性被物化久了就。 我化的好，这就是我自己选择的对吧？？你就把把我这一生都照顾起来，对吧？？不要给我自由，对吧？？彩，你都给给我。 对不对？？怎么有典型的田园女权？，就是按如果按照拨付啊的这种呃女性主义思思想来看，那典田园女权就是这种男性男性男权社会下女性被凝视后形成的一种自欺。 对这种自我归训。 对吧？因为女女孩子不是，当然我不是在批批评某某些女性，因为这还是个她是个结构性的问题。就这很多女孩子从小听到的不是一两句命令，而是无数就特别细微的暗示，各种夸奖啊，各种责备。比如说好女孩不应该这样啊，也要为别人着想，女孩子太强势，没人要等等等等。当这些东西变成变成女子进行内化的这种道德标准以后，女性就会她就会自己内化下来。，她就主动去维护这种被教育，被规训的这种女性的第二性的形象。就比如说她就不自觉的表现出这一种维护。 嗯。 ?对吧就比如说那女性在争取职业机会的时候，他就会担心自己。哎呀，这我这样我要去总要想想让自己升职的话，这样会不会太贪心啊？，这样我会不会不够顾家啊。，然后然后就开始精神内耗，对吧？？在表达愤怒的时候，然后就开始又开始内耗，。哎呀，我这样是不是不够温柔啊，不够女人味啊，对吧？？也开始精神内耗，对吧？？ 所以呢这这这已经内化为女性的一种自我认同啊。这种所以很多女性都会自我维持这种被第二性化的，被物化的标签化的这么状态。 所以呢波父尔非常敏锐的指出，就是压迫最深的一种形式。，就是让被压迫者，都要主动去维护这种压迫结构。哎，。 ?当女人把社会对她的要求化内化为我自己内心相信应该这样，她自己就会成为那个制造器机器中的一个部件。 就说到这，我说一过啊，我在好像聊存在聊这个女性问题啊。，我们直播间可能有一半至少一半以上，他是男性。，他不能体会。大家想想。如果你。 呃，你能认同存在主义，尤其是萨特的存在主义。，他其实他并没有改发明什么新的理论啊，发播法并没有什么发发明什么新的哲学理论、哲学思想，他就是把存在主义放在女性问题上。，那凭什么我们就是本质性疑存在的，你们都是存在行为本质的，对吧？？女人就不是人。 对不对？？。所以我想如果可能直播间里面有一半是男性啊，但是去读波的时候，想想看，。 如果是女性，你会怎么办？？以会会不会有不一样的体验？？我之前也给大家推荐过一个小说，叫黑暗的左手。哎，就大概说大概简单解，简简单解说。，就另外一个星球的外，同样是地球人的一个远亲。 外星人他的生繁殖的方式是混交质。，就是每个月有，比如说一个月30天，他有28天是无杏人。 中性人没有第二性征，不男不女，也没有性誉。，但是最后两天每个月最后两天随机爆发出第二性征。 呃，随机啊，就50 %吧，因为跟是男是女一样嘛。，可能爆发成男的。，可能爆发成女。，然后那两天就是实行混淆制群魂制。哎，就跟那个原原始原始人一样哎。 他其实在大家如果了解政治哲学，黑哥呃，罗尔斯的政治哲学里面有个著名的概念。在我们这门课里面有个叫无知之木。，这其实这种设定就是性别问题上的无知之木。，就是你可能这个月是男的，下个月是女的。 香港。就是当你这可能是男的，可能是女的时候，你你会有性别歧视呢？，对吧？？你歧视女人，或者那你不不就是在歧视下个月的自己吗？。 对呃，黑暗的左手这个小说也是个双桨，就是星云和于过奖双脚的一个小说。 说回来，所以说回来就是大家如果很多男男呃男性朋友啊，他能体会，甚至非常赞同存在主义。，但是把存在主义放在女性问题上。，他就不能认同了。就比如说波夫法的很多理论。，他就不能认同，是为什么呢？？是因为你不是你的嘛。？ 所以有的时候我们去读播法的这些女性主义的思想的时候，你想就想使劲想。我如果我是女的，我会怎么感受啊？，虽然这个很难感同深处啊，但是很多人想都不想。 就是我只能认同存在主义。，但是把存在主义应用到女性问题上，我就理解不了了。我靠，这是这是屁，就屁股决定脑袋。呃，那个那个那啥决定那啥喂，说回来呃，当然。 但有人可能会批评不服啊，就是说女性。 这种性别呢？他毕竟女性这种性别，毕竟和男性不一样，对不对？？但女性和男性毕竟有生理差异啊，很明显的生理差异啊，难不成不法要对这些生理差异视而不见吗？？ 其实恰恰相反啊，就波付啊，他并不是认为身体差异不重要啊，。这个波妇啊，在他的第二性这本书里面写着大量的女性的升体啊，这个月经啊，、怀孕啊，就这种这个第二性征是什么东西？说这个我插一句啊，就是这个波尔第二性，。其实我上小学的时候啊，在那个救书摊上啊，我已经逃到了。 ?然后我就买回家读，然后被我妈发现了，然后我妈就发现我在读黄书，把我揍了一顿，想想也挺讽刺的啊。好，说回来，就这播这这第二性的书里面。 大量的写了关于女性的这个和男性不一样的这种生理差异，对吧？？他并不否认这个女性生理什么差异。他而是要问一个更关键的问题。，就是为什么社会要把这些生理差异解释为所谓女性。 .天生就适合当母亲，而不适合当领导或者当科学家。就这种证据呢，对吧？？对生育能力当然是事实。 为最高使命，它不是个事实啊，它是一种解释啊，是文化，对这个事实附是附加的解释啊，对吧？？身体差异播法不否认，但是为怎么这个身体差异就被解释为这种第二性的那种这种性别。，社会性别呢？？播放又问的是这个东西。哎，。 OK . ?所以呢其实播发也并不是说呃女人要像男人一样，好像呃男男性的人生就是一种正统正统人生。播发法诉求的是，就是不要再让女性身体自动等同于某一种被规定好的生活方式。身体差异。当然，应当被承认被尊重，但是不应当当做某种被压迫和限制的理由。 那播法我认为在播发看来，在认情道极中，女性是被塑造出来。，被制造出来以后，那我们女性应该怎么办呢？？应该如何自处呢？？女性应该如何自处呢？？ OK就是。 女性也要认识到啊，就是要重新理解成为女人这件事。，他并不是被迫的半夜既定的模板啊，而是要主动参与到创造属于自己的版本。就意味着你可以柔弱。，这个波法并不是让你成为女汉子啊，。波并不是让每个女人成为女汉子，或者呃那个什么假小子或者女强人啊。，不话说，你要重新理解成为女人，这个事儿，它意味着你依然可以呃成为一个所谓的温柔的女人，一个柔弱的女人，。但是你也可以不柔弱，你可以柔弱，也可以弱，你可以继续愿意照顾别人，你可以把自己的事业放在首位都行。但是换句话说，女人不必像男人，但是呢你也不必像。 传统女性关键在于什么呢？？关键在于你无论成为成为什么样的人。 你是自由选择的，但是你出于自己的自由选择。不乏想说的是，女性不是说要像更像女人，还是更像男人。，女性要更像她自己，对不对？？ 所以呢播播法他特别强调，所以他强调女性的这个选择自由。，所以他他要鼓励女性。在这点上播发，有点像咱们咱们中国那个张桂梅。 自由一定要选择了自由。张国明教授开那个女校嘛。，就是女，她反对女性，他我理解啊，她并不是反对女性做家庭主妇啊。，她反对女性只能做家庭主妇，对吧？？如果你自己你自己有相当的选择自由。，然后你选择做家庭主妇的话，播放认为也没问题。 所以波方认为就是就是所以把波方认为女性要接受教育。 要学会独立思考，并且要拥有自己的事业或者自己创造性的项目。女性要参与公共生活，参与政治，参与社会活动。这个播法的意思啊，她并不是在说这女人就应该去创业啊，就应该去当科学家啊，作为一个所谓的女强人，那要不然就显得不够女性主义啊。，不是这个意思啊，。播意思说啊，这女性啊可以不去做女科学家。，也可以不去做女企业家。，但是女性必须拥有这些能力和这些可能性。就你是否选择去做，这是你的自由。，但是女性避免你只能做家庭主妇。 对吧？而没有其他的可能性。就像我说的，就就像就像我说的，就是他并不是说呃不发，并不是主张说女人都要做，你想忍。 都不应当做家庭主妇。，但说当女人当然可以做家庭主妇，但是要知道你做家庭主妇是你选择去的，而不是说你只能做家庭主妇。 OK.这大概就是步伐的意思啊。其实播伐呃呃，说到底，他哲学思想就是存在主义，只不过他是把存在主义的哲学思想应用在女性问题上。他所谓的男宁啊，就是萨特说的那个凝视。，他只不过在他的男宁里面，的主体往往具有主体性的都是男性这个性别。，而传统的女性都是被凝视的一项一种被凝视因总是被凝视，婴，而总是伴随着持感的这么一种客体化的存在。，一种第二性别OK。 .所以呢再说回来，就是很多大家很多，尤其是我们的男性朋友啊，在读萨特存在主义时候，对他特别认同，特别好。但是把同样是存在主义的这个理论，把它应用到女性问题上，就不能理解了。OK还是那个话，我觉得有的时候去读理性主义啊。 要去呃，设身处地想想，如果我是个女人，我会怎么办？？OK大家有什么问题？？关于这个存在主义在女性主义问题上的应用，有什么问题或者想法可以发在评论和弹幕里边。，我看看大家发什么评论和弹幕。，我喝口水。 ?哎，现在时间已经不早了。，不知道咱们这边我告诉12点多了。，对，有有没有关注时间啊？，现在已经12点10分了。 然后大家也感谢一下夏老师吧，坚持到这么晚啊，我们从9点钟播到9点开播，播到现在啊，三个多小时，夏老师应该连厕所也没去啊，就在着一直疯狂的喝水，喝水喝水了啊。 然后这么晚还在直播间，哎，咱们同学们也挺不容易的啊。 然后可以看看啊。，有什么问题的话，我们也可以再哦，感谢youtube的，又又是你的这老朋友了。感谢youtube的林艺芳朋友的抖内的打赏。 然后大家有问题也可以简单互动一下啊。，现在时间确实也比较晚了，让夏老师稍微喘口气，休息一下啊。 毕竟是吧在12点钟这么一个深夜的时间里面，大家不去看，这个是8，我们小俊男美女跳舞，然后大半夜的在这讨论哲学确实也非常不容易，非常不容易啊。 然后呢，我们粉丝还说买课了，很期待啊。 还再说一遍，今天我们选的这十门十1010个哲学命题概念，。其实我的是我的100个哲学大概念，100讲的课里面中的实讲，。我选出了这十讲跟存在主义相关的。今天在直播间跟大家去聊一聊，而且我只是聊一聊啊，你看我都是就把课里面的一一小部分的提纲跟看着这个提纲跟大家说一说。 。 我们的课会比这个直播里面讲的更为详细。，。而且不仅这十讲，不仅仅有存在主义。西方哲学里面你能讲到各种主义，什么后现代主义、实政主义、实用主义、经验主义、理性主义，柏拉图主义。什么主义啊？，在咱们的这一00讲的哲学课里面都有。所以说如果你对今天咱们讲的这个存在主义，听起来而且还感兴趣。就是阉割版本的事情啊。，因为我不是直播型的选手。，因为这个录播的课会讲的比较更好玩，更详细，而且还有字幕。，我在直播，我我直播的时候，我说话都都接吧。但是大家知道我的录播节目的质量，我只要表现的不好，我都会NG重重重新在演的。，然后而且都会加了字幕，都会有版书啊。哦，感谢这位叫陈伟成的朋友的打赏和斗类。，感谢感谢感谢。 嗯。 然后呃，对，。所以呢如果大家对今天讲的这个存在主义这些感兴趣的话，可以大家去报名一下我们的这个100讲的哲学课程。哲学课程。它一共有100讲，今天只是去选了十讲。，我们大概今天讲了大概这十讲也没全部讲完。，大概就讲了五6个6个。 我就已经确实一次讲了这么多概念，对于咱们听众来讲，其实也会有一些负担。，就是确实听起来很累。 然后咱们的这个直播是没有回放的。，因为咱们这个直播的内容，其实在课程里面会进行更好的，然后更生动的一个演绎。，所以这个直播是没有回放。小书的朋友问这个课有使用期限吗？？永久没有没有期限，没有那个限制。，时间限制，永久永久。然后那个这个某号蝴蝶号的朋友问录播视频的确很优秀。，感谢你的支持。因为大家看过，甭管是我发的那个课的录播，还是我大问题。节目的播呢，都是演的，肯定比我直播好像直播里面说话都打结，把都磕吧。但是我的录播，大家没发现我磕巴过是吧？？因为科都都被我重新剪掉，就是NG重来的。，然后这个呃这个是呃蝴蝶号的朋友问这个一00讲的课，需要根据课程，把相关书籍都阅读掉吗？？是这样的。，你不需要读书，你听你肯定从头到尾听一遍。，我可以说，你对西方哲学算是了解了。但是呢。 嗯。 这是一种这是一种服用方法。，就是你不用去，你你每天蹲马桶上或者睡觉，睡睡觉之前或者上班路上听，肯定能听懂。，你会就光听就会收收获很多西方哲学的这个哲学史上面的这个这个关于哲学史的这些知识。但是还有另外一种用法。我相信我们直播间里面很多人对哲学感兴趣。，然后买了无论是卢呃罗素的西方哲学史，还是张志伟老师给的西方哲学史。我相信大部分朋友可能翻到不到5页，就读不下去的。，你把我这一00讲，从到尾听完以后，你再去把你在你书架上吃灰的那本西方哲学史再来翻一翻。你会发现豁然开朗。，就我原得我能读懂啊两种读法，两种，咱们这门课程，两种用法。，就是你不想读书，你就听像老师做马桶上听，你可能也听懂，。然后你听完我这门课，你再去读一本西方哲学史，你发现就能读懂。 对。 对，。然后咱们直边同学如果想去了解如何下单的，就是屏幕下方有小车的点小车，哎，没小车的截图，扫描二维码，小车和二维码都没有的。就点击咱们上方账号头像，然后发送这个私信啊，然后也能够看到咱们的一个课程内容啊。然后那个咱们多平台直播啊，跟大家说一下，就是每个就是小破站和小红书直接下方小红车，然后某音是某号以及you tu.下面有一个那个二维码。，你现在截个图，他是个微信名片。，你加一下我的同事，他会把报名方式发给你。然后大家我说一遍，就这门课呢，他一共100讲，原价是38 8元。，现在已经更新到57讲了，60讲了。，然后由于还在更新之中嘛，以给大家一个早鸟价。，您现在报名下单购买的话，能享受再减免100元的早鸟价，就是原价38 8,限价288就能报名了。288听100讲的视频课。，而且其实不是10讲，是106讲，其实每奖就2块。 钱2块钱。所以我觉得这个还是挺实惠的。然后我如果大家对这门课还犹豫的话，我觉得还是趁您现在报名吧。因为现在还便宜100块钱。，别等他恢复原价以后，你会更更纠结的。到到那时候呢，哎呀，估计可能与与咱们这门课啊就更无缘了。或者这样，您就现在截个图，然后下播以后去呃这个二维码是个微信名片啊。，你去问一问我的这个这个这个同事啊。，你问他这100讲，比如说刚刚那100讲的个目录到底是哪100讲啊？，你可以去关关于这个具体的这个呃，关于这个具体的目录啊，现展示啊，这个目录就是这100讲。 。 啊，你你可以去问我们的呃，这扫一下这个二维码啊。，我把这个一00讲的这个目录发给你。，因为这我们这儿打印出来了，你看看到底是哪100讲，然后你看看看，然后再考虑一下是是否需要报名。对，然后整个一00讲的内容啊，基本上就我们分别有有3米多长啊，然后内容还是很充实的。 然后咱们这一讲，它时间可能有的长一点，有的短一点吧。 .然后基本上应该属于5到10分钟，不15分钟，平均下来15分钟，平均下来每讲15分钟。 有的长的会到二三十分钟，短的最短也就七八分钟，但是呃，绝绝大部分平均下来是绝大部分是15分钟左右。 对，。然后咱们这个就不要把它当做课啊，所以是没有教材的。但是咱们夏老师会把备课时候的这个本子资料什么的也都同步给大家啊。，就不要把它看的太重。它还是一个娱乐科普的，这个对我写的很辛苦。因为我因为我刚刚给大家说了，我在无论是写课，而且大问题，节目中，我最花费时间，就花费脑筋的地方。就是我怎么把这个刚刚给大家念过海德格尔的原文吧？，怎么把那个不说人话的那个东西说成在尽量不去，尽量不扭曲。海德格尔原一的情况下说给那不学，就非哲学专业的，你听。所以呢我的课已经经过我花了好多心思把它说，能让你听懂。所以我的课呢，其实你这无论是在上上下班上下学路上，还是在蹲蹲马桶的时候，可以去听，可以去看，肯定能看懂。而且我看的就是这一行嘛，就是把不说人话的时候翻译给你听。 对。 对，。然后咱们可以有有小车点小车，没小车的扫描屏幕的上方的二维码。，如果小车二码都没有的，点击账号，上方头像发送。私信啊。然后咱们因为已经有很多同学开始学习了嘛，也可以看一下咱们之前学习过的同学对课程的一些评价。对，大家直播间里面可能已经有一些就报了名。咱们的课了。因为我们的课已经更新到56讲，还是57讲了。，大家觉得就这五十几讲的课，你们听的怎么样呢？？大家可以可以给点反馈啊。，在直播间的弹幕评论里面给点反馈。，就是大。 。 ?说实话，现在有点晚，我我不太确定，因为他已经报名的话，随时都能看。我不记他会会不会熬到12点，然后再去看这个直播啊，。12点。然后因为其实也有刚刚也有同学说更喜欢夏老师的直播，但夏老师直播他不是24小时的。，因为咱们可能一周才直播这么一一两回。然后呢，其实平时生活中的其他的时间里面，也是希望这个课程能更好的给大家个录播课程，可以反复去学习。对，然后任何时间也都可以，然后也可以缓存好啊，包括一些信号不太好的时候也是能够去看的啊。而且我觉得我自己也是个知识挥活，我都喜欢。二刷三刷。 嗯。 ?就是大家跟跟着完更新以后啊，看完以后，我会第二遍再看一遍。第二遍再就再捋一遍呢，我会有新的一些收获。甚至有的时候在隔一段时间会三爽。因为我的课他其实也可以当当某种休闲那个播客听，。因为我的课大，但是这个有点自夸。，就是我他本来除了他是个能传授知识之外，他本身讲的蛮有意思的嘛。，对吧？？你看我自己爱听知识付费的一些呃，无论是音频还是还是那个还是视频。因为郭德纲老师我多听完了，就总总总该听点什么，就有点听点，别的老师给我讲课，我觉得他当成一个休闲娱乐，也挺好玩的。 对。 .呃，然后购买之后呢，其实是私信咱们的小助手啊，可以加到我们夏老师的绿泡泡，然后会单独开成一个课程学习软件啊，。然后咱们也会在课程学习群里面有一些唉交流啊，包括一些讨论啊，然后这也属于我们课程的配套福利。然后夏老师在制作课程中呢，所有课程文稿呢也都会在群里同步给大家啊。 嗯。 .然后大家然后感兴趣的话，就可以扫描二维码，或者点击购物车，或者点击上账号上方头像。所以呢还跟说，就是现在您报名的话，还能享受减免100元的早赏价。然后我估计可能更新到70讲左右啊，有70讲，我就恢复原价了。，因为大部分大部分更新完了嘛，跟大家汇报一下，因为我对课要求比较高。，我都是写完写逐字稿，然后就对着逐字稿去录，然后去交给后期去减，。所以呢我写已经写完了。，大家知道这个视频课跟跟那个写文章不一样，甚至跟音频课也不一样。音频课不用加字幕，知道吗？？就加字幕在视频在我们的知识知识区的视频是非常重点。，因为不能有错别字。，这个知识区的说两行就是错别字，但没法在这行混，我都写好了。，我录已经录到了80讲快80讲。 嗯。 .然后就现在交给后期的同事去减，因为他减一期还挺麻烦的。，所以呢可能更新到6六七十讲的时候就恢复原价了。，恢复原价38 8。所以说您还是感兴趣的话，我你还我还是您最好还是在这会儿去报名。，而且也够看了。现在已经更新了快六十讲了，也够看。那，不像一开始的时候，咱俩加只有十几讲，十几讲二0讲。现在60快6十讲也够您看了。，你要感兴趣的话，最好现在呃，报名报名参加。别。 嗯。 过段时间恢复原价的，您会给更纠结的。而且刚刚也说了，就是这段时间您去报名呢，有个好处，就是还在更新之中。，没，因为现在是一周四更，一周三更或者一周四更。然后呢，你在一周四更的过程中，没更新一期，每天大家就会有新的咱们这个学习群里面，大家会新的讨论。，跟大家一起讨论呢，一是帮帮助你去理解这个课。，你不懂的地方。，大家讨论讨论。哎，反而就大家七嘴八舌说一说，反而反正讲懂了，。二呢更热闹嘛。，因好玩嘛，就是有你有同学你一起一起学习，不会孤独嘛。别你全部更新完了以后，第一呢是恢复原价，多花100块钱。二呢，你自己一人追剧，追这个追这个什么综艺的时候没弹幕了，这不就就挺就挺不好玩的嘛。 嗯。 对，。然后课程讲的是什么内容呢？？是讲咱们这个就是这个2000多年历史里面，整个地球最聪明的200 100多个哲学家，他的哲学理论，他的核心哲学理论，。然后以咱们这实验顺序去排列下去。有同学问说这个呃课程内容和咱们平时的节目有什么区别啊？。其实咱们平时的节目呢是夏老师会挑一个比较有意思的论题，把古往今来的人对件事的看法，然后都分别的插安插进来。，就看起来会很有趣。，但他其实在这个时间跨度会比较大。为什么这个问题100年前提出的，100年之后还有人来讨论。，那就是大大问题，节目是更偏娱乐化。，但是学完以后可能学不到知识。 对。 我实话说，咱们的11讲的哲学课没有大问题。节目，相比而言啊，没有大问题，节目那么好玩，但是他是学知识的，他就可能取舍。大问题。那个一00讲的哲学课是里有个前期我想要学点哲学，但是我自己去买个西方哲学史，我自己读读不懂。那你报名咱们的课，他会，当然他不是说不是说一点趣味都没有啊。，他是相比而言，他就你选那个球员，他总有长板短板嘛。，节目好玩，但是听完以后哈哈一笑，忘了。 。 课没有大问题，节目那么好玩。但是，如果你已经有了想学哲学的前提，它是一个相对轻松、有趣、，并且高效的学习哲学知识的这么一门课程。再念一个打赏，就youtube的这个林一方。这位这位朋友说，这课程只能说非常优秀。，把本来可能硬肯南肯的东西变成可口好入口的美师，。感谢这个林一方这位朋友的夸奖。O对，。然后其实咱们的课程呢，他是根据时间的顺序去下来的嘛。然后呢整个是更容易理顺，他的这些发展的进程。，任何一哲理论都不是蹦出来的，他应该踩着前人的一些问题。，然后在讨论和对话过程中逐步的去发展出来的。啊，。然后这样我们就知到为什么讨论这个问题。，然后他就会更易于理解。，然后是说更更能让你刚帮助你更好的记忆吧。，就加深一些印象。 嗯。 然后咱们课程里面是100多位哲学家，100多位哲学家，然后10010 0多讲，然后288的价格平均一讲，就基本上属于3块钱不到的一个价格。然后所以如果大家如果想去学习的话，还是考虑现在早讲加这个小破站的朋友。一节课时间大概多长？，有长有短，平均下来一节课平均啊，差不多就是十几分钟，12 5分钟。，我大概算了一下，大概是大概145分钟左右吧。，我具体数字有点忘了，反正就是145分钟左右。因为有的长，有的有的概念要大，讲特讲的，我我会讲20多分钟，330分钟，但是有些概念我可能。 我8分钟讲讲明白了，我就没必要水时长嘛。，因为他不是个节目，他是个课嘛，他还讲求效率嘛。，就是你能用这最简单的，你用能能用8分钟把它讲明白的。，你就别再水5分钟了。，大概就这意思。在平均下来15分钟左右。 对，其实主要还是帮助大家对这些哲学家建立一个概念。因为有的同学他确实对哲学很有兴趣。但是大家会发现，其实你整个网上除了呃夏老师这样其他的哲学科普博主其实还是很少的。如果你其他想去学哲学的话，你买本方哲学史翻翻页之后自己读不下去。，然后翻一些可能公开大学公开课里面的一些哲学讲座呢。，你就觉得讲的非常晦涩，。然后所以其实我们在一边更新节目的同时，也是满足咱们同学提出对于更加系统化全面的了解哲学内容的一些想法吧。然后所以才有了咱们这个100个哲学大概念开人生的这个课程啊，。然后这课程里面呢是100多讲，然后就是把这个主流的100多哲学家，你能就是基本上现在你能看到名字的哲学家，然后在课程里面都会有啊。然后如果大家实在是对这个东西不太理解的话，就可以扫描二维码，点击小黄车，或者是点击头像，后发放。私信您现在购买的话，能享受减免100元的早鸟价，就是原价38 8。您现在报名的话，能28就能到手。，然后报名方式。 再重复一遍，因为是不咱们这个直播是多平台嘛。，呃，小破绽和小某书就直接下方小黄车，然后某音呃，是某号以及youtube下方不是有一个二维码吗？？，你你截个图，然后加这个二维码，是微信名片。，你加一下我同事，他会把报名方式发给你。，或者实在不会，你就直接点我头像发私信，我也会把那个报名方式发给你。然后课课程中其实就是因为他不是一个学术性的课程，他不会把哲学家从什么时候生，什么时候死的生平简介放到课程里。但夏老师自己其实在做这个课程中，他自己去有有手写整理的这这一部分的内容啊，。然后夏老师整理的这个哲学编年史。，当然这个也会作为课程的配套福利去送给大家啊，。然后这也是咱们应该是蝴蝶号吧，然后问的问题啊，哲学家生平的简介啊，因为他不是一个呃就是所谓教学类的节目嘛。，。但是这个这这个哲学家生平的一个编年史的话，然后可能会夏老师会我会给在们赠送的附送资料包。里面有个就是我会把西方哲学史，你能叫出来。 200多个哲学家，200多个哲学家，他们哪哪天生哪天哪哪哪天生呃，什么生么什么族的，这个一个大的excel表格会发给你。，你有的自己excel应该会用啊，用筛选排序就会发现。哎哦，原来修木那个康德比修木小13岁啊。哦，那俩人是这俩人是同一个时代的。，你会发现我把这个200多个西方哲学家会一个按照他的声族，他的学派，他有几个字段，他的名称，他的中文名，他的英文名，他的英文全名，然后他的那个生他的族，他的生族年份，然后他的所属的学派，这么几个字段，他excel表格发给你。 嗯。 对，。然后有同学说必须买看过哲学家开会的视频，就值这个价啊。然后其实你讲到开会的话，就是有的同学总在想说哲学在在实习生中有没有什么用。但其实你会明白，就是哲学单独的话，可可能比较抽象。但哲学加任何一个学科的话，都都会产生更多的价值。啊，。比如说我们就是商业上我们现在聊的第一性理论啊，包括一些奥卡剃刀理论。，它其实都是脱胎于哲学嘛。甚至刚刚夏老师讲到这个现仰之月。就游戏里的概念，它其实也是来自于哲学。 对。 那其实就是这些哲学家们把那些呃，可能当时不会发生的问题。，然后提了出来。，然后后面就会变成后面的人说我们将来预测时间有什么变化的时候，可能就把它作为参照。呃，那个这个小程的朋友问，我也买了这个赠送的那个，刚刚说那个资料包在哪里？，就你去联系下客服，联系下客服。，咱们买了课的同学一定要联系客服，添加咱们夏老师的这个私信，然后加到咱们科学群里面。然后后面有一些科人问题，也会实时跟夏老师去进行一个互动啊，。然后现在时间也不早了，现在已经12点27了。然后咱们夏老师也从9点钟播到，现在已经三个半小时了。然后咱们12点半准时下播吧。，看看，大家如果想去下单的话，就紧12点半。 对。 ?哎呀，咱们干这行不容易啊。，就是这这个点其还在直播的人可能就比较少。然后再讲一个哲个这么晦色的内容。我觉得这么晚的这个时间里面去相逢真的是不容易啊。因为其实最早的时候，我们课程定的内容是50讲。，然后我们定在1个38 8的价格。但是夏老师会觉得啊呃就实在是说这个50个装不下，就最后硬做成了100多个。然后说呢我们课程延长了价格，其实是应该再提高一点的。像888 98 810 88这种那夏老师还觉得我们要尽可能的降低门槛吧。，就最后定了1个38 8的价格。，然后也是遵循我们这个节目冠学的传统啊，我们的奖价优惠100元，就是1个288的价格。其实是其实我想，因为毕竟是一个哲学类的自媒体嘛。，因为自媒体他的我还是说我们我们不是为了我们做自媒体，不是为了卖克，而是我们的营收的方式之一。，就是做一些知识付费。，因为应该大家了了解，我们知道几乎没有广告，没有广告收入。 我们做不不是为了做自媒体啊？，不，我们做自媒体，不是为了卖课，我们卖课是为了做自媒体。，所以我们基因里面还是一个自自媒体属性。就是我哪怕是做知识付费，卖课，我们也想让尽量多的人看到，所以呢我想就把价格定低一点。因为100讲的课完全可以卖60 0六七百块钱视频课。 100讲的视频完全可以六七百。，但是我希望降点价能让更多人买。因为我们的底层基因是希望传播，希望更多人看，希望流量对，。所以更把哲学，让更多人知道，所以呢也也感谢大家支持吧。就是咱们这个课嘛，说贵嘛，也不贵，200多块钱。现在张老家减免10块钱，200 288买个100多讲的哲学视频课。其实，。 还算划算吧。，也感谢大家的支持。 对，。然后想要报名同学就抓紧嘛。其实可能在288价格，我还是觉得价格定的会比较低。但是说实话，在12点半这种时间里面，还咱们直播间还有这么多的人。呃，我觉得夏老师是对的，其实我确实在哲学科普这件事情做出了非常多的努力。啊。，你不要说就是这个点了，其实正常七八点钟开播的话，人其实都不会特别多。，但是今天其实像你在12点半这么晚的时间里，跟我们在一个这哲学直播间里面去讨论哲学。我觉得就是确实是呃把哲学科普这件事做到了。我觉得这个客人的定价也是虽然低了，但是我觉得就是符合我们节目的初衷，也符夏老师摸摸了摸，说，感谢你的支持，我大家不要这时因这还在更新之中，大家一起买，然后有个讨论，就是在这个剧的更新之中。，你看这个剧，还有弹幕，还有评论，大家可以讨论。结果更新完了，一呢，是恢复原价了，多花100块钱，到时候那个讨论的气氛啊，就不想在更新之中。 的过程中，大家一起追剧。，有个讨论，对吧？？所以。 感谢大家支持吧。，咱也啥也不说了，这这是咱们还是那句话，我们不是为了卖克啊，做自媒体的。我们做自媒体大佬现在已经不知道了。，我们做自媒体，不是为了卖课，是为了把这个自媒体做下去。而卖克。对，毕竟你看像肖老师100多万粉丝的话，我们直播间人数就虽然说今天人挺多的啊，。，但其实他正常人也也大家如果长先关注的话，也都知道啊。如果像同样体量的娱乐博主或者其他任何一个品类的博主，其实远远会人数是比这个多的啊。，然后这点大家也是希望能理解啊。 嗯。 ?然后怎么说呢？？其实大家在平时生中数学、语文、、英语、、物理化学都学过。然后呢，其实在面临当前生活困境的时候，都没有很好的解决当前的问题。那其实我们这时候也是建议大家去了解一些平时没有学过的，比如哲学。因为哲学作为一级学科，它存在的价值在哪？。为什么他作为一级学科，但是在我们生活中就很少能学到呢？？其这是一个很有意思的问题。，那就变成如果说他是没有用的。，但我们现在学会的数学数理化与化生数语外，理化生也没能解决我们现在的困境。，所以就是还是说呃这么晚相遇就是一个机会，。然后希望大家能不能在这个机会上，呃，给生活加一些可能加一些变化。完了，其实在我们夏老师这个课程制作的角度上，我们把哲学家最精华的内容制作好。，然后长度给到了最满，价格给到了最低。那而在咱们同学这边呢，可能就是想想哲学，他对生活会不会有这个帮助，会不会有这个变化？。嗯，然后咱们下播之后，可能就不会带有这个优惠价了啊。，然后也还是在此。 恳请各位同学再正式的去考虑一下，要不要288给生活换一个可能性吧。，我也不能说一定会改变，但终归你会有一些变化和不一样的。就是你我不我不敢说大话，个搞得跟机场成功学似的啊，学了哲学以后，秀人怎么怎么样？，就是我想这一0讲里面的，总有一些哲学概念。 。 在你哎在生活和工工作中碰到困惑的时候，总哎总有一天，哎，说不定哪天突然想起了萨特的存在性与本质。，或者想起了那个推着石头，还依然呃蔑视那个诸神的那个西西福斯，会不会给你这个你顿感荒谬和无意的人生带来一些启发。？说不准不好，我们不敢打个票。，但是说不准，这100讲里面，每某一角会给你的。 在你遭遇困惑的时候，会给你带来一些曙光或者启发吧。至少。 所以呢呃今天要不就到这吧，都是12点半，感谢各位支持，谢谢各位支持。然后还是那句话，有小车的点小车，没小车的截图，扫描二维码，小车和二码都没有的。，点击上方头像发送私信。然后咱们的直播今天就真的结束了。然后现在截个图，是个这个二维码呢，是是个微信名片。关于这门课不一定报名，关是比说那一0讲到底是哪，我们要课程岗位看一看，考虑一下报名。32 21截个图，截个图，。然后去下播以后，去加一下我们这个加一下我们这个课程助教的这个微信，。然后关于任何问题，关于这门课任何问题可以去向他咨询。然后最后一个问题，说海外能买吗？？海外能买啊，然后你点击头像发送，私信，然后到们的老师让们老师给你安排上啊。对，海外能买。然后这么晚了，也祝大家晚安，然后早日发。