巴菲特很多次都说过 利率对于股票估值就像是地球引力。 当利率低的时候， 股票有多高的估值都不奇怪。 但是当利率升高的时候， 这个地球引力就会把股票估值生生的拽下来。 这不，一直流传的美联储会缩表加息的计划 终于在2022年初板上钉钉了， 股市遭到重挫，而中小盘科技成长股成为重灾区。 那到底为啥利率上升会导致股价下跌呢？ 网上流行的解释更多是一种定性分析。 比如当利率升高人们会转移到安全资产， 人们消费减少，经济增速减缓， 公司负债成本增高，未来收益和成长降低， 所以估值会下降。 虽然这些解释容易让我们从逻辑上进行理解， 但是不够直观。 那既然我们是在讨论利率和股票估值的关系， 那我更想从估值的角度直接通过数字的演算 来更加清楚的向大家展示为啥利率的上升 会造成股票估值的下降， 而又为什么成长股受到更大的影响。 视频会分成三部分：股票估值的基本原理， 具体的数字演算，以及估值的缺陷。 请放心，这些听起来似乎好像高大上， 但是实际上很简单。 而且订阅我的观众各个智商超群， 人中龙凤，所以肯定听得懂。 假如你是一个大老板，特有钱， 各种收购公司。 现在你看上了一个，经过各种估算， 你预计它未来五年会给你带来下面这样的回报： 请问屏幕前的你，如果你要去收购这家公司， 你会出多少钱？ 那这个收购的价格其实就是你对这个公司的整体估值。 那如果你们是1万个人去合伙儿买这个公司， 相当于有1万股， 那么收购价除以1万就是每支股票的价值。 股票的估值本质就是这么一个原理。 那，咱们这个例子中的公司的估值该给多少呢？ 这显然仁者见仁智者见智了， 影响的因素太多了。 每个人都可以有自己的偏好。 但是市场上存在着一些大家广泛参考的估值方法 来帮助我们判断一支股票的“内在价值”， Intrinsic Value。 那我今天讲的这个就是其中之一。 它叫Discounted Cashflow, 简称 DCF， 中文叫”现金流贴现法“。 这个名字听不懂一点也不重要。 它的原理其实很简单。 想要用DCF给我们这个公司估值， 我们需要知道另外一个变量， 那就是你对投资这家公司的年预期回报率是多少？ 这就有点像在银行存钱， 回报率就像是存款利息， 现在你知道了未来你能连本带利拿回多少， 现在让你计算本金，这不就是一个初中数学应用题吗。 我们假设你对这家公司的年预期回报率是10%。 那么这第一年的100就是本金加利息。 那我要投的本金就是 100/(1+10%) 这个不用我解释吧？ 第二年往回推就是105/(1+10%)的二次方。 一直推到第五年是这个样子。 我们把这5个数加起来， 那就能算出我们今天投资的本金， 也就是我们对这个公司的估值。 是不是很简单？ 这就是Discounted Cashflow Valuation 的基本原理。 注意实际上的DCF要比这个复杂的多， 考虑的东西也要多得多， 但是本期视频不是去专门讲估值的。 我们的目的是通过最基本的原理来搞清楚利率和估值的关系。 那现在我们把刚才的估值过程总结成公式。 这个预期回报率，我们简称叫做R， 他也被叫做折现率，discount rate。 请注意，它并不等于市场利率， 我们一会儿会讲； 每年的所谓本息回报我们叫做Cash Flow,现金流； 年份叫做n，而我们的所谓本金， 或者说估值，叫做 Present Value, 当前的价值。 这个当前价值的概念相信大家都听说过， 就是我们认为今天的1块钱， 由于利息和通货膨胀等因素 到了未来5年后的价值就会发生改变。 今天的价值叫做PV，未来的价值叫做FV。 所以这个公式就是这样的， 第一年回报的PV+第二年的PV， 一直加到你投资的最后一年。 综合起来就是这么个东西。 我们从公式上很明显的能看到， 假如这个预期回报率R增大了， 分母就会变大，那么我们的估值就会变小。 结论就是回报率变大估值变小。 说白了就是回报率越高， 我的投资成本就应该越低。 那如果这个回报率R和市场利率是正相关的话， 就可以证明我们的结论：市场利率增加， 股票估值减小。那不用说，它们肯定是正相关的， 要不然就没这个视频了。 DCF估值中的预期回报率R值的计算其实很复杂， 甚至有不同的算法， 比如这就是其中一个公式。 大家不要怕，咱们不需要去搞懂这个公式， 我们只需要看所有计算R值的公式中都包含的这个参数就可以. Krf代表Risk Free Rate, 0风险利率， 当我们说利率升高的时候，说的就是它。 而它往往指的是新闻中老提的美国10年国债回报率。 我们单从这个公式就能看出来这个Krf和R值是正相关的。 但是它的内在逻辑是什么呢？ 简单说就是利率是具有竞争性和传导性的。 市场上的所有利率都会去参考那个最安全投资的利率， 然后根据不同的风险进行增加。 比如，假如现在银行给你的存款利息增加到10%， 估计在座的各位很多人就会把大部分资金放到银行吃利息。 你对投资的股票的期待值一定是高于这个银行存款利息的。 在金融市场上，国债利率增加就会导致整个市场的利率增加， 我们的R也自然会增加，根据公式，股市的估值会下降。 而当利率下降的时候，估值就会增加。 这就验证了我们的结论， 而这也就是为啥新闻特别关注美国10年期国债收益率的原因。 那我们现在单纯从公式就已经能理解 为啥利率升高股市估值降低了。 但这依然不能直观地解释 为啥成长股会受到利率更大的影响。 那现在我们就来具体算一算， 看看到底是怎么回事。 我们刚才举例的公司从现金流上看 更像是一个成熟稳健的公司。 每年收益在稳定缓慢增加。 这个公司的年现金流增长率是5%； 但是如果是一个成长股的话， 它的收益更像是这样的。 它的收益在前几年都很小， 大部分收益都预计发生在遥远的将来。 之所以叫成长股是因为它的现金流增长率很高， 这个例子的年增长率是40%； 好，现在咱们就来算一算， 如果预期回报率R值分别增加1%， 它们的估值变化会有多少。 当我们把R值设定成10%的时候， 两家公司的估值分别是这么多。 现在把R值同时增加到11%， 他们的估值分别是这么多， 我们看到都减小了。 从减小的百分比上看， 成熟公司的估值降低了2.59%, 而成长型企业的估值降低了3.08%. 确实受到的影响更大。 这从我们的公式上也很好解释。 我们刚才说了， 成长股大多数的现金流发生在未来。 也就是未来的CF占到的比例更大。 而且由于它在遥远的未来， 它的分母的这个n次方的n会更大， 所以利率或者说回报率变化的时候， 它的PV值变化更大， 给整体估值造成更大的影响。 但是，从我们刚才的例子上看， 似乎成长股受到的影响又没有想象中的那么大的差别。 这个原因是我们的例子把成长股 和传统股的R值受利率的变化假设成一致的了， 都是增长1%。实际上，当利率增加的时候， 成长股的预期回报率的增加要比传统股增加的要多。 比如公司A的R值增加1%的话， 成长股B的R值可能就会增长2%。 那么估值就会下降6.03%. 这就很明显了。 那为啥成长股的预期回报率R值 会受到利率变化的更大的影响呢？ 这其实和股票的风险程度有关。 我们可以把这风险程度当成一个放大系数。 股票风险越高，那么回报率R 就受到利率变化的影响越大。 那成长股的风险大家都知道是偏高的。 这在DCF的R值计算中实际上是有体现的。 这里我就不详细解释了。 否则就钻到兔子洞出不来了。 那利率升高对成长股的估值影响更大的 另外一个原因是成长型企业的负债比例更高， 利率升高会给他带来更高的还债成本， 未来现金流预估会减小， 同样的，由于成长股大多数现金流发生在未来， 它的减小会对估值造成更大的压力。 那这所有因素加到一起， 就造成了成长股比传统股会遭受利率变化的更大影响。 那就算你搞不懂这些乱七八糟的数字也没关系。 我给你讲一个我搞对象的故事你就明白了。 我上大学的时候是师范大学， 我们学校男女比例是1比7。 一个男的对应7个女同学。 我当时在班里被我们女同学称为潜力股。 就是感觉我未来可能会有出息挣大钱， 但是现在不行。结果，大学四年下来， 我在一个男女比例1比7的学校里竟然沦落为单身汉。 这个原因是我毕业的前后正好赶上08年经济危机。 我这个所谓潜力股来自农村， 没有所在直辖市的户口， 没房没车没关系。 而我的竞争对手们更像是传统股， 大多有当地的户口，家境殷实， 毕业了就有房，有家人介绍工作。 经济危机给所有人生存都造成了压力， 大家找工作都很困难。 这显然潜力股解决不了眼前的问题， 因为你画的大饼在遥远的未来， 但是你能不能熬过这几年还不好说呢， 所以我这个潜力股的估值就大幅下挫； 而我的女同学们就选择了更加稳定的传统股。 或者人家就算没有传统股也不找我这样的。 这其实是一个理性的选择，我没什么可抱怨的， 我绝不承认是因为我长得丑才找不到对象的。 那视频的最后我想提醒一下大家， 股票的任何的估值方法都只是一种参考而已， 它更多的是一种理论，而不是一个精确的科学， 否则投资就太容易了。 而且这些公式中都带有大量的假设和预测， 有一个地方出现问题， 你得出的结论就会差出十万八千里。 这就是所谓的估值模型的陷阱。 所以，不要迷信估值模型。 市场的变化绝对不是几个数字就能够预测和控制的。 市场的每一只股票和每一个参与者就好像物理学讲的量子一样。 他们整体加起来看起来是有一些规律的， 但是具体到了某个量子的级别， 一切看起来就那么的无秩序， 而你的预测往往沦为概率和运气的结果。 至于你选择去从宏观的角度去投资， 还是从微观的角度去下注， 还是两种角度的组合， 那这就需要我们每个投资者来仔细考虑了。 好了，感谢收看本期的MoneyXYZ， 如果你觉得我的视频对您有帮助的话， 就一定要订阅点赞加评论， 那我们下次再见啦，拜拜。