1 92 7年初，中国的国家场域出现了一个强烈的挑战者。，发起北伐的国民政府已经控制长江中下游以南。北伐不只是打仗，为了和万恶的卖国军阀做出区格，为战争和新政府提供正当性。国民党在过程中策划了海量文宣和权众运动。不少学者认为，这是国民革命军，能博得百姓支持，吸收军阀部队。，最后快速取胜的关键。国民党一面鼓动排外的民族主义。，一面端出要实现中国现代化的牛肉。1 92 7年3月，国民党中指会接受西伊兰安生和颜福庆的游说。，为了履行现代国家的义务，他们决定仿效英国设立卫生部。，预计由西医刘瑞恒担任部长。，一旦北伐完成，五连德十几年前，那个由西医掌管全国公卫一政的梦想就会实现。同一时间，中医也普遍把新政府视为救星。很多人乐观的预测，一旦偏重外衣的北洋政府倒台，。国医发展的时机就要来了。有中医界喉舌之称的一届春秋社，就说，他们要请国民党也增设中医部。 谢春秋社说，他们要追随革命党，发起中医的学术革命。，为了不再被先学诟病，。他们说，中医革命最重要的一道手续就是吸收西方医学。，用西医来整理中医。不过，历史学者杜赞奇告诉我们，20世纪后，现代化逐渐成为中国最重要的国家。建构的政治政当性的来源，贬义中医的北洋政府是如此，自命为五4继承者标榜要打造中国第一个现代国家的国民党人更是如此。，国民党不但没成立中医部，。隔年5月，南京国民政府的教育部甚至开始考虑西医汪启江的提案。，要把中医的民办学校也禁掉。，不少中医察觉到不对劲。，李受芝说，中医的末日要来了。，他和余泽明焦急的斥责，多数同行，只顾赚钱做生意，都不想办法抗争。张赞成和陆渊磊则催促改革。陆渊磊，甚至连业内的保守派也骂下去。，说，他们抗拒改革，实守五行六器，和西医一样可恶。1 929年2月底，就是北伐结束卫生部成立的半年后，中医的末日降临。 each台TFT为台湾而教是一个从2014年开始运作的非盈利组织，他主要想改善台湾的偏香教育。目前，台湾许多偏香小学面临一个困境，来自弱势家庭的学生比例比较高。，但师资却匮乏，很多。台湾教在过去十年的做法是招募来自各个领域的人才。，在专业培训后，把他们送进偏。香台大学社会学者陈晚和陈福在去年发表的研究中初步发现，的虽然多数都不是教学专业出身，但他们的学生在各项学习指标上和正式老师的学生没有什么差异。在一些信心有关的指标中，F教的学生甚至显著的比较高。为台湾教正在招募第十二届的伙伴，他们要的并不是年轻人的免洗热血，提供平均4万元以上的保障月薪，并且积极的协助和追踪毕业伙伴的职业发展。，只要你具备大学学历，不限年龄专业，无论是刚毕业，还是想转职台湾教，都欢迎你投递履历。有兴趣的朋友可以点击影片说明，连接，了解更多资讯。19。 2月底，由刘瑞恒、、、伍连德、、、颜福庆、、、余言等西医组成的第一届中央卫生委员会召开，余言提案，彻底废止就医。他提出的做法是把中医正式纳管，有登记的残能职业，但政府会在两年后停止发照。也就是说，这两年内注册的中医，就是中国最后一批中医。中医作为一种知识和职业，会随着这批人的凋零而消失。，中卫会通过了这项提案。几天后，消息传遍上海中医界失望，恐慌和强烈的相对剥夺感弥漫开来。千百年来被视为建功的医生。，现在有一群人健身政府官员，这是当时中国人最向往的成功标志。但中医不但被排除在这波集体的社会流动之外，他们现在连学习和营业的自由都没有了。成村人和张赞成决定出来抗争。这些年轻的中医不打算跳进语言设定的战场。也就是把麦科不科学或中医对卫生行政有没有贡献？，他们把废止就医案操作成一场卖国阴谋。，以余汪为首的帝国主义努力拍西医。，不只打算。 残国粹学术，更想夺我数百万药业工友之生计。，以遂推销西药之阴谋。当时甚至有人在报纸上造谣语，演收了外国药厂60 0万美元的贿赂。这个民主主义的运动构框，获得了中西医双方都惊讶的空前成功。，还吸收了当时高涨的排外情绪和国货运动的能量。，让普罗大众和商业精英都支持和同情中医。不管在各地中医代表云集的31 7大会上，还是在各界声援中医的电文射评中，中医中药变成了一道中国人抵抗文化侵略和经济侵略最该守护的关爱。虽然根据当时的海关报告，进口中药的经济规模，其实比西药还高。这个号称南京政府成立以来，规模最大的群众运动。，让党政高层连忙承诺，政府绝对不会废中医。年底，蒋介石跟财式、教育部和卫生部撤销一切禁锢中医药的法令。但国民党没有打算接纳一个会破坏自己进步形象的盟友。国民党需要一个既能让一界停战，又能让党在科学主义和民主主义这两个重要的一。 形态战场上都不会失分的折中方案。1 930年4月，在蒋介石的心腹党主要的意识形态理论家陈国夫、陈立夫兄弟的推动下，国民党中政会决定成立国医馆。这个几乎没有行政权的半官方机构被赋予的唯一任务。，就是中医科学化。国医馆成立后，副馆长施基末很快提出一项大幅改革的方案。施基末说，中医里同病异名或异病同名的情况太严重。，就像运铁桥说的，一个病人去看三位中医，他会听到三个病名。，拿到三张药方，。施纪末想要解决老王说这是伤寒。，小李却说，那是斯温，假叔说，这是病。，乙叔却说，那是正的混乱情况。世金末说，要把千百年来从未系统化的中医疾病，给标准化，就必须浸破国医原有之系统。他提议，从今以后以西医病，名为标准病名。，那些找不到可以对应的西医疾病的中医疾病，一律废除。不过，石纪末的提案很快就因为反弹声浪太大而被撤回。运铁桥说，如果我们照斯基末说的，承认中医的太阳中风就是西医的常热症。 那我们就是在承认中医的核心学说是错的。，因为西医的常热症是由某种沙门氏菌造成的，。和中医认为的东伤与寒没有半点关系。运铁朝说，这样下去，中医就必须承认自己搞错了。所有由细菌造成的传染病的病因，就会让内经和伤寒论逐渐变成废书。，让中医所有的治疗方法都被抛弃。，最后，中医会被消灭。这个时候，改革派中医意识到，中医科学化最重要的工程。，就是处理20世纪以来，中医最被诟病的缺陷。，看不到细菌。在中医的学说中，外感变的主要病因是各种气，。但过去半个世纪的科学研究已经糟告世界，细菌才是传染病的必要病源。为了用科学方法解释中国医药，1 930年代，改革派中医开始试着把六淫治病和细菌之病变成同一件事。举个例子，哈佛大学的医学史学者丽山冒九告诉我们，汉代以后，中国一家开始把风视为百病之障。风是最危险、最具破坏力的外邪。丽山冒九说，这是因为风的语翼在汉潮发生改变。他有一些原始的语衣被，其他次拿。 逐渐只剩下变动。，随机和偶然的意思。对中国古代医家来说，疾病是季节错位的结果，生命的节奏和宇宙的节奏不一致，人就会生病。在这个讲究天人和谐的医学体系中，不可预测的风就逐渐和失去的可怕力量。画上等号。，所以伤风会发烧，中风则会让人失语，疯狂，甚至死亡。但在1 930年代，改科派中医张仁安和张太炎却都说，风之所以可怕，不是因为什么失去，是因为风会夹送病菌，风就是空气传染。章太炎还说，不止风，没有邪，能治病。，都是因为他们是有利细菌传播或滋生的力量。古代一家只不过是误把前导，变相当成了直接病因。章太炎说，以前的一家总是搞不懂，为什么足太阳膀胱经的起点。，是在眼睛内侧鼻迹根这里，为什么医书总是强调百病是从这个地方袭人。，现在细菌学给了答案，因为这里是呼吸道的起点，是病菌进入人体的主要门户。，不过这些把气和细菌串接起来的说法，还是没解决。中医最大。 的生存威胁。既然中医看不到，直接病因，那中医凭什么诊断和治疗疾病？？这时候，章太炎提出了一个革命性的说法。对，中医看不到病因。，但中医本来就不是靠诊断病因来治病。中医靠的是辩证。章太炎说，只要能治好病，一种医学之治，能不能离清病因根本不重要。章太炎的说法，在抗生素还没面试的1 930年代很有说服力。当时有太多西医知道是什么病菌造成，但依然无药可治的疾病。章太炎说。，张仲景已经在伤寒论告诉我们，治病是只论其症，不论其因，只要观察症，也就是病人的体质和疾病在病人身上展现出来的综合症状。中医同样能治好病。章太炎的逻辑是，中医的学说虽然是对付六邪，不是杀菌，但既然六因是创造细菌生长环境的前导，变相，没了这些条件，细菌不就跟着消灭了吗？？这个说法将会在1950年代以后的共产中国，逐渐发展成现代中医教科书氛围核心教条的辩证论。知。德国学者蒋希德在他结合民族治和历史分析的精彩研究中告诉我们，。 虽然章太炎和后来的许多中医很常说，辩证论治是始于内经，遍基于上寒杂辩论，并在宋代成熟的2000年传统智慧结晶。，但事实上，辩证论治的学说和历史都是20世纪中才出现的。现代发明。蒋希德发现，虽然对现在的中医来说，区分病症证这三个概念是常试，但一直到文革结束前的千百年里，这三个概念始终是混乱重叠的。更重要的是，无论在宋代之前还是之后，中国古典一家从来不曾像章太炎说的那样。，只满足于辩证论治这种现象学士的疾病观。中国古代一家和西方古代一家一样，都努力想找到疾病的根本原因。蒋希德说。，虽然现代的中医教科书会说，正包含了病位、病机、、、病性和病因啊，但是这些学说很八纲辩证的架构都是1950年代之后才发明的。现在在西方学界TCM传统中国医学这个字，就是用来特指1 94 9年后由中共官方协助创造的一种，自称是传统，但却是现代发明的中医。辩证论治，解决了，想把细菌。 中医却又怕细菌毁灭中医的两难困境。，现在没有任何一位中医会否认新冠肺炎是由病毒造成的。，但这并不妨碍许多中医呼吁，大家不一定要去抢轻冠。一号，找中医帮你辩证论治，帮你克制化药方，他们一样有信心可以改善病情。，我们现在很常听到一种说法，中医是传统医学，西医是现代医学，。但过去20年的医学史研究告诉我们，当代中医最核心的特征，是中国在20世纪迈向现代化的复杂的政治形势。中，中医被迫向科学书成，试着把气论和细菌理论融合的演化后果。就像蒋希德说的，在未来很长的一段时间里，中医是不是科学，仍然会是一个争论不休的问题。但中医是不是现代的，却几乎是个没什么争议的问题。中医现代化的历程，和生物医学发生急剧的典范，转移的时间是重叠的，。他们都是现代的。