If, you know, the Kennedy name , you probably think of history, , politics and tragedy . B ut behind all that is a very real , very modern family . trying to hold on to each other through the hardest fight of their lives . T oigh t ,. We're stepping away from the headlines and straight into Tatiana Schlosberg's home life.肯尼迪总统的外孙女卡迪安娜斯洛斯伯格有一个很长的全名叫ati S chlo,他是一位出色的年轻记者，199 0年出生，今年35岁。，从耶鲁本科毕业以后呢，先后到纽约时报和大象洋乐刊工作201 9年出版的非虚构作品隐形消费。你不知道的环境代价，inconspicuous consumption赢得过广泛的好评。美国主要媒体把他评为年度最佳图书之一。这本书大概说的是气候变化的最大推手呢。，并不是看得见的塑料吸管，或者是汽车排放啊，而是看不见的日常生活当中不被注意的消费引发的碳排放。，比如互联网、快时尚、建筑材料、食品供应链等等。这以后呢，他成为。 自由记者和作家塔迪安娜是201 7年结婚，丈夫是她耶鲁的同学乔治莫兰，她后来练医学院称为泌尿科的医生。，两个人住在曼哈顿昂贵的上东区，他们的儿子是202 2年降生的。两位的人生呢就按照肯尼迪一家人多年来低调有序，当然也非常精英的方式在推进，。直到女儿202 4年5月25号降生的那一天，塔迪安娜到医院10分钟就分娩了。几个小时以后呢，医生注意到他的血液技术出现异常，正常范围的白细胞大约是每微生4000到1000。塔，迪安娜达到了13 1000。医生说，这可能跟怀孕和分娩有关系。，也可能是白血病。塔迪安娜的爸爸妈妈带着两岁的外孙一起来医院看望他的妈妈。卡罗琳卡兰里是肯尼迪总统和夫人杰奎琳四个孩子当中，唯一的幸存者。，今年68岁。 几个小时之后，医生诊断说是急性髓系白血病，并且呢带有一种罕见的突变。，多见于两种情况啊。首先是连长患者。医生问塔迪安娜911以后呢，有没有花大量时间在世贸遗址附近？，当时的急救人员当中，类似的血癌发病率比较高。当时塔迪安娜才在曼哈顿上小学六年级，多年以后才去过现场。另外呢他一讲都不连长嘛，检测的时候呢，才34岁。，这种白血病标准疗程无法治愈。，他至少需要几个月的化疗。，完成骨髓移植以后呢，有可能治愈啊。，未来还需要定期接受化疗，防止血癌复发。Schlosburg, the daughter of Carollineken and granddaughter of former president JohnF Kennedy, says doctors made the discovery in May 202 4 after a routine blood test following the birth of her second baby.，I wasn't sick.，didn't feel sick。Schlosberg writes，塔。迪安娜没有办法相信这件事情。，。 基本上没有生过病。，经常在中央公园跑十几公里，也曾经横渡哈德逊和5公里，参加50公里越野滑雪赛，更是需要7个半小时。就在分娩前一天，他还在泳池里头游了1500米。 While my grandfather had reverence for the past . he also knew that America was a country where change possible.？他生长在美国最显赫的政治王朝级别的家庭。，有一个2岁的儿子和刚刚出生的女儿需要照顾。，这怎么可能是他的人生呢？？ 。 A new tragedy for America's most famous political family , Tatiana Schloberg revealing that she's dying at 35 years old, from an aggressive type of blood cancer .塔迪安娜随后经历了产后大出血的濒死状态。，住院5个星期，原始细胞技术下降以后呢，他回家接受了一轮治疗。，然后再转到全美最大的骨髓移植中心之一，斯隆凯特琳癌症中心，这离他家不远。，也在曼哈顿上东区治疗肿瘤的医生在全世界范围内搜寻资料，寻找最合适的治疗方案。，他竭尽全力帮助塔地安娜的求生欲望得以实现。负责骨髓移植的医生将他从肺部感染当中拯救了过来。他用念珠和一瓶蒙教皇祝福过从范蒂冈接到纽约来的圣水，祈祷医生祝他说上帝跟你同在。肯尼迪一家呢祖上嘛是爱兰移民宗教信仰，是罗马天主教spend. Several。 Presbyterian Hospital before being transferred to another facility for a bone marrow transplant为塔迪娜捐献骨髓的是自己的姐姐罗斯rose弟弟杰克J ack ck呢也愿意捐献，。但她只是半匹配，接受移植以后，迪娜身体的不适反应比较强烈，他只能等啊等血液技术恢复，等姐姐的细胞去修复，改变自己的身体。他不知道之后啊，自己会不会也跟姐姐一样，对橡蕉过敏性格呢会不会也会更像他塔迪安娜口腔溃疡，无法说话，无法吞咽。，他的头发开始掉落，每次用丝巾遮头的时候呢，都会想想以前的头发有多好看。2岁的儿子来看妈妈的时候啊，也会学着给自己头上带条丝巾。na continues to navigate battle with cancer.，35 noted that her husband did everything possibly could adding that family also stepped up。parents.。 brother and sister, too, have been raising my children and sitting in my various hospital rooms almost every day for the last year and a half.父母和姐姐弟弟在过去一连半的时间里头，每天都轮流守护丈夫。乔治承担了最重要的责任，。妻子因为药物的影响，情绪不稳定，他也毫不在意。乔治与医生保险公司沟通，她回到岳父岳母家，哄孩子睡觉，然后呢带晚餐到病房，晚上就睡在地板上。，面对一个近乎完美的丈夫，卡迪安娜悲从中来，她感觉自己被命运欺骗了。因为很大的可能啊，她已经无法继续跟这个善良幽默英俊的伴侣，一起继续。原本如此美好的生活。卡迪安娜的妈妈卡罗琳一生啊多次承受了巨大的痛苦与悲伤。外公，也就是肯德基总统预测的时候呢，妈妈只有6岁。199 9年，舅舅小约翰肯定迪因为自己驾驶的飞机失事身亡。妈妈卡罗琳呢？当时。 42岁，舅舅，39岁，外婆，也就是总统夫人杰奎琳患淋巴癌。，生病的最后十年啊，都是妈妈卡罗琳在身边照顾。，直到这位前第一夫人64岁就早逝，。塔迪安娜一生都希望照顾好自己的妈妈让他不难过，不生气，但是现在自己却给妈妈带来一场新的悲剧。卡迪安娜接受了无数次的化疗，但是血癌仍然复发，他参加新的细胞疗法试验，不停的治疗各种感染。，接受输血，。，他读诗哥调整情绪，树立信心。，要求自己尽量做一个完美的病人。，将病人需要做的每一件事情做好。，对每一个人都友好，不麻烦，任何人不造成任何问题。他希望这样啊治疗效果也许会更好。她第二次接受骨髓移植。，这次供体呢是一位陌生人。，医生的理由是，他的细胞啊跟姐妹俩差异更大，可能更适合对抗癌症。塔迪安娜再次进入癌症。 的缓解期，但是呢又再次复发。，加入了另外一个临床试验，他被一种病毒击到肾脏几乎损毁。住院回家以后呢，他的腿部肌肉萎缩，手臂只剩骨头，他必须重新学会走路，连孩子也抱不动。大家看看他罹患血癌前后的对比。 。 在最新的临床试验当中，医生告诉他，最多可能还有一年的时间。，他的第一个念头是两个孩子可能不会记得自己了。已经3岁的儿子，未来呢也许会有一点点记忆。，他第一次从医院回家的时候，儿子说啊，在家里见到你，真高兴。儿子知道妈妈是作家，写关于地球的文章。，但是呢卡迪安娜仍然经常要提醒儿子，自己是会写作的，这样儿子才不会认为妈妈就是个全职的病人。，一直就在重病当中，他不知道自己还有多少机会。，再看几次儿子的视频。，视频当中啊，孩子努力发出安娜卡利里娜的名字。当然这个名字呢来自于对孩子的早期文学熏陶。卡迪安娜一岁的女儿有一头卷曲的红发。美国人的红头发呀，大多来自爱兰伊的基因。卡地安娜还从来没有机会真正照顾女儿。，没有哺乳过，没有换过尿布，没有给他洗过澡。卡迪安娜只能够活在当下，但是真要做到啊，并不容易。 记忆在他脑子里头自由漂逸，许多呢来自童年。，他希望自己会永远记住这些。，离开人世以后啊，希望也还会记得。但是呢这显然并不可能。他不知道死亡是什么样子，也没有人可以讲清之后啊会发生什么，他只能够继续在假想当中。 35 expressing sadness, adding another chapter. The familys long tragedy. The pain will mother Caroline writing now have added a new tragedy to her life. Familys lifes, nothing can do to stop it.卡迪安娜这篇文章呢11月22号发表在纽约克杂志的网站上，这天是外公肯尼基总统预测了纪念日。 1 96 3年11月22号，肯基在德克萨达斯遭枪杀身亡。纽约克呢也是塔迪安娜的外第一夫人杰奎琳去世以前工作的地方。杰奎林啊，做过这份杂志的边。那这样的安排呢，可以看作。 与家族历史的一种特殊的呼应。塔地安娜这篇文章啊写的非常好，就是纽约克冷静细致的风格。the essaylo critical of her cousinHHS secretaryK j for cutting funding to critical cancer research, calling it an embarrassment to me and the rest of my immediate family.。这篇文章除了病情的记录和思考，还有相当的篇幅讨论自己家族的另外一位著名人物。，目前担任特朗普政府卫生与公众服务部长的小罗伯的肯尼迪，大家一般叫他芭比，芭比是妈妈卡罗琳的堂兄，所以呢是比塔地安娜连长一辈的唐博，195 4年出生，71岁。约翰肯尼迪担任总统的时候啊，芭比的父亲，也就是总统的弟弟嘛。，担任司法部长以后呢，他又当选纽约州的联邦参议员。，1 96 8年参加民主党总统初选的过程当中，他屡次身亡。塔地安娜的治疗过程当中，唐博。 芭比一直活跃在美国的政治舞台上。，他从来都是民主党人啊，但是202 4年还是以独立候选人身份参选。卡迪娜说，唐博在公众前的每一次亮相，都让肯尼迪大家庭的直系亲属感到难堪。202 4年8月，B ob比停止了自己的选举。，转而支持特朗普，他得到了当选以后啊，在健康议题上由你放手去干的承诺。卡地安娜的妈妈卡罗琳后来是写信给联邦参议院啊，希望阻止自己堂兄的任命。因为他相信阴谋论，反对疫苗与事实和逻辑啊，有一定的距离，并不具备管理美国健康领的资格。overseeing theFD NIH, the CDDC and centers for Medicare and Medicaid services agencies that are charged of protecting the most vulnerable among us is an enormous responsibility, and one that Bobby is unqualified to fail.。 嗯。 但是呢塔地安娜还是只能够躺在病床上。看着唐博上任，她感觉到自己赖以生存的医疗体系变得吃力，甚至有些摇摇欲坠。丈夫乔治在哥伦比亚大学医学院工作。，哥大呢正遭到特朗普政府针对反犹主义的整数，他会担心未来的工作，。如果乔治换工作。塔迪安娜，不知道自己能不能够继续获得同样的医疗保险，他已经是晚期癌症患者，如果被迫更换保险，新的保险公司要接受这样的客户，就意味着巨额支出。所以啊可能会有不同的政策，她的治疗呢可能会受到负面的影响。唐博是出了名的疫苗怀疑论者，他认为没有任何一种疫苗完全安全有效。塔迪安娜担心啊，因此无法再接种疫苗。，这会让自己余生都处于免疫受损的状态。，跟其他属于百万计的癌症幸存者、幼童和老人一样。当他将生命托付给医生、护士和研究人员的时候，唐博削减掉了近5.。 5亿美元用于MRNA疫苗研究的资金，其中一部分呢就是用于癌症治疗。唐博还削减掉了美国国立卫生研究院NIH数十亿美元的经费，成千上万临床试验将不得不取消。塔迪安娜担心，正在给自己治疗的斯隆凯特林中心的白血病与骨髓研究，是不是还能够继续获得资助？，这里给他提供了唯一的延续生命的机会。，他产后大出血的时候呢，医生提供了一剂米索前列醇米索proto来止血。，这种药也用于药物流产。，在唐博的推动下，米索前列醇正被美国食品与药品监督管理局FDA列入重新审查当中。，想到自己当初可能得不到这种药物，塔迪安娜感觉不寒而栗。与疾患抗争在生死线上顽强挣扎的时候，塔迪安娜用如此大的篇幅讲述唐博巴比。，大家可想而知，芭比的存在。 应该是深刻的嵌入到了他求生的脆弱。现实当中，。芭比不只是家族里头那个让人难堪的唐伯，而是变成了他病情阴维。部分。芭比小萝卜的肯尼迪在家族是一种什么样的处境呢？？最通俗的描述是这样的，。如果肯尼基家族像是一群白羊。，芭比呢就是其中的一只黑羊，或者说他是交响乐队里头一只不寻常的唢呐。 我。 T ake Ethel K enne dy , for example, , Ethel married Robert Kennedy in 1950 and stood by him as he pursued his political aspirations . Un. Fortunately, , within five years of her marriage, , tragedyged had struck her life in a number of different ways.。鲍比的妈妈eth hel呢是202 4年去世的，享年96岁。，母子俩的关系比较动荡。芭比年轻的时候，常常因为吸毒和其他的混乱行为被妈妈赶出家门。芭比当做宠物养的一只长比浣熊袭击过妈妈，导致弟弟道格拉斯提早来到了这个世界上。念高中的时候呢，鲍比因为只有大妈被逮捕。，在到妈妈严厉斥责以后，他带了几件行李，开车一路向西。，没有告诉家里任何人要去哪。，因为他自己也不知道要去哪。后来他是卖掉了汽车，带着钱啊跳上货运列车，四处漂泊。，他享受这种摆脱大家族，与流浪汉一起扒火车闯天涯的机会。，他不愿意走。 董事做肯尼迪，他想做一个叛逆者，挺好的，。母子后来是和解了。，巴比成功戒读，他上了哈佛大学。，然后呢，从佛吉利亚大学取得法学的专业学位。，他2018年写的回忆录当中说啊，妈妈那些尖锐的斥责再也不会困扰我了。那可能是正因为这种长期的精神准备，他202 3年宣布挑战在任的拜登总统角逐民主党提名。到202 4年加入特朗普竞选团队。啊，他都根本不在意妈妈的顾虑。，当然更不在乎大家族其他成员的反对。 嗯。 当时95岁的妈妈艾豆没有公开谈论过70岁的儿子竞选，。但是家族的朋友说呢，他远不止顾虑啊，他应该是世界上最心碎的人。，他和肯尼迪一家终身奉献给民主党。但儿子这个时候呢，却已充满阴谋论和反政府色彩的叛逆方式，破坏着民主党。拜登每年都会给艾豆打电话做贺生日，他也是爱然裔的天主教徒。，更是美国历史上肯尼迪之后的第二位天主教总统，老人为这个不听话的儿子道歉啊。拜登说呢，真的不需要道歉，我懂这种事情。 。 E el的葬礼呢？在202 4年大选前的三个星期举行，芭比和妻子的出现啊，给现场带去了不少的尴尬。许多亲戚感到不适，他坚持自己要在妈妈的葬礼上知悼辞。但是8个兄弟姐妹当中的绝大多数，因为他支持特朗普呢而极为不满。，不愿意给他这个机会。，但是鲍比一再坚持，兄弟姐妹还是让步了。，让他在家乡玛萨诸塞州的葬礼上发言。，在葬礼上啊，他的讲话漫无边际。，最后主持仪式的天主教神父不得不打断他。，在首都华盛顿的纪念仪式上，三位总统和前总统到场发言。，家族没有再安排芭比。这个时候出场仪式结束以后，是安葬在阿林顿国家公墓常年在1 96 8年，56年以前，就尉赐身亡的丈夫身旁。referred to the late Kennedy matriarch as a collection of irreconcilable convictions.，citing views on Americanic presidents and Catholic Church example。 K enne dy ' s post expressed that God had given his mother a perpetual attitude of gratitude that fueled her taste for adventure . A nd an irrepressible buoyancy in a life beset by a continuous parade of heartbreaking tragedies.肯尼迪家族仍然是美国人挥之不去的迷恋对象。虽然财富全势和魅力跟鼎盛时代相比，已经后撤太多。，可能跟历史上的亚当斯、罗斯福家族一样，正在自然的淡出。从1 94 6年，约翰肯尼迪JFK当选国会议员以后的70多年，。美国联邦政府里头总是至少有一位肯尼迪的享赫存在，。但最近5年啊已经没有明选的行政官员或者是国会议员。，只有最近几年巴比的出现呢成为例Y。但是绝大多数肯尼迪家族人员啊，宁可没有这么个亲戚，就跟一桌川菜里头并不需要臭豆腐一样。，他们会认为肯尼迪这个名字被一个叛逆者劫持了。家族品牌呢因此初俗化，遭到了扭曲和破坏。肯尼迪家族呢目前成年了有四代。 正在与白血病抗争的卡迪安娜是第四代，芭比和塔地安娜的妈妈卡洛琳呢？是第三代肯尼迪总统2弟巴比的父亲罗伯特肯尼迪，还有3弟爱德华肯尼迪参议员呢。是第二代创业者，是这三兄弟的父亲约瑟夫肯尼迪，他和妻子养了9个孩子。约瑟夫肯尼迪当时是美国最富有的人之一。他告诉孩子们说啊，不必为继续扩大家族的财富操心，而是要将财富用到选举上，赢得领导美国的机会。孩子们，你们要保持目标一致。，紧密团结的家族传统。100多年来呢，肯尼迪家族的特点确实是高度团结。would be hard pressed to find a family in the world of US politics that wield as much influence or has acquired quite as much money as this one.。 W hen the family arrived in America from Ireland in the 1840s , they became heavily involved in politics . 约翰肯尼迪当上总统以后呢，立刻将二弟罗伯特带进内阁担任司法部长，然后呢安排30岁的3弟爱德华竞选自己腾出来的玛萨族赛联邦参议员的位置，并且轻松取胜。后来，每当某个肯尼迪竞选公职的时候啊，家族当中的兄弟姐妹，表亲堂亲们都会积极助选。有些年份呢不止一个候选人啊。，为了不让选民出现困惑，他们推出的竞选口号是投票给离你最近的。肯尼迪。 。 当悲剧或者是丑闻将临某位肯尼迪的时候呢，这种事情过去几十年经常发生啊，他们总是能够携起手来，以家族集体的力量挺过去。theCDC is an agency that is very troubled, and its can require getting rid of some people over the long term . 嗯。 In order for us to change the institutional culture.。bo比呢改变了这个格局。，他真正的核心盘是反疫苗人士。，这个群体在选民当中占比啊微不足道。他非常清楚，进入选举阵治，必须依靠肯尼迪这个信。尽管他在华盛顿郊区长大，但是启动选战呢仍然回到了肯尼迪家族的发家地。波士顿，他模仿父亲穿牛津衬衫，打戏领带。，说，家族对他参选的态度啊。，同时，一半人支持，一半人反对，这个说法呢，跟事实有一定的距离。，跟他同辈肯尼迪三代的23位唐亲表情当中，只有一个人公开表示支持。美国收视率最高的电视节目是年度的橄榄球决赛。，超级晚嘛superbo中场休息时间的广告效果呢相当于几十年前鼎盛时期央视的春节晚会。202 4年的超级晚中场休息时间啊，安排了一条芭比的选战广告。 模仿的是1 96 0年的约翰肯尼迪，家族因此感到愤怒。芭比模仿父亲已经让大家恼火，。他模仿后来成为总统的伯父啊，只会让大家残存的善意。，惩发殆尽。 。 问题是呢？，大家的挫折感继续上升，但是他们阻挡芭比的所有努力都失败了。不管是在短信里质问他，在zoom会议上质问他在家族的海滨聚会当中也质问他，大家也上电视发推文，但是呢都没有明显的效果。鲍比这一代嘛有20多个人，。塔地安娜的第四代呢有75个人。，要想凑出一份，所有人都愿意签名的共同声明，几乎是不可能的。最接近的一次集体行动啊。，发生在202 4年3月，几十位肯尼迪出现在白宫的一次爱兰伊的活动上来显示对拜登的支持。他们并没有对自家亲戚恶语相向，就是了。只强调说大家是支持拜登，哈里斯，并不是反对芭比。稍后呢芭比宣布支持特朗普以后，家族成员的感觉，就是原本以为芭比主演的这出悲剧啊，就快要结束了。 但是他们发现刚看过的呢，其实只是正片开始之前的预告。 P oe ntia l more confusion following new recommendations肯尼迪第三代当中呢，美国公众最熟悉的人可能是玛利亚斯。莱夫mar，他自己是知名的电视记者和主持人，出生，也是动作片明星。后来担任过两届加州州长的施瓦辛格的前妻，两个人有4个孩子。斯瓦辛格在婚姻当中还让自己家的一位拉丁保姆生那个儿子，。由此呢两人结束了25年的婚姻，。玛利亚斯莱夫为自己的表兄芭比写了一首诗。啊，大概意思是这样的，。我的心在破碎，你我如今势同水火。，我们要如何才能穿过这份心碎？，穿过这段疗愈，找到回家的路。，回到我们的大家庭，。现实当中啊，就是没有人还能够劝得动芭比，他们都深刻体会到了纳逊曼德拉那句名言的力量。作为南非名权运动领袖说过，改变世界比改变亲戚要容易一些。 嗯。 ?但是呢肯尼迪家族啊基本立场还是说要维护这个品牌，不会对芭比展开具有杀伤力的个人攻击。肯尼迪家族，过去这个冬天到诺基山的埃本滑雪啊，芭比还是参加了。s the most famous kena merica，家族的创建者。约瑟夫肯尼迪当年保持团结的历史嘱托，已经败给了残酷的现实。其实呢也就延续了一代到第二代，跟电影教父里头差不多。二代传承呢是爱德华肯尼迪参议员，一般叫他泰，他是肯尼基总统的3弟芭比的叔叔。泰担任参议员长达近50年，他一直像父亲一样照料十几个，因为欲刺而失去父亲的侄子子女，。他定期安排家族的活动来增强凝聚力。同时呢提醒这些孩子说，你们肩负着其他家族可能不一定具备的使命啊。，没有晚辈敢对他说不。他最后的政治成就啊。是2008年首。 先站出来，在民主党总统初选当中支持奥巴马，反对希拉里，这也是肯尼迪家族最后的巅峰时刻。奥巴马当选以后呢，持续表达了对肯尼迪参议员的高度尊敬。2009年，参议员因老癌去世。，家族第三代当中没有人可以取代他的角色。 。 现在肯尼迪家族的100多个成员不像是一个传统意义上生物学意义上的大家庭。，不会说有什么事啊。，大家都到微信群里、whatsapp群里去讨论，或者呢群发邮件。，即使举办婚礼啊，也很难说邀请所有成员参加。如果真邀请的话呢，场地就不可能有空位给其他人了。肯尼迪家族目前更像是一个控股公司里头，包括很多的子公司，彼此之间存在竞争，常常出现矛盾，。，但有各种各样的联系。波士顿呢是肯尼迪家族的发源地。，但是后来几代啊已经分居各地了。，包括纽约华盛顿、洛杉矶、旧金山JFK preferred to be on the。 H is father , J oe , bought this home in Hyyannesport. In 1 929 . W hen John was just 12，。他们大概只剩下了一个共同的家，能够让他们找到回家的路。，就是玛塞海滨cap的海尼斯港海port.这个地方呢是家族的奠基人，约瑟夫肯尼迪1920年代买下来的。现在啊属以实际的肯尼家族成员在周围都有房产。大家聚到一块的时候呢，讨论的话题，包括外国领导人的会谈和各自从事的公益事业。休闲活动就是帆船、打网球或者是玩美式橄榄球。现在啊不知道是不是增加了皮克球。 。 肯尼迪家族内部呢总统这次地位相对最高。，就是塔地、安娜的妈妈、卡罗琳这条线，他们也最为低调。，几乎不在媒体上出现。从财富看，肯尼迪三代当中，卡罗琳应该是最扎实的。他的总统父亲留下的遗产呢，都在他这儿。妈妈后来嫁给希腊船王，奥拉西斯也分享了一部分遗产。目前，卡罗琳的资产至少是2.5亿美元。奥巴马时期卡罗琳担任过美国驻日本大使。，拜登时期呢担任过驻澳大利亚大使。，他的堂兄鲍比大约有1500万美元的资产。，虽然也很富裕啊，但是跟卡罗琳没法比。 。 卡地，安娜所在的肯尼迪四代当中，75位成员啊，生活方式非常多样。，包括演员、、消防员、、、发型师、、、瑜伽老师、、私募基金的老板、室内设计师、普林斯顿大学物理系教授，还有一个是NGO的发言人。，这个组织专门研究美国男星出了什么问题？。他们中间呢也有电影明星bena le的前女友。，还有超级歌手tl ors wift的前男友。，有人在练大学的时候，因为毒品过量去世。有一位啊在华独木州的时候身亡。，连同自己8岁的儿子一次。 。 最新的动态呢是塔迪安娜的弟弟杰克斯洛斯伯格、jack拉将参加明年的中期选举。，目标是代表纽约的国会中员席位。杰克是1993年，出身，比姐姐小3岁，身高1.8 8米。耶鲁本科以后，练完了哈佛的法学跟MBA的联合学位。作为Z时代，多年来，他在为纽约时报、华森邮报。这些写稿的同时呢，在社交媒体上非常活跃。目前的正式工作啊，是时尚杂志vo的政治事务记者。好，有各位今天这个关于肯尼迪家族的话题呢，就先聊到这。，感谢大家的收听收看。，欢迎大家以点赞、评论、转发、打赏、加入会员的方式给予鼓励。，我们下期再见。 。