这里是寿斯坦丁，。在这里，你可以用最轻松的方式接受国际上最有趣的社会科学研究发现。 如果有一天，你穿越回古代，有人问你喂，现代仔好开吗？？，现代仔，你所谓的现代和这个你眼中的古代世界相比，最本质的差别是什么？？你会怎么回答他呢？？19世纪的时候，许多西方学者试着回答这道难题。其中一个人的答案产生特别巨大的影响力。这个人就是资本论的作者狮子玩，而不是马克思。马克思的答案也许可以用四个字来浓缩薪水劳工。，对他来说，现代社会最不同的地方是，现代人的人生有比古人还要高非常多的比例。，在免费帮别人工作。，而大家之所以不自知，是因为薪水具有一种鬼遮掩的效果。马克思认为，这些巨量的没有被起负的劳动，造就了人类历史上规模前所未见的财。不集中和资本积累。马克思并不是今天的主角吗？。 嗯，小是我刚刚我买到回答架的问题，我刚很来科听，太无关黑了。 你，你谁啊？？拜托。 我受了所好啊，好好笑吗？我。 PN可以帮助你在现代的虚拟世界中任意穿梭，它能让你在各种影音平台、漫画、APP,或是各类游戏中徒破恼人的地区限制，。同时，它是一只紧闭双眼，同时又保护你，在旅程中不配监视的持严格的无日志政，让你无需担心虚拟旅行的行动路，同时匿名化你的网络连线，并帮助你阻挡网页上的广告与恶意软体。，而且没有装置限制，只要一个账号，就能让你在电脑、手机、智能电视上享受它的多种功能。现在只要点击优惠连接，输入优惠代码，就可以获得专属优惠，加额外3个月的免费，30天内不满意。，还可以无条件退款，。快来试试吧。这大家介绍的是学20年前出版的经典研卡利班与女巫女人身体与原始积累。副标题中的原始积累透露了作者想挑战马克思的图。原始积累，是马克思对于我们如何变成这种社会的解释框架。 这不是这集的主角，他的许多观察也已经被更细致的理论取代。我们还是得先把马克思的想法摊开来。一点点。马克思把我们的工作分成两个部分。第一个部分，它称为必要劳动，这是我们用来赚取1一柱型，这些可以让我们维持最低限度的生活的东西的工作时间。当我们赚到这部分的东西或钱之后，我们继续进行的劳动。，照理来说，就可以让我们过上不同于动物的生活。，我们可以用这部分的产出来满足比较进阶的需求。比如说谁能想到有人会花钱买这种反人类的神奇包备呢？？马克思把这第二部分的劳动称为剩余劳动。如果我们把自己的劳力看成是一个卖给老板的商品，那这个商品的成本就是我们用来生产仔溃来的。所有的1一柱型的花费，也就是必要劳动时间。这个商品的总价值就是我们的必要劳动和剩余劳动的全部产出。对我们来说，这个商品的利润则取决于我们的剩余劳动有多少比例被给付。老板买我们这个商品，他当然。 不能亏本？，老板的利润就是老板拿走的。，我们免费付出的这部分剩余劳动。，而我们的利润就是老板愿意付钱的那部分的剩余劳动。这看起来是个很合理的交易。，买卖双方都有赚，但马克思觉得不合理的地方，是在现代社会或至少在他生活的19世纪的西欧普通劳工的薪水始终被压在只够养家糊口的程度。老板只愿意用成本价来买劳力。，劳工，几乎所有的剩余劳动都没有被给付。另外，为了追求利润极大化，老板们发现人是一种很神奇的生产要素。，只要略施手段，就可以让人的生产力大幅增长。其中最常见的一种方法就是保持薪资不变。，但尽可能的延长员工的剩余劳动时间。举个例子，中研院的学者吴建民发现中国对底层劳工经常很开心的自愿加班。吴建民做田野的工厂经理，甚至告诉他，你没有搬给他家，他还不高兴。但吴建民发现，这是因为中国政府长期刻意压制底层劳工的时薪，大量的劳工。 为了维持生计，就会自愿长时间加班。这些大量的免费的剩余劳动，擦量了GDP为外资创造巨量的利润。，最后再以租税的形式回到党的手中。但中国劳工的血汗，其实更牵动着西方先进资本主义国家的稳定。，这就是第二种增加剩余劳动的方法。，降低一个人养活自己的成本。，缩短一个人的必要劳动时间。，就增加了他剩余劳动的时间。，但降低生活成本，谈何容易。，怎样？难道你要逼我三餐变两餐，逼我怎能买挨真实吗？？其实不需要，只要把社畜层层分级，用比较便宜的社畜，帮比较贵的社畜分摊再生产劳动力的成本就好。中国劳工的血汗，是所有先进国家的劳工，能够享受廉价民生物资的源头。，也是这些国家的老板们，能够缩短当地劳工必要劳动时间的最大工程。对马克思来说，我们之所以演变成这样的社会，。是因为15世纪以来发生了两件大事。第一圈地，第二殖民圈地，让绝大多数的欧洲农民失去养活自己的方式。 是让他们被迫变成薪水劳工，被迫不断加班来养活自己。殖民掠夺除了带来沾满鲜血的贵金属，。更重要的是，殖民让用便宜的奴力养本国的奴隶，这个非常重要的缩短，必要劳动时间的体制得以成形。，这就是马克思用来解释资本的原始积累的框架。今天的主角费德里奇带我们重回15到17世纪。，这个欧洲封建秩序已经崩溃。但资本主义秩序还没成熟的所谓的过渡期。费德里奇想让我们看见一个马克思遗漏的历史事件。这件事从内部分化了中世纪晚期昂扬的起义浪潮，促成了比殖民更有效率的以奴养奴的体制。，他很可能才是当代社畜秩序的第一块拼图。女巫猎杀。欧洲女巫猎杀的高峰期发生在155 0到1650这100年间。，费德里奇综合学界的看法推过这段期间，以女巫之名被迫害自死的女性，大约是10到20万人。17世纪初，欧洲人口大约是700 0到7500万，。这样看来，1几万的死。 亡人数似乎并不算多，但费德里奇让我们看见地狱未必由死亡构成。这场带着宗教色彩的女性镇压，是在欧洲世俗政权的君主大力支持之后，才真正进入狂热高峰。费德里奇很好奇，当时欧洲的政治精英想从杀女人这件事当中获得什么政治利益。他发现，当时欧洲的君主们共享一个执念，尽可能的增加本国人口。，这个理念促使他们由上而下的鼓励猎乌运动。但这很怪，这些君主怎么会认为杀戮女性反而能帮助人口成长呢？？因为当时欧洲的女性普遍不想生小孩。耶路撒冷西伯莱大学的社会学者克达发现，从14世纪后半开始，欧洲女性的生育意愿普遍低落。当时流行各种生育控制的手段，包含中断性交、堕胎或是沙因。而这些行为在不久之后，全都会成为女巫最常被指控的无数。欧洲女性不想生小孩。，按当时他们正在经历的社会变迁密切相关。134。 到13 52年的黑死病，让欧洲90 %的城市人口消失，接近一半的人口灭绝，。但这场瘟疫俨然就像是萨诺斯的启蒙来源。他在之后的一个世纪，组成了一个让人意外的后果。，普通欧洲人的生活水准大幅提升，。人口锐减导致大缺工。，城镇工匠的薪资大涨。北欧与德国有50 %到60 %的农地荒废，这不仅让许多贫农获得耕地，也让农地薪水工的薪资暴涨。，德国、法国、意大利的农地日结工，薪水涨了2到3倍。法国北部甚至有教师抱怨，即时开出6倍的高薪，仍然招不到农工。劳动力短缺，也让女性大量进入劳力市场。，男女薪资待遇急速缩减，。莱英和汉、多瑙河沿岸的部分地区，薪水农工的待遇已经不分性别。黑死病后，欧洲农民与工匠迎来了属于他们的黄金时代。英国诗人张高尔在当时抱怨，我们简直分不清谁是领主，谁是农农了。，农民模仿着自由人的生活方式，你已经无法从衣着外表判断谁是谁了。本影呼打认为，当时。 女性不想生小孩，很可能就是因为生活水准突然大幅提升。在这之前，女性生育通常是为了帮农村家庭增添劳动力。，但现在有的地区的日心甚至能买一头猪，自己就能过很爽。为什么还要增加劳动力？。？另外，黑死病重创城市人口疫情后，大量的农民一路城镇，其中也包含大量的女性，女人在城市当中担任洗涤工、、助产室、、纺织工、、妓女、、酿酒工、乳母、，这些都是薪水劳工。在货币经济中，孩子就不再是生产及战力，而是午夜的脱油平。而。在接下来的一两百年间，欧洲的家庭结构发生变化，。在城镇中能养活自己的女性。，许多人终身未婚，和其他女性一起生活。晚婚的趋势也很明显。，15到16世纪，男女婚龄分别达到25和23岁。，学者推估。，当时15到44岁的玉龄女性有5分之2到5分之3.未婚，这些便签搭配上黑死病后，开始广泛流行的杀因和各种避孕手段，很自然的让人口不再增长。 人力短缺，让农民成为劳力市场中有一家能力的一方，这是封建领主最不乐见的事情。14世纪末，农民拒绝缴税，拒服劳役，这也是反教会反封建、抗争沸腾的时期。，当时乡村农民和城镇工匠经常在武装抗争中合作。，其中甚至不少抗争是由女性领导。 14世纪的反抗浪潮和之前的农民运动非常不同。这时，欧洲农民的诉求不再是要求领主改善劳动条件，而是要直接推翻他们，13 81年，英格兰农民起义的领导者john bo.在他的宣言中清晰的表达，他说，既然我们所有人都同以神的形象诞生，为什么农民被当成野兽一样对待，除非社会上不再有贵族与农奴之分，否则英格兰不可能变好，。但是，欧洲平民的优势位置与反抗气焰持续不到100年，就在15世纪，后半从内部开始瓦解。当时欧洲人口略为复苏，城镇中的工匠位置越来越竞争。男性工匠对女性工匠敌意与日俱增。他们巴不得这些女人滚回乡。 的传统家庭，15世纪晚期得义发都出现行会学徒发起连署，罢工作为威胁，要求市政当局禁止女性从业。与此同时，同志街曾想出一种狠毒的手段，让他们能够收边城市中那些最暴力又反叛的年轻男性工人。15世纪晚期，法兰西的许多城市进入了一种性侵无罪化的可怕状态。，年轻的工匠学徒不加了仆庸。，甚至是有钱人家的浪荡子，全都在光天化日下参与其中。，受害者几乎都是贫苦无一的女性。，这些男人声称这是对富人的报复。城正中的贵族和执政者，看着这些男人在口头和贫穷的女性身上，发现那些原本可能用来攻击自己，和自己的女眷的暴力。他们乐得袖手旁观。这些对女人的敌意，被一本恶魔学的著作推上高潮。15世纪后半活字印刷开始在西欧普及。，大量的恶魔学著作开始出版。，大概每两年就会有一本新书出版，其中就包含在当时非常畅销的女巫之。 锤，这本书开卖后的30年里，就再版了十二刷，这是一本带着学术气息，大量引经据典，但内容却几乎全是奇思怪想的书。两位作者不止在大学任教，还都是教宗直接任命的宗教裁判所的检察官。2葡萄大学的topher. K ay是女巫之锤，主流英译般的译者，。他特别强调，在那个还没有科学观念的时代，一个人做的事情算不算巫术，经常与他的社会地位有关。比如女巫之锤的作者，就说他们所谓的巫术，不包括受过教育的知识分子所实践的高级魔法。，也就是像哈利波特那种透过魔法书习得的咒语。K说，当时教会罪行化的对象。，主要是不识字的底层人民所掌握的一些仪式或技术。他认为这部分解释了，为什么后来被迫害的女巫，几乎都是穷苦边缘的女性，这些恶魔学的著作将矛头指向一群人。，对生育没有贡献，或是胆敢控制生育过程的女性无法生育的老女人和寡妇沙因的母亲。 杀鹰的助产师全都化身邪恶的女巫。虽然男性也可能是搞砸生死的那一方。，但这些作者说，不管是举不起来，还是射不出来，都是女人的错。恶魔学著作中，大量描述了男性性能力被女巫邪术破坏的故事。比如费德里奇就提到，这些书里面有一个很常见的故事。，女巫偷懒教。这些故事大同小异。，当男性发现自己的懒教消失，他会逼着女巫教出自己的懒教。，女巫会带着这位男性到一棵树顶上，那里的一个鸟巢里藏着许多女巫偷来的懒教。，女巫会问他，哪一个是你的？在男的学了之后，女巫通常会说，不是这根是主教的，这当然不是懒教版的金斧头与音斧头，。他想表达的是，有一些邪恶的女人，对男人、对教会、对升殖是莫大的威胁。，这些恶魔学著作并没有动摇。当时意大利文艺复兴的知识分子对巫术嗤之以鼻的态度。但当时的经济和政治脉络，让跨阶级的欧洲男性仇视女性。，男女性发泄。，这些恶魔学著作一共。 最佳的文化脚本，女性果然就是天生有瑕疵的劣等生物啊。16世纪多重巨变，让欧洲平民重回苦难。在英格兰领主与富农开始大规模圈地。，大量农民流离失所。，西班牙的美洲征服，让欧洲凭空多出巨量的黄金与白银，造成严重的通货膨胀。，粮食价格飙涨，各地平民陷入饥荒。，这时，欧洲女性的处境尤其艰难。，他们无法从仇视女性的城镇皇会获得工作。各种体力活的薪水工作也优先录取男性，这让大量女性陷入赤贫。，他们为了养活自己和孩子，四处乞讨心切，有时甚至抢粮仓、截粮船。对统治者来说，这些女性流民是政治动荡、，与经济犯罪的极大隐忧。16世纪后半重商主义的理念，在欧洲统治阶层开始流行。，他们深信，一国的劳动人口越多，生产与需求的流通量就越大。，国家就会越富有，越强盛。同时，欧洲战争的规模越来越大。，15世纪末，一至2万人的军队已经堪称大军。 到了17世纪中期，一至15万人的军队才足以与列强争雄。，这也让君主们渴望更多人口。，于是这是各国君主最痛恨的事情。，就是有人阻碍他们的人口增长计划。他们需要女人乖顺的大量声育。，他们需要女人放弃对生职，对自己身体的控制能力。16世纪中，女巫可以除死刑的世族法令，在欧洲各国纷纷逐现。到了16世纪晚期，审讯与寻求女巫的程序已经逐渐标准化与官僚化。，在不同国家的女巫审讯中常能看见高度相似的口供内容。中国学者董靖全详细整理的当时各式各样的女巫审讯手册与审讯记录。其中，ser,也就是恶魔狂欢晚宴。，是一项非常普遍的审讯主题。，这指的是女巫在深夜与恶魔的集体聚会。在宴会中，女巫们纵享美食与恶魔性交，一起用。未受洗的婴儿的大脑炼制魔药。，虽然这是一种想象出来的罪恶。，但费特里奇提到，不难看出，人们对ser的想象。，其实就是以前乡村地区的丰年计。在这个所有人。 都饥饿无比的时期，用艳瘾暴食来罗辑罪名，最能引起当时底层人民的愤恨。不过，从审讯记录可以看出，审讯者并不关心。实际上，发生什么事情？，他们只是透过刑球与性侵，逼女性说出他们心中预设的口供。，好，把他们送上火刑柱或绞刑架。这些可怕的刑球与警是意味浓厚的公开处行，让欧洲社会陷入极端的恐惧与狂热。董靖泉提到，这段期间，教会鼓励告密，告密者视同巫数的蒙难者，能得到涉罪与金钱奖励。当有些人自己蒙受嫌疑，就会急于用告密来自救，这让人们相互猜疑。，相互陷害，也让大部分的社会关系裂竭。费德里奇说，在这段上百年的恐怖运动中，历史文献中只出现一次男性有组织的拯救女性亲人的抗争运动。，可见，恐惧镇压的是整个底层社会。不过，费德里奇和董靖全也都提到，有些女性为了不牵连，家人和挚爱，。即使面对刑球，仍然什么也没招，选择牺牲了自己。在这100年。 中，女巫罪并不是被处死最多的罪行。，杀因罪才是。而当时7世纪后半到18世纪，欧洲猎乌运动消退，。费德里奇发现这是破坏财产，烧毁粮仓、房、射草料以及伤害罪。，在各国的犯罪记录中急剧增加。，显然，这不过是女巫罪的面具，摘去，露出了他的本质。这些史料告诉我们，所谓的女巫罪，不过是生育控制与各种贫穷犯罪的集合。至于女巫运动为何结束？，克和董靖全都认为，这是因为17世纪后半欧洲启蒙时代来临，所以不再迷信，但费德里奇最反对这种说法。，他在书中列举许多启蒙早期支持猎乌的男性大师，比如经常被视为现代科学之父的培根。，在162 3年进献给他的君主。詹姆士仪式的文书中，就表达了他对刑求女巫的兴奋之情。他说，这些刑球就跟我们为了探求真理。，在实验中对自然使用的各种试验手段是相同的。费德里奇和边演胡达的倾向，认为，女巫运动。 结束，是因为欧洲秩序重新回稳。，只不过这时候资本主义秩序取代了封建秩序。费特里奇想让马克思看见的是欧洲女性。在14到17世纪，这段漫长的被贬低、仇视、镇压的过程，是资本主义秩序得以建立的必要。，但也偶然的历史条件。礼务运动结束。，不是因为大家不明性了，而是因为女性终于肯待在君主们想要的那个位置上了。，没人敢避孕了。，没人敢杀，因了。当人口回稳，甚至开始急速增长。，保险套这种巫术，甚至在18世纪的英格兰开始出现。女人从中世纪原本垄断或占有一席之地的各种专业中退场。，回到家庭或农地上，他们成为专思生育繁衍，照顾男性工人起居饮食的无偿工人。如果我们没有把人口分成两半，其中一半专门负责免费的育儿和家务劳动。，而是把这些工作都市场化。那资本主义初期，老板们就没办法把男性工人的薪水。，也就是我们前面所说的必。 要劳动时间降的那么低，被拿走的剩余劳动比例不高，原始积累就未必那么顺利，社畜秩序就未必形成。我们现在的情况当然和马克思那是非常不同。但费德里奇想问的是，如果中间根本没发生这段把欧洲这个资本主义起源地的女性打回家庭，让女性去专业化的过程。，我们现在会长怎样？，你觉得呢？？。