作为一名内容创作者，我经常会面对一些极端评论。 大多数情况下我都会选择忽略， 因为我自以为和他们不同。 他们爱走极端，有着非黑即白的二元思维。 但我认为黑白之间充满不同的灰度， 而对灰度的探讨能让我们更加接近真相。 但是，我错了。 事情的真相是我们每个人都是二分法的忠实信徒， 只不过表现的方式不同罢了。 这就是我今天为大家分享的书 Black-And-White Thinking 中的内容。 作者是 Kevin Dutton, 一名牛津大学的实验心理学家。 他认为二元思维不是一种 我们可以主动选择或放弃的思维哲学， 它是一种本能，我们无法彻底逃脱。 这种本能对我们生活的影响远超出想象， 我们的所有观点和决策竟然都是它的副产品， 同时它也是我们用来影响他人的强大工具。 你爱养猫还是养狗？ 吃豆腐脑应该是甜的还是咸的? 如果你发现自己在一群陌生人面前演讲， 以上两个问题能帮你快速活跃现场气氛。 人们爱做AB选择题， 我们控制不住自己分类的本能。 心理学实验发现人类从4个月的时候 就已经开始对世界进行分类了。 在实验里，他们首先给baby们 连续播放6组不同猫的照片。 每组两只，并记录孩子们观察每只猫的时间。 当循环播放几次之后孩子们观察的时间变短， 这代表他们已经熟悉了这些猫的概念。 现在，转折来了。 我们偷偷新增加一组图片， 一只和之前不同的猫和一只狗； 如果孩子们观察狗的时间 明显长于观察新猫的时间， 说明大脑对狗和猫有着不同的类别处理， 代表孩子们认为这个狗比这个猫和之前比更加不同。 如果观察的时间没有明显差别， 就代表baby的大脑把新猫和狗当成同一个类别处理。 认为他们都是动物。 试验结果发现，孩子们果然对狗的观察时间明显加长。 一个4个月的小Baby会很自然的把猫狗进行分类。 分类是我们人类的一种本能。 它来源于我们为了生存的长期进化。 世界是十分复杂困惑的，就像这由黑向白的渐变。 但是人类想要生存， 需要把混乱的世界进行分类 整理成一个有序并且可以预测的方式。 比如这样，或者这样。 我们必须要划出这一条条的线， 每条线代表一个决策， 而我们的人生充满各种决策。 在很长的一段时间内， 我们人类需求足够简单， 大脑进化成一种二元判断机制： Fight or Flight，战斗或逃跑； US or Them: 我们或他们； Right or Wrong: 对或错。 二分法能够让我们使用最少的努力 获取足够的信息帮我们做出决策。 但是，当今的世界太过于复杂， 这种二元思维并不能很好的来适应。 就会出现各种挑战，困惑，冲突， 错误以及偏见。 这也就是这本书副标题所表达的内容： 这种黑白思维已经成为我们在复杂世界里的一种负担。 想象我们的人生就像一个棋盘。 这盘棋之所以可以进行下去是因为上面有明确的黑白格。 但是世界的本质不是黑白分明的， 它更像是这样的。 想要生存下去我们需要去划线。 但是如何划线呢？ 作者在书中介绍了人们分类的三种维度。 每一个维度上的不同分类方式 都会改变我们对世界和自己的理解 并且可以作为影响他人的工具。 这是一只猫；这好像还是一只猫， 但是这就是一条狗了。 请问这个猫和狗之间的中间状态是什么？ 这是沙堆，这不是沙堆。 请问沙子具体是在什么时候变成沙堆的? 这两个问题反映了我们人类认知和这个世界的一个冲突。 世界是连续渐进的， 但是我们人类的认知是分类的需要有明显的对比。 这个黑白对比越明显，我们越容易判断。 作者说: “我们的人生行进就好像这逐渐增加的沙子， 而我们的注意力却只在沙堆上”。 人类在认知世界时， 需要先把原始信息处理成 我们的二元大脑能够识别的分类， 找到明确的对比度来帮我们做出判断。 而具体分类的深度取决于我们掌握知识的多少。 拿这一群恐龙来说， 对于我这样没有受过训练的人来说， 他们就是恐龙。是一种最高度概括的分类。 随着知识的深入，恐龙分类可以越来越细。 这是一个古生物专家的分类-高度细分。 在他们中间附近的位置，是一种基本分类。 也是我们每天沟通中最常用的一种分类。 比如说，我们大多数人都会用长颈龙， 霸王龙，和翼龙的称谓来沟通。 这种基本分类符合我们 “花费最小的精力获取最多信息”的原则。 当然，这个所谓的日常生活的基本分类 取决于个体差异。 专家们在沟通的时候他们的基本分类更加细节， 而普通人则更加概括。 当不同认知程度的人在沟通的时候， 他们的“基本分类”不一致，就会有困惑和冲突。 我们熟悉的美剧Big Bang Theory里 就充满类似的冲突。 比如，在Lenard和他的科学家朋友们交谈的时候， 他做餐厅服务员女朋友Penny经常听不懂插不进嘴。 于是Penny就找同样是科学家的Sheldon去教她物理。 最终Penny终于能够凑活说上几句行内话。 在这个过程中，Penny在努力让自己的基本分类靠近Lenard， 以达到”on the same page”的目的。 个体知识水平的不同会导致分类深度的不同， 进而导致认知和决策的不同。 同样的，对现有分类的不同的处理 也会改变我们的认知和决策。 这张图是著名的梦露爱因斯坦幻觉。 当你靠近或者放大图片观察的时候， 你看到的是爱因斯坦； 当你距离很远或者缩小图片看地时候 你看到的是梦露。 在这个过程中，图片没有发生改变， 但是你观察到的结果变了。 这就是作者说的 viewpoint (视角)原则。 当我们ZOOM IN 深入观察做详细分类的时候， 我们对细节会有更丰富的理解， 但这会对我们做出决策增加挑战。 如果观察过于细节，我们就很难找到划线的边界， 没有足够的对比，无法做出决断。 就会丧失”大局”; 当我们ZOOM OUT远处观察的时候， 我们容易得到一个Bigger Picture, 对比足够明确，也更容易让我们判断。 但是这种判断很容易忽略重要的细节差异，变得武断。 著名的电车难题就是一个很好的例子。 一列电车前面只有左右两条道， 左侧1个人，右侧4个人。 电车出故障没办法刹车。 当你ZOOM OUT站在宏观的角度看问题， 你会认为让电车撞向1个人最公平， 因为能挽救4个人的生命。 但是如果你ZOOM IN 站到具体个人的角度看问题， 谁死都不公平，你会难抉择。 当你看奥运比赛的时候， 站在远处你认为冠亚季军得到荣誉和奖牌公平合理 ，实至名归；但是详细观察的话， 你发现进入到决赛的运动员之间的成绩差别可能微乎其微， 每个人都应该得到奖励； 站在远处看，五十步笑百步不合理， 但是凑近看，50步笑百步就有道理； 当使用事实证据对一个人判断的时候， 善恶黑白可能就没那么分明， 甚至难以让人接受； 当我们只是依靠揣测他人行为动机来做判断的时候， 黑白善恶明显， 但是可能会强迫他人自证清白，产生冤假错案。 一个奉行集体主义的社会，集体的利益高于一切， 个体的权利和自由可能会被牺牲； 一个奉行个人主义的社会， 认为个人权利和自由不可侵犯， 这时候就可能因为个人而导致集体利益受损。 这几年疫情中的各种冲突的本质就来源于此； 在以上的例子中，客观事实没有发生改变， 但是当我们的视角发生改变的时候， 得出的结论可能就会截然不同。 根据视角的不同，我们可以把人划分成两个极端。 一种是过度包含型人格All-Inclusive。 他习惯将复杂的世界简单划分成黑白两大类， 贴标签是他喜欢的表达方式， “鉴定完毕”是他的终极杀器。 比如，你批评一下中国他会说你是恨国党, 反贼； 你夸一下中国他说你是五毛党，小粉红，绥靖主义； 种族主义和地域歧视是某些人用来 花费最少精力获得最大信息的本能选择。 而讽刺的是“种族主义”“地域歧视”也可以被用来做标签 我做频道遇到的最让我失望的一个评论是 在我分享Airbnb民宿创业经历的视频下的一个中英文混杂的评论， “Fuck off，Chinese房东”； 我被华人种族歧视了。 为什么会产生网络暴力？ 其中一个原因就是隔着屏幕 我们的视角很容易是zoom out 的。 我们更容易站在远处用黑白善恶去评判网络上的内容。 当我们ZOOM IN到屏幕后的个体细节视角的时候， 我们的判断就会发生改变。 只不过，有些人更加倾向于这种ZOOM OUT的“ALL Inclusive”视角。 另外一种极端是 “All-Exclusive” 视角“过度排除型人格”。 在这种视角下的分类十分细致， 任何东西都可能自成一类。 这同样也会给自己和别人带来困扰。 囤积症患者认为家里的每个东西都是独特的， 丢掉哪个都不合理。 当我做为一个财经UP主分享财务观念的时候， 有人会纠结于某个英文单词的发音 或某个细节而忽略视频的整体要义。 善于狡辩的人会强调细节推理 以得到自己想要的结果。 比如沙堆悖论中，1粒沙不是沙堆， 2粒不是，100粒不是，100万粒也不是， 照此类推就没有沙堆”。 过于关注细节会让黑白的边界模糊， 让划线变得艰难。 All-Inclusive 和 ALL-Exclusive 人格 是我们的视角跳进跳出的两种极端。 当我们了解了这个特性之后， 我们就能更好的理解自己 并主动去调节视角来做出改变。 比如，当纠结的时候， 就跳出来看看大局； 当觉得冲动武断的时候就钻进去看看细节。 同样的，改变视角也是去理解和去影响他人的重要手段。 举一个最近很著名的例子， 有一个人因为道德标准不想犯错而饱受煎熬， 另外一个人会告诉她宇宙很大，地球很小， 而我们人类连一粒砂都不如， 教育她要放下思想包袱，勇敢犯错。 这就是典型的通过改变对方的视角而达到自己的目的。 之前我分享过关于“抄底”的视频， 一个网友的评论很有趣， 他说：低情商说法：抄底；高情商说法：“定投”。 他的评论就是在讲我们人类对事物分类的第三个维度： Framing “表达框架”. 一个事物在语言出现之前不存在。 我看到的是一朵云，你看到的是积雨云； 我看到湖边夕阳感慨“这太他妈太美了”， 你感慨道“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色” 语言的表达决定了我们的黑白分类框架。 它能刺激大脑的二元本能，影响我们的注意力， 像磁铁一样把我们往黑白的极端吸引。 避孕套上写着90%的成功率你会买， 如果改成10%的失败率你可能就不敢买； 说一个人很聪明你会对他有好感， 说一个人很鸡贼，你可能就会防着它。 把省钱说成“勤俭节约”就是在肯定美德； 但是把它说成“穷人思维”就是在暗示“失败”； 把一个场所说成“教培中心”是一种感觉， 把它叫做“集中营”是另外一种感觉； 同一场游行可以被描述成 “美丽的风景线”“暴力示威”或者“零元购”； 而“游击队”，“反抗军”和“恐怖分子” 也可能都是一个组织。 而我的这种举例方式也在刺激着某些人 去不可自控地揣摩我的政治立场， 给我贴上一个政治标签， 否则他无法判断出黑与白。 作者在书中说道， 你的Framing越接近以下三种二元思维本能， 它起到的作用也就越明显： Fight VS Flight, US vs Them, Right VS Wrong. 前一阵子“司马南大战联想”之所以影响大 就是因为它包含了这三个要素。 请注意，我对此事件没有立场， 我们这里只是从科学的视角来分析这个事件。 首先司马南公布自己地理位置精神健康， 然后一个人去挑战联想。 柔弱的个体对一个大财团， 这是Fight VS Flight (战斗或逃跑); 司马南提到联想改制侵吞国有资产， 这是我们对他们； 司马南说联想不想着科技创新， 老搞什么金融运作搞断头贷， 这是 Right VS Wrong. 这就是教科书级别的二元表达框架。 参与讨论的观众很难不去选边站。 而这种手法是当今媒体， 包括我们这些Up主们常用的计两。 现在知道为啥我的标题是这个了吧？ 做Up主的流量密码就是标题耸动，话题争议。 如果我想让频道迅速增粉， 最简单的方法就是在每个标题上写上 类似“不要错过某某股”“赶紧清仓逃命” “股市要反转”“中美要开战”; 我频道里有个观众的留言内容我忘了， 但是他的网名我记住了。 他叫”要流量不要脸说的就是你”。 确实，包括我在内， 很多Up主都在流量和脸面两极之间挣扎。 因为我们的大脑就是喜欢二分法。 我们的语言也在配合这种本能。 咱们做个游戏。 我给你几组词， 你帮我说出这两个词的中间项。 比如黑和白，它的中间项是灰。 明白了吗，咱们现在开始： 成功 失败 聪明 愚蠢 内向 外向 自由 奴役 消极 积极 开心 抑郁 自由 专治 穷人思维 富人思维 极简主义 消费主义 恨国党 小粉红 高富帅 矮穷矬 你会发现，想找到有些词的中间项 并不是一件容易的事情，就算找到了， 这些中间词也显得那么无趣。 比如，”中庸，一般，中间派” 能够成功吸引到你的注意力吗？ 我们的语言里充满了极端的表达， 就好像我们的大脑， 极力的想在这个纷繁复杂的世界里划分出黑和白。 甚至我们发明的计算机都是以0和1的二元表达来作为基础。 语言的表达框架是一个强大又危险的影响自己和他人的工具。 我们每个人都应该意识到它的存在， 主动去观察并定义自己使用的以及面对的表达框架。 这在我们当今更加靠近极端分化的世界中更有实际意义。 如果让我一句话概括这本书的核心要义的话， 那就是，我们的人生就像一场棋， 我们的本能促使我们按照黑白格子行走。 当我们的人生stuck的时候， 我们要知道这个棋盘本身并不存在。 这个棋盘可以重新被定义，更重要的是， 知道谁在画这个棋盘，而谁又在影响着谁。 OK 那以上就是我对这本Black and White Thinking 的总结。