[음악] [박수] 안녕하세요. 저는 한국에서 온 시간 예술가 옵스양이라고 합니다. 반갑습니다. [박수] 어, 지금이 자리에서 저와 제 작업에 대해서 얘기할 수 있게 돼서 정말 큰 영광이라고 생각하고 있습니다. 그리고 저는 지금 하나도 떨리지 않습니다. 짜요. [박수] 어, 제 이름 웁스양이 조금 이상하게 들리실 수 있을 텐데요. 사실 본명은 아닙니다. 웁스는 영어로 실수했거나 깜짝 놀랐을 때 하는 그 감탄사 웁스고요. 양은 한국말이고 영어로는 레이디라는 뜻입니다. 그래서 사람들을 조금 엉뚱하게 놀라게 하는 작업을 하고 싶다는 생각으로 양해라는 이름을 듣게 되었습니다. 저는 2013년부터 도시 놀이 개발 프로젝트라는 것을 진행을 하고 있습니다. 어, 도시 놀이 개발 프로젝트에 대해서 소개를 해 드리면 어, 도시라는 곳을 거대한 놀이터라고 생각하고 그 안에서 소비 없이 놀이할 수 있는 것들을 개발해서 예술 언어로 실험하는 프로젝트라고 할 수 있습니다. 특히 여기에서 어, 소비 없이라는 말이 좀 중요합니다. 어린이들은 돈이 없어도 얼마든지 놀 수 있는데 지금의 어른들은 돈이 없으면 전혀 놀 수 없는 것이 저는 좀 이상했습니다. 그래서 도시라는 놀이털을 어른들의 새로운 놀이 공간으로 개발해 보기로 했습니다. 물론 저도 그 안에서 재미있게 놀았고 몇 가지들을 소개해 드리겠습니다. 어 먼저 저는 회화 작가로 사실 예술 활동을 시작했는데요. 그때 당시만 해도 년 전만 해도 저는 사실 그림을 잘 팔지 못했습니다. 그래서 미술관이 아닌 사람들이 더 많이 모이는 재례 시장에 가서 직접 그림을 팔기로 했습니다. 마치 생선을 파는 것처럼 그림을 팔았습니다. 그래서 이렇게 말했어요. 싱싱한 그림 사세요라고요. 그렇게 해서 노점상인이 되어 보기도 했고요. 그리고 전쟁 페어 같은 재개발 지역에서 사람들을 모아서 전쟁 놀이를 했습니다. 한국의 재개발 지역은 막상가 보면 정말 전쟁 폐어처럼 되어 있어요. 그래서 저는 그곳에서 다른 의미의 전쟁을 해보기로 했습니다. 바로 물감 폭탄을 이용해서 그 색을 입히는 전쟁이었습니다. 네. 그래서 저는 그때 여기에서 대장 역할을 했었습니다. 요새는 패션이 뭔가 권력이 되었다는 생각을 하게 됐어요. 하지만 사실 옷입기는 그냥 자기 자신을 표현하는 수단일 뿐입니다. 하지만 우리는 세상의 눈치를 봐야 하고 돈걱정도 해야 되죠. 그래서 하루 정도는 엉망 진창으로 한번 옷을 입어 보는 그런 패션쇼를 만들었고요. 저도 모델이 직접 대워 보기도 했습니다. 여기 보시면 남자분이 제 옆에 있는데요. 여성 옷을 입고 있습니다. 그리고 그 옆에 저는 티셔츠를 묶어 가지고 치마를 만들어서 입었고요. 그리고 머리에는 뭔가 이상한 걸 썼는데 그게 뭘까요?네 발레 치마입니다. 네. 이렇게 해서 제가 패션 모델도 해 봤고요. 어, 그리고 먼 미래에는 국가가 아닌 가치관이 같은 사람들끼리 부족 국가를 부족을 이룬다면 지구가 조금 지금보다 더 평화롭지 않을까 이런 생각을 하면서 그래서 가상의 세계를 만들고 그 안에서 다섯 개의 부족을 만들어 냈던 신이 되었기도 신이었기도 했습니다. 그리고 아직도 여전히 페인터이기도 합니다. 그리고 오늘은이 자리에 어 멍때리기대의 창시자로이 자리에 섰습니다. 멍때리기대에 대해서 간단히 설명을 해 드리겠습니다. 어 멍때리기대 대회는 2014년에 서울 시청 앞에 있는 잔디 광장에서 처음 개최됐습니다. 개최될 당시에 이미 어 한국에서 큰 화제가 됐었습니다. 경기 시간은 90분이고요. 대회에서는 아무도 말을 할 수 없어요. 저조차도 말을 할 수 없습니다. 그래서 저는 이렇게 긴 배너에다가 대회 진행에 말을 쓰고 글씨를 보여 주면서 대회를 말없이 진행합니다. 어 아무도 말을 할 순 없지만 오로지 대회가 시작이 되면 아나운서만 말을 할 수 있어요. 어이 사람은 마치 그 축구 중계를 하는 스포츠 캐스터처럼 멍때리기 대회를 중계합니다. 뭐 예를 들면 3번 선수 지금 잠들려고 하는 거 같은데요라던가 [웃음] 어 10번 선수 지금 자세를 바꿨네요.네 식으로 경기장 안에서 선수들의 모습을 관중에게 중계하는 역할을 하고 있습니다.네 경기 규칙은 간단합니다. 그냥 아무것도 하지 않으면 돼요. 어 그렇지만 탈락 행위가 분명히 존재합니다. 웃기, 말하기, 휴대폰 보기, 일어나서 춤추기, 잠자기 이런 것은 모두 탈락행위입니다. 어, 그냥 가만히 있으면 된다고 하는데 왜 이렇게 구체적으로 탈락 행위를 적었을까요? 어, 오래 전에 저는 조립식 가구를 사서 어, 가구를 직접 조립하면서 어, 설명서를 본 적이 있었어요. 근데 거기에 이런 말이 써 있었어요. 나사를 먹지 마시오. 그 말이 조금 이상했거든요. 그런데 실제로 그런 설명서들이 꽤 많이 있더라고요. 예를 들면 바디 로션 먹지 마시오. 전기톱 칼날 부분을 잡지 마시오. 그리고 다림이 옷을 입은 채 다림질하지 마시오. 네. 그래서 저도 이게 너무 재미있어서 굳이 대회 중에 일어나 춤을 추지 마시오를 넣어봤습니다. 하지만 아직까지는 춤을 쳐서 탈락한 선수는 없었어요. 마치 바디 로션을 먹는 사람은 없는 것처럼요. 이것은 대회 전체 모습입니다. 하얀 옷을 입은 사람이 전데 저는 축구 경기로 치면 주심의 역할을 하고 있어요. 그리고 제 뒤에는 부심 두 명이 함께 심판을 봅니다. 어, 경기가 시작이 되면 저는 심판으로서 선수들에게 탈락 행위가 발견이 되면 어, 옐로우 카드를 듭니다. 그리고 그 사람이 한 번 더 경고를 받게 되면은 레드 카드를 주고요. 이렇게 끌려갑니다. 선수 얼굴이 지금 약간 지옥으로 끌려가는 사람 같죠? 하지만 무서운 스포츠는 아닙니다. 어, 지금 저 선수의 왼쪽 손에 보면은 어떤 색깔 카드가 들려 있는게 보이실 거예요. 어, 선수들은 대회 중에 말은 할 순 없지만 저 색깔 카드를 가지고 운영 스텝들과 대화를 나누면 나눌 수 있습니다. 예를 들면 빨간색 카드는 마사지 서비스를 받을 수 있습니다. 그리고 파란색 카드는 물 제공 서비스를 받을 수 있습니다. 그리고 노란색은 부채질 서비스를 받을 수 있습니다. 그리고 마지막으로 검정색 카드는 기권 혹은 화장실 다녀오기 등 여러 가지로 쓸 수 있습니다. 어, 선수들은 이렇게 자기가 필요한 컬러 카드를 머리 위로 들면서 자신이 원하는 서비스를 받을 수 있어요. 어, 그런데 한 번은 좀 재미있는 일이 있었는데요. 22년에 서울 대회에서 한 선수가 카드네 개를 모두 들었습니다. [웃음] 그래서이 선수는 제가 그동안 대회를 하면서 한 번도 본 적이 없었던 모습이에요. 그래서이 선수는 마사지 서비스, 물 제공 서비스, 부채진 서비스 이런 것들을 한꺼번에 받았습니다. 마치 왕처럼요. 어, 우승자 선정 방법이 궁금하실 텐데요. 어, 예술 점수와 기술 점수를 가지고 우승자를 가립니다. 예술 점수는 관객들이 멍때리기 퍼포먼스가 가장 좋은 선수에게 스티커를 붙여서 투표를 하는 방식입니다. 그리고 기술 점수는 어 경기 시간 90분 동안 15분마다 심박수 선수들의 심박수를 체크하는 겁니다. 그렇게 해서 최종 우승자는 예술 점수가 가장 높은 명을 뽑고요. 그중에서 그래프가 점점 아래로 내려갈수록 우승을 하게 됩니다. 이것은 지금 경기에 임하고 있는 선수들의 모습입니다. 잘 보시면 선수들의 옷이 좀 특이한 걸 알 수 있는데요. 선수들은 모두 자신의 직업에 관한 의상을 입고 출전하게 됩니다. 예를 들어서 첫 번째 있는 주황색 옷을 입으신 분은 소방관입니다. 그리고 옆에 옆에 검정색 턱시도를 입으신 분은 어 영화배우입니다. 실제로 잘생겼습니다. 두근두근했어요. [헉 소리] 그리고 옆에는 뭔지 잘 모르시겠죠? 이상한 옷을 입은 분이 앉아 있어요. 저분은 지금 저새의 모습을 하고 있습니다. 왜냐면 이분은 새 사육사거든요. 이분 말에 의하면 저새가 멍때리기를 아주 잘한다고 합니다. 그리고 그 아래 보면은 군인도 있고요. 청소년도 있고 경찰도 있습니다. 그리고 맨 마지막 줄에는 수박이 있습니다. 네. 이렇게 도시에 있는 다양한 직업군들이이 대회에 참여하게 됩니다. 그래서 대회를 좀 위에서 보면 전체적으로 이런 모습을 볼 수 있습니다. 어, 지금까지는 제가 멍때리기 대회가 왜 스포츠 대회인지를 설명해 드렸는데요. 사실이 대회는 시각 예술이면서 퍼포먼스이기도 합니다. 시간 예술인 이유는 그 바쁜 도심 한복판에 아무것도 하지 않는 집단을 등장시키고 그 주변에 빠르게 움직이는 바쁜 사람들과의 시각적인 대조를 만들어내는 것입니다. 어, 그리고 퍼포먼스인 이유는 그 예를 들어서 100명의 선수가 대회에 참여하면 100개의 직업이 한 자리에 모인다고 할 수 있습니다. 그렇게 되면 저는 하나의 작은 도시를 상징하게 된다고 생각했어요. 그들은 그 작은 도시를 멈추는 선수이자 퍼포머가 되는 곳입니다. 어, 화면 앞쪽에 보면은 검전 모자를 쓰고 강아지를 안고 있는 사람이 보일 텐데요. 이분은 한국의 유명한 가수 크러시입니다. 2016년에 어 멍때리기 대회에 참여해서 우승을 했습니다. 어, 이것은 멍때리 될 우승자가 가져가는 트로피입니다. 언뜻 보면 로뎅에 생각하는 사람처럼 보이죠. 하지만 자세히 보면은 오른손이 좀 달라요. 턱을 괴고 있는. 바로 한국의 국보인 금동미륙 방가상의 손을 하고 있습니다. 이렇게 로뎅에 생각하는 사람과 반가 사유상을 섞어서 멍때리기 대회 트로피가 완성됐습니다. 왜냐면 제가 생각하기에는 멍때리기와 생각하는 것과 깨닫는 것이 결국엔 겉보기에 다 똑같아 보이기 때문입니다. 만약에 누군가가 멍때리고 있는 거 같다 보인다면 잔소리 하지 마세요. 왜냐면 깨닫고 있는 중일 수 있으니까요. 예. 특히이 트로피에 보면은 모자를 볼 수 있는데요.이 모자는 한국 전통 모자 갓입니다.이 갓은 한국에 어 신분 제도가 있었던 시절에 어 신분이 높은 사람들이 썼던 모자입니다. 어, 제가 생각하기에 어, 산업화 시대 이전에 신분 사회였을 때에는 멍때리거나 아무것도 하지 않는 시간이 어, 귀족 출신들, 귀족들에게만 특별히 허가되는 시간이 아니었을까라는 생각을 하게 됐습니다. 어, 이것은 작년 서울에서 열렸던 대회 때 시상식 모습입니다. 잘 보시면 3인조 펑크락 밴드가 우승을 했습니다. 어이 사진이 재미있는 이유는 어 세상에서 가장 시끄러운 음악을 하는 락밴드가 세상에서 가장 조용한 대회에서 우승을 했다는 점입니다. 어 이렇게 사람들은 어쩌면 제가 그냥 그저 재미있는 대회를 만들었다고 생각할 수 있는데요. 사실은 도시 놀이 개발 프로젝트의 두 번째 작품 제목이 멍때리기 대회입니다. 요즘은 스마트폰 때문에 우리가 아침에 눈을 떠서 잠들기 직전까지 수많은 자극을 받고 있습니다. 어, 그리고 세상이 빠르게 돌아가기 때문에 우리는 끊임없이 자신의 가치를 높여야 합니다. 그리고 이제는 AI와도 경쟁해야 되는 사회입니다. 그래서 제가 생각하기에는 산업화가 시작된 이후에 가장 스트레스가 높은 시대가 지금이 아닐까 생각합니다. 그렇다면 저는 왜이 대회를 만들었을까요? 단순히 좀 쉬라고 만든 것은 아닙니다. 어 사실 저는 2012년도에 회화 작가로 어 활동을 하고 있었어요. 네. 저는 예술가로서 사실 예술을 통해서 세상에 제 목소리를 내고 싶었거든요. 하지만 그림은 어 하얀 갤러리에 걸렸다 내렸다 걸렸다 내렸다를 반복할뿐 세상에 아무런 목소리를 내지 못했습니다. 그렇게 저는 번나웃에 빠졌고요. 점점 불안해지고 죄책감을 느끼게 됐습니다. 아무것도 할 수 없었어요. 마치이 사람처럼요. 어 그렇게 아무것도 하지 못하는 시간이 어 일주일 한 달 두 달 계속 지속됐습니다. 그리고 저는 점점 우울한 바다로 빠져들었어요. 하지만 깊은 우울의 바다에도 바닥은 있었습니다. 그래서 저는 바닥을 박차고 떠오르면서 생각했어요. 내가 번하웃에 걸린 거는 내가 너무 계획 없이 살아서야 지금부터 계획적인 생활을 해야겠다. 그래서 아주 완벽한 하루 생활 계획표를 만들었습니다. 이렇게요. 저는이 계획표를 열심히 따랐습니다. 갑자기 불안함이 사라졌어요. 재책감도 사라졌고요. 그림을 그리지 않아도 맛있는 점심을 먹고 커피를 사 먹고 케이까지 사 먹었습니다. 매우 계획적인 사람이 되었어요. [웃음] 그렇게 저는 행복해졌습니다. 그런데 얼마 지나지 않아서 저는 다시 불안함을 느끼기 시작했어요. 어 하루는 어 집으로 가는 퇴근길에 지하철을 타게 됐습니다. 그때 문득 지하철에 있는 사람이 제 눈에 아주 선명하게 보였습니다. 영어 공부를 하는 고등학생, 전공책을 공부하는 대학생, 퇴근끼리인데도 아직도 거래처와 전화하는 직장인, 그리고 시장에서 장을 봐서 집으로 돌아가는 워킹맘 모두가 바빠 보였어요. 그래서 제가 깨달았어요. 내가 불안한 이유는 저 바쁜 사람들 때문이구나. 저 사람들을 멈춰야겠다. 여러분들은 아마 저랑 다 비슷한 경험이 있으실 텐데요. 지하철을 탈 때 어떤 사람이 갑자기 시계를 보더니 갑자기 플랫폼으로 막 달리기 시작합니다. 그러면 그 뒤에 있는 사람도 달리고요. 그 뒤에 있는 사람, 또 뒤에 있는 사람 여러분도 불안해서 같이 달리게 됩니다. 저는 지금 우리의 시대가 이와 비슷하다고 생각합니다. 제가 이런 것을 깨닫게 된 거는 그때 당시 저 혼자 멈춰 있었기 때문입니다. 그 모두가 이렇게 빨리 달리고 있을 때 혼자만 멈춰 있는 것은 사실 굉장한 용기가 필요한 일입니다. 왜냐면 저도 다시 불안을 느꼈으니까요. 그런데 저는 용감한 사람은 아니기 때문에 어 다른 생각을 한번 하게 됐습니다. 우리가 서로가 서로의 바쁜 배경이 되기 때문에 오히려 같은 날, 같은 장소에 모두 모여서 아무것도 하지 않으면 되겠다라는 생각을 하게 됐습니다. 그러면서 멍때리기 대회라는 단어를 떠올렸어요. 대회라는 말이 저한테 좀 꽂혔는데요. 그래서 실제 경기처럼 만들어 보기를 결정했습니다. 어, 왜냐하면 스포츠 경기는 사람들이 무가치하다고 생각하지 않잖아요. 오히려 올림픽에서 매달을 따면 국민 영웅이 되기도 합니다. 그래서 아무것도 하지 않는 것을 스포츠 경기처럼 만들어서 사람들을 속여 보기로 했습니다. 그렇게 해서 벌써이 대회를 만든지 12년이 지났습니다.이 이 대회는 어 한국은 물론 베이징, 로테르담, 홍콩, 타이페이, 그다음에 도쿄, 멜벌은 이렇게 여러 나라의 큰 도시에서 어 개최가 되고 있습니다. 특히 베이징은 저에게 조금 특별한 도시입니다. 어, 왜냐하면 국제 도시로서 어, 국제 대회로 처음 어, 개최한 곳이 바로 베이징이었기 때문입니다. 15년에 베이징 대회 때 참여했던 청년들은 아주 명랑하고 쾌했어요. 그런데 막상 대회가 시작되니까 정말 올림픽 선수들처럼 아주 진지해졌습니다. 저는 그중에 한 명에게 레드 카드를 주고 끌고 나가려고 했어요. 그런데 그분이 저에게 엄청 화를 내시더라고요. 억울하다고. 그때만 해도 제가 심판으로서 좀 카리스마가 부족했던 거 같습니다. 이렇게 저는 세상에서 가장 쓸데없고 무가치한 대회를 만들어서 사람들에게 그냥 아무것도 하지 않아 보자고 제안한 것입니다. 그런데 대회가 시작됐던 2014년부터 지금까지 아주 이상한 일이 벌어졌어요. 어 신문과 미디어들 그리고 뇌 과학자들은 이렇게 얘기하기 시작했습니다. 전혀 예상하지 못했던 반응이에요. 가장 무가치한 걸 만들었는데 사람들은 마치 예술 작품에서 의미를 찾듯이 의미를 찾아내고 맙니다. 그렇다면 제 작품은 멍때리기에는 성공한 것일까요? 실패한 것일까요? 어, 그것에 대한 대답은 제가 대회를 하면서 만나봤던 선수들의 이야기로 대신하겠습니다. 어, 이분들은 2016년 한강 대회 때 어, 2등 수상자입니다. 이분들이 했던 말이 당시에 큰 화제가 됐었어요. 아무것도 하지 않으면 아무 일도 일어나지 않는다고 하는데 아무것도 일어나지 않으니까 아주 좋습니다. 그리고 이분은 2024년 광화문에서 열렸던 국제 대회 우승자입니다. 이분은 칠례에서 의사였는데 한국인 남자와 결혼해서 한국에서 살게 되었습니다. 그런데 한국에서는 더 이상 의사로서 생활을 할 수가 없게 되었어요. 그래서 그녀는 자신의 진로에 대해서 고민을 하기 시작했고 그때 심리학을 공부하게 됩니다. 하지만 여전히 불안했기 때문에 생각을 정리하고 싶어서 멍때리기 대회에 출전했다고 합니다. 그런데 대회에 우승을 하고 칠내에서 갑자기 유명 인사가 됐어요. 모든 신문에 그녀의 인터뷰가 실렸습니다. 그래서 그녀는 그 유명세를 가지고 마침내 어 실내에 있는 환자들은 온라인으로 상담할 수 있게 되었습니다. 마침내 심리 상담사로서 자리를 잡은 거죠. 그리고 이분은 타이페이 대회에서 우승한 홍콩뿐이십니다. 이때 당시 이분은 공대생이었고요. 대회가 끝나고 멘탈 헬스에 대한 IT 산업을 시작하 IT 사업을 시작하게 됐습니다. 하지만 이게 전혀 중요한 것은 아니고요. 사실은 얼마 전에 몇 년 전에 이분이 굉장히 아팠었다고 합니다. 병원에서 오랜 병원 생활을 하게 됐어요. 아직 젊은 나이고 할 일이 많아서 자신은 굉장히 우울해졌었다고 합니다. 그런데 그때 멍때리기 대회에서 우승했던 기억이 자신을 다시 자신감을 가질 수 있게 도와줬다고 말했습니다. 그 얘기가 저한테 매우 감동적이었고 대회를 개최한 사람으로서 굉장히 보람이 있었습니다. 그리고 이분은 작년 멜버른에서 열렸던 대회의 우승자입니다. 이분의 사진을 가져온 거는 이분이 대회 역사상 가장 괴상한 옷을 입었기 때문입니다. 이분은 분수 모양의 드레스를 만들어서 입고 나왔습니다. 자신이 겨우 들어갈 수 있는 작은 욕조를 가져와서 거기에 물을 받고 들어가서 앉았습니다. 모터가 돌아가고 저 호수를 따라서 머리에서 끊임없이 물이 쏟아졌습니다. 그녀가 그런 옷을 입은 이유는 할머니 때에 가면은 봤던 분수대가 자신의 마음을 굉장히 편안하게 했었기 때문이래요. 그래서 대회 내내 자신은 나는 물이다. 이렇게 생각하면서 멍때리기를 했다고 합니다. 그런데 그렇게 해서 자신은 우승했을지 모르겠지만 옆 사람들한테는 좀 방해가 됐을 수도 있을 것 같아요. 전략적이었을 수도 있습니다. [목을 가다듬음] 아, 그리고 이분은 24년 도쿄 대회에서 특별상을 받으신 분이에요. 이분은 대회가 끝나고 저에게 편지를 보냈습니다. 나는 아무것도 잘하는 것이 없는 평범한 사람이라고 생각했습니다. 그런데 있는 그들의 모습으로 상을 받을 수 있어서 기뻤습니다. 제가 살면서 한 것 중에 가장 잘한 일인 거 같아요. 내일부터는 자신감을 가지고 살 수 있을 것 같습니다. 어, 저는이 편지를 받고 또 크게 감동을 받았습니다. 그리고 마지막으로는 어, 대회에 선수들이 참가할 때 투표판에 자신이 왜이 대회에 참여하는지 적게 되어 있는데 거기서 어떤 문장을 발견했어요. 아무것도 안 해도 박수받는 대회. 지금까지 말씀드렸던 선수들의 이와 이야기와 지금 말씀드린 아무것도 안 해도 박수받는 대회를 통해서 저는 멍때리기 대회가 결국에는 자체를 축하하는 대회라는 것을 알게 됐습니다. 어쩌면이 자리에 와 계신 여러분들도 충분히 박수를 받을 수 있는 존재라고 생각합니다. 있는 그대로의 모습으로요. 어, 지금 서로 옆 사람을 위해서 옆 사람의 존재를 위해서 다 같이 박수를 쳐 주면 어떨까요? [박수] 시. [박수] 아, 네. 어, 제 이야기는 여기까지고요. 재미있게 들어 주셨는지 모르겠습니다. 그리고 베이징보다 더 빠르고 어, 변 변하는게 빠 빠른이 광조에서도 어, 언젠가 멍때리기 대회가 열린다면 어, 저에게는 또 다른 의미의 대회가 될 것 같습니다. 그때 다시 진짜 대회에서 여러분을 뵐 수 있으면 좋을 것 같습니다. 지금까지 한국 예술가 웃수양이었습니다. 감사합니다. [박수]