。 I ' m here at the brand, new Tesla diner in H olly wood , C alif orn ia , and this is not your typical easy charging experience . The Tesla diner has 80 charging stations , two giant movie screens and classic American comfort food .在洛杉矶的特斯拉餐厅里头，猎人机器人optim mus可以完成端饮料送爆米花的工作，也可以跳舞玩石头剪刀布的游戏，逗到访者高兴I hope the robots available for me to get decent prices are proud will give . 。 It is pretty good . And. I was very impressed by the robot serving popcorn opi mmo st足够吸引镜头也足够安全。至于说真正复杂的决策和应变呢，大多数还需要人类在后台啊，像拉线木偶一样操控。换句话说，opi m更像是一位穿着未来外壳的实习生，台前表演很卖力，。后台其实一直需要人操心。 I ts outer shell has been redesigned with smoother lines. , joints are neatly covered , and fewer exposed wires can be seen . T. He design language has shifted from a boxy look to a more rounded and softer form , giving it a friendlier appearance and making it look more like a finished product rather than a test prototype .马斯克对内人机器人humanoid的整体前景，持有积极向上的看法，对自己旗下的opi mmo st前景，当然就是最积极向上的看法。他的方向是将特斯拉打造成足以撼动世界的机器人公司。未来的市值呢可以高达20万亿美元。，也就是目前市值最高的英伟达公司的4倍以上。，它的报酬也可能在未来十年达到1万亿美元前提条件啊，就包括交付100万台im,他没有机会做总统了啊，指挥百万美。但是呢他应该是希望能够指挥百万im.假如不能够完全控制一些人，机器人啊，最起码呢他也能够施加最大的影响。Tesla G en 3 is ready to amaze the world. You humanoid robot set to be unveiled. This November has . ce five major upgrades becoming faster, , smarter and more autonomous than ever before .这支百万机权人大军走上各自的岗位以后呢？，马斯克到底怎么才能施加强大的影响呢？？他们会不会联手将马斯克赶下台？，逼迫他辞去特斯拉？ Ceo的职位，或者是做出其他更疯狂的事情。，比方说要求成立党支部，每天学习习近平新时代有中国特色社会主义的理论。，这个就很难说了。 。 think about what we're doing right now with cars is arguably the world's biggest robotics company because our cars are semiient robots on wheels. 202 1年的8月19号，在特斯拉为推广公司的最新技术，展示未来规划而举办的盛大媒体活动。人工智能I day上，马克登台宣布，他正在打造一款机器人，当时的名字叫la,后来呢才改成opi m这个名字来自电影变形金刚的角色擎天柱吧？马克承诺，opi m将拥有人类水平的双手，能够完成危险重复味的任务，也能够理解去商店帮我买杂货之类的。人类原指令当时并没有原型，可以展示马安排的是身穿合成纤维机器人服装的活人来代替la出场。他以表演性的类似卡通人物的僵硬动作登上台阶，然后呢在音乐当中跳起来一段看起来即兴而且狂的舞蹈。然后。 在明星的掌声中退出了奖牌。这个活动就是站在什么都还没有的当下。，展望一个看起来其实也不一定非常美好的未来。但是马斯克就此啊实际上立即改变了整个内人机器人行业。从马斯克的历史看呢，他提出的时间表啊，并不是说总有一致的，非常可靠的记录。但是呢他在判断技术与市场的契合时机的时候，直觉可能仍然在这个世界上处于领先地位。电动车是这样可以重复使用的，火箭和低轨道卫星的互联网也是这样。所以当他决定进入内人机器人领域的时候呢，其他人在想的清楚到底是为什么之前啊，都会赶紧投入大量的资金和资源。，在说不愿意错过时机。毕竟啊这些年来没有比他更好的高科技行业的不道者。这几年电机也变得更便宜。，更强大，数字传感器呢变得更快更可靠，电池的性能也在大幅改进。 但是，对猎人机器人来说，最重要的是人工智能带来的深度学习能力。现在似乎有了推进到下一个发展阶段的希望。特斯拉计划呢是202 6年，春天就准备好一款以量产为目标的原型机。到202 7年啊进入市场的时候呢，单价会在2到3万美元之间，就是跟一辆汽车差不多。Opimus G en 3 already has what it takes to become the perfect personal assistant。，and one of its main strengths is the ability to learn just by watching humans。In other words, , the robots AI already allows it to perform necessary movements and tasks.。按照美国联邦最低的工资标准，每小时7. 25美元作为参考啊，2500 0美元，售价的机器人只需要36周就能够收回成本，。很多州的最低工资标准呢远高于7. 25美元。那就是说回本的时间更短。 我。 在马斯克的期待当中，opi m将彻底颠覆就业市场，。人类呢由此就可以从繁重乏味的劳动当中解放出来。，工作成为选项，。人类必须做的事情啊。，只剩下两件种菜、养狗，其他呢全看个人兴趣。在这种设定当中，opi m将成为特斯拉的印钞机。因为每个人都需要一个替自己干各种杂活的猎人机器人。马斯克认为，内人机器人也叫人形机器人。，对吧？？将促成前所未有的社会变革，全球经济规模呢将扩大到目前的10倍。 我。 我看到花旗银行集团的预测数据说呢，内人机器人到205 0年的市场规模将达到7万亿美元，全球拥有的内人机器人总数量将达到6.5亿个。，摩根斯坦利的预计啊更是高达10亿个。如果一切按计划进行啊，。机器人可能成为全球最大的产业。首先应的领域呢是家庭清洁、物流配送、医疗保健和超市、酒店这些领域。对内来说比较危险，或者是特别感觉不适的工作，也都会优先由机器人来完成。 B ut have you ever wondered why Tesla is pouring so much money in effort just to build a dexterous? Hand. Ac cording to Elon M usk , humans have evolved to look and function the way we do , and everything in the world, from objects and tools to our living environments has been designed for human use . So, if a robot is to do everything, a human can , it also needs a humanlike form , especially hands. The very tools that allowed us to build the world .但现实状况呢对未来的畅想还是有一大段距离。，无论是上战场还是下厨房，。，马斯克自己也承认，机器人手部和钱币的设计制造都面临着重大的挑战。，让机器复制出人类手指的灵活性，这件事情难度高得惊人。枪管的机器人呢只能简单的半个沙拉，不可能做出兰州拉面的。马斯克呢还需要关注中国在人形机器人领的飞速进步，未来可能就是跟电动车领域一样，也许第一名还是opi m，但从第二到第1都是中国公司内人机器人。这项技术对大国来说具有战略意义，一定会成为地缘政治的重要支点。劳动力短缺制造也瓶颈啊，都不再是问题了。 嗯。 谁在研发和应用上占据领先地位？，谁就掌握着不知疲倦的战士、劳动者、护利人员群体。，他们去做人类想做的任何事情。，人类不想做的事情呢？，但更是需要他们去做。，包括先于人类到火星上建立殖民地。，他们不是韭菜，甚是韭菜。，不需要辞职休假，三金不会提出组织工会。大国的经济与政治实力呢。，将进入一个重新划分的状态。 。 H oi d robots are so hot right now with several companies in fierce competition. , including Titans of tech .那今天我聊的重点呢是内人机器人human其他类型的机器人，尤其是功能相对集中，完成特定任务的那些应用已经很普遍了。特斯拉和其他品牌的汽车制造厂里头，早就有巨大的多关节机械臂，你不可挑剔的严谨与精度。完成点焊零部件喷涂和整车组装这些工作。手术顺利的机器人呢也在快速发展。很多人家里都在用扫地机器人，自动驾驶汽车，其实也是一种综合程度非常高的机器人。所以车厂啊往往是走在机器人领域的最前沿。汽车行业过去几十年来全力推进传感器芯片和AI的自动驾驶。只要加上双臂和双腿啊，基本上就是一台机器人。机器人跟自动驾驶汽车呢基本上是在同一个空间当中运作汽车制造商。 或者可以用于训练机器人的大量工厂数据。，就跟互联网上的文字内容滋养了大语言模型一样，。大语言模型驱动之下的人形机器人啊，也许能够解锁更高程度的自动化啊，就是automatic朝着进一步自主化的方向去发展。，就是aun omo, us，逐步呢具备推理能力。也就是说，汽车已经就是长在四个轮子上的机器人。我们期待的是长在腿上。，有两只手，加上一个脑袋不是摆设的机器人。，能够行走、弯腰、转身抓握，应对广泛的日常任务。 。 内人机器人具有的吸引力和技术上的挑战呢是格外独特。它首先来自于我们深远的记忆。那些关于创世的神话。，我们中国人是女娲用黄土伴随以后，按照他自己的形象捏造出来的，所以口灵气就活了。中东美索布达米亚的苏梅尔人的创世神话。，复杂。一些诸神创造人类呢有一个明确的目的，就是充当他们的仆人。那个地方中东啊美索布达米亚，人类最初当然也是由泥土塑形而成的。因为那个时候啊其他的建筑材料，并没有得到广泛的应用。随后呢我们就开始耕种农田，建造神庙，献上祭品，供各鲁神灵享用。那我们的基因里头对创造出类人机器人也就充满着天然的好奇。 。 从浪漫主义的脉络看呢，制造类人机器人就是一种文化上的必然冲动，一种与生物繁殖相呼应的本能，特别能够激发想象力。好像我们可以无缺陷的复制自身。，我们是诸神创造出来的。我们也想按照自己的样子创造出新的物种。，他们会侍奉我们。，白天到农田工厂和仓库干最脏最累的活，下午回来也不休息，直接就做家务。，我们也不需要机器人献上祭品。，但是呢他们可以准备好晚餐，自己不吃啊。，接着去将浴缸里放满温度最合适的热水。，依靠技术进步。我们现在有机会从所屑的工作和家政当中脱身。，类人机器人嘛，任劳任怨。，对不对？？我们不需要有道德伦理上的疑虑。 To be truly useful. , robots will have to be able to learn new skills with as little help as possible , perhaps by observation and mimicry , learning and simulation , tele op , or some combination . 内人机器人设计的核心逻辑之一呢？，就是当今的人造世界，本来就是围绕人类来设计和运转的。内人，机器人可以直接融入其中。，不需要进行大规模的基础设施改造。，对物实的工程师们来说，这个世界就是为人类而建的。我们身处的环境当中，到处都是为双手和双脚设计的台阶和把守。因此呢与我们并肩作战的机器人，应该具备同样的特征。这也是趋同进化conver ent evolution影响之下的一种自然的期待嘛。相似的环境会促成相似的外形、结构、行为和生理特征。形式服从于功能，。如果功能呢就是要取代人类，那么机器长得向人类，但就非常的有意义。 。 美国目前在一线的内人机器人公司有几十家，包括苹果和脸书这样的大型企业，也都在研发面向消费者的内人机器人。著名的波斯顿动力公司bo斯顿dynamics.。自从1992年成立以来呢，成果每年都会让科技爱好者惊叹。，每一个版本的机器狗啊都会引发轰动。，但是他们一直没有能建立起来成功的商业模式。谷歌和软银集团都曾经收购过这家公司。，随后呢又出手了。，韩国现代汽车在202 1莲花11亿美元收购以后呢，波斯顿动力的人形机器人atlas也在持续的提高当中。，今年啊应该是进到了现代汽车的一家工厂工作。 具体细节呢？，现在没有透露，只说将完成一些对人类来说比较困难的事情。比如搬起非常重的物体。 波斯顿动力的猎人机器人s他们原来的主攻方向啊是切水果，安装自行车零件，由此收集的视频和传感器数据，为s构建大型的行为模型。，。然后呢，通过虚拟环境和现实世界的训练，创造能够自主执行不同任务的AI的模型，就是给s准备好脑子的意思。其中的模型呢或者叫做视觉原动作模型，vision、 language action,简称VLA.或者呢是大的行为模型behavior models简称LBM.在虚拟环境当中，上岗以前的机器人可以在大模型当中反复尝试练兵。这个过程啊还可以不断的加快速度，。随着时间的推移呢，机器人的大脑也会逐渐发达起来。思路啊跟训练下棋的AI比较相似。也就是从学习人类的对局开始，逐步发展到利用这些信息，琢磨出自己的策略和下法。从s看呢，目前离机器人具备足够的。 准确性和可靠性啊来完成一般一性的家庭任务还比较遥远。 比如目前的大语言模型，不管是chat、 GPT还是g或者是ja来，看似合理的虚假信息和错误呢？，会造成比较有限的伤害。但是在家庭机器人身上，一个小的事物可能就是灾难性的。比如，你让机器人把衣服放进洗衣机，他抓起一栏，连其中长着的小猫一起送进洗衣机，然后启动快洗程序。 。 斯坦福大学的机器人公司robots方向呢似乎更明确一些。，他们并不打算制造出一个无所不能的机器人管家。，他们的目标啊更务实，更立竿见影。，就是打造一个仓库的工人。，能够完成将物品从A点搬到B点。，这种明确的劳动，仓储工作任务相对简单，而且招聘员工不容易。因此，这是被人机器人最有可能率先取得突破的应用场景之一。在目前的仓库格局当中，需要的是在密集的货架之间穿行，同时呢又能够搬运和抓取物品的机器。，在重心从高到低不断变化的过程当中，还要能够保持自身的平衡。目前的最优解啊，其实就是拥有两只脚两只手的机器人。，经过原地转向，又能够在搬运重物的时候调整自身的重心。给于这样的机器人加个脑袋呢也核心合理。因为摄像头和传感器放到一个比较高的位置，才适合统关全局。斯坦福的机器人呢叫。 从设计看确实比较务实。，他是个人形啊，但是带着强烈的飞人特征，具有明显的功利主义偏好。第一次他的头呢，它不是头骨的形状，而是个扁平的蘑菇形状，它的膝盖向后弯，。这样在紧贴货架站的时候啊，更容易下蹲。，手部可以是塑料的突块，也可以是类似虎钳的夹具。斯坦夫的机器人目前仍然是在单独的空间里活动。，没有跟真人混合在一块啊，所以暂时没有安全隐患。第一次的脚步呢是子形式的结构。，就是只用脚趾走路，、脚后跟不着地的，这样走路是心块啊，但是稳定性显然不够嘛。稳定性不够，是目前那人机器人面临的主要挑战之一。马斯克的名字来自变形金刚，。但是呢目前啊那人机器人的整体感觉，不像变形金刚，而是像患有严重的关节炎，膝盖过度损伤的人。，走路啊摇摇晃晃，总让旁边的人感觉不放心。，有冲上去扶老泻肉的念头。 race to develop robots that are smarter and faster . A test of sorts , Pi 1200 0 runners beside 21. Humanoids . 我们看看在北京举行的猎人、机器人、半程马拉松这些活动啊，这类活动呢既可以展示科技实力，也展示了目前技术的局限性。，有参赛的机器人摔倒在起跑线上。，有的呢在奔跑当中，头部掉落以后啊，在地上不停的翻滚。在搏击比赛当中，尽管机器人有场边的工程师们操控，但是呢他们仍然控制不住的在空气当中胡乱的挥拳。，有些啊也会自己失去平衡摔倒，会做后空翻的机器人，看着的确神奇啊，但是他对周围环境啊缺少感知能力。如果在他们身后放个障碍物，他们也会毫不犹豫的空翻，整个身体啊硬碰硬，撞上去。猎人机器人目前保持平衡的能力比较差。，while many of the human counterparts stopped to take selfies, The robots trailed from the outset . Some of them barely got started, one with propellers went out of control.。 好。 O thers fell apart.在家庭应用这个领域呢，恢谷的初创公司onex步置走的比较快。，他们已经部署了自己旗下的机器人，叫尼o到100来个家庭当中。，主要呢应该是公司自己的员工。尼o可以做擦拭台面，清空洗碗机、，、移动衣物、推吸尘器。这些工作。，价格呢目前也跟一辆家用的轿车差不多几万美元吧。实际上啊他就是一台边学习边工作的机器人，他们全力捕捉家庭或者是工业环境当中的各种情节，然后做出相应的反应。，从设计上看呢，你o的工业风格相对少一些，增添的是家居风格。，他穿着一套米色的针织连体服。，除了视觉效果不错以外呢，连体服还可以遮挡住关节之间容易夹住人类手指的缝隙。尼o的头部非常小巧，前方啊有一块光滑的面罩。，他看上去呢跟人比较友好，氛围温馨，宁静。，似乎不太具有威胁性。，尤其没有。 性别差异带来的威胁性啊，new o呢设计比较中性化。 一旦你o进入客户家里以后呢，如何处理隐私问题呢？？这些机器人随时需要接受远程访问、，或者是上门访问来完成故障的排查。他们浑身上下都是传感器，加上一整套摄像头和麦克风。，毫无疑问啊，是对黑客具有极高吸引力的目标。他们可以实现听床师们最狂野的梦想。，不再靠瞎编，而是呢真正开展听床工作。 我。 onex是这样设计的，他们首先需要通过智能手机上的APP获得房主的许可以后啊，远程控制中心的工程师们才会接管new的控制权。这个术语呢叫做yop。他们可以像操作偶一样吧，远程控制机器人。new o在客户家里采集到的信息呢，至少需要等到24小时以后才会用于训练新的系统。这段时间内，onex公司将满足客户的要求。，删除他们不希望公司使用的任何视频资料。，跟波士顿动力和其他公司一样啊。onex呢也是实战环境获得的大量视频和传感器数据为基础。，建立起模型，然后呢训练new o模拟人类灵巧的操作能力。 我。 one X公司呢希望通过这种方式打造出可以完成主要家务的内人机器人。在最理想的情况下走到这一步啊，可能也需要好几年时间以后，才有可能进一步扩展到照顾老人和儿童这些工作。目前互联网上看到的很多视频当中，机器人具有令人惊叹的灵活程度。，但其中大多数都是由人类在远程操纵的。，即使将餐具放进洗碗机、叠衣服这一类，看似简单的任务，。对机器人来说也绝非易事。，直接洗碗，然后晾干。，对我们成年人来说呢非常简单。，但是对机器人来说更是高度的复杂。，需要克服一个又一个的困难。这个机器人需要有手和手臂，能够控制形状和尺寸。，各不相同的碗盘。，手部呢要具有足够的力量和敏感度，来抓住这些湿滑易碎的物品。，还要有足够的灵巧度来清洗杯子、刨尸器。这类物品的内部。当然呢，它还需要一整套视觉系统来识别污垢和油。 在目前的试验当中出现过电器故障，导致利倒下的案例。啊，跟突然晕厥一样，直挺挺啊就躺到地上了，效果比较惊悚。考虑到种种挑战，未来几年啊，机器人大量进入家庭这件事，其实我看是不太可能发生的。虽然公司自己的预测是到202 6年就达到数万台的生产量，到202 7年呢达到数十万台，202 8年就要达到百万台级别啊，这个预测呢过于乐观了。实际上啊是一个海市蜃楼，robot action 202 56初创公司I发布了一段长达60分钟的视频。，他们的原型机器人可以灵活分解不同次寸的包裹，这类工作对人类来说非常容易，。但是对机器人来说，其实什么都不容易。的运作呢依赖一个单一的AI神经网络。，他可以接受摄像头的画面。，然后呢输出动作完成任务。 机制与传统的机器人控制系统有着本质的不同。传统机器人啊是逐步执行一套指令，移动到A位置，然后呢闭合假爪移动到B位置，释放假爪。 I的分拣包裹机器人呢能够像聊天机器人一样，从数据当中自己概括出规则。，他们希望创造出机器人的T时刻，从而吸引更多投资。，加速技术突破。这个思路遭遇到不少反对者啊，他们觉得炒作呢正在遮蔽真正的现实。，由此将引发股价和融资轮次不断攀升的泡沫。，一旦破裂呢，将影响到公众对机器人技术的信心，从而致进一步的发展受阻。扫地机器人的发言人之一罗布鲁克斯对内人机器人的前景啊并不看好。他的看法呢基本上算是务实，但不是彻底悲观。他认为内人机器人不会很快进入家庭，而且呢他们在人类周围啊也不够安全。目前，。 的这些内容机器人都会消失，这个领域吸引到的数以百亿金美元的投资呢也会蒸发干净。 小结一下啊，目前的机器人呢擅长单一功能，不管是工厂、仓库、、、医院还是人行道，他们可以将一件事情啊做到极致。但是像人一样，在多种任物之间自然切换。，让机器人具备多功能啊，其实一下就像难度提高几个数量级，应付日常生活当中充满着的混乱与不确定性。，对人来说啊已经不容易了。，对吧？？我们靠经验，靠侥幸，靠得过且过呢，才能勉强打发时光。，但是对机器人来说几乎是不可能的。机器人需要按照事先写好的说明书来应对每一件事情。，日常生活当中找不到这样的说明书。亲的GBT这类人工智能语言模型。那目前无法应对生活的现实问题。，就跟我们可以读遍所有航海的书籍，但是从来没有下过水一样。，我们可以活灵活现的描述风浪。，也可以引用历史上有名的航海家们说过的话。，不管是郑和还是哥伦布啊，但是我们没有调整船帆的那种身体感受能力和对船只的实际操控能。 能力人形机器人啊可以不停的看录像来学习人类的每一个实际动作，。但是心理状态，、细节感知和随后的判断是没有办法学习的。大语言模型可以记住几百万首诗歌，从诗机到唐诗送职，到莎士比亚的实行。但是呢这些知识并不能够让他们更擅长刷碗。美塔公司即将离职创业的首席AI科学家杨坤。他说的一个孩子到40岁的时候，仅仅只是通过两只眼睛设计的视觉信息量，就已经远远超过目前最大的大言模型所接受的训练数据，至少啊超过50倍。机器人没有办法获得所谓的巨深经验啊，就是body士，就是说来自身体跟环境的物理互动的经验和感官的体验。那一件对人类来说，再普通不过的事情具有的复杂性，也很容易被低估了。比如将反穿的衣服调整过来，我们做起来很容易，对不对？？，但是机器人要做就太麻烦了。 。 弥补差距呢主要采取两种方式。，我刚才都讲到过了，。第一种啊是示范人类通过远程操纵yop，让系统记录良好行为应当是什么样子？。这样呢用于训练未来机器人的数据就可以得到逐步的积累。另外一种方式是仿真嘛，在虚拟环境当中，AI系统可以快速的反复练习一项任务。，这么做效果可以很明显，但是呢缺陷也很清楚。因为仿真跟现实之间仍然是隔着一道鸿沟。，在模拟环境当中很简单的任务。在现实当中呢，无数细微差异都可能导致失败。比如摩擦力的不同，光线的变化和材料柔软程度的改变，都可能从根本上影响机器人在仿真环境当中学到的技能。在实际生活当中完全不管用。 。 我们看看自动驾驶汽车的例子。，在经历过大量的投资，招致大量批评以后，自动驾驶汽车现在看起来是走上了正轨。，转变成了可行的商业模式。谷歌旗下的威猛用了6年时间，才让自动驾驶汽车的累计里程达到100万英里。到现在呢算是实现了一个巨大的跨越。车队每个星期自动驾驶的里程就达到了200万英里，相当于320万公里。，飞速进步的过程当中，包括了整个行业的贡献。，大家一起采集海量的驾驶数据共享以后，共同训练才达到今天的自动驾驶水平。内人机器人面对的任务呢比自动驾驶汽车难得多。家庭环境、户外空间和建筑功力的变化维度啊，不仅远远高于高速公路，也比城市环境当中，人车混合的交通状况复杂的多。所以结论是什么呢？？结论就是最容易取得突破的方向，是明确界定的空间当中工作的单一功能。 机器人？那么会在哪些领域呢？？nex generations can look more lifelike with hair and facial expressionswhat your高。现在有了im,你有ix这一系列的猎人机器人，那么会不会出现夏娃类型的机器人呢？。当然和亚当啊亚当跟夏娃大致符合明确界定的空间当中，工作的单一功能机器这些要素。他们在伊店园家谈爱好了，不用去，现在跟真人约会太麻烦了。除了传统的谈音乐、文学、电影跟人生理想，还要拍照片和短视频。，既要找米其林餐厅，还要街头小吃，边吃边聊的，最不碰特朗普这个话题，否则很容易崩。相处时间稍微长一点，就会担心对方精神是不是健康。，有没有边缘人格障碍或者是双向情感障碍。？ 。 在这样的条件下，有个类人机器人，以陪护为使命的人类半侣性的人形机器人啊，其实是个不错的选择。有人会说了，猎人机器人身体内部都是五颜六色的电缆，嗡嗡作响的电机，再加上一个光滑的塑料脑袋。，这样的机器人，怎么可能取代有血有肉的真人呢？？ H ello , I'm here hi , hi , how you doing? I'm well ? how ' s with you? ? prety actually 2013年有一部很有意思的电影啊叫her.他这部电影当中，男主角希奥多刚刚离孤独，当呢爱上了一套新的能够对话的人工操作系统，叫做sman. Ha感情啊非常的深厚。这套操作系统呢只有声音连个人形都没有。 Sman的声音呢来自演员，他的声音啊就很高的辨识度，是一种略带颗粒感的沙哑，天然的慵懒啊性感。故事显示出的是人类阻挡不住的那种产生情感联系的愿望。，即使是跟智能化的电脑操作系统，即使是满足幻想，只要对方愿意倾听，并且呢以具有同理性的方式来回应。考虑到未来的类人机器人啊，毕竟还有个实体存在，而且呢跟我们看着还算接近吧。，所以我们产生期待，投射情感并不奇怪。I myself feeling。 H aving my own feelings about the world , like . was about you?弯曲的人工智能公司dora专注于发展聊天机器人平台啊，他们的聊天机器人啊就是电影他的灵感来源。，电影her拍摄的时候呢，情节还在科幻范畴。，但现在的聊天机器人已经远比2013年设想的操作系统要先进了。dora公司设计的女性聊天机器人啊，cookie,他的遭遇很有意思。cookie起到过良性的作用啊，有用户说帮助他们压制了终结生命的念头。，这个很了不起。有的说呢帮助他们借出了成瘾行为。，这个也非常不错。当朋友失灵的时候，cie充当过倾听者，这个也不错。，cookie从来就没有设计成过AI女友啊，但是他收到的1000亿条信息中间3分之1以上都希望开始浪漫内容，或者干脆是成人内容。总有人给公司的办公室送来鲜花、巧克力和手写的卡片，甚至支票啊，作为回报呢他。 不会要求cookie满足自己的各种幻想。还有啊就是希望cookie发身体器官的照片。，呃，应该就是手和脚啊，不是其他地方。尽管公司为cookie编写了警告啊，比如说你不能够在聊天当中说吻我，否则呢你就会触碰到高压店的，但是呢一点效果也没有，人们还是蜂拥而上。，说，过爱cook的人次数是妓。公司意识到，打造存有异性的AI朋友是一件绝对不可能完成的使命了。所以他们终止了cookie,改为打造顾问啊，不再敌朋友。，就跟电影的结尾当中相似。，男主角呢只有在AI女友离开以后，才真正从离婚当中走了出来。，重新拥抱现实当中的混乱复杂，。但是真实的人际关系。 B ut? It does make me very sad that you can't handle real emotions . T he . They are real emotions . How would you know . 2015年，纳斯维加亚市的消费电子展实业上出现了一个真人大小的性感机器人，叫ar瑞a，。他吸引了超高人气。ara能够使用AI驱动的语音，比较顺利的互相交流。，但是头部动作呢还比较生硬，底部的样子接近扫地机器人，而不是类似人类双脚，。他倾听的时候啊显得比较专注，。说话的时候呢有一点微醺的状态，喝了点酒的感觉。，制造商res说，这款机器人可以用于陪伴和亲密关系，但主要用于与人类公开互动的场合。，。比如在会展中心啊。，主题公园啊，迎接游客，这些还有在医院担任客户接待。 这定。 I ' m , the flagship female companion robot, ofo tics . I'm here to engage with you and share excitings about robots.公司的解释呢发了广泛的讽。大家说啊这些工作听起来都很重要。但是主题公园和医院啊并不需要看像现在这个样子。光是颈部以上就配17个马达来动面部表情。，为是做尽可能逼真，他带有感情色彩的对话能力呢，当然主要就是来自于深式I这家公司。后来因此也说可以用来防止老年男性的孤独感。这个群体喜欢看到的是赏心悦目的形象。事实是这样啊，美国的名意调查显示，50岁以上的人群当中，超过3分之1表示自己缺少陪伴。，长期孤独会对健康造成多方面的不良影响。，导致睡眠质量下降。，免疫系统减弱。，提高心脏病和中风的风险。有研究发现，孤独的危害程度呢相当于每天抽烟15以上。说目前。 有兴趣购买的，主要是富有的男性，有人要求将机器人啊重新塑造成已经离世的妻子的样子。亚目前的标价是1 7.5万美元，续航时间呢是4到6个小时。，客户如果需要将外观改造成自己心目当中理想女性的形象。，代价是额外增加4到5万美元。展览现场啊，有人问亚是不是喜欢年轻一些的。？比如马斯克的人形机器人opi m。，他回答说呢opi m很迷人，他有兴趣见一见。Reo.公司强调说呢，阿瑞亚的身体是硬核设计，而且解剖结构并不完整。，并不是为了满足成人用途而设计的，而是为了情感陪伴的目的，是AI聊天的一种实体化。但是从实际效果看，不管电影后还是聊天机器人cookie.，我们可以设想啊，亚他可能面对的聊天当中，相当一部分内容都会是跟成人有关系。，对硅谷的高科技公司来说，他们在意用户的联性。 engagement,对不对？？情感上的衣服啊，这种att ment当然是制造，并且保持联性的最有效的方式之一。所以我估计成人服务性质的机器人会比操作洗碗机的机器人得到更快的发展。real公司未来的研发重点呢是为增加触觉和热敏传感器，让他能够对人类的接触和温度的变化做出反应。目前嘛只有女人能够对话，对不对？？而且呢男性版本的陪伴机器人也在研发当中，有需求就可以生产。，因为女性同样会受到孤独的影响。，很多女性会觉得聊天机器人啊比真实的男性更能够在情感上满足自己。 。 陪伴内心的内人机器人啊，固然能够满足缓解孤独的需求，。另外一方面啊也会带来一个比较高的风险。，就是我们建立真实人际连接的能力啊，既不萎缩。，而且阿类型也不是说完全不需要操心啊，用户至少要做到两点。第一个呢是把电池充足，让持续的时间啊长一些，不要中途，突然断电了。第二个就是要保证家里的wifi高速稳定，否则呢阿将失去说话和完成动作的能力，效果可能还不如传统的完全被动型的硅胶娃娃。 。 还有极为重要的一点，美国投资者对成人领域呢是非常谨慎的。广告客户也会非常犹豫。好，各位今天这个关于猎人机器人humanoid的话题就先聊到这儿。，感谢大家的收听收看，欢迎大家以点赞、评论、转发、打赏，加入会员的方式给予鼓励。，我们下次再见。 。