。 大家好，202 5年12月23日，星期二，欢迎收看99 5起事件消息。，请就您介绍话题。最近，治安管理处罚法修改第13 6条规定，违反治安管理的记录，应当予以封存。，不得向任何单位和个人提供或者公开。但有关国家机关为办案需求，或者有关单位根据国家规定进行查询的除外。 嗯。 依照其他法律规定，吸毒行为不属于犯罪，只是违反治安法律的违法行为，所以也属于封存内容。这条法律引发了巨大的争议。杜公，你怎么看？？我认为这个争议要三七开。，三分是因为司法机关缺乏配套的条款，在其他方面信息不透明，产生的正常质疑。七分是伪中产的意识形态上头，被民粹化的宣传带动，制造了额外的恐慌。 。 在具体介绍观点之前，我先分享一个关于中国毒品的资料来源。新疆医科大学天山医学院做的禁界毒品专栏，包含了中国最充足的历史资料和科学分析。本期节目近一半的基础数据都从这个专栏来，有兴趣的观众可以全面浏览。首先，作为一个前热河省地区的居民，毒品是我祖辈生活的一部分。公开的统计数字显示，解放前有10 %的热河省居民吸烟。，我依照身边统计学来看，比例可能还要更高。所以，解放初期，热河、省政府局对全省的顽固吸毒人员集中戒毒。 。 当时的戒毒手段比较简单粗暴。，就是保证吃喝的前提下，找个地方干体力活。，同时铲除外围的因素。，干活半年左右，毒品种植，基本上消灭，把人放回家。，就算改造完成，效果还不错。这么高比例的人口吸毒，其中壮年劳动力的比例还要高于10 %.，只要经过改造，政府和社会不歧视，也没有办法歧视，只能接纳他们，重新加入社会，保证他们分配土地和招工的权利。，甚至征兵也不可能完全回避这部分人群。，请静静帮我读一段新中国的禁毒运动。东北地区禁烟的成功是数十万瘾君子，脱离了苦海，清洁了社会风气，有力配合了根据地的其他工作。，使大批青年健康踊跃的参加了军队。，为自卫战争的胜利，提供了重要保证。同时也为其他地区的禁烟禁毒，积累了经验。 进一步往前追溯解放军接纳旧中国吸毒人群的传统可以追溯的红军时期。典型的例子是四方面居在川北根据地的政策。，请求你帮我读一段川北通江县政府的记录。 红四方面军进入通巴南后，积极扩大红军队伍，但前来报名参军的很多都是抽大烟的。红3一团机枪连接受了训练新兵的任务。，可司浩源吹了两遍集结号，才稀稀拉拉的把队伍集合起来。机枪连指导员李定卓的开训动员讲话才开始。，队伍里突然咚咚咚，接连倒下，一大片。过去一问，一个高个子艰难的睁开双眼，伸出左手做了个吸烟的手势。，有气无力的说，红军哥一天多没吸这个了。我要求来几口。 。 四方面军从河南经过陕西进入四川的时候，只有1.4万人。，遇到中央红军的时候，已经有8万人，其中六七万人都是川北红军。在当时川北的情况下，其中相当一部分是吸烟的青壮年。当时一部分干部，比如说九军的军长何卫，不仅拒绝要吸毒的士兵，甚至禁止地方政府给吸毒的人口分地。四方面军政为陈昌浩和他当时的妻子张秦秋纠正了错误政策，坚持要改造吸烟人口。而且为了保证训练周期，陈昌浩确定，士兵可以先参军再戒烟。 。 当时红军没有什么现代药品，只能用刺激性的香料制作戒烟药品。，主要的效果是转移注意力。，缓解阶段反应。每个星期要对付几千个新兵。后来，四方卫军专门给吸毒士兵开设了戒烟部队，集体管理。，到西征之前，基本上解决了军队的吸烟问题。 嗯。 四方面军这8万人，一部分没有参加西征，。另外一部分牺征失败之后，自己找回部队。最后到延安的人数是1. 3万，依然是三个方面军中人数最多的力量。占了红军改编之前总数的40 %左右。按常理推测，建国之后的红军干部应该包括相当数量的曾经吸毒的士兵。但是从建国之后的记录看，只能知道。后来的卫生部副部长苏警官负责戒盐。赵友义负责戒烟，。没有人提到具体哪些红军有吸毒的经历。少将秦中的回忆录提到自己的部下有很多人吸毒，但是坚决不去点具体的名字，这也算红色传统里面包括的吸毒记录消除了。 嗯。 最近关于吸毒问题的讨论。，有一种观点认为，过去的毒品，比如说鸦片上瘾性差，几个月就能戒掉，所以消除吸毒记录有合理性。但是现在的毒品上瘾性强，容易终身有吸毒倾向。，所以不能消除吸毒记录。杜公，你怎么看待这种说法？？ 先不说现在的毒品是否能够彻底戒掉。，仅从吸毒群体的构成来看，长期保留、公开可查询的吸毒记录也不可能执行。 前面提到，红军在川北地区禁烟的同时，平等的招募吸毒士兵。当时红军的控制区包括了达州。几十年后，川北，尤其是达州再次出现了毒品问题。，这里有回顾95 8期的相关内容。202 3，达州市公安局的7份无样本四实验室发现一托米纸含量异常。达州警方按照这笔线索摸牌，发现市区有家KTV,有人聚众抽电子次查到的依托。米纸是一种新型毒品，门槛低。，在达州这一类地区，渗透率高一托米的出厂价，只要每公斤几万块做成验，难格是400左右一枚，可以满足一次毒品发作。，所以占领了传统毒品市场。过去吸毒认为主要30以上男性一托米收入完全不一样。223,湖南一家戒毒中心数量将近100名一托米纸成瘾者平均年龄不超过25，只13岁，未成年人的占比达到5分之1，。而且多都是女性戒毒中心，跟离孩子交流，发现绝大多数都没有完成义务教育很早就辍学了。可以说，依托米纸市场起码3分之1是留守儿童留守青少年，。而且往往和卖淫或者是幼女的性交易相关，新型毒品的毒性确实很强，吸毒的门槛也很低。，这导致年轻人，尤其是未成年人更容易接触新型毒品，成为吸毒的主力。，这也不仅仅是四川达州和湖南的问题。前面提到了。 天山医学院整理的全国毒品信息。，其中云南的调查结果也显示，新型合成毒品的滥用群体比传统毒品更集中。主体介于20岁到30岁之间，占了全部样本的80 %左右。 这些青年甚至是少年儿童群体刚刚进入社会，是未来的潜在劳动力，。而且他们接触毒品的时候，甚至没有独立的判断力。，往往是因为家庭错误的引导，或者家庭关系紧张，才容易接触毒品。如果惩罚他们，一辈子不能进入正常的就业市场。，不仅不人道，而且还有更严重的后续影响，激发更高的犯罪率。毛主席说，不给出入的政策，不是无产阶级的政策，这一点，对于传统毒品和现代毒品的受害者都适用。 从解放前到新中国，都有封存吸毒记录的案例。那为什么今年修改法律讨论会这么激烈？？ 因为修改法律，把一些已经实践的规则挑明了，打破了之前渐变形成的心理舒适区。，所以有些普通人会感受到危险，情绪是受习惯主导的。如果是已经融入生活习惯的事物，就算是被证吃有害，一般也能得到容忍。比如说中药不可测的毒性。比如说中国人日常三餐的高比例米面主食，导致了糖尿病。，大家都能忍。 。 但如果社会上突然出现一个新东西，哪怕还不能明确证明有害，只要打破了生活习惯，也会被一部分人的情绪抵制。202 1年经济参考报的社论，精神鸦片竟长成数千亿产业。，网络游戏对未成年人影响触目惊心。现在这篇文章还挂在各个中央机构的网站上。 。 最典型的例子是，202 0年新冠疫情期间，张文宏教授对中国饮食习惯的指责。他说，中国人喝粥太多，尤其是早饭的粥太多，既不能补充足够的营养，还会快速提高血糖。，不是个好习惯。这冲击了普通中国人的生活习惯，所以也被激烈反对。，甚至有人说他崇洋媚外，贬低中国的饮食传统。 我之前说过，绝大多数传统，尤其是饮食方面的传统都出现在工业革命以后。，历史比蒸汽机要短，甚至比不上老西医的百年研花。可口可乐。 还是上面的例子。，农业民族确实倾向于吃米面一类的谷物，。但是古代社会大多数时候粮食处于紧缺状态，不能放开了吃。，就算吃饱，普通人家吃的也是糙米和带麸皮的面。，往往还要掺入一小半抗旱的杂粮。，中国人普遍能够放开吃精米白面，导致普遍的高血糖，。这是最近20多年的事情。只是这个变化，不是突变，而是逐渐渗入日常生活的舒适渐变，所以会形成顽固的生活习惯。有人反对，就要挨骂。攻击张文红的人，绝大多数并不知道自己祖宗早饭要吃什么。 。 同样的逻辑，吸毒的记录能远程查询也不是什么传统，而是互联网普及和全国建设统一大市场的结果。虽然199 5年就有新的强制戒毒办法了，但是2005年，公安部才第一次完成了中国人口信息库的建设。2006年，公安部完成金盾工程一期建设，做到了全国内网互联。到这个时候，凭身份证号查询各种违法记录刚刚开始。，但当时还是一代身份证。，很多人有多个身份证号码和完全不可靠的照片。，临时身份证更是数不清。，直到2013年全面换二代证。，公安和司法的数据库，进一步打通。，查询吸毒违法记录。，这才算是比较可靠。所以说，吸毒记录可以全面查询的历史。，最多十几年时间。今年修改法律，谈不上破坏传统，倒是应该反过来说，我们应该认真考虑查询吸毒，记录这种新技术。，对社会有怎样的冲击？。过去不能查询毒品违法记录。，社会是怎么运行的？。 2010年前后，中国的变化不仅是全国可以联网查犯罪记录，还有城市化率第一次超过了50 %.，以及普通的平民用户也借助了互联网。 在这之前，中国人生活的环境可以概括为两点，身边的熟人、社会和信息相互隔绝的外地社会。 熟人社会对于轻罪犯人可以提供有效的担保，也可以提供有效的贴身监督。当时的农村还有足够的成年人，单位大院和街区的居民也彼此熟悉。所以，如果是一个人被强制戒毒释放以后，有很大的概率可以得到道德担保。，作为某人的兄弟，某人的孩子通过打工和社交重新融入社区。，这算是民间版本的信用修复。当时还有信息相互格局的外地社会。，只要出门打工，就自然的消除了本地差评。，只要不想进体制内工作，一般来说没有什么明显的歧视。当时正好赶上了大基建高峰。，无论是去东部沿海进厂，还是去西部的工地搬砖。，带上一代身份证，老实干活，不难，重新做人。，这才是中国的传统。当然，这两个传统啊也可以。反过来说，熟人社会可能构成了普遍的歧视。，制造了额外的压力，陌生人社会可能会带来更多的诱惑。，导致吸毒人员复息。但无论如何，这提供了两种可以切换的托底环境。比如说如果在家乡，家人能够提供可靠的担。 保和监管，那就会优先选择留下。如果在家乡没有什么根基，本来就受人歧视，那就可以出门谋生。最近十几年环境变了，。首先，熟人社会的担保无可避免的消失，。其次，违法记录全国贯通，雇主和房东都有可能间接查到，制造了歧视压力。更重要的是，在陌生人社会条件下，认定一个人有风险，很容易证明一个人已经逐渐消除风险，很难。所以，轻罪和违法群体缺乏翻身机会。，这就是本次治安法修改要解决的问题。可以说，对于政府认定的借断人情来说，封存吸毒记录才是恢复传统。 如果是一件恢复传统的好事，那为什么大多数人会表达恐惧？？ 这要分两个方面说，首先从宣传技巧说。，很多反对修改法律的媒体，只提到吸毒者群体带来的治安风险。，不去分析压制戒毒群体就业机会的风险，这就是典型的民粹玩法。，用单方面的叙事调动情绪。事实证明，中国和美国很像，很多人确实吃特朗普这一套。 嗯。 税前交易节目最喜欢提出的问题是，钱从哪来？？这句话背后还有一条更深层的规律。，凡是好事，先问成本。对于整个社会来说，成本不一定都是钱，还有安全代价。如果全社会都不给犯轻罪的人提供出路，犯罪就会越来越严重。社会的福利支出压力会越来越大。如果我们不希望民粹观点主导社会，那就要好好给社会算账。，允许媒体深入讨论问题。，让普通人在理智的状态下去发挥民主的好处。 。 其次，从意识形态来说，中国刚刚结束了一个高速增长时代，有中产阶级自觉性的伪中产太多了。，他们的中产阶级意识形态提供了过度的自信。，让他们认为自己永远都不会是社会边缘群体。，不用担心言行峻法，也用不上照顾边缘群体的福利。 中产阶级有两个特征。，前，一个是资产和稳定的收入，让他们对当下有安全感。过去十几年，中国的房地产资产畸形上涨。，让很多人以为自己有资产，以为自己的房贷是投资，而不是借贷。 后一个中产阶级特征是技术方面的稀缺性。，让他们相信自己未来还有发展机会。过去十几年，中国全面的产业升级提供了足够的技术岗位。，让大多数人默认学历就等于上升空间。哪怕是没有拿到资产和高薪的年轻受教育群体，也觉得自己是中产阶级。这两个原因在中国知造了过剩的中产阶级意识形态。 。 真中产阶级对于社会建设的态度，看，美国就能知道，。在美国出现了郊区化之后，大多数的优质中产社区反对公交线路。经过自己的家，原因是担心陌生人频繁打扰自己的生活。同时，基层社区可以雇佣自己的警察，看到陌生人，那就要想办法盘查，最好能用各种潜规则赶走，这就是中产阶级在空间上营造自己的安全感。 。 和美国中产阶级相比，中国的伪中产群体安全感更差。因为中国政府对于郊区土地规划管的严，同时没有房产税。，所以中国的中产阶级没有自己的社区，穷人。只要不拆迁，往往会留在原来的街区。大多数中国城市在一公里的步行尺度上，不同的阶层是混居的。，所以中国伪中产对于空间的恐惧性更强。，稍有机会就要过度表达。比如说201 9年年终演讲，我提到过一个案例。 我生活在苏州这个苏州，大概今年我就记得有一场非常著名的人民内幕矛盾。 就政府为了安置打工者，自己，把他们安置到一个很不错的小学。但是呢又在中间留了一道铁栅栏。，就说在本地学生打工者自之间设立铁栅栏。结果呢本地居民觉得自己买来的权利打折了。打工者看到么？到赤裸裸的示，这就到监狱水平。这旁观者很冷静的说不说，你在学校中挨一个铁栅栏，是不是影响消防疏散。，就结果是没有任何人对政府的个操作。，看起来很善意的一操作表示满意，这就是中国教育问题的一个缩影。一个现实。，又比如说睡前消息经常分析的一类新闻。，各地政府都喜欢把回迁房和商品房建在一起。一般来说，商品房的用户愿意为土地财政多出钱，会得到更高的绿化率，以及游泳池和运动场一类的设施。这种小区在建成的第一天开始，回迁群体就会动手拆掉中年的围栏。，购买房子的伪中产就要加固围栏。当地政府遇到类似的事情，一般的态度是，反正我已经拿到土地财政收入了。，能把事情含糊，拖下去扔给下一届最好，所以矛盾不断积累。，加强了伪中产的恐惧感。这次对于吸毒记录封存的攻击，就是在心理上又一。 拆到了中产生活空间的围栏，再次激发了伪中产阶层的情绪，释放，但我也不是完全否定伪中产意识形态的价值。大家交了税，贡献了土地财政。，无论是不是真中产，都有自个表达自己的权利和诉求。，政府不能简单的压制情绪，而是应该让大家理智的去算账。，。比如说中国的犯罪率数据一直是很粗糙的。，全国范围的数据还能看到分省分，市分街区的根本就看不到。至于说按照籍贯人群、阶层和民族分布的犯罪数据，那就更看不到了。这表面上是维护团结，实际上破坏了社会的理性认识。，让很多人误以为犯罪，不是某个群体受到特定影响之后的社会现象，而是坏人的个别问题。既然是坏人的个别问题，用言行峻法去对付，那就很合理了。所以，修复社会共识。，首先要做到司法信息透明，不能让裁判文书网上的判决数越来越少。，更不能让大家看着美国电影，才知道犯罪和社会环境相关。如果长期信息不透明，不能相互关联。，就算公布了一些真实数据，普通人也不会信他们。 宁可接受一些夸张的都市传说。这次修改法律引发巨大争议。有一个信息背景，就是各种社交媒体都夸大吸毒人群的复吸率。，宣布一次吸毒，终身是废人。，没有改造可能性。公安部的数据明确说了，现在公安机关能够掌握的吸毒人员是70多万人。对应的三年体检未复吸人群是400多万。但是，普通人就是无视这些官方数据，坚信吸毒人群不能改造，只能用法律隔离，这才引发了全国性的舆论争议。现实中有邻蔽效应的公共项目，不少。，比如说消防站、垃圾站、，每个人都不喜欢建在自己家附近，但是政府还是能把这些设施建起来，靠的就是全社会理性共识。，所有人都承认社会缺裂，这些设施不行。治安方面的逻辑也一样。，只有充分的信息透明。，长期的理性讨论，国家才能说服普通人，相信接纳戒毒群体，也给其他轻罪群体留出就业空间。，总体上好处明显大于坏处。 。 当然了，垃圾站和消防站、加油站这些东西也不是有共识就能建的。，需要政府提前规划，给周边地区提供补偿，才能顺利开工。这平移到违法记录的封存问题上，就是政府应该对可能的利益受损群体提供补偿，才能说服大家放弃对特定群体的歧视。，换取整体的治安改善。 。 只是，我要再多提醒一句，政府是没有钱的，每一份补偿都是我们交的税。所以从长期来看，我们必须要求政府有省钱的本能。在治安总体改善以后，能够控制自己的编制，压缩预算，这笔账才能被普通人接受。前面分析的都是具体政策。接下来说一点误虚的东西。 嗯。 马克思主义有一个明确的定义。，人的本质不是单个人所固有的抽象目，在其现实性上。，它是一切社会关系的总和。这个定义，既不承认人之初性本善，也不承认基督教的原罪论，而是认为人的行为都是社会塑造的。，普遍犯罪，首先是社会出了问题。 先在中国互联网上怀念苏联文化，经常会流传一首歌，红军最强大，。这算是20世纪马克思主义革命的第一首专属歌曲。，里面有一句歌词，革命的火焰烧到全世界。，毁灭所有的教堂和监狱。 在东正教文化背景下，教堂是虚幻的道德载体。，监狱是统治阶级惩罚社会环境受害者的工具，所以都要烧掉。按照当时的共产主义理想主义设计，唯物主义思想会替代教堂，人道化的改造机构要替代监狱。 。 1 94 9年的新中国继承了苏联传统，虽然保留监狱，但是强调监狱的基本功能不是惩罚，而是劳动改造。一直到21世纪，中国的合法监狱还是要比看守所的条件更好。，管理更规范。这个落差，无意中被公安机关用来逼嫌疑犯认罪。 嗯。 回到犯罪问题？，当下最大的问题是，我们当前社会的主流意识形态是什么呢？？是不是从西欧出现在苏联发展，再传到中国的马克思主义？，是不是封建时代的传统文化？，是不是从美国传来的中产阶级意识形态和互联网文化？。如果说不清楚这个问题，就把司法机关的主要功能盲目的定义为改造罪犯。，那就是一个麻烦事情了。因为社会并没有给普通人画出一张路线图。，说，这是正确的生活。，所以我们也很难拿出路线图。，对普通的罪犯说，我要把你拉回正确的路线。 。 当然，我也能够理解没有社会路线图的原因。，因为哪怕是模糊的路线图，也很危险，也会给未来的政府带来压力。2014年春晚，黄渤的歌，我的要求不算高，就是房地产高潮年代的一份社会路线图。按照美国的中产阶级价值观给出了承诺。，事后看来压力很大，但没有路线图，更不行。，因为社会没有办法给边缘人群提供一个有共识的引导。，最后就只能拿出言行峻法去压制矛盾。具体到毒品问题，中国人评价美国的时候，头脑总是很清醒的。，知道违法的根源在于整个社会。，每次美国要求中国控制化工品输出。，外交部都会强调，美国内毒品泛滥。，根源在于自身。 。 从过去几十年的公开信息来看，中国人批判美国的毒品问题，一般来说，会总结三个原因，。一、精神空虚。2、工作压力大。3、社会贫富差距大，、文化分裂。这三个因素相互联系，形成了毒品的土壤。类似的规律在中国也适用。比如说中国最接近于权力吸毒的状态。，不是解放前的吸鸦片，也不是前些年迪厅和私人聚会的摇头丸。，而是80年在21世纪初的高纯度咖啡因，在山西全省流行。，请敬酒读一读2006年焦点访谈的文案。 。 记者到山西合津、乡宁等地采访时，发现，当地的群众普遍吸食一种叫面面的毒品，它的主要成分是咖啡因。在一户村民家，一位小伙子在和记者聊天时，拿出一个装有面面的纸盒。，让记者解解乏。，他说，里面有筋道似的，我天天都愁。在一间饭馆里。，记者遇到了一家在办喜酒，热闹的婚庆场面上，主人家也备了面面招待客人。采访过程中，记者发现，吸食面面的有很多是煤矿工人、、、大货车司机等重体力劳动者。据他们介绍，面面便宜，吸几口就可以提神。 我再读一段山西警官学校的论文，山西省精神药品咖啡因滥用问题。 山西省咖啡因的滥用有较长的历史。早在20世纪60年代初期，由于三年自然灾害造成的粮食现收。，农村的人畜口粮一度非常紧缺。当时的农村大牲畜在农业生产中占有重要地位。，为了解决饲料问题，一些地方的群众把咖啡因作为一种兽药给牲畜喂食。，发现牲畜食用以后食欲降低，干起活来却不知疲倦。，成为度过困难时期的权益之际。，此后，咖啡因的使用，逐步发展的人的使用。，部分地方的农民借此抑制食欲。，提身行，找战胜疲劳。从20世纪80年代至今，咖啡因在山西省的滥用，大致经历了三次高潮。进入20世纪90年代初期，部分县市以下井工人、、、个体运输等重体别劳动者为主的人群。，以兴奋神经提神，行找战胜疲劳为直接目的，大量吸食咖啡因。，使山西省咖啡因的滥用再一次蔓延。，由过去以农村地区为主发展的城镇乡村共存。一些不法分子从河南、河北、、、山东、、、甘肃、、、上海、、、安徽、、、陕西、内蒙等地将咖啡因、、安娜咖运进山。 这种加工出售。 随着新世纪到来，山西省的咖啡因问题又形成新的高潮，发生了新的变化。吸食咖啡因的目的转向追求感官，刺激，超脱现实的享受型，由原来的重体的劳动者、农民扩散的老弱病残和机关工作人员中，吸食人员的总量大幅增多。有些地方出现了在婚丧嫁娶，起屋盖房时，用来招待客人。，甚至公路两旁的旅馆、、饭店、、加油站等临街店铺公开，用来招揽顾客的现象。 山西的三次高纯度咖啡因流行，完美对应了中国人为美国社会总结的吸毒三元，因，精神空虚，、，工作压力大，社会贫富差距大，、文化分裂。 具体来说，20世纪末的山西煤老板多，贫富差距大，同时本地农业土地有限，煤炭之外的产业落后。，既没有文化共识，也没有足够的现代文化产品。，所以，高纯度的咖啡因借助现代医药工业全面渗透社会。，连平民的婚礼上都要同时准备烟酒和毒品。，这是旧职代的鸦片，都做不到的效果。如果我们把当时山西的信用违法记录都保存下来，允许自由查询。，恐怕山河四省经不起折腾。 。 20年前，山西的例子证明，对美国适用的社会规律，对中国也适用。，不能简单的把吸毒人群看作天生的犯罪人群，他们也是社会环境的受害者。，解决吸毒问题，不能指望言行峻法，而是有现代意识形态做指导。，对受害群体做全面的改造，。现在中国全国平均的经济和社会压力总比90年代的山西要好得多。但是，在熟人社会解体以后，中国缺乏一个有自信的意识形态。，只能借着房地产假资产套用美国的中产意识形态，这就是当前立法争议的核心原因。合理的解决方案只能是马克思主义，。马克思主义坚信，舆论背后是政治。，政治是经济的集中体现。经济的核心问题是生产。，所以要解决吸毒问题，要让清罪人员回归主流社会。，归根结底还是提供就业，让他们参与社会化大生产。中国现在是最大工业国。，过去20多年能够做到心增劳动力，充分就业。，所以中国能够走出90年代的治安崩溃状态。反过来说，最近大家喜欢谈论美国的社会，对边缘群体很残酷，有一个很容易导致底层丧失自救。 能的斩杀线概念。这里的原因，除了美国对非法移民保持开放之外，还要考虑到美国对经济增长点逐步转向了高科技。，吸收普通劳动力的一般工业规模不足。，所以很多能就业，有活动能力的人逐步失去了自救机会。，把慢性死亡展现到公共场合。，显得很恐怖。其实中国也一样，只要脱离了主流就业机会，都是慢慢等死。但是中国确实就业相对充分，所以脱离就业的人都是运动能力比较差的人。，这些人会分散的各个地方，各个家庭慢慢去死。，不会打扰主流社会的观感。比如说超出就业年龄的农村老人，稍微有基本智商，就可以知道低保和粮食收入加起来。，不可能填补农村医保的自负部分。，他们不可能同时做到活的体面，死的也体面。又比如说我们之前提到的留守儿童，被父母送到网瘾学校或者无效的少年，他们暂时也不能够通过就业摆脱糟糕的家庭，所以很容易跳到社会边缘群体。，成为新增的吸毒群体。最新的消息是，某些中产父母会要求子女吃聪明药，也就是莫达菲。 利他林，这都是国家管制的毒品，没有独立就业能力的人很难拒绝。 所以，中美共同的经验是，充分就业是最好的治安保障，是普通人自救的基础。，是普通人获取国家福利的基本途径。如果滥用言行峻法，对触犯普通治安法规的人群，比如说吸毒人群也搞歧视，压制他们的就业，他们就会被踢到社会安全线之外，成为未来的重罪高发人群。 。 在社会安全线的边缘上下，中国还有一大批不能忽视的群体，其中女性居多。睡前消息，95 8期提到的河南夜线女工事件。这些中年女性为了争夺每天工作12小时的100元工资，愿意搭乘工厂的肉类、运输货车和干病一起关在集装箱里。，集体闷死。，这些女工愿意接受恶劣的工作条件。，原因是家里还有更多的慢性死亡群体要照顾。比如说其中一个有20多岁智力残疾的儿子，另外一个有长期养病的丈夫，如果他们不去每天工作12小时，家里的亲人也活不长久。准纪录片3元。女子宿舍就介绍了这个群体，这个阶层的生活。为了全家能活，在边缘线上方，拼尽全力。 现在中国每年的出生人口只有几百万人了。，现存的400多万年轻阶段群体，如果能够充分利用中国的产业优势，应该能够长期保持在体面生存的边缘线。以上，也为社会提供财富增量。 作为一个社会主义国家，尽量减少复兴改造之后的就业歧视。，是我们能够提供的最基本人道主义待遇。，也是中国避免恶性犯罪的基础条件。如果中国的主流社会还没有做到普遍中产化，就已经学会了美国中产阶级社区的虚伪和冷漠。那中产梦只会破得更快。前面我引用马克思主义的观点，强调，吸毒是社会矛盾的一种表现。按照同样的逻辑，一部分主流人群拒绝承担改造吸毒群体的成本，也是社会矛盾的表现。具体来说就是房地产的泡沫破碎以后，伪中产的意识形态保守化。他们赞同言行峻访前台词是强调自己和他们不是一类人。，永远不会因为社会压力沦落的体面生活的边缘线。下面。 嗯。 房地产泡沫破裂以后，类似的社会矛盾已经爆发过好几次了。去年，邯郸的初中生杀人案也激发了全面声讨。，很多伪中产都跟着媒体一起攻击司法系统，要求恢复对未成年人的死刑。当时我在放长假，但是我在其他平台有完整的评论。这次我把当时的观点附在本期的睡前消息后面。，欢迎您收看第二节视频。，感谢各位收看99 5期节目到此结束。，我们周五再见。 。