大家好，我是Darren, 欢迎回到我的频道
本期视频，跟大家深度介绍之前节目中提到过的一种投资方法，那就是购买长期
看涨期权，也就是Leaps。
我知道很多投资朋友，尤其是新手投资朋友，每次听到“期权”这两个字，就会觉
得很复杂，觉得风险很高。
但实际上，如果方法得当，LEAPS可以成为一种相对稳健的工具。
帮助我们用更小的资金，来获取超值的投资收益。
我自己使用这个策略，在短短几周的时间，就可以获得超过
本股将近一倍的盈利。
在较小仓位的前提下， 已经获得了不错的收益。
接下来我会一步一步向大家展示，为什么使用
LEAPS，如何选标的，何时进场，何时退出等内容。
并且我会和大家分享我在本周新开仓的一个leaps，并给出我开仓的理由。
希望这期节目可以帮助到大家，在持有ETF和个股作为大仓位的前提下，通过灵
活使用leaps，进一步提升你的投资组合收益。
我最近刚刚开通了我的会员频道，加入我的会员，不仅可以被邀请进入我的微信
交流群，和数百名美股投资者一起交流投资心得，还能解锁专属会员视频，定期
收到我盘点的市场上值得关注的Covered Call
ETF清单，以及它们最新的收益表现。
此外，我还会同步分享Seeking
Alpha平台的精选数据和分析，包括他们的付费服务 Alpha Picks
每月推荐的两支优质个股。
这些价值不菲的投资资讯，现在你只需要订阅我的频道，每
个月$2.99就可以获得。
如果你希望用最少的时间，掌握美股投资的关键资讯，这个
会员频道非常适合你。
广告就到这里，我们马上开始今天的内容。
我在八月14号，Oscar本股价格$14.6的时候，开仓了2027年
一月份到期的Leaps, 行权价格$15。
这份leaps合约当时的价格是$589，目前的价格已经上涨到了$960，也就是在不
到一个月的时间，上涨了62%。
而同时期Oscar的本股价格上涨了35%。
我在八月19号，Sofi本股价格$22.7的时候，开仓了2027年一月份到期的,
行权价格$25的Leaps。
目前这份Leaps在这三周内的涨幅是25%，而sofi本股在这段时间的收益是13%。
实际上我并没有预想到这两个leaps可以在如此短的时间内
就给我带来不错的收益。
毕竟我选择使用Leaps,
就是因为它不需要预测短期走势，只要把握准长期方向就可以了。
说到这里，我们就先来聊一聊，leaps到底是什么，我为什么推荐大家，考虑把l
eaps加入你们的长期投资组合。
leaps就是到期时间超过1年的call option。
和一两个月就到期的call相比，leaps时间价值的衰退会慢很多，也因此给了我
们投资者很大的容错空间。
如果是买一个月到期的call，一旦方向选错，股价没有在短时间内朝着你预想的
方向走，那么这个call的价值很可能快速归零。
但如果是leaps，我们有超过一年的时间去等待预想的走势出现，除非进入最后
几个月的时间，否则leaps的时间价值衰退非常缓慢。
也就是说，只要我们选择长期上涨的优质标的，那么就可以完全忽视短期的任何
市场噪音，坚定的持有leaps。
直到合约到期前的三到六个月，才需要考虑止损。
由于资金杠杆的加持，Leaps的涨幅往往比直接持股大。
大家可以通过我刚才提到的收益情况，对leaps的收益加持有个体会。
而且同样是操作一百股，leaps所需要的资金往往会少很多。
所以LEAPS本质上，是低成本买入未来上涨的权利，用小资
金获得高收益的最稳妥方式。
除了这些好处，leaps当然也会有风险。
就像是购买任何其他看涨或者看跌期权一样，leaps存在着清零的风险。
尽管你给足了投资标的足够的时间，但也存在它的股价一直
没有涨起来的可能性。
一旦进入最后几个月，leaps合约的价值就会高速下降，最终清零。
这也是我建议大家提前几个月止损的原因。
其次，leaps的波动性往往要大于本股。
如果一个高beta值个股的波动性，已经让你吃不香睡不好，
那我强烈建议你不要尝试leaps。
说完了好处和风险，接下来我们聊聊应该如何选股，哪些标的适合使用leaps。
首先要明确的是，由于是在赌长期看涨的趋势，我建议大家只考虑过去一年，
股价长期上涨的个股。
我们可以在短期低位入场去博反弹，但如果长期趋势是一直向下，或者是发行不
到一年的新股，还看不出长期趋势，我都不建议大家使用leaps来进行投资。
第二点要看的，就是这个公司的基本面要足够好，是一家优质的公司，而不是一
些靠炒作上来的meme股。
这个无需多言，meme股可能通过leaps给你超高的收益，但
同时归零的风险也会成倍增加。
第三点，这家公司的估值水平不要太高，最好PE值不要超过100。
像Palantir，特斯拉这样的妖股，虽然成长潜力很大，但是一旦遇到大盘回调，
甚至进入熊市，他们的估值压力会很大，也会有更大的可能出现股价崩盘。
最后一点，就是所选标的的期权市场要足够活跃。
如果你买的leaps，虽然随着股价升值不少，但如果期权市
场不活跃，买卖差价就会很大。
到时候你想卖出leaps的时候，只能以较低的价格卖出，蒙受一定的亏损。
说完了这些挑选原则，其实我的主要持仓里符合这些标准的个股就不剩很多了。
我给大家推荐的，比较稳妥的标的选择就是，英伟达，谷歌
，亚马逊，SOFI，Robinhood。
像我的一些其他持仓，包括hims, rklb, oscr, bmnr等，我也都长期看好。
但和我推荐的英伟达谷歌这些个股相比， 这些标的的不确定性还是相对较高。
定好选股原则之后，我们还要制定一套严格的入场和出场规则。
和持有本股不一样，由于存在时间风险，我们不能只挑选基本面强劲的股票，也
要一定程度的参考技术面，进一步增加你获胜的概率。
首先我们要明确，当前的宏观市场环境良好，短期内进入熊市的风险不大。
比如我们可以参考标普500指数，是在200日均线的上方，说
明市场正处于牛市环境。
同时再看一下VIX恐慌指数，最好是处于15到30之间的进行布局。
vix过低，市场情绪过高，有可能短期内迎来技术性回调。
VIX过高，市场处于恐慌，不确定性加大，进入熊市的风险增加。
我们目前就处于一个适合购买leaps的市场环境中，大盘指
数稳定保持在50日和200日均线上方。
VIX指数15，再加上新一轮财报显示各大公司，尤其是科技公司的基本面和财务
状况都很稳健，AI发展势头依然强劲，再加上即将到来的降息周期，以及年底的
股市旺季，我暂时看不到市场进入长期熊市的风险。
技术分析方面，我会主要参考布林带，以及RSI指数。
布林带是一个统计区间，以股价的20日平均线为中轨，分别上下各取两倍标准差
，形成一个移动区间。
这是统计学常提到的95%置信区间，也就是说股价的波动，
有95%的可能会出现在这个区间内。
如果股价跌破了下轨，短期内很可能迎来反弹。
同理如果股价涨超了上轨，也可能会迎来短期回调。
所以我们选择的标的，最好是跌破下轨，或者至少处于接近下轨的位置。
RSI指数是一种动量指标，用来判断股票是否处于超买或者超卖状态。
我们不要考虑正处于超买状态的股票，因为短期内很可能迎来回调。
而任何RSI小于40的股票，都是我们应该优先考虑的，短期内大概率会有反弹。
以上就是所有的选股原则，通过基本面和技术面的分析，在我的主要持仓股中，
我给大家推荐的唯一一支符合以上原则的股票，就是英伟达。
英伟达的基本面就不多说了，一直是美股领头羊的地位。
无论是业务增长，还是财务状况，都几乎挑不出什么毛病。
强大的技术护城河，足以确保英伟达在接下来的几年内，依
然会处于AI浪潮的顶点。
技术方面，英伟达近期财报后股价一路走弱。
最近又受到了一些不确定性因素影响，包括来自中国的威胁，来自博通的威胁等
等，导致英伟达的股价已经走到了布林带到下轨，甚至一度跌破。
本期节目录制的时间是2025年九月八日，RSI目前是41，非常接近超卖区间。
这些技术指标都证明英伟达的股价被短期低估，给我们提供了不错的入场机会。
我在九月八号的盘中，英伟达股价$168的时候，开仓了2027年1月份到期的，行
权价格$170的Leaps。
在我看来，英伟达一年后股价超过$200是大概率事件，用这个leaps来控制一百
股英伟达，我觉得是风险回报比很不错的选择。
最后和大家聊一聊Leaps的退出原则。
我喜欢leaps的另外一个主要因素，就是它有一套明确的退出逻辑。
区别于长期持有本股，因为怕卖飞的心态，我们往往做不到即使止盈。
有的时候股价突然飙升，之后又迅速回落，像我这种不怎么盯盘和看图的人，往
往会错过高抛低吸的机会。
而持有leaps不同，我们必须在买进的时候，就想好卖出逻辑。
首先要明确，leaps永远不会是我们投资组合的主仓位。
我们只是用一小部分的钱，以小博大，买一个长期趋势。
所以如果当你开仓一个leaps，你就要想好你的止盈范围。
如果是开仓多份leaps合约，也可以进行分批止盈。
比如对于习惯快进快出的朋友，如果买进leaps一周之内收益超过20%，可以进行
止盈，或者部分止盈。
之后如果一个月内到50%，可以止盈第二波。
最后收益超过100%全部止盈。
除了按照收益进行止盈，我们也可以看delta值。
我们一般买进Leaps的时候，我建议选取delta在0.6到0.7左右的leaps，这样的
杠杆效果较好，而且风险不会太大。
随着本股股价的上升，leaps的delta值会逐渐趋近1。
当delta等于1的时候，leaps的杠杆效果消失，它的收益和
持有本股几乎保持一致了。
这个时候你就可以考虑止盈，没有必要继续通过leaps投资
本股，白白承担时间风险。
此外还可以根据本股的技术走向进行止盈。
比如当本股股价进入布林带上方，或者rsi进入超买区间，预示着短期内可能会
产生回调，那么也是你止盈的好时机。
总之止盈leaps，我建议大家尽早止盈，不要怕卖飞。
拖得越久，虽然可能收益会更大，但持有的风险也越来越大。
尽量不要等到进入最后三到六个月才进行止盈。
如果你购买leaps后，股价并没有像你想象的方向移动，你
可以有几个月的时间，等待它上涨。
但如果临近到期日只有不到半年的时间，我建议大家可以开始考虑止损。
或者当亏损超过30%，最多50%的时候，也建议大家及时止损，愿赌服输。
我们不能保证每一笔交易都盈利，只要做到大部分交易可以盈利，同时控制好仓
位，不要让leaps占据你投资组合过大的比重，那么我们就可以把leaps给我们带
来的风险，降到可控的地步。
并且可以通过leaps，持续增加你整体投资组合的收益。
以上就是我今天想和大家分享的关于LEAPS的完整思路。
从定义、优势、风险，到选股、入场、退出原则，我都给大
家做了比较系统的梳理。
希望能让大家明白，期权并不一定是高风险的投机工具，如果用得当，LEAPS完
全可以成为我们长期投资中的一个有效补充。
LEAPS 的威力来自趋势， 时间和节奏的组合搭配。
选股是第一关，进场纪律和退出纪律是胜率和回撤控制的关键。
LEAPS
不是万灵药，但用在像英伟达这类基本面与长期趋势兼备的龙头上，再叠加严格
的交易规则，它可以成为你组合里非常高效的“进攻型工具”。
最后还是那句话，投资市场上永远没有稳赚不赔的方法，LEAPS也一样。
关键在于，你是否能控制好仓位，严格执行止盈止损，并且只把它作为你整体投
资策略中的一部分。
只有这样，才能真正做到以小博大，同时稳健前行。
以上就是本期视频的所有内容。
本期视频干货满满，如果你喜欢这样的内容,
请你给这个视频点赞，关注我的频道并且加入会员，感谢大
家的支持，我们下期节目再见.