Ибзиоуп. Ус анакәха, салагоит, ауаа антәоу. АҨНЫҴҞА ҳара даара иааркьаҿны Аграфик, ирацәаны Ииашаҵәҟьаны иџьашьахәуп Абри иазку асеминарқәа мраҭашәара. Ус анакәха, исҭахуп агәра ганы уҟазароуп Аамҭа ҳазхоит. Убри аҟнытә, сҽазыҟасҵеит. мамзаргьы 15 минуҭ рҟынӡа азҵаарақәа, нас сгәы иаанагоит Еиӷьузеи, еиҳарак ҳазхәыцуазар, Ари асеминар закәызеи Ауаа Сажәа ԥырҵәоит, Сара сцаанӡа. Алифт анапы нас иусҭоит Ажәеи аҭаки узҵаара. Убри азын, Шәааи Еиқәҳархоит аинтерактивра. Ус еиҳа еиӷьуп ҳәа сгәы иаанагоит. Сцәажәеит ҳәа сыҟоуп. ԥыҭҩык ауаа рыла, насгьы Арахь иҳамоушәа ауп ишыҟоу ауаа рацәа рлогикатә еилкаара алкаақәа, урҭ рдырра амеханизмқәа, убри аҟнытә ҳара Ҳалагар ҳалшоит иуадаҩыз ацәажәара. Убри азын , ари аҳасабырба ахы — изакәызеи амеханизм логикала алкаа, насгьы Хықәкыс иҟоу Џьоукы раарԥшразы API аҵыхәантәи ашьаҭақәа, насгьы ииашаҵәҟьаны Иҟалоит акод аҩнуҵҟа иаланаргоит уара алкаа. Уара уаныҟоу Аус арутәуп рхала. Убри азын, инақәыршәаны, иудыруеит, ажетонқәа аҵанакуеит, ажетонқәа ҭрыжьуеит, насгьы Аамҭа рацәа уара Ахәыцра аҽацәыхьчара иазкны Иҟалоит абжьара дара рзы. Ҳм, ииашоума? Ахаҭабзиара ҳаракы апрограмматә еибыҭа Аиқәыршәара ахыҵхырҭа аартуп азы Убызшәа аус арутәуп Амультимодальтә модельқәа. You have SUANG, VLLM, TensorRT-LLM. Аӡәырҩы ауаа Аиԥшқәа рыҩра рхала. Дара абарҭ рызҳара иаҿуп, аа, амоторқәа аҩаӡара ҳарак, Ақәшаҳаҭхара мацара жетонқәак, џьоукы раушьҭра жетонқәа, усҟак акәым ицәгьоу. Hmm, you can еиԥшу, насгьы Аҿаԥшылара атрансформаторқәа, Ҩба, еиҳарак уара агентцәа. Ҳм, аха иҷыданы аалыҵ ду змоу, Уара иулшозарц азы токеномика бзиа, ҳәа изышьҭоу ауадаҩра ауп. Ҳм, абри асахьа ауп, еиԥш, адизаин анапхгара азиуеит насгьы урҭ рархитектура системақәа. Hmm, so just Ҳара ҳаԥхьа Ҳазыхынҳәып Ҳаицәажәап абра. Um, uh, they абжьааԥны Аимадаратә еилазаара апроцессқәа. Акы аиқәыршәареи адунеи. Um, and then, uh, маҷк апрецедент ыҟоуп насгьы ашьҭахьтәи аусдулара азы Ацхыраарала detokenizers. Уф, насгьы ари иакәыршоит, аа, агәы ахәҭақәа. One, uh, Аграфикатә процессор . Уф, нас ииашаҵәҟьаны инагӡахо акод Аграфикаҿы апроцессор. Ер, убри аҟнытә, Абарҭ аҩ-компонентк ҵаҟа арыӷьарахь уи ауп, Иабамҩаԥысуеи аусумҭақәа реиҳарак, Ацәанырра змоу аалыҵ, насгьы аба Ицәырҵуеит иуадаҩу апроблемақәа ауадаҩрақәа. Аа, убас Абри ауп ҳара ҳахьынхо Еиҳарак ҳаамҭа, аа, абри алацәажәара. Уф, ибзиоуп. Убри аҟнытә, абри ала Аҽазыҟаҵара, аа, сара инаркны АИ инженерс дыҟан асаммит далацәажәеит, аа, анагӡара, алкаақәа рынагӡара, аа, еснагь. ИАРА УБАС абри аҭак Азҵаарақәа зегьы ирызҭоит Еицны еиҳа-еиҳа еиӷьхоит еиҳагьы еиӷьуп. Уф, азҵаара. еиԥш, избанҵәҟьа логикала ахыркәшареи Изуҭахузеи Избан уи хьаас изумоу? Уи азхәыцра иаԥсоуп аҟалара, аа, Алогикатә инженер напхгара азҭо алкаа Амеханизмқәа логикала иҟоу алкаа. Ҳара, аа, имшәо анапхгаҩы, аа, Аӡәызаҵәыктәи ар аконференциақәа, Шон Уан, ааигәа иҩит Твиттер, зегьы Аҟны аус иуеит АИ аинфраструктура, Угәы ԥызжәо усқәа Амеханизмқәа реиԥш логикала алкаа, насгьы Ацәеижьтә еизааигәахараҿы акәымкәа аҭҵаара, Аҵыхәтәан иҟьашьуп абеиахара. Ус анакәха, сара Сгәанала, иара имоуп Иҟоуп ҳәа аанагоит азыҳәара ду Абарҭ амеханизмқәа логикала иҟоу алкаа. УА ИҞОУП Алабораториақәа рҿы аҭахра, Акомпаниақәа рҿы аҭахра ыҟоуп, ахатә еизгақәа, иҟоуп аҭахра архиарақәа рзы Аиқәҵара ҿыц азхәыцра аинфраструктура. Убри ауп. ари ашьаҭақәа аҵанакуеит Аусуратә еидара логикала иҟоу алкаа аҟынтә. иазгәеиҭоит аӡәырҩы Ауаа зыӡбахә рҳәо Уаанӡагьы дазхәыцхьан Аамҭа, уара иутәуп Аҭҵаара ахкы Аган, арҿиара модельқәа. Нас, избан Изызхәыцтәым Аимадара Аҵаратә амеханизмқәа Уара уӡбахә алацәажәара precious time? Сара Сара сгәанала ихадароу Абас изыҟоу мзызс иамоу Акритикатә ҭыԥ азы анџьныртә усура анагӡара ҭыԥ хьшәашәак азы Уи аума Зегь акоуп, аҵара ахарџь ацентр, иара убас логикала алкаа– revenue center. Убри азын, модельқәа, иҟалоит, ауаа абжьааԥны иҟарымҵо Мчыла аҟаҵара зылшо аусура аусуразы, Амоделқәа ишиашоу ауаа рахь. Ус анакәха, иузыҟаҵом аҵаратә система Ииашаны ахы азхара асистема. Аха, логикала алкаа, еиԥш –абри ауп ауаа зызку ишәоит. Ауаа алшарақәа logical conclusion. АҨНЫҴҞА Ҳара иҳамоуп асистема ахьыҟоу ахәыҷы, ус анакәха, аспециалистцәа амоделирра, уи ашьаҭа аԥҵара анаҩстәи амодельқәа аартра насгьы Арҽеира иаҿуп анџьнырцәа логикала иҟоу алкаа. Ҳм, насгьы Алогика аҵара ахыркәшара аҵанакит. Абарҭ рхархәарақәа рацәаны ашьаҭатә модельқәа Ашкол ашьҭахь абиԥара аҭахуп амодель аҟынтәи аҿырԥштәқәа, аа, Алогикатә аҵыхәтәа, насгьы ирацәаны еиԥшу атехнологиақәа ахәмарра иалалоит. Уаҟа иҟоу рацәаҩуп ауадаҩрақәа рхаҭақәа. Ҳм, насгьы Еиҳаны ацәажәара Хабзиабарала, уажәы Алогикатә алкаа уажәгьы ҿыцуп, Ҳаицынхоижьҭеи акыр шықәса шҵуагьы Ҳара ари ҳхы иаҳархәоит атехнологиа ҿыц. Ҳмм , уи иахҟьаны шәара Архитектура аҟынтә апликациақәа, аа, ала ацәаҳәатә алџебра, еиҟараны аелеқтронқәа рахь насгьы Ахардвер апрограмматә еибыҭа. Ус анакәха, ари анџьныр ​​ иплатформа. Абарҭқәа рацәаны иҟәымшәышәны анахара. Ҳмм, иҟалап аамҭа азы, избанзар ҳара еиҳарак Модал аҟны, аа, Адунеи аҟынтә дааит Аграфикатә процессорқәа on the Modal platform. Ум, сара логикала иҟоу алкаа. Ари ԥҵамҭа хәыҷуп. иҟасҵеит. Um, um, we had Аҳаҭыртә легион аҿы Иалсны ицоит Абызшәатә модель ер, Куинн МОЕ руаӡәы, уи СГИ ахыркәшареи аусумҭақәеи ус еиԥш дрыхцәажәоит a work of art. Убри азы иҟасҵеит. Ус анакәха, сара a short description. АҨНЫҴҞА Ишыҟазаалакгьы, ари акы еиԥш, насгьы, ум, иреиҳау Абандҭбаара Ам, ус анакәха, аа, салагоит Еиҳа инарҭбааны аицәажәара аартра, ҿырԥштәыс, иарбан усзуҩу аартра Абарҭ ирылашәа Иаарласны уи ахь сиасуеит аалыҵҟаҵара. Уф, насгьы Аусуразы амаҭәар абарҭқәа алҵшәа, ахылаԥшра алшареи , аа, ариашара Абарҭ амеханизмқәа рзы аиашареи аалыҵҟаҵара. Ибзиоуп, ҳцап. Ирласны ҳалагап аусуратә еидарақәа. Ыы, аԥҽра бзиа избоит х-хәҭакны еихшаны. УА ИҞОУП Ачатбот Пласс, уи акы ауп агәаԥхара иоригиналу азы арзаҳал логикала алкаа, мамзаргьы Клод Код. Даҽа ганкахьалагьы Даҽа ганкахьалагьы дыҟоуп ауаҩы Алогикатә система аҭыҵра иагьҳанаҭоит иацҵаны аконтекст. Уф, абри аплиус, уф, иаанарԥшуеит уи Амацара акәым Иҿцәажәоит ауаҩы, аха иара убасгьы, Иҟалап аидгылара Адәныҟатәи асистемақәа рыла Аинструмент ааԥхьарақәа . Uh, then you have background agents. Дара Лассы-лассы инарыгӡо еиԥшу аусқәа аҵыхәан, акәымкәа ишиашоу ауаҩы. Something on Девин иеиԥш, Рамп Инспект, Афон аҭагылазаашьаҿы Ус анакәха, ари еиԥшу Аусуцәа аалыҵҟаҵара. ИАРА УБАС, амш. Урҭ абжьааԥны small models. Дара ашьҭыхра Адыррақәа рышьаҭа иҭаҵазар ауеит амш. Ари акы ауп Редукто ма, ум, убас еиԥш иҟоу акы атранскрипциа ааҭнахуеит. аартра? Уара асервер. Уажәы ҳара избанзар уажәы убраҟоуп иахьыҟоу Иҟалоит Мышқәак рышьҭахь ашықәсқәа. Ааи, ишәҭ. Иҟоума Ашәагаа арҽеира Screen brightness. Ҳмм , ааи, убри аҟнытә азҵаара ахьаакра Архиарақәа ашәахәа. Сара сакәӡам we will fix it. Абри ауп. амод лашьца. Аха, Ааи. Hmm, yeah, okay. уаанӡатәи Асценаҿы ажетонқәа адекодирацәара. Ус анакәха, Ҳара зныктәи аҩра ҳамоуп. уаанӡатәи аҭәра. Ишиашо Амодел иаҩсны, нас ԥыҭҩык Адекодирацәара аус ауеит акы аԥҵара мамзаргьы ирацәаны ажетонқәа знык ала . Нас, ҳара ҳалгап, Иҳархынҳәуеит ахархәаҩ иахь мамзаргьы Аԥхьара аԥҵара аинструмент иара убас Аиҿцаара адәныҟатәи асистема. Убри аҟнытә, абри аус ала, Адәныҟатәи аҳасабала интерфеис, насгьы абри Аҩнуҵҟатәи аиҟәшара уаанӡатәи аҭарҭәара насгьы Урҭ рыӡбара арбагақәа уара Аинтерес рымоуп аусура аидара Иуасҳәап ишԥаҟало ирҭбаатәуп уара Алогикатә механизм аҭыҵреи ашәара шыҟаҵатәуи иқәҿиарақәеи аалыҵҟаҵара. Убри азын, Абри аҩыза акы шәымоума? азыҳәарақәа секундк ахьтә азыҳәарақәа секундкахь, that are generated. Иара Даара иуадаҩуп шәхархәаҩцәа. Ум, уара уеиӷьзар ҟалап. Уазхәыц амеханизм аҩаӡарақәа, Шаҟа ыҟоу ҳаназхәыцуа секундк азы азҵаарақәа аус адулара ҟалоит Уара уреплика Алогикатә механизм аҭыҵра. Um, and then in агрегаттә ҭахра шәымоуп from users. Ум, убара уҭахуп, шаҟа жетон ыҟоузеи азыҳәара, ем, иаауа иара убас уаанӡатәи decoding. Ум, ари уадаҩуп избанзар уи акәӡам амодел анапхгара аҵаҟа. Ум, абри ауп аилкаара Ахыркәшара аамҭа азыҳәара аус адулара ҟалаӡом ҵаҟа иҟоуп аконтроль. Иара ҵаҟа иҟоуп ус анакәха, уи акы акәӡам аиуразы. Ahem, Ҳара иаԥаҳҵоит ашәҟәыҭаҵа КВ ашәҟәыҭаҵаҿы, аа, Зныкымкәа-ҩынтәымкәа аусура аартра. Ҳм, ари Аконтроль змоу аартра, ииашаҵәҟьаны иҟоуп изхоу, аа- ахархәарала апликациа, ум, ишәымоуп жетонқәа. Ари ҟалар алшоит уаанӡатәи Анашьҭра ахархәаҩцәа, мамзаргьы Иҟалап ишԥаҟало Ирласны иулшоит зегьы ргенерациа ажетонқәа реизга аамҭазы Адекодирацәара Ирхынҳәтәуп ахархәаҩцәа. Убри азын, Ари шәаамҭоуп актәи аҟынӡа аҭыҵратә токен мамзаргьы атокенқәа рыбжьаратәи аамҭа. Ус ҳҳәар ҳалшоит, ихадароу аусура. Ибзиоуп. Уф, насгьы ҳара иҳалшоит Апрограммақәа, аа, еиԥш ачатбот плиус афон ахархәарала Акы ҟалоит. Аинтерактивра, Иахьамԥшӡакәа Ауаҩы иоума, агенту . Uh, chatbot plus Абжьааԥны иамоуп Еиҿырԥшны икьаҿуп шә-жетонк рҟынӡа, аа , насгьы даара иҭшәоуп ахырԥара. Ҿырԥштәыс иаагоуп, Акы абара шә-миллисекундк, turns away. Уф, иацны , иҟалап ԥыҭҩык ыҟазар PR, right? Ари Еиҟароу аҳаракыра анџьныр ​​ иеиԥшу аҟазшьақәа, асааҭқәа. So you don't have ахарџьқәа ма убас еиԥш иҟоу акы. ИАРА УБАС ахархәарала prefixes. Умбои еснагь. Иҟалап иҟазар амш. And then you have decoding. Уара Еиҿкаау абжьааԥны иҟоу аобиект ҭагалара адыррақәа. Усҟан араҟа иаҭаху еиҵоуп насгьы азеиԥш аасҭа еиҳауп Абандҭбаара Уԥжәаны уцошәа дара рзы. Ибзиоуп. Um, and therefore, Иазгәаҳҭарц ҳҭахуп: аусура two fakes. УА ИҞОУП аҳәарақәа, нас иҟоуп Аԥҵара аҭыҵрақәа. Урҭгьы Ус анакәха, ус еиԥш иҟоу акы аҭахуп акы еиԥшым перспектива, насгьы урҭ лассы-лассы даҽакала ицоит акод амҩақәа. Урҭгьы Џьарак ала зегьы рзы ахархәаҩ асценаҿы Адекод аилкаара Иҟауҵо рацәоуп еиҵоу аритметика аоперациақәа, акыр еиҵаны аматематика зегьы еилкаауп ахархәаҩ аасҭа Иаԥхьанеиуа аетап аҿы Аҭарҭәара иамоу Акыр иҳаракуп Арифметика Аинтенсивра, Еиҳагьы аматематика азыҳәарала. Ус анакәха, ари уара иутәуп. ихадароу насгьы уара уахьыҟоу аҭыԥ Уара аус ууама Амотор архиара , насгьы, ҿырԥштәыс иаагозар, Аҷыдаҟазшьақәа рыцҵара мамзаргьы, ум, архиарақәа Амотор аҟазшьа Абарҭ рхарҭәааразы ҩ-голк. Ибзиоуп. Ус анакәха, исҭахын Ҳара ҳшыҟоу агәра ганы уҟаз зегьы еиԥшу ацәқәырԥа аураҿы шьаҭанкылатәиқәак ирызкны абарҭқәа амоторқәа Ҳара ҳаԥхьа иҟаҵа Иааҳартлап, ум, Аҩнуҵҟақәа нас ҳрылагап агәаанагара. Ус анакәха, изакәызеи Амотор архитектура логикала иҟоу алкаа? Ум, ус, ум, ари Аҩаӡара ҳарак аҿы иҟоу Иҟаиҵо ааирԥшуеит Алогикатә еиқәыршәага алкаа. Ус анакәха, ахықәкы Алогикатә сервер Аҵыхәтәа ақәшаҳаҭхара ауп HTTP азыҳәара ма GRPC- аҳәара насгьы HTTP аҭак аклиент ахь. Ум, насгьы уи ҟаҵоуп, Зегь рыхысра абарҭ зегьы абра ҵаҟа иҟоуп. Аҳем, Убри аҟнытә абри аганахьала ахәыцра адиаграмма, ум, ишьақәгылоуп уара уҟазар Иарбанзаалак шәықәныҟәа Ахыцқәа реизга, уара Ус анакәха, уара иулшоит ашьаҭа ацәахыхра еиԥш аҩныҵҟа иҭаны иуҳәар: Ибзиоуп, асервер иазкны иҟоузеи? Анаҩстәи аҩаӡара еиҳа илаҟәу? Амеханизм Ахыркәшара азхоит аинтерес зҵоу ахәҭа, ари ахәҭа акәӡам HTTP- анагӡара амаҵзура, убри аҟнытә Уа ҳахьыҟам Ааи, абри ауп ишыҟоу уара зқьыла аҳәарақәеи аҭакқәа replica. Убри аҟнытә Ахардвер апрограмматә еибыҭа еицырзеиԥшу Ҵхагәазы абри афара сҭахуп . Ҳм, зегь реиҳа аинтерес зҵоу Аҩаӡараҿы иҟоуп абри ҵаҟа. Ум, убас, апроцессқәа. Ум, уара? уара уи еиҟәухыр улшоит х-хәҭакны. Азыҳәамҭа иманшәалоу ацхыраарала Адәныҟатәи ауаҩы изы representations. Ус анакәха, Уникод ацәаҳәақәа умоуп, иумоуп PNG асахьа ыҟоуп, шәара ишәымоуп MP4 авидео ма аӡышьҭрақәа роуп WebRTC, ум, урҭ рҭахуп Ус анакәха, урҭ ажетонқәа реизгақәа нас иаарԥшхоит Атензорқәа рҿы Аграфикатә процессор , нас иҳалшоит ииашаҵәҟьаны анагӡара Ахыркәшара ахәҭак Амеханизм алкаа, иарбан иагоит, иудыруеит, аҟынтә Зегь реиҳа имариоу К ацҵаны иҭаҩуеит иагьҭнажьуеит уара утензор К плюс ҭагаларак. Аригьы иҟалаша аҳәара next token. Дара Иеиԥшхоит анаҩстәи аҭагалара аҟны Ари ду атензорқәа, шьаҭас измоу ҵаҟа избаз адыррақәа аҵара аамҭа, мамзаргьы Интернет аҟынтәи адыррақәа, мамзаргьы иҟауҵаз иазку адыррақәа агент ихәарҭоуп, мамзаргьы Иуҵашазеи Абри заа иҳәа Анаҩстәи анҵамҭа , насгьы уи ауп уи иакәыршоу егьырҭ амеханизмқәа Анаҩс ҳара иҳамоуп апост- side processing. Убри азын, Аусдуларашьҭахьтәи аҭак азы атензор, Ацхыраарала актәи ахь ихынҳәуеит атокен ҭыԥ, иара убас Асистемақәа ахархәаҩ иахь. Азҵаара. Мамоу сазыманшәалан Иҳаилуркаар улшома урҭ реиԥшымзаара? Асервер абжьара Азҵаара бзиа. Ааи. ишьақәгылаз Асерверқәа реиԥшымзаара Акы абаҟоу like VL? Убри азын, аҭакқәа. So, VL has Абарҭ апараметрқәа ҩбагьы, HTTP ма GRPC асервер еиԥш, насгьы Амотор ашьаҭа ак аҿы иҟоуп VLM еиԥш, мамзаргьы V-Лаинг SDK V-Laying Dot Engine. Еиҳараӡак pictured here. Ааи, ус ауп. азҵаара? Иҵарны. Сара Иузеилымкаауа акы ма еиҳа иҵауланы. Yes, Rustam. Сара излазбо ала, ари ахкы ауп аартра. Ааи, Убри аҟнытә азҵаара Рус- stateless? Убри азы аалыҵҟаҵара. Иара Хьаас имамкәа ахҭыс. Ус анакәха, ашьаҭатә ҭагылазаашьа, уи уара еизугоит Азҵаарақәа рзы аамҭа, иҟоуп уаанӡа иԥхьаӡаз данноқәа рзы ԥасатәи аҳәара, Иҿаҳәаны Иалкаау еилкаарак асеанс. Ҳм, абригьы ус еиԥш иҟоу аус адулара, асессиақәа реиԥш, ииашаҵәҟьаны Адәахьы иҟоуп аҭыҵратә дыррақәа асервер. So separate амеханизм ареплика ашьҭаҵара алшоит ари KV ашәҟәыҭаҵарҭа, аха уи изхьыԥшу акы акәзар ҟаларын Нвидиа Динамо еиԥш мамзаргьы ЛМД еилкааразы ҳәа аанагоит асессиа. Убри азы Аахәаҩцәа абри аҟны Архитектура сеансқәа рыԥшаара. Аҳем, Абри ауп уи ахьцәырҵуа ауадаҩрақәа рацәаны. Аҳем , убри аҟнытә ҳара иҟаҳҵаӡом Акыр алацәажәара Ари, избанзар адәахьы еиԥшуп Адәахьы, шьҭа иҟоуп Атемақәа азхоит Аиҿцәажәара Ааи, ум, уҩнал нас, ум, иҟазар Ацәажәара аҭахуп ииашоуп. So, about ари адиаграмма ҳаргьы Ҳара иаҳҭаху Лара лахь дхынҳәырц Уажәшьҭа ҳара Маҷк ибеит еиҳа. Ус анакәха, абри Адәахьтәи ашьаҭа ҳара иаҳтәуп on the server. Ари, ум, ари рентгентә архитектура Азхьарԥшқәа. Иҟоуп ихәыҷқәак LLM еиԥшымзаарақәа, аха абри аҭагалара апроцесс- Нас ҳара ҳтәқәа рыла аус адулара. Абарҭқәа Апланҟаҵара апроцесс, еилзыркаауа , абас еиԥш иҟоу аусқәа аус рыдулоит, , насгьы, ииашаҵәҟьаны, макьана абри азы ҳазыхиоуп. ИАРА УБАС еизааигәоу , -урҭ роуп инагӡо data output. Убри азын амаханикатә инженертә школқәа азыҟаҵара, уажәнатә Абри иоуп узцу изышьцылоу. Абраҵәҟьа Абжеиҳараҩык Убри аҟнытә абраҵәҟьа Ахшыҩзышьҭра микросекунд. Аха даара акраҵанакуеит Ари апроцесс амплиментациақәа, изызку Семантикалагьы ҵәаӷәа заҵәык змоу. Ари акоуп уи зыӡбо акы аӡәы иӡбароуп Аусура нагӡахоит Аграфикатә процессор , аӡәы напхгара ҟаиҵароуп ресурсқәак, насгьы иҟоуп иуадаҩу акы, Иҟаҵатәу аамҭакала. Убас џьара абас иҟалоит, аа- аа, семантикала ҵәаӷәак змоу, аа, аныҟәгаратә пункт, иарбан иҟалап иҟалап, ус шакәызгьы Уи рацәак ҟалҵаӡом , усҟак инаигӡом аоперациақәа, шаҟа Аграфикатә дизайн аусура апроцессор, уи ииашаҵәҟьаны уара иутәхоит абӷа ҭшәа. Иара ашәхьчаҩ иеиԥш Аграфикатә процессор . Аригьы даҽа ҭыԥуп, аиҳараҩык ахьыҟоу, ҿырԥштәыс, анџьнырра аалыҵҟаҵареи Агәҭынчымрақәа ракәзароуп Изызку Адизайн иара убас Амеханизм аусура логикала иҟоу алкаа. УА ИҞОУП -еҳ, еиҳаны иаҳбар ҳалшоит абри иазкны иҟәымшәышәны Аизҳара, аха ари Азеиԥш алкаа абарҭқәа рзы. абри аҭыԥ ҭшәа, азы адетокенизациа Апараллельтә ашьҭыхра Апланҟаҵаҩцәа Ирыӡбома урҭ ауадаҩра? Емм. Убри аҟнытә, азҵаара иҟан Абри аӡбара Ахәда ҭшәа ум, ум, мамзаргьы џьоукы реиӷьтәра аҩныҵҟатҽи Акомпонентқәа урҭ рҟынтә иуфоит resource? Сара сгәанала Уажәтәи аусқәа рҭагылазаашьа Убас иҟамлартә еиԥш урҭ рнапхгара ҟаиҵар илшон Паитон аҟны, уара Аҟазароуп Еиҳа ирласны аганахьала хоста аганахьала аасҭа GPU. Насгьы уи аҩыза ыҟаӡам Ардура Уара ууадаҩра ус анапхгара азура Акоординациа GPU resources; иара Ардура Ирмаҷтәуп Иалагомызт Аҟынӡа инагӡахоит Иалгеит шә-миллисекундк рҟынӡа, насгьы, уммм, ааи, you can get around this. Ҳара Маҷк ҳаицәажәап Иҟалап даҽазнык ҳазҵаар акәзар Ари, уара иуԥырхагамзар ҳгәы ҟанаҵоит. Ҳм, аха Ибзиоуп. Ус анакәха, ус баша инженертә. Шәааи Ҳазхәыцып ишԥаҟало this architecture. Убри азын адәахьтәи адунеи. "We have a request." Иара Аҽазыҟаҵара мамзаргьы Аҽыхәшәтәра абри аҳәара. Насшәа Ари ауаҩ Ицоит Апланҟаҵаҩы иӡбоит: "Иҟалоит, Шаҟа ресурс ыҟоузеи Иарбан ресурсқәоу иҟоу? » Ҳм, нас иара Иалагоит абри Ацикл хада Апартиақәа раԥҵара Аус аруразы азыҳәарақәа модельқәа. Убри азын, Иааизакны, еиҳарак Арццакыгақәа Ахәарҭа апараллельтә усура ԥыҭрак аҳәарақәа. Еиҳарак абри Аграфика иадҳәалоуп апроцессорқәа, аха иара убасгьы егьырҭ рацәаҩны. Убри азын, Еизгатәуп аҳәарақәа рацәаны еицны launch them. Уара адатабаза аспециалист, Алагара саҿуп аишьҭаргылашьатә асканер. Убри аҟнытә сара Зегьы ҟалоит, иаҳҳәап , аҭаӡҩыра зегьы шәаԥхьа насгьы зегьы нагӡатәуп Шәыҳәарақәа аамҭакала. Азы Зегь реиҳа иуадаҩу Еишьҭаргыланы зегьы аҭагалара аҭаӡҩырақәа. Ус анакәха, абра Ак ҟалоит еиԥшу. Um, this one Ацикл хада аус ауеит зныкымкәа-ҩынтәымкәа. аусуреи аҭыҵреи, ҿырԥштәыс, ажетонқәеи аихшара tokens, logisticians. Иара Иахьынтәаауа амодель анагӡаҩцәа. Ҳм, аус ауеит. есымша. Анаҩс, Ажетонқәа аныхиоу, урҭ ахь ииагатәуп Урҭ рҽырыԥсахит аҭак back to the server. Убри азын, Ааи, убри ауп аинтерес зҵоу Иҟалоит Ҿыцуп, аха Агәҭаны, дарбан уара Амала исҭахуп Иреиҳаӡоу аласра. Ааи, азҵаара. Азҵаара detokenizer? Ҳмм, Сара сахьынӡазхәыцуа еилкаауп, С.Г.Ланг имаӡам ишиашоу аимадара detokenizer. Ҳмм, апроцесс. Аменеџьер, engine manager. Убри азы , иаҳҳәап, маҷк иҟалоит еиҳа иуадаҩуп аилкаара, аимадара. Ҳм, аха Иаҭахым Аӡәи-аӡәи реимадара акы. Урҭ ус баша ҵабыргны убри аҩыза, ҳмм, . Ааи. This answered the your question? Ҳмм. Ииашоуп. Убри азын, Убас ала адгылара иҟалар ҟалоит, Еилкаам, ҳмм, Еилкаам аҭагалара амш. Ҳм, аҭак абас: ааи, урҭ роуп Аусура еиԥшуп ашьаҭатә библиотека, еиԥш ашьаҭатә библиотекақәа, абжьааԥны токенизатор — абри Ашәҟәҭагаларҭа мацара from Hugging Face. Ҳм, саргьы иҳәеит уи ахәҭа Атокенизациа Ахәҭа аасҭа еиҳа иуадаҩуп адетокенизациа. Ахәҭа Адетокенизациа маҷк еиҳа ҵаҟа иҟоуп ауаҩы инапхгара аҵаҟа анагӡара детокенизатор. Ҳмм, Ааи. Ҳм, ааи. Ааи, ус анакәха, азҵаара ықәгылан азин анаҭозар апрограмматә еибыҭа апрограмматә еибыҭа атокенизатор иара убас Адетокенизатор Еснагь идкылатәуп same solutions? Иҟасҵон ааи иҳәеит. Сара Сҽазысшәоит. Сҽазысшәоит Иҟасымҵо агәра ганы уҟаз Сара мыцхәы исҭоит. ақәыргәыӷрақәа. Hmm, but I don't Сгәанала уара Аимадара аҭахуп рыбжьара, убас ала Аиқәыршәара Аиԥш адкылара аӡбарақәа. Ааи. Азҵаара, Sorry, in person. Ааи . Ааи. Ииашоуп. Убри азын, Зегь раԥхьа иазгәасҭар сҭахуп Атокен анализатор алыршахоит апараллельтәра, насгьы Иааизакны иуҳәозар, уи ԥыҭҩык иреиԥшуп апроцессқәа, аха уара Уажәгьы иубоит Актәи аҟынӡа аамҭа еиҳауп еишьҭаргыланы. Насшәа Избан? Ум, убас, Аҭак избан акәзар аус адулара Еиҳау аишьҭагылара Ажетонқәа агоит Еиҳаны аамҭа Абри аҩнуҵҟа Убри аҟнытә, ари зегь реиҳа ихадоуп 100,000 жетонқәа, иаҭаххоит 000-ла ашьҭыхра жетонқәа. Um, as soon as Уара иузыҟаҵоит, ум, ашәагаа, иҟалоит Аҭагалара ашәагаа нас, еиԥш, Аус зуа амеханизм логикала алкаа, ҿырԥштәыс иаагозар, Иԥуҵәозеи? хазы апакетқәа, убри аҟнытә Уара иулшоит short game. Уара, Аишьҭагыла аамҭа ацны акырынтә. Hmm, but, Иҟалап акы ихадоу ахәҭа аилыккара, ҿырԥштәыс, Токен ҵакыс иамоуп Апроцесс акәӡам атокенизациа. Ум, насгьы Иазгәасҭарц сҭахуп. Уи азы аинтерес аҵоуп Абжьааԥны иҟоуп ԥыҭҩык Апроцессқәа Акы иадамзаргьы detokenizer. ИАРА УБАС Аҭак Ажетонқәа ахьынтәаауа Акыр иҳаракуп Амчыбжь анҵәамҭазы иҭрыжьуеит жетонқәа. And this is related Аҭарҭәага Азеиԥш хыԥхьаӡара жетонқәа секундкахь, Адекодирацәара аасҭа зеиԥшла. Уажәыҵәҟьа Акомпоненттә Адетокенизациа асистемақәа ракәӡам Абас иҟалоит ақәыӷәӷәара ду Убасҵәҟьа аус иуан ирласны. Убасгьы ҭагылазаашьақәак рҿы ари уара уҳәаақәа аҭак ҟаҵара ахархәаҩ иахь, аха мап Аресурс аҳәаа анаҭоит Ишиашоу аиасра ашьаҭатә модель. Убри азы Аригьы маҷк иацәхьаҵуеит амҩа ԥха. Ум, Ааи. Ааи, ус анакәха, азҵаара ишьақәгылаз Аиҵахара ахәҭак Абри аҟынтә иаауеит Атокенизациа ахәҭақәа Ари иаҿырԥшны амаланыҟәала аныҟәара. Уи зхьыԥшу Уусуратә ҭыԥ аҟынтәи аартра. Ум, иҟасҵон ус иҳәеит Аӡәы иҟынтә акы бзиа уи акәызма? Крузо, Излазбо ала иара иазгәеиҭеит иҟоу Атокенизаторқәа Абжьааԥны мап еиԥш аҽаарԥшра абӷа ҭшәа акәзар Уара иумоуп амоделқәа иҳамоуп, ус иуҳәар алшоит, 20 миллиард Апараметрқәа зеиԥшла ма еиҳаны. Ум, насгьы маҷны аус зуеит амодел аус ацура Аҭаларҭа дуӡӡа аконтекст, нас абри абас аҽаарԥшра алшоит абӷа ҭшәа. So this, Ибзиазар акәхап Азааигәара Анапхгара, сара Ус сеиҳәеит Усҵәҟьа акәым Иҟаҵатәыз рацәоуп Агхара азхәыцра Абжьааԥны ари Ухәда ҭшәа delays. Убри азын, Адекодирацәара уара 1000 аԥҵара аҭыҵратә жетонқәа рҿы Ибжьаратәны иагоит миллисекунд ҟынӡа . Ум, и, ум, аха 10 миллисекундқәа, 20 миллисекундқәа мамзаргьы Еиҳагьы Уара еиҵоу абандҭбаара умоуп абаҩхатәра Еиҵоу аус ауеит interactivity. ИАРА УБАС Убри аҟнытә рхаҭақәа токенизаторқәа ииашаҵәҟьаны ашәагаа ма еиҵаны, насгьы once per request. Ааи . Also worth tokenizer. Ауаа Излацәажәо уара уи ҟауҵар улшон. Ҳара ҳшыҟоу агәра ганы уҟаз Уажәтәи, сҳәоит , азҵаара ақәыргылара. Даҽакгьы Ҳара иҟаҳҵоит processing? Ацаԥха избанзар урҭ ирҭахуп, иарбанзаалак модельқәа. Ҳара иаҳҭахуп Иахьынӡазалшо рхала егьырҭ рҟынтә. АҨНЫҴҞА Урҭ рахьтә аӡәырҩы атокенизатор иара убас Адетокенизатор Еиҿырԥшны анагӡара Аресурс рацәа зҭаху аусура иаҿырԥшны еиҳарак ҟалоит, Иҟалап ауеб аҟны асервер. Анагӡаҩ еиԥшу амодел Аизыҟазаашьақәа Аграфикатә процессор Иара диацәажәоит. Уара умҩала Аиҿцаара аҳатә карта, асервер, даҽакала иуҳәозар, уара Аидарацәгьара иара иусура. Ум, насгьы Убри аҟнытә уара иуҭоит ахҭысқәа рхатәы цикл. еиҳа инарҭбаау ахҭысқәа рцикл. Еиҳа ицқьоуп абарҭ рымазар Аӡышьҭрақәа хаз-хазы анапхгареи иаҳҳәап, аусура one stream. Аха for processes? Насгьы руак ихадароу ҵәаӷәак змоу each process. Иара Ааигәа иалагаз Аалыҵра ҟаҵатәуп. Убри азы избан акәзар Паитон иамоуп Убри аҟнытә ари даҽакуп divide them. Ҳм, аха Азҵаара, избан Паитон? Ҳмм, аҭак: Паитон models or GPUs. Уф, Питон ахархәарала. Убри азы Паитон араҟа аԥыжәара ду амоуп. адгылара? Ахәҭа уи зыхҟьо Ари бызшәа бзиоуп Амариара аҭҵаара данноқәа, аха иҟоуп еиҳа иҵаулоу аус еицууеит C и C++ еиԥш Сара стәқәа руак еиҳа имариоуп аицәажәара насгьы, ум, арццакра ацны акод зеиԥшла, ум, аасҭа ари ҿыц иаҳзыҩуам Rust? Даҽазнык, Иҟаҵатәузеи? So the code on ари, насгьы иҟоуп ԥыҭҩык амаанақәа CUDA аграфика, уи зегьы ҭгатәуп Аусуцәа рҟынтәи аусура апроцессқәеи Ииагатәуп иццакуа аусқәа Аус адулара Аграфикатә процессор . Ум, аха даҽа ганкахьалагьы , апланҟаҵаҩ дыҟоуп. Убри азы Апланҟаҵаҩы еиҳа иццактәуп, ари аусура аасҭа. Ҳм, аха избан акәзар аграфика апроцессорқәа ҟалоит еиҳа ирласны, насгьы абжьы Аграфикатә дизайн аусура Апроцессор Аҭагалара Акомпоненттә Апланҟаҵаҩы еизҳауеит. Ус анакәха, ари Аиашаҵәҟьа Ахықәкы цәгьаӡам Аҿыцныҩра Ажьакца астиль, избан акәзар ари Ахәҭа ыҟоуп асасдкылара аганахьала. Лара илымоуп анырра Имаҷу Аграфикатә ресурсқәа апроцессор, аха мап Идыруазароуп амоделқәа ирызкны акы PyTorch. Убри аҟнытә ари акы ауп Еиҳа ипаз rewriting. Иара мацара ауп иаҵанакуа амоторцыԥхьаӡа, ҳмм, ҳмм, ҳмм, насгьы мацара host side. Нас, ишԥа насгьы ԥхьаҟатәи аҵәҩан аҿы Алогикатә машьынақәа Аҵыхәтәаны, сара сазыԥшуп ари хықәкы духоит . Make it faster Уажәшьҭа аццакыра Маҷк аҽырмаҷра . Ибзиоуп, уажәы Ҳахәаԥшып Иарбан аҩнуҵҟа Иҟалоит Абарҭ рыҩнуҵҟа ахәҭақәа. Hmm, hmm, in ҵакыла азҿлымҳара Аалҵратә хәҭа ԥхьаҟа амодельқәа. Убри азын, Ҳара аҩныҵҟа ҳдәылҵуеит. Ус анакәха, ҵаҟаҵәҟьа иҟоуп зеиԥшла. Ум, урҭ еиҳараӡак Аамҭа иахырԥоуп Агәыцәқәа зегьы анагӡара анаҭом операциацыԥхьаӡа, адгылара. Ум, аҟны асервер амоуп анагӡара, аа, абарҭ kernel libraries. Иара изыхҟьо амзызқәа иреиуоуп Иду ыҟаӡам амоторқәа реиԥшымзаара Аарыхра иазкны . Um, that's mostly it. Аграфикатә нырра апроцессор. Ҳм, ааи. Аҵлақәа рзы азҿлымҳара С.Г.Ланг аҟны иҟоу аҵлақәа ирыбзоураны. Ум, иҟоуп ус еиԥш иҟоу ахәыҷқәагьы ҵакык амазаауеит, аха ихәарҭазар ахархәара аиуит аа, агәыцәқәа алхуп ацара анапхгара азиуеит насгьы ахрахәара. Ahem, насгьы ари анагӡара аиуеит азы инагӡахоит модельцыԥхьаӡа. Иаҳҳәап, уара Иацҵатәуп Аҿыц адгылара архитектуратә модель, ари аҭахуп анагӡара еиуеиԥшым амоторқәа. Абжьааԥны иҟоуп азхьарԥш анагӡара Атрансформерқәа, аха лара Иазхом еиӷьтәуп, ҳмм, Иеиԥшу уа иҟоу архиарақәа. Убри азы, Ҳм, Суианг ауп ҳәа сгәы иаанагоит насгьы BLM уажәы мҩоуп Уара иулшоит Ари ухы иархәа Атрансформаторқәа рынагӡара, насгьы Урҭ ракәзар ҟалоит Иҟанаҵоит ихәыҷны аоперациақәа Урҭ зеиԥшроу аилкааразы автоматла агәыцә иацҵатәуп, Автоматла Аоптимизациа мамзаргьы ҿыц аныҩра. Ҳм, аха Азеиԥш, ҳмм, азы еиҳарак амаҭәарқәа Ауаа ирҭахуп алагара, уара Ахысра аҭаххоит абри анапылаҩыра, Убас напылаҩырала Иахьынӡаҟоу Иҟалап иахьатәи аамҭазы, ҳмм азы амҩа, ҿырԥштәыс, алхра kernels to launch. Ҳмм, нас, ум, акәыршара ари амодель ииасуеит Ԥхьаҟа ҳара иаҳтәуп Апакет адизайн Иҭало алхразы абри азы адыррақәа аԥхьаҟа. Hmm, that's it. Ихадоу руак Асоус зегьы рзы амотор. Уара иуҭахуп Акы еиԥш Ум, уара иулшоит алшара аиуразы, Ахаҭара анапхгара азура Ԥасатәиқәа рҽеиҭакны адекодирацәара, иара убас Хкык анапхгара азура Иахьулшо ацәаҳәақәа Алҵшәақәа аалыҵҟаҵара. Уара апрофильқәа, ицқьоуп Алогикатә сервер Ахыркәшаразы аишьҭагыла ыҟаӡам. Абарҭ зегьы напхгара рзызуа Ус аҳәара аха, уара иуҭахӡам, убас иҟан, ааи, Уара уи дыбҭахуп Иахьынӡазалшо ирыцқьоуп еиҳа. Um, and finally, абри анҵәамҭазы, ишәымоуп атокенизациа. Ум, абри, угәы зырҿыӷьуа. Hmm, it's like Абиблиотекақәа амотор. Сара сгәы иаанагоит Аҷыдаҟазшьа Амультимодальтә Алшарақәа рацәаны асахьа еиҳа иуадаҩу проблемоуп, атокенизациа аасҭа, ум, Уникод байтқәа рцәаҳәа, ала токенизатор. Иаҭахугьы рацәоуп аусура. You may алкаа амла аҭыхымҭақәа рыиагара атензор. Ум, ааи, абри, Иҟалап зегь реиҳа аинтерес зҵоу ахәҭа. Um, str...One амҩақәа рҟынтә Аконцептуализациа Аиҿартәышьа акәша-мыкәша ииашоу акодқәа Аиагаратә модель Ишиашоу адырраҭара еиуеиԥшым ахкқәа абиблиотекақәа мамзаргьы Ишиашоу иҩуеит Ахатә код азы Алагара . Hmm, so a lot of things акод иаҩсуеит PyTorch, зхатәы ядро абиблиотекақәеи акы амҩаԥгара алшоит Аграфикаҿы апроцессор. Нас иҟоуп акернелқәа рҟынтә уара иулшо акод алыхразы, аха иарбанқәоу Аҵыхәтәан, амотор иамоуп Аграфикатә процессор . So, if a little рбекендқәа, рҵаҵӷәы Ҳамшқәа иреиԥшуп approximately like this. УА ИҞОУП аа, уара Иаауа аҭелқәа рыдкылара Акы ҟаҵа аиасра азы аҳасабрақәа ашьҭаргылара, нас Уара акы ҟауҵоит токенцыԥхьаӡа аҽыҭ. Убри аҟнытә уи бзиоуп. ҩбаны ишоуп Иҟоуп, еиҳарак through backends. Уф, Ари уара ухшыҩзышьҭра акәу, мамзаргьы linear attention. Ҳм, ааи. еиуеиԥшым асерверқәа ргәыԥ азҿлымҳара аарԥшны аусуразы: Три Дао иҟынтәи афлеш Ахшыҩзышьҭра аҵәы Џьеи Шон егьырҭ, Флеш и Нвидиа аҟынтә ахәыҷқәа, Катлассгьы Нвидиа аҟынтә, анагӡара Абарҭ Тритон агәыцәқәа рҟынтә, абри OpenAI адацқәа, TRTLM, амотор kernels, насгьы урҭ ыҟоуп with attention. Сгәанала уара Ашьҭыхразы асерверқәа your MLP layer. Иҵабыргыҵәҟьаны уа иҟоуп анеуралтә ҳәаа. АҨНЫҴҞА аҳақәа. Зегьы рзы иаашәышьҭ. Убри азын, Абарҭ иҵару МЛП-қәа рзы иҟоуп Абиблиотека бзиа Deep Seek (Deep Gem), лассы-лассы ахархәара амоуп СГ бызшәала, акы еиԥш астандарт. ВЛМ аҟны ари абекендқәа амоуп , ахшыҩзышьҭра аҭаны аквантизациа, Марлин, абит абаит абекендқәа. Аҟнытә Агәыԥтә хәмарра, уара Иузеиҭауҳәар улшома ҩ-хәҭакны: Раԥхьа иҳамоуп ауадаҩра Амаршрут мамзаргьы Акоммуникациа: иабацо ажетонқәа, насгьы ишԥаҟасҵо зегьы еидҵа аҵыхәтәан. Уи ҟаҵазар алшоит хазы ахархәарала агәыцәқәа реизга, абас Акоммуникациазыгьы амҩақәҵара "зегьы" зегьы рзы", мамзаргьы акы Deep Seek DPP азы, насгьы ари ааныжьра алшоит Ашьҭыхратә шьаҿа Аԥхасҭахара Аалыҵҟаҵара, убри аҟнытә Уара иулшоит Аӡәы иеиԥш аҟаҵара абӷьы ҟаҵоуп Deep Seek V4 архитектура. Ибзиоуп, ус анакәха абарҭ ВЛМ аҟынтәи шәара ишәылшоит шәҽеиқәшәыршәар насгьы анапхгара. АҨНЫҴҞА SGLang еиԥшуп Аконфигурациа аформала аҟәыш архиарақәа рыла амҳәара. VLM Еиҳагьы азҿлымҳара аҟәыш архиарақәа рыла апатчқәа реиԥш иҟоу амаҭәарқәа, азы акәша-мыкәша иҟоу. Иаҳҳәап, сара Абарҭқәа рҽырыԥсахуеит Аха ааи. Азҵаара. Мамзаргьы Маҷк ҟашәҵар шәылшома? аҳәарақәа? Ҿырԥштәыс иаагоуп, иаҳгәаԥхоит each request? Нас ишԥа Иҟан ахҭысқәа Аҳәарақәа рацәан. Убри аҟны Иҟалоит Хыԥхьаӡара рацәала аҳәарақәа. Ус анакәха, ари server parts. Иара мҩаԥысуеит planner. Убри азы Апланҟаҵаҩы Иҳалшо зегь ҟаҳҵоит, Иааизакны , уаанӡа иалху KV ашәҟәыҵәахырҭа, избан акәзар усҟан уи акәӡам иаҭахуп recalculate. Ҳмм, ашәҟәыҭагаларҭа аҟынтәи акы аԥыхра, Ааи, уи абжьааԥны иҟалоит уаанӡатәи ацәаҳәақәа, сара уи сазхәыцуеит, Аҳәынҭқарра иазкны engine failure. Ҳмм, ииашам Акы аҭаҩра иаҿуп disc. Аҟны еиԥшҵәҟьа асистема аиҭныԥсахлара амоуп Агәынкылара, иаҳҳәап, уара Ашьҭыхра улшома абри аамҭазы шә-MacBook иаԥсамхоит ахархәара, мамзаргьы ахархәара Ааи? Ҳм, уи хра злоу акоуп. афункциа, аха еиԥшуп, Ҳм, умкаҳарц азы ҵаҟа ианумоу Ауадаҩрақәа цәырҵуеит амаҵзура. Ҳмм, Ааи. Yes, the question ахьаакра Асерверда ашьақәыргылареи cold start. Сара Сара ус ҟасҵаӡом. избан акәзар Свикс ажәа исҭеит, Сара ишысҭахым Аиҭаҳәара аиқәыршәаҩ. Ҳмм, аха сбыҳәоит Усацәажәа насшәа. There is a blog post ахы "Ииашаҵәҟьаны Асерверда аграфика апроцессорқәа", уа еиҭеиҳәоит Ари шԥаӡбатәу ауадаҩра. Асахьақәа Агәалашәарақәа, асахьақәа Аграфикатә гәынкылара Афаилтә система, еизак Еиҳа ирласны ахьҭа адәықәҵара. Ҳм, ааи. Ҳмм, ҵаҟа. ИБЗИОУП. Убри азы Ҳаицәажәап аилкаара аарԥшра Агәра ганы уҟазарц азы Уара уусуратә ҟазара ибзиоуп. Uh, attention is there Фундаментала азҿлымҳара ахәҭак Еицырдыруа архитектура. Uh, and, uh- Абзиа, аӡбара урҭ шыԥхьаӡаз, насгьы Иугәаԥхома Ацәаҳәатә Аҳасабратә ауадаҩра аԥсахразы linear storage. Уф, Иахьынӡаулшо ирласу. Аа, уара . Uh, and then you have лассы-лассы иҟоуп аҳәарақәа ахрахәара with "don't do it". Ум, уара? ахрахәара Ахкы алшара абри ахархәара, ааԥхьара, ҿырԥштәыс, азы Абарҭ рыбжьара ахархәаҩцәа. Ум, насгьы Убри аҟнытә абри аӡбара радикалқәа. Аа, уара ахьчара аинформациа абри аҟны, ум, аҵәахырҭа адыррақәа рструктура адаҟьақәа, аҟны еиԥш аоперациатә система, нас уара иаҭахуп атензорқәа мчыла урҭ абираҟқәа рахь аиагара азҿлымҳара. Ус анакәха, ари Аус уажәы, Ԥаса ус иҟан Аиҭагаҩ иус Абри аӡбаразы ауадаҩра. This is now азҿлымҳара абираҟқәа ирылагылоуп , иаҳҳәап, Аԥшьбатәи азҿлымҳара, Дызҿлымҳаз Адаҟьа ашәагаа акы ауп, ум, убас еиԥш иҟоу акы акеш КВ уара Уара иубоит ииашоуп. Ум, уҳ, Ааи, маҷк еиҭаҵит. Ум, сара Абра иқәсыргылеит, избанзар уи аԥхьа Иӡбатәын амотор аҷыдаҟазшьа, аха абираҟқәа рыхәҭак, насгьы KV ашәҟәыҭаҵарҭа, ум, насгьы Еиԥшу аҭыԥ амотор. Ум, даҽакы Сара зыӡбахә сымоу апроблема Апланҟаҵаҩ илшоит Аганахьала аҭыԥ асасцәа рырԥылара. Иуҭахузеи? Аусқәа уанрылаго Аграфикаҿы насгьы аҩнуҵҟа Есымша акы ауп Иӡбатәуп уи закәу, аа, нагӡатәуп аинформациа. Ишиашоу ахархәаҩ иахь. Ҳмм, ари апроцессор иусуп. not blocked. Ҳмм, Уи азы аметодқәа ыҟоуп Акы ду иудыруама, данноқәак ԥсахуеит Уи ашьҭахь, абри ауп ихадоу ари даҽаӡәы иҟынтәи адыррақәа рыла pointer. Ус анакәха, абри аоперациақәа рДАГ ду– ари шәара шә-CUDA графикуп, насгьы ари апроцессор анагӡара ахьыҟанаҵо . Um, you're converting асахьаҿы иарбоу абри ум, ум, профетто ашьҭаҵара. Ум, Убри аҟнытә уи алшара унаҭоит Маҷк уԥсы шьа Уи иазкны мҩаԥысуеит ишиашоу акомпонент аҵыхәтәан. Ум, даҽакы ауадаҩра: Абра адекодирацәара еишьҭагыла, ум, иара убас Уара еснагь Уара уи алаурҵәоит, уара иаҭахуп Аҭагалара мамзаргьы Амодел апараметрқәа зегьы, мамзаргьы зегьы активуп архитектура MoE, em, и Иҟауҵароуп ари зныкымкәа-ҩынтәымкәа, ум, ишыҟоу еиԥш each token. Убри азын, Уара ухьӡала ахархәаҩцәа ирылшоит Иҭагалатәуп атокен ала, насгьы уара иуҭахуп Атокен аԥҵара Зны-ҩынтә миллисекундқәа. Убри азын, Уажәы иубоит Абандҭбаара Аҵәахырҭа петабаитла секундк аҩныҵҟа. Абри анагӡара даара иуадаҩуп. Ус анакәха, аӡбарақәа руак, ахархәаратә метод азы Абри аӡбара Апроблемақәа, иҟоуп хазы модельк ааҳгап, аспекулянт, уара угәы иаанагеит, Иҟалозеи Анаҩстәи ԥыҭҩык жетонқәа, нас Уи иалсны нас ахықәкытә модель Амодель абас иҟалоит аишьҭаргылашьатә numerical values. Уи its parallel. Уара . Ум, убри азоуп, ум, сара алгоритм. There is a wonderful... ҩба. Key reason Ихадоу Изыхҟьаны ацҵара ажетонқәа рхыԥхьаӡара, Арццакра Абандҭбаара decoding. Нас, ишԥа Уи сантиметрқәа рыла ахәмарра еиԥшуп, ҿырԥштәыс, апроцент, 5 Уара иҟауҵароуп Ум, аха даҽа ганкахьалагьы, Адыррақәа рхархәара мамзаргьы 4 раан, мамзаргьы 8 раан ихадоу атехникақәа рҟынтә аусура алнаршоит, аиқәыршәараҿы, ум, аиқәыршәараҿы Нвидиа, иаҭахӡам модельқәа, ум, рыда Ахымԥадатәра аиқәшәара, ум, ум, арццакыга ҿыц, Ум, сара Сара сцоит...Иҟоуп Атехника рацәа апараллелизм, аха Сара абри сахыԥап. Ум, уара Иуҭахума иумазарц Аиҩшара алшара ашьаҭатә аҟынтә иаауеит nuclei. Уара иуҭахуп аус ацура алшоит амотор аҩнуҵҟа, Акоммуникациа акәша-мыкәша абри. Um, and therefore, Ирацәоуп Ум, иҟалоит. Убри азын, Ахылаԥшра аминуҭқәа. Um, services агхақәа. Ум, уара иумоуп зегьы: агха инаркны . Ари проблемоуп. аинструментқәа. Ум, амотор. Уара ииашаҵәҟьаны your conclusion? Ианба model behavior? Ум, руак ииашаҵәҟьаны ахархәара аиуеит агхақәа. Урҭ иреиԥшуп ауадаҩрақәа. Um, them be alert. Ум, аа Апроблемақәа Аалыҵра урҭ – урҭ регрессиақәоуп зны-зынла. Уара уаныҟоу Акыр аамҭа Апроблемақәа Акыр аамҭа апериод. Hmm, then you Уара иулшоит ахәаԥшра, ҷыдала Еиԥшым акәша-мыкәша иҟоу аиԥшымрақәа алҵшәа Иулшозар ашәҟәы аҭагалара урҭ ажурналқәа рҟынтә мацара, Аҩра аҭаххоит аҿиаратә сервери Акыр аныхра аамҭа ацҵаны. Ус анакәха, ари зегьы аҵанакуеит, Апрограмма аҩаӡара инаркны , Сара сгәы иаанагоит, азхьаԥшра амодел ахаҭабзиара. Уара Уара уи бзианы уҟазарц уҭахума? Ахәшьарақәа рынагӡара амодельтә ҟазшьақәа реиԥш уара ухәҭак ашьақәыргылара. Ус анакәха, уара Анаӡара аҭахуп актуалра зцу Аскриптқәа рхархәарала ахәшьарақәа. There are scripts in SU Ланг, ВМ аҟны аскриптқәа ыҟоуп, иҟоуп абенчмаркинг. Ига урҭ, џьара ашьҭаҵара, Иаарласны аҽҭаҩра урҭ ирызку еиҳаны адыррақәа, Уара иулшозарц азы Арҽеира насшәа. Анаҩс апродукт ашәҟәы аҭагалара ашьҭаҵара насгьы Аԥшаара уҽазышәа Ахҳәаақәа рҟынтә ҵаҟанӡа унеир улшоит to these requests. Аҟнытә ашәҟәы аҭагалара Аидентификаторқәа жетонқәа. Ақәыргылара were registered. ИАРА УБАС, Агхақәа Аалыҵра Ицәырҵыр ҟалоит иахьыҟазаалакгьы. Нас, изакәызеи . More metrics than Уара угәы иаанагоит Даараӡа иуадаҩуп . Убри аҟнытә ацымхәрас Маҷк салацәажәап. . Ари аинформациатәуп аԥхьара. Сара аус зуан алагамҭаҿы иаарԥшыз, насгьы еиуеиԥшым акопиақәа, убас ала Уи абара ацҵара аартра. Убри азын, Аизҳара уаанӡатәи everything will not end. ИАРА УБАС апроцессор. Убри азы ахҭыс, Ахынҳәра Азҵаара Ардура аартра. Уара ҿыцқәа ралагара арепликақәа. Абарҭ ацәаҳәақәа Аҽаҿакра аҳақәа. Дара Агара иалагеит Сара схаҭагьы абри сахәҭакуп аҳәара аидара , насгьы абжьы аҟны анаҩс, ум, илаҟәуеит ашьаҭатә ҩаӡара, нас уи ауп, ум, иӡбахоит аидарацәгьара. Убри азы, the main way. Сара Сгәанала, аӡәырҩы Аҭагылазаашьақәа ҳара Иацҵаны аизырҳара азы аресурсқәа аҳасабра аидарацәгьара еиҭаҵ Ум, ааи. Ум, ианба Уара иуҭахуп еиҳа иҵауланы аҭҵаара, сара Сара абри сахыԥоит, ум, аха иҟоуп Инсаит Система мамзаргьы Амцабз Апрофиль, Ацаԥхақәа руак аинструментқәа. Иара иубартә алшара унаҭоит аамҭакала. Ҳм, ари зегьы рбара алнаршоит аус зуа апроцессқәа, Аусқәа зегьы нагӡахоит Аграфикатә процессор , ум, иагьыԥшаатәуп апроблемақәа реиԥш: " О, абри аграфика апроцессор аус ауеит, ум, Зегьы еиҳа иҵаӷоуп егьырҭ. Иҟалаз уи ауп ари проблемоуп ИБЗИОУП. Ус анакәха, ум, абри ала ҳхыркәшоит, ум, иуҭахызар еиҳаны еилкаа, мини SGLang и нано VLM раԥхьатәиқәа рзы. Иара имариоу анагӡарақәа амотор архитектура, Урҭ дуқәоуп. ҳммм, урҭ џьашьахәуп for agents. Дара зегьы ҭанакылоит аконтекст, иудыруама, аҟны уконтекстуалтә аԥенџьыр. Hey, Alexa. ВЛМ иазку аблог, ум, иара убас, ум, Абарҭ еицашәыцеиҩышәшоит Убасгьы аус адулара ари ашәҟәы иануп, уара сазыманшәалан Аԥышәара амҩаԥгара абри ала. And then, actually, Аӡәы итәы амҩақәҵара азҵаара ақәыргыларазы. Deep Wiki ҳәа изышьҭоу, уи, инақәыршәаны ҵабыргны еизакны ицоит SGLang и VLM нарылаҵаны, Агентцәа рахь, уи зегь рыла иҟәышуп изтәу Архиарақәа агент. Убри ауп. АҨНЫҴҞА Аинтерес зҵоу логикала алкаа, аҟны Модаль аҟны, уи иацхраауеит Алагара уара узы имариоуп Адҵара Уахьнеиуа алкаа акәаԥқәа. Убри азы Еилышәкаа ари. ИАРА УБАС Аусура Адҵара Иҭабуп.