我在一开始投资ETF的时候有一个很大的困惑， 那就是ETF的市场价格是如何决定的？ 你可能说，这个很简单呀， ETF就像股票一样在实时交易， 所以价格应该是由市场供需关系决定的。 即卖的人多了价格会下降， 买的人多了，价格就会增长。 但是，这里存在一个很大的矛盾。 你看啊，当我们购买一个ETF的时候 实际上是购买了一篮子股票。 比如当你购买了标准普尔500指数基金$SPY的时候， 就代表这个ETF篮子里装满了 标普500的股票种类和比例。 而这些股票或者资产是有自己的价格的。 我们管这个ETF里面包含的资产的价格总和 叫做ETF的NAV-Net Asset Value, 资产净值。 你购买这个ETF， 就相当于你购买这个篮子里面包含的资产。 理论上，这个ETF的每天的市场价格 应该反映ETF的NAV。 作为投资者，你是默认这一点的。 否则你就直接购买里面的股票了， 没必要买这个ETF。 ETF价格反映NAV是我们投资一支ETF的最基本前提。 但是，就像我开头说的， 这个ETF也是在市场上进行交易的。 而这个市场交易价是受到无数参与者的行为来决定的。 但是市场可没有规定大家必须要按照NAV来交易呀。 我们每个人愿意出价多少完全取决我们自己。 所以，这里就存在一个非常大的可能性， 那就是这个ETF的市场价格会和它的NAV不同。 例如，如果突然有一群机构大量抛售或购买一支ETF， 会不会让这个ETF的价格远远低于或者高于它的NAV呢？ 而这时候ETF是如何做到 让ETF的市场价格追踪NAV的呢？ 这就是我最开始的困惑。 想要回答这个问题， 我们需要理解ETF的重要的运作原理。 欢迎大家来到MoneyXYZ的最新一期视频，我是Ray。 我的频道会为大家分享投资的知识， 故事以及我的思考。 欢迎订阅我的频道并为我点个赞， 这会对我有极大的帮助。 想要理解ETF的价格是如何追踪NAV的， 我们必须要承认一个客观事实， 那就是ETF的价格是由市场上的买卖决定的， 所以想要影响市场价格来让它追踪NAV， 你的方法也就只能通过交易。 那这里，我们用一个非常简化的模型 来说明ETF的交易运作原理。 假如我Ray，决定发行一个ETF基金。 每个ETF里只包含两个股票， 一支股票A和一支股票B， 他们的比例是1：1。 这个ETF的符号是RAYDU, Ray是我的名字，DU代表DUO， 两个股票，二的意思。所以叫RAYDU。 你买了一个我这个ETF， 就相当于买了这两支股票。 我从SEC得到批准之后 就去集资买了一大堆的股票A和B， 然后把这些股票放到一个信托里面。 所谓信托你就理解为我的一个股票账户。 我买的股票都放在这个账户里不动。 然后，我根据我拥有的这些股票 来创建对应的ETF投放到市场上。 所以，市场上卖的ETF本身就是一个票子， 一个凭证，并不是真正在买卖里面包含的股票。 那些股票已经被我保管起来了。 而我们市场上在交易ETF的那一刻， 只是ETF凭证的换手， 这个存起来的股票并没有进行立即的买卖， ETF的总数并没有发生变化。 理解这一点很重要。 而我作为ETF的发行商赚的是这个ETF的管理费。 我的责任是发行和管理。 我并不直接参与它的市场交易。 它的交易主要是各种市场参与者在进行。 我们一会儿会讲到。 好，今天市场开盘了， 我的每只ETF 中包含的两个股票 在市场上的价格总共是2刀。 这2刀就是我的ETF的资产净值NAV。 假设现在市场上只有两个人在交易我的ETF。 有一个傻子买家特别喜欢我， 非要投资RAYDU， 于是他就跑到市场上喊， 我出4刀来买一股RAYDU。 假如另外一个卖家以4刀一股的价格卖给他了， 这就会导致市场价是4刀， 远远高于2刀的NAV。 这时候，有一个黄牛看到这种情况了， 心说，原来有个傻子在乱买东西， 这里有机会啊， 假如我去市场上买一支股票A和股票B， 我成本也就才2刀。 然后按照3刀的价格卖给这傻子， 我还赚一刀呢。 但是，这里有个问题。 那个傻子想买的是RAYDU这个ETF的票子， 不是具体的那两个股票。 所以，这个黄牛就跑来我这里说， Ray，咱俩商量商量， 你看啊现在市场上有个傻子在乱买东西， 把你的RAYDU炒到4刀一股了。 远高于NAV了。 这时候你的ETF价格就脱离了NAV， 以后就没人投资你的ETF了， 人家还不如直接去买卖股票呢。 要不我把我买的这两支股票给你， 你给我换一个ETF。 然后我去市场上帮你控制一下价格？ 然后我说对，你说的很有道理。 我就把那些股票收了放到我的账户里， 然后创造出一个ETF的凭证给了这个黄牛。 这个过程叫做 ETF creation， ETF的创造。 然后黄牛扭头找到那个傻子， 以3刀的价格卖给了它。 这时候我的ETF的市场价 就从4刀降到了3刀， 接近了NAV， 但是这依然不等于我的NAV，2刀。 于是另外一个黄牛也看到机会了， 也来找我做同样的操作。 于是就产生了黄牛之间的竞争。 最终导致ETF的市场价格 会无限接近NAV2刀的成本价， 从而实现ETF的价格紧密追踪NAV。 那这个黄牛呢，在市场中叫做MM， 不是这个巧克力豆MM， 是Market Maker. 做市商。 实际上，ETF市场的黄牛不止这一种， 还有一种叫做AP，我们待会儿会讲。 在真实的市场中， 这个黄牛不是谁想当就能当的， 因为他们必须要同ETF发行商 进行ETF和股票的兑换， 那显然需要门槛的， 必须经过ETF发行商授权才能实现的。 这些MM往往是实力雄厚的投资机构， 必须符合某些资格才行，比如JP Morgan。 那我们继续刚才的例子。 刚才是ETF的价格高于NAV的情况。 那当ETF的价格低于NAV的时候会发生什么呢？ 我们假设有另外一个傻子，着急用钱， 非要用1刀把价值2刀的RAYDU给卖掉。 这时候MM们就又发现赚钱的机会了。 他们说，你这个傻子不是1刀卖吗？ 那我出价1.5刀把这个ETF买下来， 然后我再去把里面的股票在市场上 2刀卖出去，我不就赚5毛吗？ 但是这里有个问题， 黄牛买来的是ETF，不是股票， 它需要去找ETF发行商 把买来的ETF换成股票才能去市场上卖。 所以，这个MM就来找我Ray， 这个ETF发行商，说，市场上有个傻子， 我说你别说了老铁，我懂。 你把你从那个傻子哪儿买的ETF给我， 我给你换成等额的股票， 把你那张ETF作废。 这叫做ETF redemption, ETF的赎回。 然后这个MM就拿着这些赎回的股票 去市场上以2刀的市场价卖掉了， 每笔赚5毛钱。 这时候ETF的价格就从1刀变成了1.5刀， 接近了2刀的NAV。 当然，和刚才一样， 这么好赚钱的买卖一定会有更多的MM参与， 这最终就导致了MM们在进行 刚才提到的这两种操作的时候， 都会以非常接近NAV的成本价 去和市场上的ETF投资者进行交易， 来赚取其中的差价， 从而导致我们ETF的价格 和NAV是紧密相关的。 这种交易行为叫做 arbitrage, 中文叫做套利交易。 实际上，为了更加快捷有效的 来进行这种套利交易， MM们往往手上都有一定的ETF库存。 这种库存叫做 Dealer Inventory。 这种交易机制让所有的ETF参与者 都实现了自己的目的： ETF的发行者能保证ETF的价格反映NAV， 市场充满了流动性保 证投资者们能够以接近NAV的价格来交易， 而黄牛们，就是MM也从中获益。 而且这种交易还非常高效省钱。 比如，MM和ETF发行商之间的 ETF和股票的兑换是一种等类交换， 叫做in-kind transaction， 并没与涉及到现金。 所以就不会产生税。 不得不说ETF是一个非常聪明和伟大的发明。 其实如果你看过我之前的那期 “央行和利率”的视频的话， 你一定会发现ETF的这个方法多 少有那么点类似央行干预市场利率的原理。 如果你还没看过那期视频， 强烈建议你去看一下， 你会学到很多东西。 其实看到这里你就能够基本明白 这个ETF的价格决定原理了。 但是实际上，我们刚才的例子 只是一个简化模型， 我们刚才提到的一些概念 还可以再具体严谨一些。 如果你希望了解这些， 就不要吝惜给我点个赞并订阅一下， 打开小铃铛。 这会对我很有帮助。 好我们回到正题， 我们看下面这张图。 这张图是著名的基金公司 BlackRock公司提供的。 我们能看到ETF市场当中 其实有两级市场以及不同的参与者。 我们先整理一下参与者。 首先我们有ETF的管理公司， 同时也叫做“sponsor”， 比如这张图中的iShares。 然后我们有市场的投资者， 比如我们这些散户和机构。 然后还有我们刚才提到的那些有授权的黄牛， 就是那些MM。 只不过在ETF市场当中还存在另外一种黄牛， 叫做AP，Authorized Participants. 它也往往是一个机构，比如说银行。 AP和MM在这个图中是两个不同的参与者， 但是在现实世界中AP和MM可以是同一个机构， 这也是为什么你会发现 别人在解释ETF的交易原理的时候 AP和MM的概念经常混用的原因。 但是他们的角色会有些明显的区别。 我们刚才说了，我作为ETF的管理和发行公司， 我赚的钱就是管理费， 我不是特别想去整天搞这个ETF的交易， 我更想把心思放到资产的管理上。 所以，我创建了ETF之后 我会把这些ETF批发给大机构， 然后这些机构再去把ETF投放到市场里。 那ETF发行公司把ETF批发给的大机构 就往往是我们说的AP。 而这些AP们有授权 可以同ETF发行商来进行ETF和股票的兑换， 也就是刚才提到的ETF创造和赎回。 这个过程发生在ETF的一级市场。 我们散户无法参与。 AP批发来的ETF 会投放到我们散户参与的二级市场， 就是图片中的上半部分。 这和股票的一级市场二级市场的含义是一样的。 那如果说AP就像是一个批发商， 那MM就是零售商。 它们既和AP来进行批发性的买卖， 然后在二级市场里和我们这些散户直接进行交易， 使这个ETF的交易价格接近NAV。 所以，我们散户平时买卖ETF的对方 往往可能是MM。 总结，ETF通过不同参与者 在一级和二级市场的交易就实现了 我们刚才说ETF价格的决定机制， 使得ETF的交易价格相对准确追踪它的NAV， 资产净值。 注意，ETF的价格并不是100%时刻等于NAV的。 它会存在溢价或者折价， 除了是交易的结果外， 还有其它的一些因素， 比如ETF内的资产在不同时区的交易。 这里我们就不展开讲解了。 但是，最终ETF市场存在 我们刚才提到的套利交易机制 以及其它机制共同作用， 能让ETF的市场价和NAV之间的差别 处在我们能接受的范围内。 OK，我相信你现在就应该基本明白了 ETF市场的交易机制了。 那视频中的这张图以及其它主要的 一些参考资源的链接 我都放到了视频的描述区， 感兴趣的话你可以具体阅读一下。 那好，这就是本期视频的全部内容了， 如果我的视频对您有所帮助， 就一定帮我点个赞， 没有订阅的朋友赶紧订阅。 感谢您的收看，我们下次再见啦， 拜拜！