。 cloud code最新版，现在已经原生支持调用crome浏览器了。，我们只需要将cloud code升级到最新版本。，然后在cloud code中使用斜杠命令，加上crome就可以进入rome.浏览器的设置。在是否默认启用这里，我这里设为了启用，而且这里还可以管理权限，点击之后这里就会自动打开浏览器，并且在这个扩展。，这里我们就可以设置权限。如果大家没有安装扩展的话，到这一步应该会提示安装扩展。，大家只需要按照它的提示安装扩展就可以。当这些设置好之后，大家就可以在cloud code中原声调用cme浏览器。在之前的视频中，我为大家演示过rome to在cloud code中以及在code ex中的使用，用来实现浏览器自动化以及UI调试。但是rome为了安全。，它打开的浏览器是一个新的实例。当我们需要执行浏览器自动化任务的时候，我们就需要重新登录所有的账号。 这样的话就非常麻烦，而且非常浪费时间。但cloud code它原生支持的crome浏览器调用，它打开的浏览器就保存了我们日常使用的一切信息，包括账号登录状态以及浏览记录，还有chrome的扩展插件等功能。所以我们在cloud code中直接调用crome,既适合UI验证，也适合端到端的自动化。而且它支持多种交互操作，包括点击输入、表单、填写，还有多标签管理，还可以对标签进行分组管理，。而且它可以读取cll ogs、，还有network requests，并且可以结合盗墓状态来定位UI以及逻辑问题。好，。本期视频将为大家深度测试cloud code,调用cme浏览器，完成自动化任务。UI调试任务，以及API接口自动化测试等任务。下面我们可以先用一个最简单的任务进行测试。我这里直接输入任务，让它打开我的博客。，点击进入第一篇博客，并将它改写为一篇expos t，。然后发。 不到我的X账号，我们直接运行，先测试一下它最简单的浏览器自动化能力。好，可以看到这里，它自动打开了我的博客。 然后它自动点击了我博客的第一篇文章，然后我们回到终端就可以看到这里，他正在执行这个任务。，现在已经阅读完了博客文章，正在改写帖子。，然后这里他需要申请权限。，我们直接给他权限，然后他就自动打开了。X平台。 好，可以看到，它自动输入了它改写后的这个文章。 好，可以看到，它自动点击了发布，这样的话这篇X post就发布成功，整个过程不需要我们重新登录X账号。，因为它会自动调用我们日常使用的crome浏览器的配置。，我们再测试一下cloud code,调用cme浏览器，实现信息搜索，并且将搜索到的信息，填写到谷歌的表格中。我们看一下它能否准确操作谷歌表格。这里我们输入提示词，使用cme搜索特斯拉近7天的股票信息，并且打开谷歌表格，将内容填入到表格中。，我们直接运行。 自动打开了谷歌浏览器，然后这里需要我们授权给他。好，可以看到他打开了谷歌，并且搜索了特斯拉的股价相关的内容。好，这里，他进入了雅虎finance.。 好，可以看到，他能准确点击，并且复制相关内容。好，可以看到他提取了特斯拉7天的股票数据。 现在他打开了谷歌表格。，我们看一下他能否将这些数据准确的填入谷歌表格。中。 好，可以看到他在第一个单元格中输入了日期，然后定位到了第二个单元格。好，现在又在第三个单元格中输入了那种。 现在这个表格的表头已经输入好了，然后这里提示他开始点击第二个单元格，开始输入数据。好，这里他填完了12月18号的数据，现在在填17号的数据。 。 好，这里提示所有数据已经输出完成。这里我们就看到了它填入的特斯拉股架相关的信息。，而且整个过程都是由它自动化完成。这样看来这个效果还是非常不错的。因为它能对这些非常复杂的表格进行精细化操作。通过测试可以发现它的浏览器自动化能力还是非常强大的。好，。刚才我们测试的是浏览器自动化任务。下面我们还可以测试一下，让cloud code调用cme,实现UI调试。，我们可以先在cloud code中，让它为我们开发一个react组件。，我们可以先看一下这个提示词，让它使用chc ker UI创建一个语言学习的react组件。，这里是技术站，这里是页面结构，还有核心功能，还有设计要求，包括主题字体等，还有响应要求，以及数据结构、，还有交互细节，还有性能。在最后这里，我们让它创建一个完整的可交互的应用原型。，要求任务完成之后，使用cme自动测。 是所有功能是否正常。然后我们完整的粘贴这个提示词发送给cloud code，让它为我们开发这个react组件，并且自动调用chrome浏览器进行测试。这是它生成的开发任务。最后一个任务就是在crome浏览器中进行测试。好，为了节省时间，开发步骤，这里就略过，我们直接跳到它。打开chrome浏览器的步骤，。five minutes later.。 好，这里，他已经完成了开发，现在正在安装依赖。，这里他需要我们授予它权限。，现在它就自动打开了。浏览器。，我们看一下它能否自动点击页面上的这些内容。，对页面进行测试。 好，可以看到它自动点击了单词卡片。，单词卡片翻转之后，这个单词出现了镜像翻转。，我们看一下它是否会修复这样的问题。 好，这里，他提示他看到卡片翻转，有一些CSS效果的问题，他需要修复这个问题。这样的话，他就通过调用浏览器自动点击。，发现了这些问题。好，现在他正在测试练习页面。 好，他还选择了一个正确的答案。 这里点击了进度。好，可以看到这里它输出答题反馈功能，完美。好，这里提示进度页面非常漂亮。，它继续测试设置页面。好，这里它提示页面显示空白，它需要检查控制台是否有错误。 然后这里他发现了这个错误，他正在修复这个错误。好，这里提示修复完成它刷新页面。 可以看到，他现在点击了设置。好，这里他提示设置页面所有功能都正常。他现在需要修复首页单词卡片翻转的问题。，他需要创建一个简单可靠的翻转，实现，替换当前的3D动画。 好，现在他又切换到了首页，然后我们看一下这次单词卡片的翻转是否修复。 好，可以看到它自动点击了单词卡片，这次单词卡片翻转就正常。，就显示了单词的中文翻译。好，这里提示单词卡片翻转效果，现在完美工作。，并且提示所有功能都测试通过。，然后这里就输出了已经完成的这些功能。这样的话，我们没有经过任何干预。Cloud code就调用cme浏览器，实现了自动开发自动测试，并且发现了单词卡片翻转出现了问题。然后cloud code进行了自动修复，可以发现整个步骤非常流畅。，完全由cloud code全自动完成。刚才我们测试的是在cloud code中调试前端UI项目。下面我们还可以测试一下，用cloud code调用cme,对API进行测试。，我们可以先看一下我准备的这个开发任务的提示词。，让它创建一个node jS加express的代办事项。Api包含get请求获取所有代办事项。post请求创办代办事项。，还有put与delete.。 并且集成swag uI express press自动生成API文档。，启动服务后，在crome中进行下面的操作，并且将测试结果汇总。如果测试过程发现bug直接修复，并且验证。然后我们回到cloud code,直接粘贴刚才的提示词，直接运行。像这样的话，我们使用cloud code,调用chm e对API进行测试，在一定程度上甚至可以取代post mine.，这里它生成了开发任务。这里我们要稍等一下。 Fi minutes later,。 可以看到这里，他开始对API进行测试。 然后这里提示get端点已展开，它将点击这个按钮，。这里提示点击excute执行get请求，并且提示需要滚动查看响应。这里它又重新点击了excute按钮。 好，这里提示get请求测试成功，返回了两个代办事项。现在他需要测试po的端点，创建新的代办事项。这里点击了post进行展开。，然后这里提示它需要使用fine nd的工具定位post的按钮。 。 好，可以看到，它将post进行了展开。，这里提示，它需要点击这个按钮。，这里提示post成功，它创建了代办事项。现在他需要继续测试put，还有delete。然后这里提示put和delete都创建成功。这里提示它需要在swag gu I中执行一个请求来捕获网络请求。 。 这个任务执行完成，这里是生成的测试结果汇总报告。，包括API端点测试结果，这些端点都测试成功，而且这里还有响应时间，这里就是错误处理测试，下面这里就是network面板验证。这里给出了总结，所有测试都通过没有bug发现API功能完整错误处理正确，响应时间均在毫秒期。，这样的话，就在cloud code中自动调用me浏览器。，完成了API的测试。，而且整个过程全部都是由cloud code自动完成的，。不需要我们进行任何干预。，通过我们在cloud code中调用cme浏览器测试浏览器自动化以及前端UI调试，还有后端API的测试。，可以发现，在cloud code中调用cme浏览器，效果非常不错。他们全自动为我们完成各种复杂的任务。cloud code有了，cme浏览器的加持，就变得越来越实用，越来越强大了。好，本期视频就做到这里。，欢迎大家点赞、关注和转发。 谢谢大家观看。