我的频道一直建议普通人应该投资美股指数基金。 但是很多观众和我一样都有一个小问题， 那就是我们在加拿大。 我们在购买美股指数基金的时候 面临和汇率相关的问题。 比如，这三个都是Vanguard公司推出的 标普500ETF。 VFV 以加币交易，VOO以美金交易, VSP是以加币交易的 但同时具有加币对冲的(CAD-hedged)的属性。 很多投资新手在看到这三个选择的时候就蒙了， 不知道他们的区别更不知道如何去选择。 那本期视频我将会以这三支ETF为例， 通过汇率风险 Currency Exposure， 费用和灵活度， 以及美国股息预扣税 U.S. Dividend Withholding Tax， 这几个方面来分析一下这三类ETF的异同， 帮你做出更加符合自己的选择。 欢迎大家来到MoneyXYZ最新的一期视频， 我是Ray， 如果您觉得我的视频对您有帮助， 欢迎订阅我的频道并为我点个赞， 这样会鼓励我做更多的类似视频。 我们先拿VFV 和 VOO 来做对比，最后再讨论VSP。 VFV是Vanguard 公司在加拿大 多伦多证券交易所上市的标普500指数ETF， 他的交易货币是CAD； VOO是 Vanguard 公司 在美国纽约证券所上市的标普500指数ETF， 它的交易货币是USD。 这两个ETF虽然在不同的国家上市， 但是他们内在包含的资产 都是标普500指数中的美国股票， 无论你购买哪个，你买的其实是同一个东西。 实际上，加拿大的VFV内在持有的资产就是VOO。 这就相当于VOO的产地是美国， 它的原始定价是美金。 Vanguard公司把它打包改了个名字 叫做VFV放到加拿大市场上来卖， 价格经过汇率换算变成了加币。 如果汇率发生了变化， 这个投资的加币价格也会随之变动， 而我们的投资回报率就会受到影响。 这时候很多人可能会想， 假如我用美金来购买VOO， 是不是就可以摆脱汇率带来的影响了呢？ 很不幸的是：只要你工作生活在加拿大， 无论是用加币购买VFV还是用美金购买VOO， 你面临的汇率风险都是一致的。没有太大区别。 我们假设有两个人A和B， 他们都在加拿大工作和生活， 收入和消费都是加币。 A选择购买美元交易的VOO， B选择加币交易的VFV。 同时我们假设每一股VOO 和VFV 内在包含的美股资产的价值都是$100美金， 现在的汇率是1美元兑换1.3加币。 VOO的价格是$100美金， 那么VFV的价格就是$130加币。 当A去购买一股VOO的时候， 他需要支付$100美元。 但他是加拿大人，手上的钱是加币。 他需要先把加币按照汇率变成美金才能购买。 这里我们先忽略任何其它费用。 所以，他用130CAD更换成100USD， 去购买了一股VOO。他的成本是$130 CAD; 当B去购买一股VFV的时候， 他不需要去转换货币， 直接支付130 CAD就可以。 那现在我们假设加币升值， 汇率从美元兑加币1:1.3 变成 1：1.2， 我们假设VOO的价格依然是$100美金， 而VFV的价格就会受汇率的影响变成了$120CAD。 假如这时候A和B同时卖掉手上的ETF， A拿回来就是$100美金， B拿回来就是$120CAD. 这时候你会发现，好像是B吃亏了， 亏了$10 CAD, 而A似乎没有受到汇率的影响。 但是这里有一个问题。那就是A是加拿大人， 他去消费生活使用的必须是加币。 无论他现在是否决定把这$100USD换汇成为加币， 这$100美金在他手上的购买力 也就只剩下了$120 CAD, 他和B一样，都赔了$10 CAD。 所以，如果我们在加拿大投资美国股票， 我们的投资就具备了“U.S Currency Exposure”。 当我们的回报是用CAD来衡量的时候， 无论你是购买加币VFV还是美金的VOO， 你面临的“汇率风险”是类似的。 当然，这个汇率风险的结果 可能是坏的也可能是好的。 注意，这里不是说作为投资者 就没有办法去削减这个汇率的影响， 比如我们最后会讲到加币对冲ETF 就是一种方法。 但是，这种方法在削减了汇率坏的影响的时候 同时也削减了汇率可能带来的好的结果。 汇率的影响客观存在，无论它是好的还是坏的影响， 也不关乎于你个人投资能力的强弱。 想要彻底消灭汇率对自己的影响， 那就是赚美金在美国消费， 用美金投资美股， 这本质上就是美国居民了。 那既然两者都面临类似的汇率影响， 是不是就代表买哪个都一样？ 答案显然没那么简单。 首先，我们必须考虑换汇成本的问题。 当我们换汇的时候，除了汇率， 往往面临着手续费。 比如wealthsimple 会收取1.5%的手续费, Questrade收取1.5%-2%的手续费。 很多人并不知道这个费用的存在。 如果你的broker收取换汇服务费， 从换汇成本上来讲，VFV更合适一些。 因为选择购买美金交易的VOO， 换汇的次数相对会多，成本就会增加。 而VFV虽然价格上也反映了汇率， 但是我们可以大概率确定 ETF公司可以获得比我们散户更低的换汇成本。 但是，市场上存在着更低费率的换汇方式， 比如使用Norbert's gambit, 或者Interactive Broker 的Forex Trade, 都会大大降低换汇的费用。 如果有必要，你可以选择更换自己的broker company. 这时候选择VOO还是VFV的决定因素就不是换汇成本了。 但是，如果你已经有美金投资账户并也打算投资美股， 那么使用VOO会是你自然的选择， 因为一旦完成第一次注资的换汇操作之后， 你后面的交易可以都只使用美金， 而不需要反复换汇， 你可以有更多的选择和灵活性。 但是，我们还有其它问题需要考虑， 比如两个ETF的管理费的区别。 VOO的 expense ratio 是 0.03%， 而VFV的 expense ratio 是 0.08%。 它们都很低，差值也仅仅是0.05%, 几乎可以忽略不计。 但是，有便宜的我们没有必要选择贵的。 所以，既然大家汇率风险类似， 换汇也有方法降低手续费， 并且使用美金投资美股有更多灵活性， 而且VOO的管理费也更低， 那我们是不是就能得出结论， VOO是个更好的选择呢？ 先等等，我们还需要看另外一个重要的因素， 那就是 U.S Dividend Withholding Tax. 无论是VFV还是VOO，他们持有的资产都是美股。 他们都会分发Dividend, 而作为加拿大投资者， 你就有可能会面临着美国政府 对海外投资者征收的15%的 Dividend withholding tax。 这里纠正一个错误观点， 很多人认为VFV是用加币交易的 就不会受到这个美国预扣股息税的影响。 这是错误的。 是不是有这个股息税 取决于这个投资内在持有的是不是美国资产， 和它的交易币种没有关系。 VOO和VFV都符合征收US dividend withholding tax 的基本前提。 但是至于交不交这个15%的股息预扣税， 这取决于你投资账户的种类。 如果你的账户是RRSP， 你使用美金购买的VOO就不需要支付15%的股息税。 在TFSA或者其它账户中都需要被扣除这个股息税， 因为美国政府只把RRSP认可为免税账户。 那如果我在RRSP中购买加币交易的VFV呢？ 很不幸，在RRSP中VFV需要被美国政府扣除15%的股息税。 原因是VFV是在加拿大股市上市的ETF， 而ETF公司作为我们的代理去美股市场操作的时候 没有RRSP账户这个属性， 所以他们收到的美股分红会被美国政府扣掉15%的股息税。 就算你听不懂这个原理也没关系。 总之你可以记住: 如果你用美元购买 在美国上市的美股或者ETF，比如VOO， 在RRSP账户里不交15%的美国股息税， 在TFSA以及其它账户里都需要交股息税。 如果你购买在加拿大上市的 以加币交易的美股ETF，比如VFV， 在任何情况下都会被扣除股息税。 从这个角度上来看，VOO又更加具有优势， 因为它能够给你机会去避免15%的股息税， 让股息在避税的情况下进行再投资。 在我们最终给出选择建议之前， 我们不能忘了还有第三个选项， 那就是VSP, CAD hedged ETF, 加元对冲型的指数基金。 所谓的加元对冲就是指 ETF公司通过在外汇期货市场上的一系列操作， 来试图消灭汇率波动对你的影响。 简单来说，它的目标是，你使用加币购买VSP， 这个VSP价格的波动完全取决于 标准普尔500指数的波动， 不会受到汇率的影响。 这个听起来似乎很好， 但是我们需要考虑几点： 第一个是手续费。人家帮你对冲是要手续费的。 VSP的管理费是0.09%, VFV 是0.08%, VOO 是0.03%。 这个其实没多出多少，如果能够帮我们实现目的的话， 还是值得的。 但是我们要考虑的第二点是， 它的加币对冲也只是一种手段， 它不一定能够100%的消除汇率的影响， 所以花了钱不一定能实现想要的效果， 而且假如它对冲效果不准确的话， 甚至会带来额外的隐形损失。 第三点需要注意的是VSP和VFV一样， 虽然都是加币交易， 但是无论在哪个账户里 都需要被扣除15%的美国股息税。 第四点，也是决定性的因素， 那就是是否选择对冲和你对汇率的预期有关系。 假如你认为将来加币有升值压力 会对你造成回报上的损失， 那么对冲对你就有意义。 但是万一将来加币贬值了， 你去对冲反而会降低你的回报率。 在过去的8年里， VFV的表现要高于对冲型的VSP， 原因很简单， 加币在过去几年一直贬值。 所以，是否选择对冲的关键 在于你是否认为未来很长一段时间内加币会增值。 对于我个人来讲，我不会选择对冲的选项。 因为我不认为我有能力预测未来的汇率， 如果有，那么我可以去炒外汇， 没必要去折腾指数基金。 那现在我们都分析完毕了，就可以给出选择建议。 情况1：如果你在RRSP账户当中投资， 那么很显然你应该选择 VOO， 它不需要缴纳15%的股息税， 它管理费低，而且有方法可以降低换汇成本， 并且买卖的美金可以用来投资其它美股。 情况2: 如果你不在RRSP账户当中投资， 或者RRSP额度已经用光， 那么选择VFV还是VOO区别不大。 如果你主要投资加拿大股市， 那么选择VFV更合适， 如果你也投资美股， 选择VOO会更灵活一些， 但是前提是你需要解决换汇的问题。 情况3: 如果你认为未来加币会增值， 或者你觉得自己能准确预测汇率走势， 那么你可以考虑选择VSP。 我刚才其实只是针对VOO VFV 和 VSP这三个来进行比较。 当然市场上还存在其它的美股指数型ETF。 你可以依靠同样的思路来进行判断。 最后我想说的是，无论我们怎么选择， 最后都不一定保证有一个所谓最佳的结果。 因为永远都存在我们不能控制的因素。 所以，我们也没有必要过于纠结。 我们更应该focus的地方是对于投资本身的理解， 以及个人投资系统的设计。 好啦，这就是本期视频的全部内容啦。 如果您觉得我的视频对您有所帮助， 就一定要帮我点个赞并订阅我的频道。 我们下期再见，拜拜！