hello, , Ryanhel hello,可我可以了，我终于可以了，可以了，太好了，太好了。，我我看人也来的挺多了，来了14个朋友了，特别好的好的，大家好。，你先大家好，大家好。 大家好，大家好。，我是我是R an。然后我刚才电脑又又封了，那没戏。 嗯，呀嗯，好，我可以。我我先就是跟大家介绍一下啊。嗯，我们都知道在AI时代，写代码的门槛已经非常低了。，但带来了一个新的问题，。当所有人都能用AI写出功能的时候，你的产品为什么能脱颖而出呢？？就是这个护城河到底在哪里？。之前我们在之前的几个直播里边有聊过，可能是对嗯细分领域的理解或者是有资源。但今天我们。 。 我们的ryan带来的是一个另外一个护城河，就是审美和情绪价值。他本人坐标温哥华，是一位资深设计师。今天呢我们想想请来了ryan.，先请ryan,跟我们大家打个招呼，然后直直接切入正题。好的，大家好，我是ryan，。然后我之前是呃一直在做产品设计，就是设计app呀、网站呀这些啊，。然后呃23年的时候辞职，想要创业，然后也尝试过一些呃别的创业的项目什么的。，没有没有做太成功啊。，。然后现在就是在全职跟我女朋友一块，在做这个呃椅子上有猫的这个番茄时中app.。 呃，好，你你本身不是程序员，对吧？？，你你是就是。 你没有程序背景。，对吗？？啊，对对对，嗯，我是我我有有有接触过一些了。，我之前有做过一些网站的开发，然后我了解那些HS，但是呃就基本上就到这了。嗯，在更更高深的什么java啊、，这些就只是处于一个大概了解，没没怎么呃是写不出来的那种状态。对嗯，那你先介绍一下你这产品。，我们我们这开上线，在已经上线到appstore了。，他现在已经三个多月，就有4点9分的评分了。，我们先请他介绍一下这个app。好的嗯。 呃，对，稍等一下啊。 嗯，我先分享这个吧，待会我再切花。嗯，可以对，这个是我的那个手机。然后我我们这个app就是一个呃饭茄时中了。嗯，大部分饭茄时中的功能都有。嗯，。就比如说一般大家用这个就是设定一个呃那个专注的时间。嗯，比如说20分钟，然后就开始，然后这个app就会把把所有嗯，你可以设置成把所有其他的app都屏蔽掉，或者是只留你想要的，然后你可以开始干你想干的活。然后我们的主要的卖点就是这个这这猫嗯，当然我们有很多种不同的猫了。但大概的想法就是说在你专注的时候，猫咪就会在椅子上出现，然后就是陪着你在在在这一块工作。，嗯，可能声音可能不不会。这个我有听，就是有那个猫。 猫咪的呼噜声自级快。 对，有猫咪的呼噜声，就就跟一个真实的小猫一样。嗯，然后呃哦现在设置20分钟，没有办法演示。，但是嗯就是正常情况下结束之后就会给你一个小礼物。但如果失失败了的话，就猫咪就会生气一下，给你一个小小垃圾，然后你就可以把垃圾或者礼物都卖掉，换小鱼干。，嗯，换了小鱼干之后，就可以换别的猫咪，然后换嗯家居呀什么这些的。嗯，呀，这这个大概就是这个产品的主要的呃功能跟卖点。，然后还有一些很多其他的小功能呀。嗯，咱们可以待会待会再讲。 嗯。 嗯，可以，我们今天的一个形式就是呃ryan讲一段，然后他会休息一下。呃，跟大家互动，一会儿。，我们不呃不是从从最开始让ryan讲到尾，最后再回答问题。就是其中中间你有问题可以随时在我们的聊天室里面提问。，然后等ryan讲完讲完一个一段的话，他就会回答这些问题。嗯，哼对，是的。 嗯。 嗯，我有一个小问题，就是你那个明星呼噜声是是是是自己录的吗？？啊，没有呼噜声，都是网上找的了，找的免免费的音频。就是我因为我我我女朋友有养猫了。，但是他女朋友的猫在那个国内啊，这这这也是一个一开始做这个app的一个一个初衷。，就是想想说可以做一个虚拟的东西出来来来陪他这种感觉大待会我可以细细讲这些故事。OK,那你继续讲你的这个app的，就是你是怎么构思到你是怎么完成这个产品。好的啊，我我我把我的那个屏幕分享一下。，然后呃，。 。 .啊，我我大概就是会讲两两两个部分啊，一个就是我呃设计的心路历程，就是从怎么有这个想法到怎么出的。呃，第一个版本就是中间一些设计开发的一些嗯想法。然后嗯第二部分就主要是讲这个实操演示啊，就是我会现现场做一个功能，然后看呃怎么样。啊，我我也不知道效果会怎么样。因为因为有时候AI它挺慢的，所以到到到时候看看实际情况啊，来呃整嗯然后呃设计的心路历程看我。 呃，就其实我们这个椅子上有毛是有有一个小典故吧。，就就是一开始是嗯我女朋友做了一个挂件，就就是屏幕上这个。 啊，椅椅子挂件，。然后我就特别喜欢我给它取名叫椅子上有猫。然后有了这个名儿之后，我就特别喜欢这个名。嗯，就是我我就一直想就是跟怎么能根据这个名儿做一个什么什么东西出来。嗯，然后之后就是嗯就会在网上看嘛。，说刷到很多，就类似这种番茄失中的，然后这个forest est可能是其中一个最有名的，。就就就是发现实中，。然后你forest就是说你开始专注的时候就可以种树，然后专注好了，就会有有一棵大树，然后还有几多其他很多的这种猫咪的呀，。然后这种呃做做面的呀，就都是这种感觉。嗯，。然后因为我女朋友呃，一是他他有有养猫，非常喜欢猫，。二是他这个猫平时在他画画工作的时候，也会在旁边陪着他，就往那一趴，然后就就是就就有很有陪伴的感觉。 。 然后因为现在猫毛不在身边嘛，然后就想说番茄室中就是这个工作室专注跟这个猫毛感觉是可以能有一个很好的结合。，那就想说那那那那，那咱那咱们也也来来做一个嗯。 。 所以一一开始就一开始的想法完全是因因为这个名字而而呃，展开的。，就也也没有一般，我不知道大家有没有太多就是在科技行业工作的经验。但一般可能大家做产品都是说啊，我有一个问题想要解决啊，。然后在在看大家啊平时都在围绕这个问题会会遇到哪些痛点呀？，然后啊别的app怎么解决的呀什么的？。嗯，我我们这个就就纯粹只是因为有了那个米儿想要做一个东西。，然后正好这这些概念呀，然后设定呀都比较契合，所以就做了它。 嗯。 然后呃，一开始呢嗯就是啊我我先展示一下吧。一开始呃，有有了这个想法之后，我我就是想我因为当时有只是在网上看到说有很多人在拿呃，那会儿应该还是snet four还是snet.。 操。 呃，3.7嗯来做IOS app，他他们有有做成功。然后我就想说啊，那我就先先试一下，看看。然后现在屏幕上这个就是一开始也不能说一开始吧，反正就是可能是第一个demo的版本。嗯，。 呃，就有一些简单的那个功能，然后做这个其实也花了很久的时间。嗯，我看看能不现在那个代码能不能看见啊？。 呃，呀嗯。 那后就呃啊，这太久了，我已经有点不太知道这个大码写的是什么了。anyway, ,就是啊那个就画花了很久，嗯，主要就是卡在一个点，就是嗯开始之后，嗯，我不知道现在这个好不好用啊。 。 嗯，开始之后，会有一个嗯对这这个嗯live activity实施活动的领动导的功能。，然后就卡在这块卡很久，就是这个倒计时，就经常就是几秒钟之后就卡卡住了，就怎么怎么着也弄不出来。嗯，所以就。 。 花了？嗯，那会我还在一边一边旅游嘛，就一边旅游一边做，然后花了很久才最后上网搜到啊，就是具体要用哪个API嗯，要怎么写，这个机制是什么样子？，。然后告诉AI说你要这么写，他才他他最后把把把整整个这个很基础的功能写好。嗯，。所所以大大家如果现在在在在做一些项目的话，如果遇到什么地方嗯，还是要善用善用搜索。，哪怕让AIO也可以，。但是就一定要去自己就去搜，可能有一些嗯有一些特别的技巧AI,你可能直接让他做，他可能就就不太明白了。 嗯。 嗯，。然后呃后来就是有有了这个雏形之后，然后就开始呃设计。嗯，哦，我没有看，稍等一下。嗯，有有了这个呃，雏形，大也只只是嗯那会儿就是没有太花时间来做，就是只是大概的把这个。 。 样式？嗯，有有有稍微摆了一下，然后嗯大概想了一下这个app是什么样的。因为呃我当时的想法就是说一定要让我女朋友先嗯把他的画风呀、，什么这些东西都想好了。有一个嗯他有一个大概出现之后，然后我再去设计。嗯，。因为嗯就是发现实中这个很难做出不一样的功能嘛，啊甚至交互都会难做出不一样的。所以嗯当时想法就是还是呃看他看我女朋友怎么怎么能能把这个弄得不一样一点。，他的画画风是个什么样的风格？，然后我再来考虑这个app的各种其他的一些一些想法。 嗯，。然后嗯。 我看我我刚才有准备好，但因为我重启了一下电脑，所以我我没有没有暂暂时没办法展示那个第二个版本啊，。但是。 就是当时呃，我我女朋友把这些猫啊什么画好了之后，我就大概尝试了一下，哎，这个动画呀什么都都OK。，然后嗯我们就就就慢慢就开始开发了啊。，。但那那会儿那会儿，其实嗯。 。 开发是很怎么说很简陋的。，就是我有写PRD,我有尝着写PRD，有尝试写这种implementation plan，然后就是一步一步的。但是我实际测试下来的感觉，就是写这些东西，还不如就是我一步一步跟呃那个AI讲说我现在要做一个什么功能，你先做什么，然后做完了这个好用了之后，你再加再改，就这样子，要比直接我我写一篇很长的这种ple ment plan，然后丢给AI,让他去follow效果要来的好，就就很奇怪。，。因为网网上当时大家都在传，也不是传，就是大家都在推荐，就是要写PRD呀，要要要写这些很详细documentation呀啊，。但我的情况就是写了，反而就是没有很有用。 。 嗯，。然后大概呃就是一步一步就这么做出来，1. 1. 1点做做做出来的。嗯，期间呃，我们的嗯啊我先看一下评论有没有一些啊，没有什么别的问题。嗯，。 。 然后因为当时我女朋友有一个呃小红书账号，就是在发他平时插画的一些内容。嗯，。然后就想说，那我们就先在小小红书上宣传啊，看看大家嗯对这个想法怎么样。，然后呃一一开始宣传效果其实是很好的。像呃这个视频嗯可能就是这是8月份，这这可能是传的。第二个还是第一个关于这个app的视频，然后就一下就火了。就大家很喜欢。，然后我们也有好多嗯。 嗯。 呃，好多粉丝加加那个小红书群，。然后这样子呢就给给了我们一些呃那个内测的那个测试人员吧，。然后就就是就常让让他们测啊，看他们有哪块用的不好呀。，不喜欢呀，或者哪块特别喜欢呀。，这种嗯，就花了花了大概有一个月的时间来专专门来做做测试，。嗯，就是改了很多地方。 。 那比如说啊商店呀、，然后像这些出出售的界面呀，什么呃，就就是都都是根据用户的反馈来改的。啊。，你看现现在这个商场景就待会可以给给大家展示了，就呃很不一样。嗯，然后呃也因为一开始这个呃我女朋友发的这些视频有火。，然后嗯就嗯我们的上线效果其实还蛮不错的。，上线可能就是有呃几千个下载，这样子上线一个月这样子，。所以我们的初初始用户基本上都是靠嗯小红书上上的粉丝来的。 嗯。 然后嗯现现现在想起来的话，也是蛮蛮蛮幸运的。因为如果我女朋友之前没有花一年的时间来经营这个账号，那我们的呃这个开发的呃，或者说这个上市上上线，可能就没有办法这么顺利啊。，。因为的确现在嗯基本上不管是app呀还是ss呀，就是竞争很激烈。，就是你怎么把你的呃产品宣传出去，要比你产品做的好不好，要重要的多得多嗯。 。 呀，。所以呃一开始呃就是上线之后，然后我们就一直在修修bug呀、，在啊加功能呀，在改进呀。就是嗯几个月之后，就是在前两周，我女朋友就又发了一个视频，又火了啊。，然后他还拿他的呃私人账号啊，发发了一个就类似素人推荐的感觉的帖子。，然后那个两这两个帖子同时火了。，然后我们一下子呃一周两周的时间，可能就我们的下载量也犯番，然后收入也犯番。，就是全靠这这两周的呃呀，全靠这两个视频，应该说是全靠这两两个帖子。 嗯，。然后我可以大概看一下，给大大家看一下我们现在的这个情况。 嗯哦，这这是过去是过去28天的情况了。，就是哎呀这28天基本上都都是靠那些两个帖子来的挣的钱呀，新新用户呀，所以嗯这个也给我们很很大的动力。，就就是呃知道大家是特别喜欢我们这个的画风这个的玩法啊，就是跟别的app都都不太一样。嗯，呃，所以我们就就很有很有动力，去接着做下去。然后当然我们现在就基本上只主要是针对呃小红书上上的用户，之后的计划，大概就是会使劲推呃北美嗯的用户。 。 好，可能就是一还是会发tk tok啊这些，然后可能找别的inl ur呀来呃做帮忙做宣传呀这种啊，然后就希望能能能能把这个真的做大。然后可能嗯因为我们的卖点是IP嘛，所以将来可能会围绕这个IP做别的一些。比如说周边呀，实体周边呀、，或者是呃做别的app呀，都都有可能啊，。但但现现在呃，一开始的一开始想法可能只是说把这这一个。 。 范学中做好，。但现在的想法就是怎么把这个IP做好，就围绕这个可爱的猫猫，然后可玩的猫猫来来做一系列的啊功能呀、，然后啊一些产品呀啊对，现现在我们大大概的未来的计划就就是这样子。 嗯，。然后呃，我先stop事而已嗯。 这是一个非常完整的产品了。，已经开始就是盈利了。哦，对你，你这个我想问一下，你这个产品就是从做到上线周期用了大概多久？？ 。 呃，可能两三个月的时间。嗯，对，。因为第第一个版本可能大概两个月的时间，。然后后来花了一整个月都是在呃跟那个内测用户在交流，然后让他们测我们在改呃，改了很多东西。，那那个花了一个月，然后呃现在呃上线了4个月。对呃，4个月。 看有一个问题，他说他以为要先写PRD,下面flash有回他。其实MVP的时候不不是那么重要，但之后PRD还是挺重要。，你也是同感。 呃，。 嗯，怎么说？，我其实觉得还好，因为呃现现现在的确我开始写在写PRD了。，待会可以演示一下，就是我用我再用那个open啊，再再写具体的嗯，。但是那是最近可能一个月的事，就之前大概可能五六个月，我都没没有PRD,没有docu。然后呃我甚至连设计都没有，就我的流程基本上就是我在脑子里想我要做什么功能，然后这个交互大概是什么样的。，然后我会看别的app他们是怎么做的啊，然后我就直接跟艾说啊，我我要做一个什么功能啊，然后这个他的样式大概是什么样的。，我或或许我那个给一个呃我分享一下我的screen会更。 嗯，好讲一点嗯，好，知道了。 就比如说我我在做做这个呃star的功能的时候，嗯，这这个已经是可能是第三个版本了。就是我我之前。 嗯啊没有没有办法给大家看之前的版本啊，。但但是我就会我这这个版本我改了很多，就是呃比如说这些呃这些那个图表呀什么的，都都是后期改的。然后像这些增增加的这些updown呀、，这些都是后期改的。然后我在改改在做这个的时候，我就是呃一块一块改，。就比如说我可能我想加一个类似这种趋势图的感觉。，然后我就会跟来讲说，我要加趋势图，然后它是line呃line chart，然后他我要展示每天呃这个不同的t站多长时间，。然后。 。 ?然后我想要显示一个，我想要在左边显示一个这个day，然后可能就是大大大概描述一下吧。，就之前还没有办法一次性的描述的特别清楚。因为我也是有点边做边想的那种感觉啊，所以基本上就是做做做完了一遍之后，就是描述完一遍之后，他开始做，然后再开始改啊，然后就是一遍一遍的这样子。，尤其是像这种UI啊，就比如说我我这个我想要放在这块，就是要嗯经常是跟他说完，他做了之后，我我要手动去改，可能自己的大小呀，然后自己具体的位置呀，所以这个时候就需要嗯大概去学一点，。我现在主要在用I嘛，然后要学一点，就是他的那个逻辑是什么的。 。 ?然后你可能嗯加怎么加，或者是呃挪东西怎么挪，不然的话纯靠描述跟人I讲你要怎么改一个东西。呃，的确嗯就是特别麻烦。嗯，。然后后来我我也发现就是你给一张参考图还是比较有用的。嗯，不管是你自己在里画，还是说你就干脆就是截上别的图。嗯，然后丢给AI,说我大概是要这种感觉。，这种layout，只不过要要用我们自己的颜色，自己的字体什么什么的。嗯，就这种会会更更好一点。 嗯，。但也的确就是做出来之后，还是要呃还是要就是自己去改，然后或者是自己再跟AI 1. 1点讲嗯，。 我可以是给大家稍微看一下，我我跟AI呃，就是聊天的一个一个过程嗯，。 嗯。 啊，他哦，他又更新到了，然后嗯哦对，这这这个是今天改改的一个功能嗯。 这个功能就是说嗯哦这这这这一块一开始是别的了。嗯，我看一眼啊呃，从。 嗯，稍等一下啊。 啊，从这块开始，就是我我们会呃我们的app里会给可以让用户设定一个时间，然后会给他发那个推送。，就是通知。，就是说啊你现在现在要要开始专注了，就是这么一个功能。然后现在那个字呃就是通知的提醒上显示的字会是，比如说就是呃你的猫正在等着你专注嗯，但我们的哦不对，我是。 稍等一下，我我要上全屏会方便一点。 但但我们的猫其实它是有名字的。，嗯，就是它它有它有自己默认的名，然后你可以呃改名字，就是我这这样会会会觉得比较更亲近一点。就我们有好多用户，就是他的猫可能不在身边或者去了怎么样的这样子的话，就感觉就他真的养了一只自己的猫。嗯，那我们通知里就只是只是说你的猫。嗯，所以我就想把它啊把这个名字加到通知里。，这样就是下次通知提醒的时候，就是啊比如说你的猫叫咪咪，就是咪咪正在等着你专注这样子。嗯，一开始我想的很简单，我就只是把那个这个通知，就是要改改这个呃，通知的那个str嗯，就是tex给AI，然后说want name name . 因为会在这个呃，shop view展示嘛，所以我把这个给他一下，就是给一点contex s，然后他就开始做做做做做，。然后做做完了之后，我发现不对，因为呃，他他就是。 呃，他他做完了，其实还还是会用呃，your cat，他不会呃，。 他就因为我跟他说就是会有name嘛，但是这个name他其实用的还是他没有用用这个就是呃这个页面。本来本来他们应该有的那个name，就是他们原本然后我就跟大家讲说啊，这个不是是应该是不是？然后他就又开始是整整整。，然后他改好了，。但是因为呃就是我之前有一个文件啊，是专门就是设定好，就是这些在在里面就是哪哪个code代表了哪只猫，。然后他的那只猫的名，应该是什么？就是我其实有写好这些。，但是呃因为我在这儿的时候没有给他他这tex,他就不知道，所以他己又又写了一遍。 。 ?然后我就跟他讲说啊，你应该要回回去，呃，用这个就不要重复重复写写code.。就是呃这这个情况其实挺常发生的。因为呃有有时候AI或者为了省事，他就不会去特别，。就是你整个code整个code base里都都有哪些东西，因为你就那样特别浪费token嘛。啊，所以你有时候你得自己知道，就是我之前大概写过什么，。然后。 给给他嗯。 他需要的东西，这样他他就更容易写出啊你想要的。，然后他就大概就写好了啊，现在就是看name是dynamic，就是如果嗯没有设定新的嗯名字，那就是dena me。如果有的话，就是casto mn ame。 然后他就跟我说，没问题了啊，但是就又有bug了嗯，。 呃，这个bug就是说呃，在用户保存了这个notification之后，。然后如果用户改了名儿，这个呃notification就不会显示那个用户改了之后的名，只是会显示那个notification保存之保存的。那个时候，用户呃已有的名字，。然后我跟他讲说，然后开始改啊，然后改改改，然后又出了个bug，就就就是有的时候会显示这个嗯，然后就不会显示那个呃猫的名。，我也不知道为什么。嗯，我之前都是拿那个呃那个three pro再在在做之前的东西，。然后因为出了这个bug，我就觉得啊就就他他可能就又做不明白了，又进到死胡同了。，就这种情况还挺常见的。，以我就又换成oppo，然后就拿oppo在。 改，。然后呃他他他就开始一点点查，然后为什么为什么这样子，我就我就大概跳过了。嗯，。 .然后查了之后发现奥他他整明白了应该是怎么样，然后他还要改了之后就OK了。就是嗯就就大大概大家就能感受一下，就是哪怕是感觉应该是一个挺简单的功能，你就只是改成。但如果你一开始没有描述特别详细的话，就是你具具体要用哪些，要改哪些地方，然后要要动哪些。嗯，那那AI就很大概率，就是没办法一次过，就是写出你想要的东西。嗯，然后待会我就可以给大家展示一下。，如用就是出来具体的I要做的事情要改哪些地方。，然后这样子就是效果会更更好。一。 我。 ?嗯，啊，我先看看大家有什么呃问题，然后我再接着往下讲。好呃，先可以。紧接着你刚才的那个先回答这个f的问题。他他说你的版本管理是怎么怎么管理的？这个东西他认为一个商业化的产品，这个应该是很重要的一部分。对版本管理的的确是嗯就是怎么说。，我知道要做版本管理，我也大概懂get，因为他现在写写扣，都是用ge来做嘛。嗯。 但就是呃，我的问题是我经常忘了去做get.。 嗯，就就是我写我写完了一个之后，我就忘了说make个com，就就说嗯把我把我改好的都嗯都保存好。嗯，就经常会出现。，我我我就一直在做，一直在做，后来发现他他就是出了好多bug，我觉得应该要打倒重做。然后我再我想要翻过去，那有时候比较好翻，因为我可能只改了这一个文件。，但有时候我可能改了很多文件。然后然后我又同时在做，比如说两个功能，那这就这样子就就就就AI就整不明白了，你你让他嗯往回回撤，他也不太能回撤，明白。，然后我自己回撤也回撤，不明白，然后就经常会发生这种问题。嗯，。 然后这这个是我用的一个get的管理软件，就它是一个可视化的，就会比较嗯，。 ?比较容易操作一点，就比比纯纯那个写写扣啊，用用用那个命令行。嗯，我我就大大概不讲get是怎么回事了？。，咱们那个社群里应该有有有这方面的课程。，这个工具叫什么呢？？啊，这个工具叫fork啊，fork卖。 呃，我不知道有没有windows版本，但但mac上应该是有的啊，是是免费的嗯。 然后我还想想什么啊，就就就就是呃一定要写写写那个呃了啊。，就是最好就是做完一小部分，就就让你让I写也可以。就是说他就他就把他刚才做的那些，加你撤，也比较方便。，。不过如果你用那个或者是的话，。，因为他们现在那个回溯的功能做的还比较好啊。，就是你简单的一些东西的话，你用他的回溯就O.但因为我后来我长期都是在用的那个CI,就是全是在写命令行，就是如果不的话，就很难很难弄了。 嗯，好。 下一个问题是来自gary，他说app里边动画是怎么做的，怎么放进app里面的呢？？呃，好，动画其实都是我女朋友，就是在那个pro qui里手画的。嗯，。 。 ?然后因为他这个画风的问题嘛，他没没有呃没有办法做适量的动画。呃，一般可能像那个嗯IOS里面大家就会用体来做动画啊。嗯就是这这样就code改起来也方便。然后他又是适量，就体积很小。但但是因为我女朋友的画风，然后他又是用pro，所以就没有办法，就就只能是用呃一帧真动画。，然后在里呈现的方式，那就是PNG了。，就是一个动态的PNG，然后就是会用到一个library，然后把这些PNG不同的切展示，也要用到那个library，然后不能切换，也也要用一些。 我。 然后嗯现在其实这不是最优解决方案了。因为嗯文件大小很大嘛，大家也可以看到，就是嗯这这这一个可能大一点的会几MB,我甚至还有5MB的7M的小一点几百K,嗯，就是特别占地。然后将来我们毛毛动画越来越多，就是这这就就爆炸了。嗯，。所以我现在想尝试的东西，就是嗯用这个AVF就是一个新的格式。呃，AAVF在网站上基本上是原生支持了，就是它它是一个可以压缩到很小。，然后质量又又很高，比偏值要好很多的一个格式，然后又支持自带支持那个。 。 透明度跟动画啊，但是在IOS上就原生不支持呃，有一些library支持。嗯，。所以我就在尝试用这个，。然后我们的呃app上的嗯刚刚才给大家展示的时候，有个动态背景。，那个背景是呃就像这些背景是拿AVF做的。嗯，。然后我之后会看看能不能把所有的呃PNG都换成AF,这样会就会小很多。嗯，在这这个呃应该是我我不知道有没有更好的解决方案了。但但在IOS上的确是有一些限制，就只能这样了。 嗯，。然后再看呃，用户反馈，然后突然哦，大家原来是在这样用它嗯。 就啊最就前一阵子有有一个用户，他好像是做了一做了一个手术什么的。，就挺严重的，。，然后需要住住院呀、，然后需要要在家休息呀什么的。就是但是因为他纯粹只是需要休息。，但是他特别喜欢我们那个毛毛的动画，然后特别喜欢那个猫的打呼噜的声音。，就感觉就是能让人很平静下来啊。，所以他就是就平时就只是开着他看一看呀，就放那听听声啊，就还挺有意思的，就就真的。 能体现出来，就是我们这个给的情绪价值。，有时候要比那个使用价值要大的很多。就这个是当时一开始想做的时候，没有没有预料到的地方。 嗯，对对，我作为普通用户，我也觉得很至愈。嗯，下一个lory，他说比较好奇开发中不同功能整合起来会不会有冲突的问题？，因为是一块1块开发的。 呃，不同功能整合起来其实还好。嗯，因为呃我我得给大家看一眼啊嗯嗯。 呃，就大。 大家大大家可以在这看一下，就是我的这个文件的管理啊。，就基本上嗯比如说这一页就是about us page啊，就一个介绍，这一页是选那个呃然后比较重要的页面。比如说这个time就就是大家在专注的时候的那个页面，就就就其实基本上每一个页面都分成它单独的一个fi，然后甚至有些比较复杂的页面啊，。比如说那些弹出一个页面里的弹窗啊，或者比如说个其他的一些操作啊，我都把它分成一个单独的页面。，这样子的好处就是我基本如果我愿意的话，我是完全可以同时做两个功能，然后之后再合在一块的。 。 大部分的功能都可以这样。但如果有时候需要动到，比如说呃比如说我我的那个呃数据模型啊这些，嗯，我他可能这块不不完全数据模型了。，就就是一些嗯那个背背后的一些嗯架构呀，然后各种一些设定呀、，这些东西。，如果需要动到它的话，那就会比较麻烦啊。，到时候呃就是在get里，在merge的时候就就要自己要小心一点。看一下。，所以有有我现在通常情况也不太会，同时做两个项目。，因为我都是边做边想嘛。如果我要同时边做边想两个东西的话，就是脑袋根本转不过来。，然后让跟AI交流就交流不明白了。啊，所以理论上是可以做。，但是我实际上操作上我不太会那么做。嗯，。 。 .然后呃还有比如说呃所谓data model呀，这这块就主要是我我的那个呃数数据的模型。这如果有有动到这块的话，就就会比较难啊。对。 OK.那这个就是我们这阶段最后一个问题，希望回答了你的问题。lor rry嗯，你可以继续你的演示。，就是讲你要讲内容。 好的，呃，。那我接下来我就可以先嗯演示呃，啊，我我我先给大家看一下，就是我现在的呃工作流程是什么样的。 嗯。 啊，我就就我我刚才有有提到，我现在是在用这个open，嗯，它大概就是一个frame mew ork的感觉。就是你跟AI先讲，你要做什么，然后AI就会呃根据你的需求生成生成生成一个嗯。 。 呃，呀，然后呃，这这这这是他生成的，就是他会有呃propo al，就是先讲说啊就是现在要做什么，比如说这个是一个ad onboarding flow啊，board是我最近才加的，就一开始我都没有加boarding.嗯，就是大家打打打开呃，首次下载app的时候，会先过一下这个app执行哪些功能呀，有一些操作呀什么的。 。 ?然后这个我就是会给他讲，就是说我需要哪些页面，然后每每个页面上要展示什么功能。嗯。，这个我有稍微在飞ig马里呃，做一下，就是大概摆一下，。呃，想一下有哪些功能。，但具体的实际的layout还是主要是在那个呃跟人家交流。 对。 过程中开始改的啊，后他就会有proposal呀，啊，他会有具体的design啊，design就是说可能啊比如说这个这个功能是我们哪些是要完成的，哪些是要改改动的，哪些是不做的啊？，然后他具体的architecture是什么呀？？，然后。 嗯。 他需要考虑哪些问题呀？这样子的话，AI在做的时候，他就会会看这些ck，然后他就不不会特别嗯就是做了不该做的功能，或者改了不该改的地方啊，然后他比较好的还会给这些就是要把他完成的这个大功能，他拆分成很小的一些小的功能。，然后AI就会一步一步的按照这个做，然后没做完一个他会打勾，就是做完了，。这样子的话就是他可以呃比较顺畅的嗯来做这些东西。嗯，基基本上他在至少他在做的时候，你基本上就可以不用管了。，你就去干别的吧。，但是做完了之后，他大概率是不会呃达到你想要的。当然这这有可能跟我边边做边想有关系。，因为我可能做完了之后，想要改或者或者什么的，所以就还是会有反反复复的这种这种情况。 嗯，。然后可能我还是得去改改UI,就UI现在到现在我也没有找到一个特别好的方式来做它。啊，就你可以给他看图给给reen、 ce、，然后给mades、 ign呃，这些他都很难一次做好，就只能啊之后再改啊。，这个的确是没有什么，至少我没有发现特别好的办法了。 嗯，。然后呃啊其实你看呃，就是这这块我呃，他还他有很多功能，其实没做完。，所以他呃，大概率当时发生了什么。，就是可能我觉得呃，就。 我第一个版本做好了之后，我会让他改嘛。，改了之后，我可能就没有让他再去updated ate这个呃嗯，应该会在那个就是AI那个呃，你叫什么里面写好，就是说你你你你改的时候会实up的话就OK,但我没有做做这些，所以他就没没有在up这些。，然后他的ification也也没有整啊，所以嗯。 。 ?但是也呃对我来说也OK了，我也不是特别，就是非得要一步一步真能要做到做到完美。呃，再再改。嗯嗯，按按步骤来呃，所以嗯实际效果我觉得也还也还好，但但是可能之后会发生什么情况？，就是比如说我改改了一些内容，他可能跟这个design跟这个已经已经不对了。，但我之后我想要在reference的话，可能就又又有一些不一样的地方。，AI可能会弄不太明白。，。那呃所以呃严格来讲，就是你没做什么改进的时候，要再去跟I讲说，你要把这个更新一下，就to date这样之后，。 。 之后嗯，你你做完这个功能，把它arch起来，他会呃把这些放到一个呃另外一个文件夹里。然后这这样子的话嗯就是就相当于一个reference之后，你再改进呀，或者是AI想要去去看呀什么的，就都很方便了。嗯，但这大概就是我用open的一个逻辑。嗯，然后嗯。 我想一下，我我刚才我又想要展示一个什么东西来着？哦，我其实先是想要展示那个呃I timeline的一个。 那个功能就是一个时间轴的功能。呃，把anyway反反，反正我我大我我大概想想讲的应该都都讲到了。嗯，。 基本就是这么个流程啊。，我待会儿可以呃现场演示一下啊。，就是呃如果我做一个新的新的功能，是是怎么怎么做的。，就就大家大家大家演示一下。 嗯。 嗯呃，我看比起这个技术层面的，大家对你的动画更感兴趣啊，是吗？？和remy都问了类似的问题，就是怎么用vicco ding的形式指定动画图片在页面中的特定位置。怎么进行微调？ Ok好，我可以。 。 给大家展示一下，嗯，就是这个动画应嗯分两部分了。嗯，是一部分的动画，是就这个猫猫动画嘛，。嗯，然后这个猫猫动画嗯，我看这个可能比较或许直观一点嗯。 嗯。 这个猫猫动画？因为是要根根据这个家居配套走嘛。，。然后我我女朋友在画的时候，就是所有的素材都是按照统一的一个呃大小呃画那个那叫什么画布啊，在那个画布里去画的。嗯，。所以所有猫猫的动画啊，我看好像这吧。对，。所以啊。 好。 那这是我检剪裁过的啊，还是看看刚刚才那个页面吧。可呀，呃，所所以嗯这这样子的话，主要就是我方便在呃方便做嘛。因为呃如果所有画布都是同样的大小的话，我就可以跟大家讲说啊这些素材，包括猫猫的动画都是同样的大小，那就把他们都叠在一起。，然后向上像向上对齐。这样子的话，嗯，它基本上在所有页面都都都就已经可以对齐了。 嗯呃，。但这样有有一个坏处就是嗯。 嗯，。就是因为我们都是用PNG嘛，就PNG,虽可能哪怕是这些都是透明的背景，它因为有这些空白的地方，它可能偶尔还是会大一点。嗯，就是可能会造成文件更更大，我没有具体没有测试过。嗯，但我感觉是这样，但因为我我为了我扣的上面方便，所以就是这么整的。嗯，那后期出了一个什么问题呢？？嗯，后期我想要我怎么展示比较好嗯。 我在我手手手机里展示吧，。，然后后期的问题就是呃因为我们前期这些背景都是哦这样这样行。 嗯，都是长长方形，。因为当时想想想说，主要是给手机用嘛，嗯都就都是长方形的。然后后来很多有一些用户吧，他们用ipadipad就是就更趋近于一个正方形的感觉。，而且ipad还有横屏、竖屏呀这些。嗯，。 。 .然后在ipad上，它它这个长方形的壁纸就会拉长，就是就不是特别好看。然后后来我们最新画了一些壁纸，就都改成了正方形。就你可以在这看到，其实是正方形的啊，那这样子就对齐就有有点费劲了。，原来的都按长方形写的，现在要有一个正方形，然后就得单独为了这个正方形来来做做不一样的设定。然后你再加上我们最近几加了几个都是那个动画，我刚提到那个然后的loading又有一些问题。，然后就是搞这个搞了很久，当时具体解决的方法就就真的就只是一步一步跟讲说。就是我这几个是要是长方形是个什么大小，后我是要做到什么效果？，就是我在手机上是想要它居中显示中间这个部分ip。 这是把它完全整个显示出来。 然后呃，当时因为可能呃，跟那个AVF用的library有点关系。，就是他一下弄弄不明白，他就当时在手机上，他会把这个放的特别大。，然后他只显示中间一小块，就我也不知道怎么怎么整的。然后我就跟他反复说，嗯，就是我我我要上。比如说呃这个最终效果应该是呃我要把这个正方形的壁纸的hat跟我的呃风device的hat弄成一样大。嗯，然后显示居中，。然后我就试了不同的模型，然后反复讲，然后最终花了可能很长时间才把这个整明白嗯。 。 .就是有有的时候跟AI讲讲这些特别细节的东西，他我不知道是他听不明白，还是他不知道怎么写，还是怎么回事。，反正就是得反反复的来弄。嗯，然后有一些别的动画，比如说呃像这些东西挪位置呀，这些啊，就是要跟嗯AI讲说啊，因因为我们我没有设计稿嘛，。，我一开始有一些就是我把那个给了AI,，他也他也大小呀，什么也都整的不对。，然后我就只能是在那个。 。 呃，斜扣的就跟大家讲说，我要大概这个呃东西我是要从哪块啊挪到哪块，然后花多长时间挪过去，然后他就会会会整整一些这种呃oppoi, ty的chan呀、，然后animation呀、，然后比如说像嗯。 。 屏幕上那些东西的呃，ach menti、 con，然后家居啊这些呃呃的大小什么的，他都会就是做做出来做出来这个。然后之后呃他做他做出来一个雏形之后，我就要自己去一.一点调这个数据数值。比如说我也可可能我想要这个icon大一点，这个ic小一点。然后我想要这个之前他是在哪，我想要往左边挪，一挪之后他在哪，我往右边挪一挪。，就就一. 1点调调数据。嗯。 。 ?然后我后来又加了一个横屏的功能，嗯，然后横屏嗯就是相当于另外一个模式了，。，然后我就让他改啊，横屏我想要呃怎么样，我看能不能在这显示出来横屏。，好像不太会整an,反正就是横屏就是左右分开了。，就加猫在右边，然后这个呃timer在左边，然后就改这个又又改了好久，嗯，因为some号他他就是我一开始想想想让就是这个呃timer跟这个后two cancel的这个字，在左边，然后一个在左边屏幕的上半部分，一个在左边屏幕的下半部分，。然后我讲的时候是这么跟他讲，但实际做出来呃，就不知道为什么他俩就挨的特别近，然后就又得让他一点改，然后就是反复的讲嗯，。 然后嗯也可能花了好久才弄好呃，这个。 好像是就好像是我，我让他就是可能是拿oppo做的吧，让让让oppo重新说啊，你们给我把这块就是reform一下啊，star from scratch，然后说我要什么样的效果，然后他就重新把那个整个layout改了一遍，然后OK了，就就就大大概做到我想要的了，就是这种反反复复的过程，呃，还挺多的。 。 .所以你我我据我所知，你是全平台都有的，就是哎苹果的设备，苹果呃，对，现现在只有iphone跟ipad吧。呃，麦克也也。如果你是apple app lele的话，也可以用，但就只是摆个样子，就它不能把别的屏蔽啊什么那的，它倒计时是好用的，但就只是放在那看一下而已。呃，。因为如果要做，因为在我手机上，我我是用那个呃手机自带那个叫什么family control的那个功能，就屏幕时间那个功能。那个是苹果自己的一个系统，就很方便。在麦克上没有这个系统，就只你要做的话，就自己要做一个另外一个block, block的功能就比较麻烦。 嗯。 .然后哦说到这个呃family control,呃，就也挺费劲儿。因为呃IOS18的时候，它它有有有好些bug啊，就现在可能也有那些bug吧，还在嗯，但IOS18时候比较严重。，就是比如说他嗯，我给大家看一眼嗯，。 我想我先给他取消。 。 呃，哦，对对，在在在最上面嗯，就有一个白名单的功能嘛，白名单哦，我稍微把这挡了一下。 白名单的功能呃，苹果IOS原生是不支持的。，呃，他就呃它只支持你选中哪个就去block哪哪个，而不是选中哪个去block别的，就是光做这个功能。，我就花了好久去跟大家讲，我我要我要白名单，而不是黑名单。，我要让用户选中的去block,，不选中的呃呃，选中的呃，不不block啊，反正就是anyway就是讲了很久很久啊，我也当时不太记得怎么怎么做好了，反正他就是终于就做好了号做好了。大大概就是会不停的换模型呀。，然后去网上搜一些，看看有没有别人做好的例子呀什么的啊。，这个功能好像没没没有没有搜到呃，特别相关的内容。 ?所以没办法，反正就是来回试。嗯，。然后嗯后来还有一个问题，那你的屏幕是是那个无线窗口，你可以把这个页面哦，哦，不好意思，我刚才O下错了。 嗯，那那那这样吧，这样比较好一点嗯。 呃，。然后在这个选app的界面的时候，又有一个问题。，就是呃它会呃如果你选选选的东西多了，在以前的IOS1 817的时候，就整个页面就会崩溃。然后然后就是你就必须得重启这个页面或者重启才才会显示出来。然后在26好像好了，。，但这个问题就是苹果的bug就没办法修，但是体验又特别不好。，因为呃经常就会有会有人选的特别多啊，然后以就后来就就就有加一些字啊什么的。，就大概讲就是你不要选超过20个app啊，然后你不要选一整个gory啊啊，然后后来有加了另外一个功能，但现在可能没有办法显示了，但就就是会崩溃的时候，。因为苹果的崩溃，就是整个页面就白了，就什么都不会显示，。所以有后来有加一个功能，就是会监测它有没有崩溃。，崩溃了之后，就。 提示一下说啊，这个崩溃的，就是你重启一下就好了。，然后就是不要选选太多app啊什么的。 嗯，然后这这个是我是在网上搜的，嗯，就是嗯在用这个功能，有一个比较著名的软件，叫忘了叫什么了。反正就是有有一个比著名的软件吧，他就是主打这种别的的功能。然后他有一个交互，就是说这个页面崩溃了之后，他会给一个提醒，然后网上在overflow啊还是什么的，他就会有人发，就在问就是他们那个怎么做的呀？，我怎么做明白，然后就有一个人就讲说啊这个页面是这么这么做的，就加加加一些这么这么的呃数据，不是数据。，就是你这么写，那个就O了。，然后就把这对话丢给I,然后I就做了几遍，做明白了。就是这种情况还挺常见的。，就是有时候AI做就完全做不明白。，但上网有人有过类似的情况，然后做了一下，就就O了。 。 嗯，就是所以呃，真的就是得得用搜索，然后over.虽然现在看人少了，但是还是以前的内容还是很有用的。嗯，大概就是这个。然后还有另外一个功能，比如说这个动画，这个桌桌面小组件的动画嗯，这个也是就我我知道就是苹果有的app是能能有这个功能，但是怎么做，我不知道，我就想让I做I,真做不明白，完全就是不行。因为苹果小组件有很多限制，就是各种呃内存的限制呀。，然后正就是很麻烦。后后来我就是在上有一个视频，我也忘了我待会可以找一下，。然大概就是就是讲讲一下苹苹果有一些有一些苹果，有的I来，就是让小组件能有一些特别的动画。 的嗯。 然后呃，这个功能其实没有用到私有API了。嗯，嗯，但但但就是因为那个呃视频，然后我就把那个视频里头的那些截图呀，什么，他的那个扣怎么写呀？，截下来，然后就给AI说，你照着这个写，然后然后也来来回回改了好几遍，然后最后做成了嗯，。 。 就这个实现也是挺挺费劲的。嗯，但嗯就是只要只要你你你乐乐意搜，然后你得稍微得得读一下代码。，就是稍微得大概知道大大家说说，你知道得知道大家说的是怎么回事。，不然你可能看一个youtube视频，你都不知道他说的这些是什么意思啊，那那就也也也有点困难，想想做一个什么东西。 明白了，完全没有呃，基础还是不行，要边做边学，对吧？？对对，一定要边做，别学，没有办法。嗯，你你可以演示你的那个你你要演示的功能。 呃，不是功能，是呃你要做一个功能出来，对吧？？ 啊，我尝试一下吧。，因为那个功能其实我还没有想好，就是怎么做。，就是嗯那我们也可以继续回答问题。对对，先先先回答问题吧。，问题还有一个问题。，他说，请问数字倒计时这一类的每个数字都是手绘的图片。，当初是怎么让AI做到的？，让每个数字都对上相应的图片啊，OK嗯，这个这个英文字体其实不是图片，是个字体嗯，然后应该是在说这个倒计时吧，。嗯，然后这个倒到就就是一个字体了。嗯，然后一开始我们就是想找一个类似有手绘感觉的字体啊，就比较贴近整个app的画风。然后因为就是在找不到合适的英文字体，然后我女朋友就索性就自己自己做了一个，然后做做的方法呢，也就是。 。 呃，我忘了那个网站叫什么了，。但就是有一个网站是让你可以他会给一个tlat e，然后就在那个tlat e上画出来每一个字的样子，然后他会帮你转成矢量图，然后给你做一个字体的打包，做出来。 。 啊，大概就是靠这种方法做了一个字体。嗯，然后呃就是这个字体还有些一开始还有些问题。呃，因为你现在看其实每个字符的宽度其实是一样的。，所以在变化的时候，他不会变来变去。但一开始的时候，他那个宽度是不一样的。嗯，就是呃毕竟是手绘的嘛，这个不太好掌握。啊，。然后后来我就用一些专门改字体的软件呃，导入这个字体，然后把每个字体都调成等宽的啊，。然后这样在这他他就会不会呃动来动去变来变去那个宽度啊，就这种东西，一开始我也不知道，我也没想到啊，就真的就要做到那儿了，然后再再去解决，再搜到底是怎么回事。 嗯，有没有一个体验点？一开始决就决就决定不被数据牵着走的嗯。 我。 其实还好，我觉得大部分的嗯功能呃，一一开始的功功能没有做太太大的变动。呃，可能就是一些交互上会有会有变动。嗯，比如说嗯。 我。 比如说这个商商城的页面。，一开始我大概是一个就类似这种全屏的感觉。啊，但就有很多人就提议他们全屏，它是可以选猫，。但是它不能看，就是说呃这个呃选我选中之后是什么样子。，而且他他也没有办法看他没有解锁的那些东西是什么样子。，就他没有欲望去真的解锁这个东西。，不管是花钱买还是靠鱼竿买。，然后后来我就把它改成了半屏，然后改成那些这种滑动的。，然后你点点开就可以呃预览啊什么之哪的。嗯，。 嗯。 嗯，。然后呃但先有有还有一些人提，比如说嗯他想他这个hold to to cancel，他觉得太长了，他要后着3秒钟啊，但是这个是初始的。呃，这么设定的原因就是怕怕大家误触，就误处就会掉掉那个礼物嘛。，不是掉垃圾嘛，。啊，。但有人提了，我想说就是改成别的，还也还是不太好，所以我我就我就没有改。嗯，还有哦，另外还还有人说啊，因为嗯在卖礼物的时候，是要连着垃圾一块卖的，但垃圾扣小鱼干，。但有人就想说，我想留着垃圾摆着好看，可不可以？我我不卖垃圾。，然后我说不行，垃圾必须得卖，。就但我现在没有礼物了，所以看不见。就如果有礼物的话，啊，你其实可以保留不想卖的礼物。嗯，然后就他他就可以有有的时候，就比如。 就说每种礼物他会留一个在上面，多余的，啥都卖了。嗯，但有人就想说，我能不能垃圾保留啊，就这种的，我就就不做了。就有有有有一些嗯是我会停，有一些我就不停了。，就就是我会跟我女朋友讨论一下，然后看看哪些合适，哪些不合适这样子。 好，还是大雷的问题。他说在AI实现功能的时候，怎么把本来很克制的界面写复杂哦。，防止这件事儿。 啊，那实现功能是把本来很克制的界面写复杂。嗯，我没有遇到过AI把界面写复杂的，我只遇到过他把界面写不好的，就没没有写到我想要的复杂程度的嗯，所，所以暂时好像没有发生过这个问题。嗯，但嗯比如说呃这这个吧嗯这这个就是一个时间轴的轴的功能。一开始我不想加，是因我没有加。嗯，但这个功能其实是嗯别的app里都会有的比较常见的。但我觉得就是我当时的想法是可能做起来比较麻烦。，我说先不加，但后来有用户提啊提了那些，那我就加吧。 然后嗯一开始是加嗯就。 呃，哦，当当时加的时候，我有给一些别的别的app的页面。，嗯，给了之后，这样他就会相对比较好。嗯，好的，完成。嗯，。但是调调一些这些呃，就是比如说这些对齐啊这些的什么的，调了很久。嗯，。 嗯。 ?然后呃一开始基基础的功能做好了之后，我就觉得这OK了，这已经满足满足用户的需求了。，但是我我女朋友不不太满意，她觉得这个功能就是太太常见了。，就是大大家都长这样，就而且不太符合我们这个app的呃画风什么的。然后然后他又想说，可不可以加一个贴纸功能，贴纸功能。 。 .哎，啊贴贴贴贴纸功能，就大概就是说可以把你收集好的那些呃礼物，然后放在这个页面上。，就是有有一点手手账的这种感觉。嗯，然后这个功能其实听上去感觉好像不是特别复杂。 。 那个实际做起来还蛮复杂的。，主要是这个交互。啊，因为现在这个页面上就有太多的手首势交互了。啊，比如说嗯呃我要我要我要可以上下滑这个呃timeline，然后我可以点开它，。然后我现在要加了这个礼物的话，礼礼物首先得固定位置，。但是我加它的时候，我要我要挪动它，然后我还得给它放大缩小这种还得删除，还得呃什么。 这这那的反正就是呃，交互上其实是挺复杂的一个功能。，然后嗯。 嗯，也做了挺久的。但后后来我发现嗯第一个版本我就只是跟AI描述，我想要什么交互，就是拿那个open呃，做出来就效果不太好。但是第二个呃版本我后我不是。第二个就是在改进的过程中，我其实是呃算是抄吧，抄黄油相机的贴纸。因为我实在是没有办法把这个交交互模式描述的特别清楚了。，然后我就给那个AI贴了一个。 嗯。 ，黄油相机加贴纸的功能的截图，。然后就然后但我还是大概描述的，就是呃需需要加什么功能。就比比如说嗯啊比如说你现在选中这个贴纸之后，这些啊，这什的其实都是黄油的了。黄油交就还是有描述了一下这些。但是我我给那个截图的时候，甚至我都没有提这个是黄油相机，但号就AI就识别出来那个是黄油相机。后，我觉得可能会给大家有一些帮助。，他大大概按照黄油相机的交互，就是就是做出来了，就还还挺好。，当然之后还有一些别的什么g。 嗯。 嗯，就是又修了好好久，测试了好久。嗯，就是这个就是可能是我做这个相机，最不是做这个相机。，做这个app最麻烦的一点就是呃AI出bug是百分之百的。嗯，。但是你怎么去复现这个bug?，然后复现完之后，你怎么跟人家描述这个bug,就是呃挺挺复杂的一件事。嗯，像刚刚才我展示的那个通知的那个bug的问题，还算相对比较容易。因为你只要呃设定一个时间测试一下那个通知弹出来的那个名字，是不是你想要就OK了。，但比如说一些别的比较复杂的bug.。 嗯。 嗯，就比较困难。像像这个功能，一开始呃一开始会有一个bug,，就是说嗯就是我在操作过程中就不知道怎么地了。，这个I这个贴纸就会进入到一个没法操作的一个状态。，就我就只能选中它，取消它，挪动它，但是放大缩小这些就都不能操作了。，就我也不知道怎么回事，然后我就跟人家讲说啊，就是这个贴纸会进入一个这种特别的state嗯，然后他不能操作什么的，然后你给我修，然后他就修不明白，完全修不明白。嗯，然后我就是跟我女朋友一块测试测试。，然后后来我女朋友发现。 。 当我我把这个贴纸bottom之后，嗯，然然后他就进到那个状态了，就没办法操作了。，然后就跟I讲说，嗯，原嗯是这个bug复现是这么复现的，然后AI就开始有点理思路了啊，那可能是那种index的问题啊。，那我就去去修Z index，然后发现不太对啊，然后他又发现哦，那可能是不同手势之间嗯那个冲突的问题。，然后他又开始去修，又不太对。啊，就是后来又修修改修改改改改了好些次，然后换了可能换了两三次模型，然后最后才修明白的。基本上我修bug的流程都都是这样，就是来回试来回跟AI描述，然后来回换AI的模型，然后修好的。 。 嗯，老瑞问，你在开发过程中用使用到的软件和查询资料的地方？，因为有时候不知道如何解决问题和去哪里找嗯，。 嗯，呀呃，开发的软件，就像我刚才提到的安T gravity，嗯，还有code ex嗯。 呀嗯我基本上现在就是用这两个嗯。 安是最近开始用的吗？？之之前用code ex的时候，是因为呃它的呃那个呃哦我忘了，我是可能不是screen也行。，an嗯。 嗯。 呃，code ex,因为他的那个用的token不会特别多。，嗯，就嗯比较节约，然后效果也挺好。就是他做IOS,感觉会比其他的那个。 呃，模型要好好好一些。然后所以我长期就是都在用扣code ex啊，。然后这后IT gravity出来了之后，它主要就是便宜。 尤其呃，是我蹭了一下那个呃大学生的优惠，嗯，然后就是基本上就是嗯就是算算算免费免费在用了。然后而且我发现min threep ro的确是呃有时候那个那个ex做不出来的东西，让就是改一下，他会换一个思路做，然后就会做明白了。，但是不能长时间用，我感觉长时间用，它有时候也会做不明白，就是线似乎都就就有得换会ex或者换。呃，O po是最近才开始用的。O po感觉他似乎在处理一些复杂的呃问题上会比较好。嗯，比如说嗯。 我。 呀就就是如果我要给他一些特别复杂，他要去翻我那个code base，他可可能效果会好一点。嗯，but就是我我其实这些都是凭凭，怎么说，凭手感就哪个好用，哪个不好用。，纯凭手感，我也没有一些特别的跑分去验证啊，怎么样的啊，然后看网站上的，看别人的跑分啊，就有时候也不一定准啊，。但是嗯现在他可能大家公认的就是那个G比较适合呃IOS嗯，。那如果你是做外的话啊，我觉得大差不差啊，可能那个做I比较强，你就直接给他讲，我想要一个好看I,他可以做的稍不一样一点，而是像以前特像。 AI做出来的UI嗯，。但因为呃，现在那个什么。 呃，就是如果你是做呃外部端的，嗯，会有一些呃比如说呃sh的CN，然后他会出一些新的功能，嗯，可以让你用它sha CN自己的那个component AI,用sh CN component去做，所以做出来嗯就是嗯不会不会好，呃，不会难看到哪哪里去，是甚至还挺好看的嗯，。 嗯。 嗯呀呃大概就是这样，然后哦查询资料的地方，嗯，基本上就是google了啊，后你就google这个问题，然后你就看什么看各种论坛呀、，看blog呀、，看overflow呀、，看之前有没有人讲，他们遇到同样的情况，或者你懒得去google的话，你可以找那个，我经常会用，就是一个AI搜索的软件啊。，它就是会比你自己翻，可能可能可能会快一点。嗯，你耽误耽误我自己手动搜，还是还是挺挺挺那什么挺挺常见的。 嗯，下下一个问题吧，他有问呃，open呃，open en和。 这两个的区别嗯，。 我们还没有尝试过，我是有在呃，前几次直播的时候，有人有有有朋友演示了，但我没有尝试了。嗯，我看open上的那个的那个说明里，他说可能更适合从0到1.嗯，就他你全新开发一个产品。嗯，然后open更像是做改进。，就是你1到max,你就加一些功能啊，改一些功能啊，可能更适合open.嗯，我感觉可能也是嗯，但但是如果让我重新做一个产品的话，我应该还是会用open.那因为我肯定会把就是那个功能分成一步一步来做啊。，不会，我肯定不会写一个特别大的完整的PD.讲这个产品所有的功能，或者大部分的主要功能，我还是会一一个功能一个功能。 来做啊，这样会会嗯应该会比较好一点。，所以我觉得用opens pec可能也还可以。 我们问题就先到这儿啊。，你可以分享一下你商业化的计划吗？？啊，可以啊，那个呃我我讲那个之前我想就是稍微回应一下呃，刚才那个flash提到的一些问题。嗯，就是比如说像多设备适配呀什么的。，的确是嗯我觉得一一开始的话。 嗯。 ?呃，一开始我选做嗯IOS,也是因为安卓适配太麻烦，根本对我来说不可能，就是你不同设备，不同系统，然后国内还有鸿蒙，大家都想要鸿蒙，就是你不做又不行，然后做了上线也麻烦啊。，所以我就是比较呃就只是专注于IOS，。然后ipad一开始我也没有做适配。，一开始只是一个就是。 。 甚至可以说是AI就是做成什么样，就是什么样，我没有在管他。但是因为后来的确有一些ipad用户在提，虽然他们没有占很多，可能只有百分之二三十的样子。嗯，人在用ipad，但是我觉得嗯对他们对对这部分人群还是挺有用的。而且一开始的版本的确ipad就不是特别好用的一个状态。，。所以我我我后后后来什么横屏呀、，然后ipad适配呀、，都是后来在做。但的确现在也不是也没有专门针对ipad去做。嗯，。 。 .不能只能说说是做适配，没有说完全呃，理想状态。，是根据ipad做完呃，不一样的设计。就比如说刚才那个timeline啊什么的，就可以在ipad上做的更不一样一点。现在就只是一个iphone的那个不能说扩大版本就不一样的版不一样的版本吧。就会这这个自己独立开发的时候，的确就是要一步一步来。，一开始肯定不能做的特别完美。，而且你自己想的太复杂了。，你到时候AI做不出来，就就就就完蛋了，也没有用。，。然后呃大家有提到画师，。对这个这这个app就是能做成现在这样，我女朋友功不可没了。不管是运营还是画风这方面啊，。但是大家就是如果呃没有办法从画风或者UI这方面做一些改进的话，。但我觉得至少大家可以想一下。 怎么结合？？ 嗯，就是你想做一个app，然后怎么结合别的app的一些理念呀、想法呀。呃，比如说我们这个app一开始它的设定，它没有礼物的设定。，其实他只是呃你专注了之后给小鱼干，就就那就很普通了。但因为后来嗯应该也是有我女朋友吧，他比较喜欢玩那个imc ross嘛，。那就有有有一些呃收集的感觉啊。，。然后就想说嗯，好像小猫给你调一个什么东西，感觉还挺常见的。，就网上会有那种命嘛，就是小猫出去给你叼了个老鼠回来那种的。，就想说啊，可以把把把这个也可以加进来，然后就把它做成一种装扮呀。，收集呀，就加一些加更多的那种游戏的ification进进去，以大家就可以从这种玩法上去去做做一些思考。，就是你可能一开始你想做的东西，只是一个跟大家都。 差不多的，。但是你看能不能怎么combine一些别的想法啊，就会会会有一些不一样的东西。 嗯有提到这个转换模型询问。嗯，呀，其其实呃这这个也是我有时候会遇到的一个小问题。，就是嗯因为我要换模型做的话，通常情况下，我就真的就只能就是重头做。，就是从头我再描述一遍我描述过的东西。嗯，。但有的时候有一些bug,，或者有一些呃他钻到一些呃死胡同里的时候，我可能就只是换一个模型去让他修修嗯，就上一个模型没做好没做好的地方，或者是呃那些bug,就所以我也不太会给特别多的contex.，我只是会描述说啊，我现在在做这个功能，然后他遇到了什么问题，他那边没做到，我想要我想要是什么啊，就有时候有时候这样也够了。嗯，这个可能就是呃，看你具体遇到什么问题，然后是是实际情况了。 那通常来讲就是给的contex s context ex多一点，可能效果会好一点。 嗯，那我讲一下呃，商业化这个东西啊，嗯商商业化呃怎么说，一一开始。呃，其实呃番茄中是一个已经就是比较成熟的市场，或者产品类别了。啊，就是大家怎么挣钱，大家收多少钱？，大家有哪些功能？，都是市面上都已经有了，就你很难做出来，呃，或者说你你你很很难不一样。你当然你可以卖的特别低，。啊，但是卖的特低特别低。，不一定好啊，。呃，所所以比如说年度会员呀、，然后呃终身会员呀、，然后会员有什么功能啊？，这些我基本上就是就是参照别的app，他们呃他们怎么定价，他们有哪些功能？，我就我就照着来就好了。 。 然后我们唯一不一样就是呃我们的猫毛家具什么的都可以。如果大家想的话，可以花钱买。，但其实也没有特别多的人花钱在买买买，这个相对比较少。嗯，呃，就所所以一开始的想法就是这些。，然后运营的话，我刚才小超微也提到嘛，我我女朋友的那个插话号，就是主要靠这个，因为就已经有粉丝了。，然后呃呃上线前的那些视频又比较嗯比较好。，所以就知道大家是是肯定会是喜欢的。 。 嗯，那之后的呃之后的这个这个发展的话，嗯，我们最近的想法就是说呃一个是看看尝试做周边。，因为呃现在素材都已经有了。，不管是杂具猫猫贴纸礼物的素材都有。啊，只要把它做出来，实物就可以。比如说嗯那什么啊贴纸啊、，最简单就是贴纸，然后或者是做些本啊，然后做一些呃别别的什么的。 嗯。 嗯，这肯定是一方面。，然后呃将来可能如果更高级了，或者更嗯我们有钱了，就可能做一些呃硬件方面的东西。嗯，我比如说我们有个想法，是啊做一个手机支架，然后它里头可能有1个NFC的那个t，就把手机放上去之后，然后自动就打开app，然后自动开始专注啊，就有有一点这种类智能化的感觉。嗯，看看大家可能也应该也会喜欢。嗯，。 。 ?然后从从软软件上来讲的话，呃，我们一开始就只是想做番茄时钟啊，。但现在呃因为大家可能更专注的点，在我们这个IP这个猫猫啊，然后提供情绪价值这个方面啊，。所以我们有可能呃就想说可以把它做的更延伸一点。啊，比如说。 。 嗯，我们可以有不同的场景，比如现在可能场景默认算是客厅吧。，然后我们可能有一个卧室，有一个什么know休息室之类的。，然后卧室就可以切到卧室，场景就是不是椅子。，是床，然后你就是拿它用来当睡眠睡眠的一个入睡的东西。我们我们那个有有有有用户就已经在在想拿它当睡眠，在用。所以一开始我们连正计时都没有，正计室出来，就是为了那个用户做的。因为倒计时不太好，做睡眠嘛，正计时，他可以一直开着，然后他就可以提那个猫咪的呼噜声。但可能将来就是把这个更完善一点，做一个单独的功能，后也可以加冥想呀什么的。，就那这样子，他就不仅仅是一个饭中，他有可能是一个就有陪伴属性，帮你成长的一个app的感觉啊。，那因为app属性不一样了，那自然能收的钱也更多。 那到时候我们就可能就呃终身会员肯定会涨价，可能就是嗯甚至可能100刀200刀都有可能。然后。 呃，我们可能就现在是主攻终身会员嘛啊那可能到时候就是主攻年度会员啊，。因为我们提供的功能也多了，然后价值也多了。，然后嗯大家就是持续付费的意愿也肯定会更强。然后这样我们的嗯每年收个三四十，每刀，五六十美刀，感觉也也比较合理。嗯。 。 .嗯，就可能就会有更一个更持续性的那个那个什么呃是收入。所以呃大概呀做app商业化呃哦哦运营我也可以稍微提一下啊。，。因为我们现在就主要靠发小红书，我们自己发，其实是一个很漫长的过程。，而且你呃我我们发的视频经常会有手画的动画呀什么的。，就是很慢。，我们可能一个月发个两两篇那种嗯完整的视频，就很很。 很多了，。但但这个你火不一定每个都火嘛，所以就很慢啊。但更呃更多的情况是说，会找一些inf ll ur来帮忙做。 嗯，就是那那这就得花钱了，你就花花钱给他，然后他他帮帮你拍。嗯，。但这样子的话，就如果你可以找到适合你的inf lur，就是他的审美呀，他的平时发的内容呀，他的受众呀、，跟你产品的受众比较贴合。那那那你可能呃花个一两千，你可以挣回来，两三千都有可能。那那其其实是一个呃，你只要敢愿意花钱，你就肯定能能挣钱的东西。嗯，。但是这也看呃，有有，有时候你也得找找适合的。你的那个。 。 怎么说？？视频的format啊，尤，尤其是像那个tk t，他就是呃大大部分现在人做的可能流程，。比如说他请不管是请人做或者自己做，然后发2二三十，同时发二三十个视频，然后看哪个视频的曝光，呃，流量比较好。然后嗯看再再根据那个视频的form mat再去找别的in大的iner，可能有几万几十万的粉，然后让他们。 让他们按照那个呃那个那个那个什么呃这个视频的for去做啊，然后就这么做起来的。啊啊，所以大概是。 大概这就是我们将来会尝试的方向。，就是在tk啊，可能嗯中国用户可能对我们现在都是中国用户了。嗯，可能玩法会不太一样。小红书毕竟生态跟别的不太一样。，我们还在摸索当中。，但是就是请人做视频打广告这种就是大概大概都是这么个流程。嗯，我们现在就是全职在做啊，收入，我刚才有有稍微分享嘛。，因为我们现在呃4个上业4个月的话，收入大概是2万多家园。嗯，就是够生活了。，但我跟我女朋友就是现在就基本上还是靠存款的状态。嗯，然后也都是在全职在做，所以就是希望能能做起来。，刚才有有人提到台湾这个问题。啊，对我们台湾，我们有在上发，后，。 上有一些台湾用户看到他们有下，但呃，因为呃，就是。 呃，海外区基本上都是嗯从零起步吧，可以算是，所以就是进展比较缓慢。，这个就是需要一个很长的时间。嗯嗯，哦另外还有一个点，就是说呃现在大家比较推崇的是说，你在做一个产品的时候，一边做，一边发social media,，不管视频还是什么的，就是发你做的进展呀，把你遇到的问题呀什么的。啊，。但是我其实没有没有这么做，我知道应该要这么做，但我没有这么做。，主要就是呃真的做起来之后，很难把那个脑子切换过来说哦，我今天应该发个什么东西，大家可能愿愿意看呀，或者怎么样的。，我就完全专注在跟AI交流啊，这这个事上就是没有没有跳脱出来，就比较比较难做到这这个东西。，但是building public，就大家可以网上搜一下，就是啊讲讲这方面的东西，东西很多了。 。 但是你女朋友有发，其实你有一个很好的助手啊。对对对，就的确两两个人同时在做这个东西，要比一个人要要好好很多。就大家嗯我俩可以分工一下，然后互相给给意见呀，打打气呀什么的。嗯，就就的确是呃容易很多了。嗯。 。 大家如果还有问题可以继续提问。其实我们时间也差不多了。其实这个哎呀非常感谢您的分享。，非常的inspiring.。就是你有好多的想法，然后全都用把想法注入到代码里边。其实现在的技术壁垒已经呃被打破很多了。，就是有有好的审美和对嗯生活方式的理解。 。 ?其实是完也不是说完全边做边学，加上边做边学，其实是完全可以让你做出这么一个很好的产品。对，没错，是是的，嗯，。而且嗯而且我说实话，你要是练手的话，你甚至你都不用想，就是你要解决什么问题什么的。你就你就找一个，你常用的，你就抄就好了。，反正你你练手嘛，你先你先你先把就是跟AI做东西，这个呃流程跑一跑，然后感受一下，然后做出来你一个能能自己用的东西，你也有有成就感，然后你就更有兴趣去学，。然后你做出来之后，你可以再想，就是说啊我怎么把这个弄的东西，那这个东西弄的不一样一点，加一些别的功能啊，跟别的的想法融一融解结合一下啊，这种的呀就就就是先先从抄起步嘛，也也没关系。其抄也是一个很好的位。，因为都是都是站在巨人的。 其实前任他也是抄的。对对对，是的，就是都都都是互相结合一下什么的。 flash?他有一个个人的建议，他说，虽然现在进展不错，但要开始做减法，。他建议功能要收敛，不管运营为成本还是开发成本，都要降，都会降下来。，可以集中注意力。 啊，对，是是我我我觉我觉得这个说的很好。，就是一一定一定要克制了。嗯OK,其实我刚才说的那些未来想做的功能，呃，是来个。 至少是半年之后的事了。，就是呃这半年之内我们想做的一个实际的。 主打的功能是给猫猫换肤，。嗯，就是现在的猫，一只猫它就长那样子，就不能变了。那我们将来可能会出，比如说呃我们出一只奶牛猫，然后你可以给它换，就是我脸白一点，或者是我脚白一点，我左脚白的，右脚白的这种就就这这样子的话，好处就是。 。 大家可以真的根据自己家里的猫或者做一个定制，就更更怎么说，更更更贴近一点。嗯，因为我们也没有办法做，真的克制化。嗯，然后真有人提过说能不能加AI，然后拍个照，然后AI生成毛出来，但是这个真的有点困难。因为首先我们也不想用AI去画画这个事儿。啊，其次AI的确没有办法很好的把我女朋友的画风展现出来。然后AI画动画，这个基本上呃就是嗯没有办法很流畅的弄弄出来。，所以就算是折中吧，就是加一些这个这个。 。 呃，有点定制的感觉。然后这这这个也是我们主要是就是想在集中在这个呃玩法上面这个事啊，就是那个范现中app呃，功能本身基本上就就差做的差不多了。，在还会再加，但他就已经不是重点了。，重点是这个怎么把这个app弄得更有意思一点啊。，然后像我刚才说的那种不同的嗯场景什么的啊，我觉得呃，。 就是这个我倒不觉得嗯是特别大的一个东西。，那的确我一开始有点嗯不想把这个app做大啊。，但后来又感觉。 呃，他挺有潜力的，而且如果我们分成了三个几个不同的app，这这app中间之间的那个IP的串联呀什么的。比如说我在这个AP上买了猫了，。那个能不能用啊，就这种就会比较困难。，所以就想说还是在一个上比较好一点。，但呃的确不想让这种操作太复杂呀。，然后太啊，这些就可能我到时可能就真的得在里画好了。，我再跟AIAI讲，就不能边边做边讲了。，这这个就有点困难了。 嗯，哎我看刚才放在打字，我们看一下，他最后可以再回答一个问题。 嗯，好像没有什么新的问题了。嗯呃。 呀呃，提议，他说感觉有一固定场景可以批量出小红书内容。，一个比较好看的布景。嗯，我算艾一下嗯，手机放在显眼的位置，放这个app，然后加其他内容，比如说陪伴沉浸式学习之类的。嗯，对呃，这个我们有我没又想想想着出来。呃，但这就呃怎么说？呃，一个是我们我们没有在我我们家里找到一个特别好看的场景。呃，另外一个就是想要固定一个场景出来就得得收。是嘛，就有点稍微有点麻烦，然后还得呃我们又想做的好看一点，就有得呃打光啊，然后得拿那个。 。 像鸡排呀、加三脚架呀这些东西。当然我们是想的比较复杂了。完就在小在搜什名亚发那种，完全拿手机拍发了，拍好剪好发就可以了啊。，就有时候不用想太多啊，但但是这这这这是我们的嗯，可以说是习惯吧。anyway,反正嗯就是这种固定场景，我觉得是很好的，就是可以可以起量嘛。嗯，就现在发那种起量，是是是必须的。嗯，尤其是发这种短视频嗯的内容。嗯，呀，这这之后会会会做了。 。 嗯，好，饭的那个不是问题。，他跟我们告别。，那今天希望大家听完都有所收获，回去也可以开始自己的自己的项目。 那。 对，希望大能能帮助到大家。然后大家如果有什么之后有有问题的话，欢迎私信我。怎么样的都可以。啊，。然后如果你又想想跟我深入探探讨一下，啊，也可以私信我约时间。，我我我我很很乐意跟大家分享。嗯，如果有想跟R深入交流或者合作的朋友，都可以呃在社群里面私信他。但要记住，我们社群有一原则，就是要互相受益。，我们都要尊重对方的时间。好，那今天的直播就到这儿。，希希望大家呃，。 回去能做自己的产品。好好，谢谢大家。，我们今天就到这儿。，谢谢大家。嗯，拜拜，拜拜。，怎么结束。？ OK我好，我有我要leave。