这周，我通过youtube认识了一个人。，有这么一个人，他在90年代就已经创建了两家巨型航母机公司。旗下品牌在其竞争领域都是行业翘楚。，他一掷千金，拍下与股神共同进餐的机会。，他激流勇退，却在股市中傲视群雄。他乐衷于慈善事业。，为母校累计捐款。，已经过了1亿。没错，这个人就是段永平。，我原来对他没什么了解。，我15年才进入金融行业，而段永平受到关注。，以及媒体大肆报道的年代，是处在90年代末和2000年初期，这里，我也要感谢社交媒体的演算法。，带我认识了段永平。这几天正值伯格希尔联会，而我却被2006年一个老段参加综艺节目的视频所吸引。主持人问他如何在头？。 投资中保持成功？。老段的回答，引人入胜。，如果你开到200码，前面是一堵墙，马上就要撞上了，怎么办？？不办，只能撞死。事先你就不应该开到200码。 段永平，这句话太对我胃口了。，这也激起了我对段永平浓厚的兴趣。2006年，段永平以当时的天价62万美元。，拍下和巴菲特共进午餐的机会。，这比ish pri以及spe尔还要早一年。当时老段创立的步步高如日中天。节目中，主持人和其他嘉宾就问，老段为什么步步高不上市？，老段回答道，他公司的理念是敢为天下后，而且他刚从网易的投资中赚了50倍。这里稍微提一下，其实当时他只卖了一部分，主要原因是因为他不想做SEC的fining，。因为持有网易超过5 %的股权，使他当年也上了福布斯的富豪榜。，他觉得太麻烦了。，所以他当时卖到了5 %以下，所以对于他来说，当时他并不缺钱。，而且他还提到其他上市公司，说不定还没有他有钱呢。既然步步高不缺。 可能以后都不会上市。，保持私有制。虽然老段2006年就正式退休了。当时他决定把更多的精力放到投资者，而非日常的企业运营。，但是他仍然是步步高集团的重要股东。，并且持续对公司的决策具有非常大的影响力。从步步高坚持不上市这一点来看，直到202 4年的今天，和他当年所说的，仍然保持一致。我对步步高这家公司之前不太熟悉。在我详细研究之后，我发现步步高其实就像一家没有上市的中国版本的伯克希尔，他其实是一家控股公司，旗下有早年开发的步步高学习机。，也有现在越做越大的oppo以及vivo两个大的品牌。，同时他还有很多其他广为人知的品牌。正，因为他从未上市，所以其具体的体量并不为人所知。 不过，以步步高旗下产品的市场占有率来推算，毫无疑问，它也是巨投机的存在。值得一提的是，老段同时还是拼多多最早期的投资者以及支持者。那我们聊到老段，就不得不聊到他的投资。，他在很多节目中也提到，他开始投资其实很稳。，基本上是在2005年之后才开始投资。，但是他的投资成绩，尽管他为人处事低调，但还是霸气侧漏。，接下来我来盘点一下他为人所知的一些成绩。首先就是网易老段最初投资网易的时候，网易正处在困境之中。，他的投资不仅仅是帮网易度过了难关。而且最终他也从这笔投资中获得了超过100倍的回报。其次是苹果老段，于2011年开始投资苹果，早于其他很多投资人。，包括巴菲特，他对苹果的投资。 其实主要是因为苹果强大的业务模型以及苹果的企业文化。，那么这个投资同样也是获得了非常显著的成功。第三就是贵州茅台。2012年，老段以每股180元左右的价位投资了贵州茅台。尽管后面市场有所波动，但是他始终持有，至今一股都没有卖过，。并且23年的时候，他又加仓了茅台，这也显现了他对茅台长期投资的信心。最后值得一提的就是通用电器。 08年金融危机的时候，老段选择投资了G E通用电器。当时GE的股价大幅下跌。，而他入场的时机比巴菲特更早，最终GE没有破产，并且给老段带来了丰厚的回报。老段的投资理念，可以说是深得巴菲特的投资之道。，同时也是我所遵循的价值投资理念，。未来我也会持续。 去关注这位来自中国的隐形巨精。，欢迎你收看这期视频。如果你是第一次观看我的视频，我的名字叫唐实俊。，我开始投资已经9年了，。经营电商已经1年了。，每周我发布的视频，只在分享我的所学，以及我的投资经验，来帮助你通过投资来实现快乐和自由。截至目前为止，我已经把全部的工作都搬到了会员区。目前我权衡了电商的生意以及家庭的责任。之后，暂时我只能保持每天两篇个股分析，一篇小短文。 7到10天，一篇周刊，加上youtube视频，希望在未来我能够给大家提供越来越好。越来越多的价值。这周是投资人一年一度的盛会。202 4年，博克希尔股东大会如期召开。今年和往年最大的不同，就是巴菲特的投。 伙伴查理芒格去世了，少了查理芒格的伯克希尔股东大会，相信每个投资人都能感觉到好像少了些什么。长达7小时的直播。，当我看到巴菲特不经意间把坐在身边的greg阿换作查理之后，我也是抑制不住眼中的泪水，。虽然巴菲特和博克、希尔一众都秉持乐观的态度，但是伤心的氛围，不管是在场的股东们，还是视频前的，我都能感受到。今年博克希尔股东大会最大的一个热点。，就是巴菲特减持了13 %的苹果仓位。，网上众说纷纭，。，而巴菲特自己也没有正面回答这个问题。有人说，这是因为巴菲特获利之后，一个打尖的行为。，也就是我们所谓的吹迷。这点以我多年对巴菲特的研究不太可能。巴菲特不是那种会平衡仓位的投资人。，他不会修剪花。 来浇灌杂草。，我认为第一个有可能的原因，其实巴菲特自己也提到了，。虽然伯克希尔会继续持有苹果、、可口可乐、、美国运通，但是在目前这种高国债利率的情况下，这边稍微提一嘴。美国目前国债的利息已经得到5.5 %，所以巴菲特自己也觉得目前现金的回报也还不错。也就是说，他把一部分苹果的股票换成了现金。，这里可能也暗示了巴菲特对于目前火爆的市场吃保守态度。，另外还有一个原因，目前大家也是揣测，美国将会在未来增加资本利得税，。所以这里也不排除巴菲特可能是为了在未来省去一些资本利得税，所以才会卖出一些苹果的仓位。，囤现金。另外的一个好处时，。当市场在将来提供一个非凡的投资机会的时候，博克、希尔将会有庞大的现金用来配置。最后一点也是我。 定期了解到了，。别看伯克希尔旗下保险业务，目前业绩非常的好。，这是因为风调雨顺，没有大灾大害。而做保险的人都懂。What go around comes around，迟早会有意外来袭。，。所以，伯克希尔增加现金的储备，也是为了将来巨额的保险担保金做准备。牛市中亏最多钱的都是散户。，投资时间越久，经历熊市和牛市循环越多。，我越来越有感触。，我自己也是15年开始投资的。当时正好赶上熊市，每股标普500，历时300多天，跌了2 2. 37 %.，还记得当年中国的股市和目前一模一样，经历了剧烈的崩盘。记得当时全球经济放缓，原油价格开始大幅下跌。，美联储当时也是准备加息，而且当时还正值叙利亚的内战期间。，总之种种因素了。，导致当时股市大跌。 不过，随后迎来了大牛市。，时间来到18年，美联储当时开始加息，f巨头们也是开始领跌。记得，当时标普500，其实也就是经历了短暂的下跌，跌幅也就15 %左右。这波大牛市一直持续到著名的20年2月份，新冠疫情带来的股市崩盘。，标普500，35天暴跌了38 . 36 %，当时可以说是史无前例的暴跌。，随后的故事大家都很熟悉。，全球各国政府开始了长时间的封尘，。各国央行也开启了无限印钱模式。，市场当时也是迎来了一片盛世。，大牛市来临，各种投机产品应运而生。，反正当时大家都闲在家，钱也没地方花。，大量的资金流入到了金融市场。时间来到22年初。，疫情期间，政府大量印钱产生的后果，逐渐显现。各国央。 行开始疯狂的加息，来对抗通胀。，标普500也是180多天，下跌了18 . 71 %.。虽然跌幅不大，但是在这次跌幅中，很多科技巨头都是领跌的股票。，基本上跌幅超过了70 %,，有的甚至达到90 %.。22年底，市场出现了极强的韧性。虽然通胀率仍然很高，但是市场顶住了压力，实现了软着陆。，并且凭借着这波AI的热潮，又开启了新一轮的牛市。直到今日以上，我简单讲了一下，。自从我进入金融市场，我所经历的熊市和牛市的起起伏伏。，我发现散户投资人亏钱亏的最多的时候，并不是熊市，而是在15年、18年、20年以及22年。这些牛市的最顶峰，虽然引起这四次大跌的原因，各有。 不同，？但有一点是一样的，当市场中牛市盛行，满大街都传开了，感觉买啥都能赚到钱的时候，同时也是散户投资人大量挤入金融市场的时候，这些散户投资人买入的股票也好，投资产品也好，一定是当下最热的焦点。，那种连你的理发师、餐厅的服务员都会向你安利的股票。，而往往这种股票在熊市来临的时候，都是暴跌的领头羊。散户投资者们可都是山间上入场的，并且往往都是梭哈窝in，奔着一夜暴富去的。，可想而知。，一旦开跌，就是万劫不复。黄金500天来涨幅达到了50 . 57，。很多人都说黄金最近涨疯了。这个涨幅和股票的波动比起来，其实不算多。最近我在网上看到很多关于黄金的内容。黄金和每股一起。 急涨？的确和通常的情况下比，显得不寻常。传统黄金，它主要的职责是用来对冲风险，也就是所谓的hedging.。一般当股市开始下跌的时候，投资人会更愿意投资黄金。而这一次黄金和美股同步上涨。，很多网上的创作者就提出，是由于中国的央行和中国的散户疯狂购买的行为所导致的。但是在我看来，中国的央行的确增加了黄金的外汇储备。不过，随着金价的上涨，中国央行也放缓了买入的力度。要说黄金的上涨，是中国的散户们给升抬上去的。，逻辑上可以理解，但是没有数据佐证，显得还是有些牵强。中国房地产崩盘，股市暴跌，的确从中国投资人的视角出发，好像也就剩下投资黄金还。 比较值了，我不想在黄金的价格，究竟是谁给抬上去的？。这个问题上做过多的纠结。总的来说，每股的投资，人们参与肯定很少。但是，对于经济不好的地区，动荡的地区，发生战争的地区，投资黄金是对冲风险的首选。这里，我想表达一下我的观点，如果我处在经济相对稳定，没有动乱，没有战争的地区。，我不会选择投资黄金。，黄金在过去的10年中，14年的5月到今年的5月，涨幅是8 1. 1 %，也就是说翻了1.8 1倍，。而同期每股标普500的涨幅是18 3. 73 %,，相当于翻了2.8 4倍。如果我们假设1年以来，平均的通胀是2.5 %的话，黄金实际的涨幅只有41 %,，也就是翻了1.4 2倍。而即便算上通胀的影响，美股的实际涨幅也有120 %.。 翻了2.2 2倍，。并且你不要忽略掉投资每股标普500指数基金，你也是能拿到股息的。如果按照平均股息1. 75 %来计算，考虑股息在考虑到通胀的影响，。每股标普500，实际的回报涨幅是16 3.6，也就是说大概翻了2. 64倍。那么我们这么比较下来，你肯定明白为什么我不选择投资黄金了。，我选择不投资黄金。，其实还有一个非常主要的原因。，我认为值得投资的资产，一定是自己能产生现金流的资产。，比如房产你出租的时候，租客是要支付给你现金租金的。，再比如你投资农场或者土地，你可以在这个农场里做种植，以及畜牧业，或取现金回报。，。再就是股票每一个股票的背后都是一家公司，而公司的业务是可以产生正向现金流的。，但是黄金是完。 完全建立在你认为下一个从你手上购买黄金的人，会愿意支付比你更高的价格。虽然我们纵观历史，黄金的确是在增值，但是假如遇到不可抗拒的因素，市场决定关闭5年。这5年，如果没人买你黄金的话，你能靠手里的黄金产生现金吗？？显然，答案是否定的。，这同时也是我不投资比特币的原因。如果你还年轻，60岁以下，你是一个乐观的人。，你认为世界不会毁灭？，人类社会还会不断的进步？，用黄金来对冲你的风险？，可能是你能犯的最大的错误之一。因为在股市中非凡的投资机会，往往都存在于你想努力对冲风险的熊市当中。对于一个成熟的投资人，市场崩盘暴跌。，往往会令你感到兴奋。因为10倍股绝大多数都是在股价打折的时候买到的任何投。 都是价值投资。最近我对投资有了新的感悟。很长时间以来，我都认为投资策略五花八门。我单纯的认为，收益型投资、成长型投资，价值投资是三个完全不同的概念。收益型投资注重的是股息，成长型投资，注重的是公司发展的潜力，而价值投资注重的是公司未来的现金流。但是最近在我投资了9年之后，我有了新的体会。不管是收益型投资，还是成长型投资，都是价值投资。，首先我们讲一下收益型投资。，你仔细想一想，股息是什么？？股息说白了就是公司给你的现金。，这笔现金是从公司自由现金流中支出的。，那这还不是公司的自由现金流嘛。，做收益型投资，其实你还是投资了公司未来的自由现金流。因为股息稳定发放的前提是公司在未来能够持。 持续稳定的创造自由现金流。，只不过你的回报更多的是反映在股息收益上。我不太喜欢收益性投资。，主要因为我不住在美国。，我得交15 %的预扣税。其次，发股息的时候，公司其实是缴过公司税的，而发到你的手里。，你还得缴所得税。，那股息还没有装到你兜里就已经被砍了三刀。接下来我们来聊一聊成长型投资。，所谓成长型投资，其实是你投资这家公司未来的增长，。而所谓增长，说白了还是这家公司未来现金流的增长。，你注重呢是公司的潜力。如果其业务发展得当，越来越能产生现金流，迟早市场会给这家公司合理的定价。不过成长型投资绝大多数的情况下，你是看不到这家公司过往的业绩的。，可能公司刚刚开始起步，还为了实现盈利。，可能公司拓展。 到新的业务。而你认为这个新的业务在未来有可能能够take over the world。不管如何，你都是在做一个推测，尝试预测公司未来的价值。，这和价值投资的理念其实是一样的。只不过你基于的是公司的故事。，而传统的价值投资人，大多数基于公司过往的业绩，。公司的经营效率以及公司的护城河。，总的来说，归根结底，你之所以做投资，都是在做一个根据估值来推测公司未来现金流的一件事。投资的美妙之处。，在于，当你把握住非凡的机遇，成功可能比你想象中来的早。，一夜暴富是有可能发生的。当它发生的时候，你会感到无比的满足。，并且这和赌博是完全不同的感受。我知道很多人肯定在想你就吹吧。，且听我解释，我来详细谈一谈。，究竟投资的美妙之。 在于什么？？通过把握个股投资机会，获得的一夜暴富。，并不是你想象中的今天in，明天就财富自由了。市场错误的定价迟早会自行修正。而当市场修正定价的时候，并不是像毛毛雨一样曲折悠长，而是会像狂风暴雨一般突然且迅猛，这其实也完美的诠释了另外一个你需要掌握的知识点。呆在市场中好过择时。因为只要你错过了最好的几个交易日，你的回报基本上就很平庸了。，也就是所谓的medd ioc rere turns，这是我亲身经历的投资经验所得。我的投资组合可能很长时间都不会有所变化，甚至有可能一直阴跌，。不过每次实现资产飞跃，都是短短的几天时间，mata, micro,甚至于最近的google,无一例外，都是如此。你只要错过了那。 1到2个暴涨的交易日，基本上可以说是前功尽弃。，这也就是我开头所说的。所谓一夜暴富，真正的含义。英文中有一句话，非常形象的描述了这个节奏。nothing for a long timehenever all at once.。这周我还读到一个非常有趣的比喻。，非常形象的解释了。、查理芒格和本杰明格拉汉姆，他们的投资理念有什么不同？？如果本杰明格拉汉姆去逛超市，他会在一堆商品中挑选那个打折最多的商品。，。但是这个商品可能并不是他最喜欢的。，而查理芒格是那种天天都会去逛超市，。但是只看不买，挑选自己喜爱的商品，只有在这个商品大幅打折的时候，他才会买。，同样是价值投资，。但是这两个投资方式，我认为查理芒格的投资之道是更可取的。投资方。 因为同样是打折，好的公司和差的公司是截然不同的。差的公司可能未来拼一拼，还能够回到合理奖，让你赚个30 %，40 %。但是好的公司，不但能够回到合理奖，并且还能长期持续发展。越做越好，只要你仍然喜欢这家公司。，坚持持有获取非凡的回报。，仅仅只是时间的问题。好了，以上就是这周的全部内容，查看我全部的工作以及所有的数据。，获取我的实时交易信息以及实时仓位信息。，记得订阅会员链接在描述区。，阅读我总结的整套价值投资体系。，记得学习我的价值投资课程。，链接同样在描述区。如果你想了解如何在6到8年实现资产飞跃的话，千万不要错过这个视频。，感谢您的收看。，我们下次见。