hello, ,各好，我是len。特朗普上任之后有一点非常的确定，就是会加速商业太空和星际探索的发展。 space X虽然没有公开上市。，但是rookie labb的股价已经在过去的6个月上涨了2 28 . 71 %.。当然，rook lab在特朗普当选之前就已经在上涨，但是后面的涨幅也绝对跟市场对商业太空今后发展的信心相关。space X的计划已经非常的明确了。他们会在下一个火星窗口期。，就是202 6年送星舰去火星。如果一切顺利的话，4年之后的那个窗口期就会送宇航员去火星。新建的第六飞已经初步确定在了本月的18号，。虽然说第六飞和第五飞是一起批的，但是我完全相信之后的发射审批也会非常的顺利。，以后看，新舰发射会从机动变成一种常态。但如果是民主党执政的话，这一切的进程可能就会慢得多。，这也是这一次会全力支持特朗普的关键原因之一。他对官僚与过度监管十分的厌恶。他说space X造火箭的速度。 得比FA的审批过程快。所以这次竞选伊龙也可谓是鞠躬尽瘁，关键他非常清楚自己想要什么，自己在做什么，自己的目标是什么。所以他O in去支持了特朗普，完全没有给自己去留后路。作为回报，特朗普也说会全力支持伊龙去火星。你从特朗普的演讲中也能够清晰的感觉到他对伊龙的认可和信任。而且我感觉他以前不太了解这位世界首富到底在干什么。，现在终于有机会去了解了。上周我看特朗普提前庆祝大选胜利的那个演讲。，发现他竟然用了5分钟聊spacex的筷子假火箭。，说的眉飞色舞的说，他完全不敢相信火箭可以这么返回到发射架上。他专门去问伊龙k这个是不是只有美国能做到。？伊龙说，不是只有美国能做到。，是只有space, X能够做到。聊完了筷子，假火箭，他又花了几分钟说slink说，他非常惊叹于新练发挥的作用。 有意思的是，我之前看joe rogan采访他的时候，当时他也说了同样一段话，。但我发现，特朗普在深入接触lon之前，其实并不知道星链和星舰是什么，可能最多也就听过这个名字。虽然说space X龙飞船第一次载任，他是亲临现场去看的，但是应该只知道列鹰9号并不知道星舰，更不知道新舰有多么强大。，他的出现对于商业太空和整个星际探索意味着什么？。他之前并不关心，就跟他以前完全不关心电动车一样，。但是我相信space X会成为特朗普今后在各式演讲中彰显美国强大的最好的谈资之一。我都能够想象他一边比划，一边说，只有美国能够做到这一点，那种傲娇，但又让人无法反驳的样子。特朗普以前在任的时候，就非常喜欢说，我们在什么什么方面是全世界第一，我们是最伟大的。，这是他的一个表达习惯。space X刚好又有这个实力能够做到全球第一。 特朗普也会帮伊龙让space X和美国的太空产业壮大起来。，特别是如果spacex率先把人类送去了火星。，不仅仅是月球，而是火星。，这在他的任期内会是非常华丽的一笔。而且美国的spaceforce太空部队就是在特朗普上一个任期内成立的。美国第一次提出建立太空部队是在里根政府时期，。但是，当时太空产业还没有私有化，无法形成规模，所以就搁置了。太空产业私有化其实是在奥巴马时期推动起来的。，直到2018年，他们意识到了商业太空的潜力和太空领域的战略需求。特朗普就公开提出了要成立spaceforce的想法。他想确保美国在太空领域的领导地位和国家安全，。这个时机也很微妙。因为中国和俄罗斯在太空领域也在投入大量的资源。，特别是中国。新一代的太空竞赛。，其实俄罗斯差不多都要出局了。，主要就是中国和美国。 我。 spaceforce成立？算得上是特朗普上一个任期内一个比较大的政绩，他和space X也是相辅相成，相互成就，。太空部队加速了很多太空活动的进程。，在火箭发射和卫星部署上面提供了大量的设施和资源的支持。他和spacex在卫星制造和发射这一块的合作尤为突出。以前很多人说spacex的后台有军方在帮忙制造武器。，应该多半就是指的spaceforce的合同。，这合同不仅仅为spacex提供了资金支持，也反向让spacex和星练，积累了更多的技术与经验。特朗普的当选对于lon来说，绝对是助攻的，他所有的梦想与计划都会加速，起码实现起来，不会再有那么多的官僚和阻碍。细节到，比如每次新建发射的审批、，、无人驾驶出租车的立法与普及，机器人的立法与普及等等。对于监管这个东西，特朗普和。 是有共识的，因为他们都是商人。特朗普他自己说，他说，如果你问一个大公司的领导者，问他，你觉得更低的税率和更少的监管，哪个对你的生意更有益？。他说，大部分人都会选择更少的监管。他在做房地产开发的时候，就有类似的经验。他说，如果你想在某块地上建个房子。，但是环保局说这块地上有一个稀有职务，你就完全不能碰这块地了。，甚至都不可以靠近他。如果这块地上有一个水坑，但是环保局的人硬说是个湖，那你就要按照湖的标准去测试各种环境指标，可以无限拖延，到最后也就只能够塞钱去解决这个问题。环保的本意很好，但那也很容易变成一个阻碍进程的武器。，到最后，只是让那些环境评估员和律师挣了钱。，那为什么伊龙对政府部门办事和监管那么的厌恶呢？？这个监管究竟有多么离谱？。，我问大家举几个例子啊，今年10月头的时候，美国不是有飓风吗？？危害非常的大。 the north C aro lina造成了170人死亡。，space X本来是想要去送星练的，但直升机都到那了。，联邦紧急事务管理局却不让直升机降落，理由是什么呢？？理由是你要送新练，可以，但是你必须知道要送给谁，不然他们就走不了程序。，卡在那里了。因为收件人那一块是空白的，但问题是就是因为飓风那个地方没有网络和通讯，无法沟通，所以根本没有办法事先有任何的交流。结果，联邦事务管理局就是不让space X去送星练，而且他不仅不让space X送，他也不让其他任何人送，。因为大家都没有办法提前告诉你具体要送给谁，具体要送到哪个地方。当时space X派去的直升机录了一个视频，下面被飓风洗刷的一片狼藉。不过这个事情最后还是解决了。，虽然不是及时解决的。，最后是交通部部长出面放行的。，他本身是民主党的人。，这个例子是属于政府。 部门办事程序和效率低下的问题，还有官僚的问题，就属于权力斗争和故意刁难的范畴。美国联邦通讯委员会就是FCC9月底的时候做出一个决定。，不继续授予space X的新练项目，为偏远地区提供宽带服务。这个委员会里面，5个委员有三个投了反对票。，这三个刚好是民主党的两个赞成的是共和党的。，这就是恶意撤销，并没有什么实质的理由。后来很多媒体直接报道说，如果FCC当时没有撤销，同意新恋在偏远地区普及新练的计划。，那后来被飓风影响的灾区，就能够有195 22个新恋可以用。north C aro、 lina、 ina伤亡人数也就不会那么多。很多伤亡都是因为后来没有联络方式和通讯信号，没有办法及时求救而导致的。一后来发帖子直接说FCC这个举动，这是犯法的。因为这个决策引起的后果，已经直接上升到危害。平民百姓。 的性命了。，这几件事也成了后来特朗普竞选讲话时抨击民主党很好的一个材料。我在想，特朗普可能也是因为这件事情才真正开始了解星链的作用的。还有就是政府利用动物保护协会拖延星舰的发射。有一个画面，我印象很深，非常的诙谐幽默。，这是space. X被迫要证明火箭爆炸的噪音。，对海报会有什么危害？，他们无奈只能够绑架了一只小海报，把它架在一个木板上。，然后给海报带上耳机，强迫他听爆炸的声音。，然后再报告给动物保护协会。，这种找茬可以是无穷无尽的。海报身体如果没有影响，那心理上呢？，而且他们被迫做了两次实验，两次还要是不同的小海报。，后来又说，新舰在海上降落。，对鲨鱼会有影响，。space X没有办法，只能够去研究对鲨鱼究竟有哪些影响。，但这很明显都是借口，因为后来又说对鲸鱼有影响。 鲸鱼完了还可以是海龟、章鱼，甚至于水母。 所以我个人非常期待的一点，就是特朗普上任之后，是否会成立一个政府效率委员会，这是他在竞选时承诺的一件事。，目的就是对整个联邦政府进行全面的绩效和财务整合。说白了就是要裁员，让政府办事效率更高。这听上去是一件很难达成的事情。但是伊龙说，他很有兴趣去任职，而且不需要薪酬，不需要投衔，不需要认可。他只是想插手去做这件事。感觉他就是一个影子总统。伊龙本身是一个做实事做贡献的人。，而且出发点都很正。他的思路以及管理方式。，从他经营的几家公司的业绩上来看，是完全行得通的。我很期待他会不会改革政府部门，像改革推特一样。他当时接管X的一个月之内就裁员了80 %.。从最开始的8000多人减少到了1500人。但X也完全没有衰败。目前看来，运作的非常的好。，是流量最大、可信度最高的媒体之一。 X也是一个相对言论，非常自由的平台。我以前都不用twitter的，但是我用X。 So to tell me a little bit about what's in North Carolina with you guys , because it's so hard to sit through all . Y eah , , know's a lot of . Yeah you're since basically it's like bureaucratic incom pet . Its slowing to delivery . it's like the normal cash 2. 2. in fact . 我们。 T. He issue encountered a cash 22 situation . So. The FAA had a not , which was, which is that you can't fly if you can't land in the area . Y eah , And this, you , you say, which individuals you going to meet , which just make any sense because you're trying to give people communications. Y es , how that's supposed to to, you know, , communicate by the In ternet . Y eah , when they don't have your communications. right . hello说，comica tion。 那你么来，这是先这吧。 . We don't know who the strand on a mountain. We just got the star link at our fire department . And. So now the whole community has a place that's got a. That's So. That ' s , It's real impact. . Thank you for what you're doing That's seriously . incredible .