今天我要訪談的人是韓秀這位中美混血兒在1948年被送回戰亂中的中國此後32年她經歷了每一場主要的政治運動17歲她下鄉當知青20歲她在文革中逃亡此後在新疆之邊9年 因为特殊的身世,韩秀和中国政界和文艺界的主要人物,像周恩来和老舍,都有直接的命运交集。今年他78岁了,他对我说,这将是他最后一次面对媒体,来讲述自己的历史。但这也是他第一次面对有大陆背景的读者来讲。 歷史是沉重的但是她說 講述它是倖存者的責任您是一個有父親有母親的孩子為什麼要在一歲半的時候被送回到戰亂中的中國我得到的一個概念就是我的母生了我的這位女士 她從生我那天起就不大想把我留在這個世界上就這麼簡單關於您父親一直到高中您才知道她真實的身份對因為生了我的女人在公開的場合一直說到另外的一個人 說到另外的一個人,一個左派而那個左派跟這個女人之間的一種關係是被特意安排的韓秀的母親叫趙運如是抗戰期間重慶著名的話劇演員她公開談論了一輩子的人叫謝偉思是當時美國大使館的秘書 1944年,他們倆在重慶戀愛。當年,在謝偉斯努力之下,美軍派遣美國軍事觀察小組去了延安。和毛澤東長談之後,謝偉斯認為,國共內戰不可避免,國民黨必敗。他在報告中建議美國援助共產黨,以免它完全倒向蘇聯。 一年之后,谢维斯卷入间谍案在美国受到漫长的审查。晚年的口述当中,他承认和赵云如的情史是他受审的原因之一,并说,国共双方都曾警告他赵云如是对方的间谍。 1945年,在失去和谢维斯的联系之后,赵云儒在重庆认识了另外一位美国武官韩,也就是韩秀的父亲。美国原华物资能够通过点缅边境进入中华民国的土地的那个地方,也就是我父亲在那工作了三年的地方。 駝峰航線對滇緬邊境的那條線也叫駝峰航線也叫喜馬拉雅生命線我外婆對我父親非常之信任也很愛護她跟他說她說你喜歡的那個女人 他只是要到美國去而已你知道不知道我父親笑了說我知道他沒有什麼真實的情意我知道我外婆說那你為什麼他說沒有什麼他說我還是願意幫助他 In "The Nature of the Education of the Child", she mentioned that she was dating Han in order to forget about Xie Wei Si. She gave birth to Han's child in order to be raised as Xie Wei Si's child. However, after her daughter was born, she adopted her in a Japanese couple's home. 在孩子一歲半的時候,他又把她託付給一對陌生的美國夫婦坐船一個多月,帶回到上海給外婆撫養當這個一歲多的小嬰兒離開美國的時候,碼頭上沒有人送她所以她交給了陌生人,而陌生人很盡責地把我交給了我外婆 他守著我這個小孩子我說外婆啊 你可為我吃了好多苦你知道我外婆說什麼說你是一條命啊 那是一條命啊再難再怎麼樣 我守著你 但是他的選擇在上海的碼頭,金函秀的是兩個人一個是她的外婆謝惠中另外一個是謝惠中的遠房表侄女趙清格趙清格是抗戰期間,饒舌在重慶的合作者和戀人1950年她回國就是趙清格應徵來的要求,寫信的結果 谢惠忠曾经在国民政府任职,他和夫家在无锡的家族有114人在土改中死亡。所以他决定带着这个卷发婴儿北上,在北平的甘面胡同20号安下了家,他靠修补救赎为生。 韩秀的外公在生前好戏,所以跟北京的艺术界相熟。所以韩秀向梅兰芳学怎么用眼睛,向蒲雪齋学古琴和画。她最亲近的父辈是老舍。至今仍然保留着老舍送给她的小通户。 There was a small Japanese pot with a little water in it. It was in a low I lived in Shanghai with Zhao Qingge. Mr. Zhu lived in Beijing. Zhao Qingge's letter was sent to my grandmother's house. 我外婆把信拆開把那信紙拿出來然後我捏到兜裡到了蘇先生家呢蘇先生好蘇先生就說了哦 曉惠來了說那月記花啊 可了我們去澆花好不好我說好他拿一大壺我拿一小壺我們就去澆花那花蔥裡我那信就遞過去了 他们两位我们后来知道的是回来之后老师先生回来之后他们俩就各聚一城永不相见对跟这个赵清格是至死也没有见到面就是你说那个赵清格为什么请他回来 Why? He still has the freedom to create outside He has no freedom when he comes back I feel that Su Xing is being wronged 駱頭翔子的結局要改茶館的結局也要改都要改一邊掉眼淚一邊拿著手鏈擦眼鏡一邊在那改稿子我看了我心痛死了我說不改什麼樣不是很小嗎我說不改什麼樣他說導演演員舞台設計燈光這些人全靠這劇本活著我能怎麼樣 所以她是一再的委屈求全一再的委屈求全您說您外婆也曾經埋怨過她是60年60年 Ahhhh... Zhao Qingge worked at a Shanghai film studio She was a screenwriter She was asked to write a script A movie script Song Da Yue Jin Song San Mian Hong Qi She said that the big hunger had already come She didn't write They said if I didn't write, I would pay you 平薪水能把他餓死他靠薪水過日子趙清格一個人所以他寫了一封信給我我外婆就讓我把這封信帶過去帶過去了以後蘇先生說我今天跟你一塊回家看看你外婆好啊我說好他有個折子在手裡折子上有800塊人民幣 他跟那工作人员说他说都取出来我们俩拿了那800块钱就回家了回家了我外父站在那地当中就说说:苏青春你对不起赵清歌 Mr. Shu said, "I know I've let them down." My grandmother took the 800 yuan and went to the post office to give it back to Zhao Qingge. Zhao Qingge then went through the three years of the Three-Face Red Banner. 其實我不知道該怎麼去理解趙清格當年寫信讓老沈先生回來的不也是他嗎?沒錯 沒錯 他受盡了委屈 沒錯在晚年的時候入黨 終於入黨了 It's said in the news that the snake invited Zhao Yunru, your mother, to come back. It's also a welcome invitation. So is this a common situation for that generation? Ah "爱国恐怕不是主因。有人请回去说是会待如上宾,这恐怕是很大的诱惑。"1950年,赵云儒回国加入仁义 出演郭沫若和曹宇的剧。他对上级表示,要改造好思想,争取早日入党。得到的回复是一个反问:你。1952年,在中程老师政治自觉运动当中,他主动交代了韩秀父亲美国军人的真实身份,并且写了40多页揭发韩的材料。 当时正是中国抗美援朝、中美关系极端尖锐的时候,1954年,韩秀的小学组织学生到天安门反美游行,把美国总统的照片和海报堆成一个圆圈,让8岁的韩秀站进去,点着了火。是谁让您站在那儿呢? 問問老師 他姓張的 他叫張什麼 張春那個話還記著他名他說 張一彎 你站那兒 你站那兒 弄這兒然後咱們就點火了然後所以我在書裡說 我說我記得最清楚的那張臉美國總統的臉 就是艾森豪威爾的臉因為他那個臉 那個畫像  煙霧瀰漫的我誰也看不清楚等到我看得清楚那灰就落完了周圍一個人都沒有了人都走了我還在那兒傻傻的還站那兒我説您一小時候也不哭喊碰到這種情況 我不會哭 從來不哭從來不哭可是我會去想想到我外婆有什麼表演想到我外婆我會去表演我也不外婆的照片 我父親的照片我都藏得好好的我都不敢看 看見我父親的照片我會淚流滿面 不知為何心裡就痛得不得了就這樣所以就不幹藍秀一聲不出紙燒完之後落的灰在臉上頭髮上衣服上天暗了她孤零零站著一位路過的市民騎著一輛自行車在她邊上停了 對呀,你說說他們那破自行車,除了靈人不響以外,哪兒都響的一破自行車,然後一個市民,苦哈哈的一個市民,看著我那個樣子,問你說,你知道不知道你家在哪兒?我說我知道,我在甘肯活動二少, 他说你会坐自行车不会坐后架子抓住了别掉下来掉下来我就没车了骑到戴比河湾上看我从那个领子里头拿出那个钥匙开了门看我走进去这才走那个人的那个形象跟我一辈子 關他什麼事?對不對?跟他一點關係都沒有他就那麼蹬車走了有什麼良心上過不去嗎?不會,對不對?莫名其妙,誰知道那小孩怎麼回事? 但是那小孩在一個燒焦了的圈裡那樣大概不怎麼像樣他覺得該送他回家這是什麼?這是善意這是極大的善意 八歲這年發生的事兒,結束了韓秀的童年。他說一天之內,他成了大人,明白了自己的處境,但決心要對得住自己。小學畢業的時候,他是全校第二名,保送北大附中。高中畢業的時候,他得了銀智獎賬。小口徑步槍打靶和跳傘的比賽都是第一名。小口径步枪打靶和跳伞的比赛都是第一名 After her grandmother told her who her father was, she put this photo of her father on the bedside of the dormitory. How did this stubbornness come about? This stubbornness started from elementary school. I was tall, sitting at the very back, and I didn't have a desk. I was always alone. People looked at me like they were looking at a monster. I... 人家也不避諱我對不對什麼大倒美帝國主義什麼隨隨便便的就出現在黑板上什麼美國老是從我們班裡滾出去什麼之類的東西都是常見的我那個時候就想嘿 我功課比你們好我跑得比你們快你不是什麼都不讓我參加也不是籃球隊什麼排球隊這些集體的都沒有我常跑 5000 meters, 8000 meters, and it was full of rain. My grandmother told me, "Child, your journey is long, and your hard days are long, you must train yourself. You must make yourself able to endure these hard days." You never said that you would change your mind and make yourself more revolutionary. Is there such a motive? No, never. Your peers are basically like that. No, no, no, absolutely not. 有些人家庭出生不好然后他们就揭发别人然后他们就给自己找保护伞然后搞起搞吧我就看他们 我就觉得真是我真是十二万分的看不起他们 1964年高考之前,北大校长陆平到了福中,亲自选了46个学生,动员他们全进北大。韩秀就是其中之一。高考他考得很顺利,周恩来听说了,要赵韵如带着韩秀去国际俱乐部见一面。 他就在初中寫了那場舞會,說音樂響起的時候,我母親卑微地伸出手,周恩來沒有理睬他。周恩來跟那個女人說,這就是那個孩子嗎?那個女人說,就是那個孩子。然後周恩來就笑,跟我說微笑,說慢四步好不好,我說慢四步好。所以就跳了一支慢速的步 所以我就問了我說總理您覺得這個什麼安娜·路易斯·斯特朗什麼史諾什麼謝維斯這些人怎麼樣呢他就笑了一下然後他就說了說了一句真話他說他們是很軟弱的 他臉上的表情我到現在都記得 那是比儀的表情 那是看不起的表情我當時心裡就想 他們都沒有原則 我就在想我是正好相反 我是有原則的人幾天之後 通知書下來了 韓秀沒有被錄取 一向喜欢他的数学老师打抱不平。跑到招生办去问,才知道韩秀的卷子被丁书记定着,根本没有阅卷。上面的戳是,此生不一路去。但是,附中的党委书记叫韩秀去了办公室,说要再给他一次机会。 但是那個周育英那個黨委書記找我說你寫兩百個字就跟你父親劃清界限你父親是中國人民的敵人我沒有說出口 我心裡頭有一個巨大的吶喊我的父親不是中國人民的敵人 我的父親一直在幫助中國老百姓 幫助中華民國政府如果他就是不想錄取你 就告訴你讓你直接下鄉就可以了 對吧為什麼還要有這麼一場談話呢如果我選的話 他說我可以留在北京 清華北大的門都開著所以還有一個爭取能夠利用這個人的這麼一個想法在裡頭就讓您來選讓我選 我沒寫 然後我說我不寫怎麼辦他說你不寫明天你就打包下鄉我說那我就打包了 回家打包了 就很簡短 The math teacher outside the door was waiting for news. He said to me, "You are so stupid. Your father doesn't know where you are. You wrote those 200 words, and the door of Tsinghua is open. Why are you so stupid?" I said, "If I write it, it will be a disaster." I'm not only sorry for myself, I'm sorry for my father. Yesterday, I watched a documentary about the same era in the Cultural Revolution. For example, Li Nanyang said that because of his father, his father brought all the trouble to the world. He occasionally called out to his father, and he felt very guilty. The next day, he went to the army to repent. 我很同情她,她那個母親真是魔鬼可是她也有不好的日子呀是對您的意思說因為有失去,失落的落差是吧對的,我啥都沒有,我是一個外人 從來不是他們自己人有很多這些西方左派他們的孩子他們還是自己人因為他們是左派的孩子可是我的狀況不是所以我始終在外邊十幾年之後韓秀才知道在上山下鄉這件事上他母親起到了重要的作用她對組織說他的女兒需要認真地思想改造 My grandmother's daughter was busy with her lectures and broadcasts. She sent her daughter to the countryside. My grandmother was not at all worried. She said, "Take good care of yourself." Mr. Shu was moved by the situation. The last words he gave me were "eat thin and spread warmth" and the last four words he gave me were "dance in the lake" in 1966. Before leaving Beijing, Han Xiu used Russian to read "The Joy of Puxi" again. He cried when he heard it. That was their farewell. 1964年10月16日,韩秀成了北京市第一批集体上山下乡的知青。出主意的人是北京市市长彭真,插队的地点就选择她的家乡晋南。我带晋南长大,那个地方啊,比如说你摘棉花割麦子都是很重的活儿。 Especially the firewood, it was so powerful. So I can play bowling now, I have no problem at all. You were only 17 years old, how could you eat that bitter? 怎麼辦?你活下去不活下去了對不對?你怎麼所以那些山西人,那些老鄉都說我好他們做多少,我也做多少他們是幾輩子下來都是農人我這是從來不知道什麼都不懂我就跟著你,你能做我也能做 他們不把您當外人嗎?沒有唯獨這山西人去我臨城大隊的這些老鄉們從來沒拿我當外人那您那時候有沒有想過說可能這一輩子就得在這了走不了是啊,so what 说话去,没事,没问题,文革不得了,可是那社会主义教育运动太可怕了,太可怕了寒秀到近年三年,是社会主义教育运动不断升级的三年农村在斗争,地富反优坏,清理农村阶级成分 中農變上中農 上中農變富農 富農變地主層層加碼 然後遊街好些老太太小腳 衣布一雪印回到家把那弄個熱水把那腳泡著 第二年繼續遊街我奶奶就是其中一件事什麼事啊但她不跟我說這個苦是一定有的一定有的她不說就是哎呀那雙小腳真的水裡的哎呦我天哪 他們說怪髒的 怪髒的我說沒事了我說大娘我給您弄乾淨他說明天還得挨呢我給您包得好好的明天再挨的話就不會像今天這麼慘  王德和縣長先找我 我幫王德和縣長辦過一個這個真的是玉米培育的因為他是勞動果飯 培育的展覽會 他對我挺好的他就跟我說 不得了了 北京的紅衛兵要來了說因為什麼 因為彭真把你們送到山西去過 他的老家 所以洪衛兵說這是彭真把這些狗崽子都撥藏在他的老家所以他們要下來抓人了你趕緊走 他說今天我還是現場我還給你開一個路條 說你到新疆製編建設我明天很可能就沒有權力了 當地的老鄉都跟我說 走吧 趕緊走說紅衛兵來了 你絕對活不了果不其然 我們是臨城大隊另外40幾個人在白店大隊白店大隊裡邊有一個男生他的父親是中共的幹部因為當時他的父親已經被揪出來了所以他們就跑來揪他 他是被活活打醒的1967年1月 韓秀登上了西行的列車路過大通的時候她決定回北京看一眼外婆所以您這個六七年1月份回到北京你看見的北京城當時是什麼樣地獄 羅瑞卿正被批判批鬥會就在北京火車站羅瑞卿已經跳過樓了跳過樓他們把他裝在一大框裡裝那大框啊他就有個架子把他升起來再轉 丟下來 I was bleeding, and I was sweating like a pig. I went straight home. How were the neighbors before you returned to the dry noodles alley? The teacher was already in the bathroom. 大導演叫我去找廁所那廁所是什麼那廁所原來是我們家的廁所後來變成公共廁所然後我還得上那去上公共廁所我說焦先生剛從那出來丟到水頭他說都擦乾淨了我說焦先生我說我是小慧啊焦先生眼淚滑就下來 他笑坏了没想到还能活着看见你他说你还好吧我说我好啊您怎么样他说我快看不见了他说他们打我我这眼睛快瞎了焦俊中国话剧界唯一的最伟大的导演焦俊 They didn't wait until the war ended. They killed him. When they entered the yard, Han Xiu found that his home had been bombed. His grandmother was sweeping the floor and was driven out to a small dark room. His own American passport and birth certificate were stolen. The rest of the things were burned by the Red Guards. The whole fan in the Meilan House, the words of the old lady, Puxie picked up her flowers. 所以我說美學教育是普先生給我的人生很多委屈那蘭花之典雅之高貴你知道人要有一點貴氣普老先生就是一個充滿了貴氣的英雄炮漢不跟你勾血 我也不跟你搞我撕給你看 我外婆就一個一個數給我聽說你看那小君怎麼樣 告訴我數錢走了 那時候外婆告訴我她66年就走了外婆哪裡在信了 哪裡敢信 一向是有白人的1966年8月23日下午老舍贵在北京孔庙大城门前红卫兵用铜头皮带抽打他他血流满面当天下午被押回世纹联之后又因为对抗红卫兵家挂了现行反革命的牌子进了排除所他凌晨回到家中家内外贴满大字包 其中一将揭发了他跟赵清阁的恋情,说他有作风问题。胡伟明要求他第二天去单位等待批斗。清晨,他离家出走,到北平城西北角外的太平湖畔,坐了一天,又坐了大半夜。跳虎自尽,中年六十七岁。 直到1979年,完整版的茶館才得以上演 我去了 到了他的門口到他門口的時候這個老佛爺胡潔青迎面而來戴著圍巾整整齊齊 乾乾淨淨 When he saw me, he thought he didn't see me. He opened the door and walked in. He turned around and closed the door in front of me. Did you ever think about it later? If you were in Beijing on August 24, 1966, would you be able to stop Mr. Lasheng? No. 生不如死他有好幾個打太極拳的朋友都在湖邊上他們看見他看見他坐著他們也坐著一直到看見他跳進去他們都沒有攔他 去曝光明首他曾經跟一位老人家有過聯絡問他說你們當時沒有攔他他的回答是勝不如死 可能很大一部分還受不了的不光是疼是凌辱凌辱這種凌辱是他吃不下的他絕對吃不下的那您呢我這從小就沒人理的沒人要的在書館裡我的書名叫多餘的人 Isn't it too much? Your mother doesn't want you either No one wants you Everyone sees you as too much My grandmother felt that My grandmother was very honest She said you are a life This child is a life I can't just let him die like this I have a responsibility I will regret it for a lifetime Have you ever thought about it for a moment that you don't want to live in this world? No, never. I will fight with you until the end. If you kill me, I will never end this. When Han Xiu left Beijing, he said that his life had a big goal, which was to live on. 在跟外婆告別之前,她從包袱裡掏出一雙自己做的鞋,放在外婆手中。老人哭了,說正是念書的年紀,卻學著做鞋了。她讓外婆摸一摸自己起繭的手,說不怕,我自己念,我能活。 他看到外婆的手關節變形了就問怎麼回事兒老人說是風濕他沒有再多問20年之後安修才知道了真相他的女兒檢舉他揭發了他說他什麼說他是總統 洪卫兵把他的手拿麻绳细麻绳绑起来把他吊起来打他他70岁了是我们派出所的老王跑来说你们要是把人打死了这个地方是我的拐片我有责任把我老太太揪下来 So it was in 1986, after we arrived in New York, Jeff told me, "I screamed so hard, I cried like a ghost. My grandma was 70 years old, and her daughter sold her out." 此时,赵韵如与老舍的通信和在重庆的时候与蒋介石的合影被抄出。他被关进牛棚,写了揭发自己母亲和孩子的材料,说韩秀是美帝国主义的孝子贤孙。 在洪維兵找到韓秀之前,他踏上了西區的列車帶著抄家的時候,被扔在地上的老舍先生送的同戶和父親的照片後來我到山西到新疆,他的照片我都是內衣上的縫一小口袋,藏著的,絕對不能讓人看見他是美國人 He was wearing a US military uniform. But you still had to wear it. So when I got back to Washington, they asked me if I had any information about my family. I just opened the small pocket and gave him my father's photo. You've been with him for so many years. It's snowing and it's sweaty. That photo was also softened. It's enough. Just touch it like this with your clothes. You know that your father is still there. He's still there. I'm with him. 韓秀被分到了新疆生產建設兵團農三師四十八團,連隊在靠近巴基斯坦邊境的巴蜀。她砍樹、修水棋、砌牆,在隔壁攤上給自己打低窩子,用墨水瓶做一個煤油燈,用一根白鞋帶當燈芯。讀一本她要走四十里路下來的羅庭。 Do you know how many female friends become prey when they go to the countryside? 您碰到過這件事後面有人要是找我麻煩的話你知道他們首先想的是他們會不會給自己帶來太大的麻煩我到維吾爾地區之後每一雙女人的靴子裡頭靴子裡頭都有一個刀鞘 Cool. 唯闻女人谁敢谁敢找他们把门刀马上就拔出来我看着那个东西我说那是那个钟声他们就说这把印记杀小刀就送给你OK那把印记杀小刀现在还在我手上 Did you need to pull out the knife later? Once. Once, the man ran away. He ran faster than a rabbit. Yeah. It will be fine in the future. This knife is still under Han Xiu's pillow. He told me that he had trained his instinct for many years of survival crisis. He always sleeps very lightly, but he can fall asleep at any time. In the four hours of talking to me, he didn't drink a sip of water. He said he was like a camel. You can eat a lot at once, but you have to endure for a long time. This is the long-term training of hunger. I saw the picture you took. Is that a jujube tree behind it? Jujube, jujube, jujube is a good thing. Five jujubes, a person can survive for a day. 五顆沙棗,營養都夠了只能吃鹽水煮白菜的時候在口袋裡面永遠抓一把沙棗這就是韓秀從維族老鄉那學來的生存技能實在餓得受不住的時候她向他們借一把獵槍去打獵但子彈太金貴了,只能借到一顆這在考驗她中學打靶的本事一粒子彈我跑到那樹林子裡真正是手豬帶兔 我坐那把那槍架那等著那兔子過來打了一隻兔子拿那土把它包起來然後就點火跟著樹葉子一塊燒然後那毛皮就下來了我就把那隻兔子吃完這才回去把那槍還給人家那個維吾爾人都笑伊利子丹不是伊利子丹你吃了兔子我說吃了兔子 Good job, Yakushi. So, all the coincidences have good results. You are laughing so loudly. I am very surprised. Because all of this is survival. Yes, living. The most important thing is to live. I have one more line. I want to live and go out. 1970年前後,兵團武鬥的高潮來到,能不能活著,成了巨大的考驗。批鬥大會,上面一個是從前在國軍的一個小軍官,他們批鬥他,打得一塌糊塗,坑場大事。 我沒有辦法繼續看我就欠身我就站起來準備站起來走我旁邊的一個人就大聲的說你要走了我可不給你帶板凳 后边的民兵听见了 冲过来一枪脱就好打倒 你要走 让你走两个民兵脱着我就丢在隔壁摊上你当时还有知觉吗没有了 一枪脱下去还有什么知觉我醒过来已经是 人家告诉我是三天以后了 I really love the desert The desert is always in the middle of the cave If I completely cover the desert Without space, it will be over But the desert is in my belly It left me with a lot of space in my face and nose 沙漠把我的肩膀以下全部都埋住這樣怎麼樣呢?因為溫差40度如果我丟在沙漠裡而沒有沙子把我蓋住我也凍死了 但是有沙子蓋住所以我沒被凍死而那沙子又正好就在那柏井那兒我還能呼吸三天以後我勉強醒過來連隊就在那附近我想了想我也沒地方能去再說我現在的狀況我也得我還是得回那破地窩子 I was so scared that I finally got to the bottom of the pit. The people in the pit said, "You're still alive." Many people lost their will to survive in that situation. They don't want to live anymore. Isn't that too cheap? 1960年代末,中蘇交惡,中國與美國的關係迅速破冰。1971年,周恩來總理邀請了謝偉思等當年的美國軍事觀察小組重訪中國,但沒有允許他見趙雲如。1972年,尼克松訪華,在北京設立了美國聯絡代班處。1976年2月,鄧小平辦公室來喊: 針對韓秀說 此人不宜留在新疆此時 他在邊疆已經過了九年回北京之前 政工幹部要韓秀看一眼自己的檔案堆的地上有三尺高的紙而且這都是你母親寄來的檢舉你 揭發你的這些紙每一張紙都能置你於死地 我們應該做的事情是一把火就把它燒掉這是我們的原則我們應該做的事但是這些紙在這已經九年了越積越多 每一張都能要你的命這些紙全是覆寫紙寫的各個地方都有你回到北京那知識青年上山下鄉辦公室派出所什麼什麼什麼街道委員會他們全有 你最少知道那都是什麼要不然你兩眼漆黑的跑到那兒又不知道會出什麼事他說我們呢他說我做這個政工幹部幾十年沒見過一個娘這麼樣去害他的孩子說我們都覺得這太奇怪了所以你看一個晚上明天早晨一大早我就來一把火給他點掉 所以我看了一個晚上他們是在揭發內容反黨反社會主義反中國詳細的不得了 在學校裡就怎麼樣在哪兒怎麼樣 很多很多而且最妙的是這些揭發材料裡頭不是只有他揭發我還有北京人意其他人揭發其他人的比方說曹禹揭發陶金 曹宇說陶金在紐約的公寓裡頭為中央情報局工作在那發電報倒楣的陶金在廣東工作被打得要死要活要他交代跟中央情報局的關係他到死他都不知道是曹宇賣了他 These are all there. They are all written in black and white. How do you feel when you use these materials? I don't hate it. I don't hate it. I can't stand it. I look down on them. That's the end of the story. Right? There are not just one or two people I look down on. There are a bunch of them. Cao Yu and others. What is your standard? 在你的人生裡頭你根本沒有善意的話你這個人哪裡還有什麼價值這是我的看法但是好多人是用自己的處境來做解釋他覺得這個時代是那麼一個狀況他沒有選擇 真的 真的沒有選擇如果大家都是這樣的話這就是為什麼文革會延續十年文革結束之後曹育接受採訪的時候說過 他们逼着你招供,供了之后不但别人相信,甚至连你自己也相信,觉得自己是个大坏蛋,不能生存于这个世界。他身边人说,不论是遇见老人还是小孩,草鱼缝人,就弯腰鞠躬九十度,大声说,我是反动文人草鱼。在内心深处,他相当真诚地认为,连自己走到这个世界上来的时候,都是完全多余的。 而韓秀在1976年回到北京的時候她的身體破碎了她的自我卻是完整的我回到北京去派出守護口工作人員第一句話就說你呀 你怎麼活著回來了 How come I feel like you always hear this phrase in your life? "Why are you still alive?" "Why are you still alive?" "I'm back alive, what are you doing?" I was sent to the Chinese border at that time, it was the same. I was so surprised when I came back. 你怎么回来?没什么事,我不回来了,就回来了此时中美还没有建交,但美联储已经成立韩秀被安排到服装厂工作之后她请书记替她从国安局要回了当年红卫兵抄家的时候拿走的她的出生证明和过七多年的美国护照 1977年2月21日,韩秀穿着自己做的喇叭裤和紧身夹克,散开长发,相闯入美联储。武警的枪制住了她,在僵持当中中美双方沟通后,允许她入内办理手续。一个月之后,诸多波折,但她拿到了护照,不过一到家,韩秀就被捕了。 夜裡12點把我帶到公安局然後審訊室然後是裡頭有一個方凳子我就把那方凳子推到牆坐那方凳子上這樣他們不能從後邊給我一棍對不對然後他們說你寫檢查你今天不寫檢查你就不用想回家了我說沒問題 拿紙拿筆來拿紙拿筆來我第一封信寫給華國鋒 我說郭峰主席北京市公安局封了他們這幫幹這個幹那個做各種壞事我說我只要回家而已我說請你幫忙讓他們幫我走第二封信寫給黃華外交部長 我說你身為外交部長你知道中國政府在華沙條約談判的時候一百零幾多少次的談判當中都說中國的土地上沒有美國公民我說我就是美國公民我說我現在要回家你這個外交部長請你放行寫了兩封信我就說寫完了他們拿起來一看 You wrote a letter of appeal? Yes. They dare not to turn? They dare not to turn. They said, "You can go home." They even sent a car to take me home. This matter lasted for half a year. In the summer of 1977, 美国国务卿万思访华的时候,商议中美建交。韩秀说,自己被当成礼物,包好了,送给了美国。她是300多位滞留中国的美国公民当中,第一个反成者。1978年1月,韩秀池反美探亲签证,到达华盛顿的时候。 除了打车的钱,他身上只有一美元。唯一会的一句英文是飞机上学的,Orange Juice。他唯一的亲人是傅庆罕,在1968年已经去世,葬在阿林顿古墓。心里很难过,买一束花也不知道他喜欢什么颜色。 But I just stayed there and talked to him. Then I went back to my apartment. What did you tell him? I told him that I was back. I was back. No matter what, I was back. 在他父親樓下的檔案中,韓秀看到過一張照片,是他出生的時候,他父親隔著產房的玻璃,凝視他的樣子。原來他們父女倆曾經有過為一次彼此會面。這張照片被韓放在身邊很多年,已經摸得捲起了腳。 此后,韩秀把家安置在华盛顿,离父亲公墓最近的地方。她在当地的外交学院找了一份教中文的工作。面试她的人看到她的时候,内流满面,说:"孩子,当年你曾经叫过我爸爸。原来这个人就是带她坐船回中国的Dr. Swift。" 人生至此,仿佛是花了一個月。1980年,在母親的要求下,韓秀將趙雲露切到了美國,住在自己家中。 Someone at the door asked him, "Since 8am, your daughter went to work, and this child went to school, where have you been?" He said, "I went to see my friend." He asked, "Where is your friend?" FBI的人说他就不回答另外一个FBI的官员就是你去了中国大驻美国大使团你在那那么长的时间你下午五六点钟才回到这里你那么长的时间在做什么他说他在睡午觉 那個FBI的那個工作人員就走到我的那個電話把那個電話翻過來說這是什麼西門子公司的竊聽器 此后,韩秀让赵云如离开,赵云如住到了谢伟思所在的家中,两个人终生保持往来。1982年春天,韩秀和她的中文学生,美国外交官博佐齐结婚,两年之后,随丈夫派出北京。 到了北京 放下行李行李放在建國飯店我跟傑克 我們倆人第一件事情就衝到十家胡同去看外婆外婆站在那門口腳上穿的還是我做的鞋 I was so happy I said, "Grandma, I'm not afraid anymore, it's easy to buy shoes now" She said, "I don't have the shoes you made, so it's comfortable to wear" We went to Beijing from 1983 to 1986 We left in July 1986 The old lady left a few days ago 走的時候吃了中飯去躺一會兒甚至睡個小鐘覺床前頭放的那雙鞋還是我做的老太太就這麼走了在80年代韓秀寫了第一篇文章講的是老舍先生的故事她用了韓秀這兩個字當筆名父親的姓外婆的小名 Mr. Shen Congwen was his first gambler. I remember Mr. Shen told you not to break up. This is the break-up he gave you. Yes, because he broke up. He gave up. Why did he give up? He was afraid of his family. Did he tell you about his grievance? Yes. 他說在鄉下種田張先生他稱呼這個張他太太張先生張先生啊跑的好快哦做這個呀做那個我說您呢他說我就坐在地上發呆他說他們拿我怎麼辦我那麼老了我坐不動我只有坐在那發呆 他說時間啊他說小慧時間啊時間就這麼流過去了我手裡沒有一本書沒有一張紙那是人過的日子嗎一本書一本人眼淚都滑還在掉眼  Too late, too late, too late. Such a great person, such a great person. To this day, Han Xiu has written more than 50 books. He says he always believes in Shen Congwen's words. Don't be so short. 你知道我為什麼每天早上那麼早就起來工作我每天的時間都珍惜的不得了你有一封信來 我馬上就會回你信我絕對不會耽誤你的時間我今天提前15分鐘坐在這等你為什麼 因為對我來講我絕對不會浪費任何人的時間為什麼 我被浪費了30年 我這種分秒必爭的習慣是我從回到美國的第一天就開始我念英文白天晚上根本就不在乎我受不受得了因為什麼因為我再也不能夠浪費一分一秒的時間了我已經被浪費了30年 其實是很難的 因為您比如說我背後放的那本書那是那個意大利的作家叫萊維他是在猶太人的集中營裡活下來的但是他寫完他的故事之後 他就不再活了是的所以我不知道您怎麼保持您這個精神上的這個火 不滅的寫自己的故事是使命柴靖我跟你說真話 新疆的苦难我写了有没有千分之一大概都没有写得了吗仍近八十心情平和很要紧 I can't sleep tonight. I will come back. But I think some people will know that I am hungry. 不能就什麼都不知道很多人選擇沉默因為你不敢付出代價你不肯付出代價你就只有跟他們同流合污然後你就變成幫兇你就變成有罪之人 所以我們都會搞個十年十年以後呢一個民族如果不知道自己的歷史不知道自己的光榮也好是罪惡也好這個民族是沒有希望的