呃，那我们为什么关注资本主义在中国的命运呢？？其实。 其实如果你把历历史掰开来看，就是一个非常清楚的呃，是一个所谓的西方文明，在最近几个世纪在全球扩张的一个过程。那。 我们中国它历史家就有一个说法，叫做两个世界的碰撞。那两个世界的碰撞就是西方和非西方。，那西方到底是什么？？它的我讲西方的时候，它的内核实质是什么呢？？最主要其实就是有2块。第一块，就是它的经济制度。，资本主义。 第2块是什么呢？？第2块。其实啊反而不是他后面就最近这两个世纪出现的这种呃自由呀、、人权啊或者是民主啊，这个都是在负面发展出来的。 在前面最主要的2块，一块就是这个资本主义制度，。另外一块就是现在的科学技术。它。我们提到西方。 这个是他最最核心靠这两个东西，然后去在全世界扩展，然后征服的一个过程。 所以这是西方的一个最主要的两块。那然后我们谈到资本主义的话，呃，资本主义就是大家也不知道它是什，。但是具体的定义当然可以讲，就比如说这个它是这个。 呃，。 把资产转换成呃，把各种各样的这种资产转换成资本，然后用于投资获利的一个过程。简单可以有这样的一个定义。那我们还有一种就是观察它的方法是，到底这个历史上它有哪种形式的资本主义都出现了。其实我们大致来讲，主要就是有几个比较代表性的商业资本主义。，什么商业资本主义，其实就是贸易做生意。 嗯。 呃，最有代表性的就是其实就是16世纪17世纪出现的那个西方的这种，他跟这个殖民扩张包含在一起的各种贸易活动。像荷兰的有名的荷兰的东印度公司或者英国的东印度公司。他们这种就我们可以叫做商业资本主义。然后就是大家具体一笔一笔钱，然后去做冒险，去做投资，然后去回来去分红。 。 第二个，工业资本主义这个就更往后了。，这个主要是在起源的是英国的工业革命之后，以以英国的工业革命为代表。，然后呃在现代科学技术的发展下，然后工业化生产啊，这个是我们可以叫工业资本主义。另外一个就是在再往后推到这个20世纪之后，非常这个我们全世界的这个。 。 金融体系可以建立成这个全球的金融体系。建立之后，呃，有这个所谓的金融资本主义。，这个就是在到近年以来，就是更是非常显著的一个特征。有这个我们知道90年代这个金融危机，90年代亚洲金融危机呃，。 2000年初的这个doc om金融危机doc om这个泡沫破裂。 08年的次贷危机。 呃，中国现在它现在目前面面临的这个房地产泡沫啊，其实马上其实就波及到银行了。嗯，也也有这个金融危机的这个特征啊。嗯，对，所以呃，商业资本主义工业资本、、、金融资本之类。 呃，那其实那资本主义它有中心阶带的边缘地带。其实中国呢其实我们这个远东啊一直都是在边缘。嗯，到最近这这这个一个多世纪，慢慢慢慢的才是接触学习啊，想想想去想去超越的一个一个一个方路。然后就是之所以重要的，其实因为政治的现代化跟资本主义。 。 的发展以及资产阶级的崛起是密切相关的。一个国家现代化。，最终呢就是一个商业文明。，一个资产阶级呃，他去执掌，就是控制，让这个让这个社会变得是一个商业化的资产阶级化的一个国家。你你才能迈向一个政治的一个现代化。，为什么呢？？因为。 。 呃，就是嗯资产阶级他他是做什么呢？？他是做交易。，他是做交易，非常不一样。就资产阶级跟我们资产阶级前面的这个所谓的封建也好，或者是其他的这种专制制度啊，传统的各种东方的专制也好，西方的专制也好，它最最不一样的是资产阶级，它是要挣钱的。它需要大家要互相做交换的。 这个时候它就会产生它统计方法。，就就完全是一个往前迈的一步啊，。我们不说，他就说它非常好，但是他起码比过去那种。 是往前迈了一步。嗯，对他是资产阶，所以资产级统治统治就是能不能到来，也是一个非常。 呃，关键的我们后面还会稍微提到啊，就是我想大概稍微讲嗯，聊一下这个资本主义的起源，。然后再讲就是呃中国资本主义在中国的一些一些发展。 这个呃，比如说这个我就挑几个重点啊，挑几个重点。因为今天内容可能有几十页的PPT，我可能挑一些最关键的内容给大家分享。 资本主义起源呢？，它其实起源于欧洲，但关键的也比有一些地方，有一些地方。，比如说最主要的当然就是呃荷南、、意大利、，英国，这是最最主要的一些地方。，你像荷兰的话，荷兰就最先最最开始的商业资本主义呢。，当然是荷兰从这里开始的。 嗯。 代表呢，就是他的这个呃，东印度公司，。他之所以先进。，就是说这这公司呢，就是以前在东印度公司成立。以前呢，其实种冒险呢，很多国家都搞过啊，很多国家都搞过什么葡萄牙呀、、，什么西班牙啊、，他们都搞过。但是为什么荷兰这个就他们这个东西被认为是商业资本主义这个起起源呢？？ 就是因为他们成立了，就是为了冒险，他们成立了股份制公司。，而且。 为了这个股份的交易，他们成立了这个呃，叫什么？这个股票交易所就非常别。就是以前我们你像其他地方的人轻冒险的话，呃，比如说这个。 在你像荷兰东印度或者英国东印印度公司往去亚洲之前呢，你发现美洲是更早的，还是几十。在这这个冒险之前，几十年前，这哥伦布就发现了美洲，他去美洲呢，也是就是就是有这种冒险资本主义的这种东西。但是呢他都是一些国王呀，大家资助一些钱，然后你去了搞一些东西回来，或者是你去了之后，你站在那块地方呢，任命你一个总特许，对吧？，会特许你。 ?呃，就是他还是跟资本主义不太一样。，那为什么把这个东西这个荷兰它这个东西叫资本主义呢？？就是大家。 出资之后，最后发现啊单次的这个收益啊就是波动很大。怎么样能让我们这个事业？就是每次比如说聚集一笔钱，然后组织一批船出去冒险，去挣钱的时候，我们能把这个风险分摊，。就是啊不光是这次这个风险收益是它有波动了，能不能我们把它拉平是吧？？第二次第三次的收益。，第二次第三次的风险我们可以分摊，怎么分摊呢？？ 就是永久先入股。你成立公司。，永久入股之后，这股份你是不能撤回的。 然后呢，最后每次的收益，然后对金行分红。然后呢，什么单是你，你你你你这个股票可以买卖。，你觉得啊这个事业我搞了几次，好像收益率也不高。，那我把这个卖给别人。，那有些人说哎，这个收益对我来说可以，那我愿意出这个钱。 那然后就成立了这个阿罗斯丹的这个第一间的这个证券交易所，这个就是一个呃，把民间的。 资产转换成资本，进行冒险，进行投资，获取利润的一个一个机制。它就是一个啊，我们认为它就是一个资本主义的呃，还有这个。 就是他这个欧洲啊，这个商业也非常发达。，我们这个有个岛呀，什么约腊呀，12世纪，他就是汇票了。 然后到14世纪，意大利的主要的商业的这个商业机构、银行机构。，对全欧洲啊、什么英格兰、、法国，他都有设这个分支机构。呃，意大利也是一个非常非常。 热内亚热那亚这个地方非常有，热内亚就是这个哥伦布他出生的地方，哥伦布的哥伦布的家呃，还有。 就是整个的16 17世纪，它这个资本主义在欧洲是一个前发展的过程。还有这个比如说在15世纪，中欧、北欧的采矿业进行了一个啊商业的一个重组。 在这个很多这个大家族，他们就是在匈牙利呀这些地方啊，去去雇佣啊成百上千的人去搞这个矿场。 呃，在日本的人都知道，就是日本，我们打零工叫那个阿do，对吧？，其实就是这个德语啊，阿语这个这个词汇啊，阿啊，这个德语一个词汇。，它其实就是工人雇佣工人的意思。这个德语这个词汇就是从这个。 。 当年这矿工啊，就是长期的雇佣矿工的时候，然后这个词汇才出现。就以前大家都是什么呢？？都是自营业，自营业。然后在在这个时候才出现了大批的这种雇佣矿工，然后大家啊把它叫做工人。 出现就是阿里外作。 还有这个16世纪，就是1 515几几年，就16世纪，像这个安特维普，比利时的安托维夫，有这个汇票出现的这种金融革命，或者是期货交易的出现，这种东西都是。 说白了，就是让交易突破时空啊，期货就是你不用当下交割，汇票就是不用现在不用在这个地方交割是吧？？不用，你可以在其他地方买卖。，在这个地方交割。，就让把这个空间打破。那期货你就是你，我们可以在现在做交易，在明年再交割货嘛，就是把这个时空都给打破了。这种。 贸易带来中革命。 然后英格兰16世纪的时候，有一半的家庭。，就是至少部分的工资，其实是从这个呃雇佣收入，就是打工获获得的。这个你都不敢想象了。如果你对比中国16世纪啊，15几几年，那是民代。嗯，呃，你看在英国有超一半的家庭，其实都是参与到这个商品经济里面去的啊。，这种东西。 呃，我这边做一个总结啊，就是当然就是围绕关于资本主义起源的书非常多。，那我这边跟大家讲，就是做一个我自己做了一个非常简单的总结。，叫为什么在欧洲起源啊？。 为什么他这个地方特殊呢？？简单来说，社会权利分散，专制权力有限，。商业传统悠久，自由城市出现，多国长期竞合，资本取代封建。 呃，简权利，权力分散，这个东西非常重要。你你像欧洲，他有几大权利，嗯，几大权利，最主要的教会教会教会权力非常的大。对国王对，接下来是贵族和地主。 然后就是新兴的资产阶级。，对新兴的资产阶级。，对他们就是这个权利制衡。就是你谁也吃不掉，谁，非常重要。，谁也吃不掉，谁。当当一个地方，专制权力有限。，就是我们讲就是国王，就我们因为我们生活生活在东方，一想到就想到皇帝嘛，想的社会结构跟西方非常不一样。，你看下面这个，你像都德王朝，他这个黄金时期啊，黄金时期都得王朝，是英国的专制黄金时期，他皇室全有的土地只有全国10 %.。到到这个1 640年的时候，他整个全国土地只有全国2 %.。 你你这个跟中国这种啊衰土之兵，墨黑王土这种东西，衰土之兵墨非王尘是吧？？这种东西全全部都是我的，就非常不一样。 呃，然后呢，它这个起源呢是跟自由城市、商业传统要求，自由城市出现非常重要的。在这个因为因为在封建时代，封建封建他们是庄园制嘛，嗯，庄园制分工之后，每个地方都有在庄园。然后呢，庄园里面出现的，就是有些是这个呃逃掉的这些我们叫叫这个农农也好，或者是就是雇农民也好，或者是这种小农民也好，或者是本身它就是这个地主。 他然后去搞生意了，然后在这个状园之外，生活生啊产生了大量的一种自由城市自由城邦。 它里面产生的这个就是一个啊非常有别于封建地主的一个新的一个生产关系的一批人啊，我们可以叫他资产阶级或者是对。 然后多国长期竞争呃，资本取得封间。他们就是还有一个欧洲有个特点啊，他们这些国家啊，就是因为他们没有形成这个一统，没有形成大一统。为什么大一统的话？。 经常会有这种宗教迫害，或者是有这个比如说对这个清教徒或者是加尔文派啊，或者入德派这种迫害，他们可以跑掉的这个国家不行的。，我可以跑到另外一个国家去。其实很多这个你像呃意大利啊、，或者是往南边的一些受到迫害时后，他就往北边跑。 跑到瑞典啊，或者跑到这个北欧去。，然后那边像瑞典的它的这个资本主义的开拓。，就是跟这些从南边跑过来的更先进的这这些啊清教图的是有关系。 呃，就跑，就你像中国的话，你往哪跑，这个是吧？？ 没地方跑，那么就是向南洋，也也就是向南洋，但是确实太远了。，确实太远了，是有向南洋，。从意大利到那边也不近。呃，印度还好吧，你这向向南洋的话。 对，夏丹营是一个出路，是一个出路。，但是它仅限于福建、浙江这一带广位军省内陆，也说我们山东没有这个传统。 山东就从关东了。嗯，对对对对，。然后其实啊资本取代封建过程其实非常漫长。因为我们我们其实在国内学的叫马克思主义历史，这套东西都讲什么呢？？就是啊就是第是五阶段，五阶段嘛。嗯，然后每个阶段是对前阶的革命，不是革命。，就是你掰开来看啊，其实资本主义取代封建，它是一个非常缓慢的温和的大分时候，缓慢的温和的柔性的一个取代过程。它不是一个真的夸一下，搞一个什么革命，把那些基础阶级全部杀了，。然后我上来建立一个资本主义共和国。，不是那个事情呃，所以所以它是一个非常缓慢。 被到15世纪，市场关系逐渐取在封建关系。对呃，对，封建制率先在英国衰的原因是封建制不牢固，难以用武力榨取农民节层手。 阶层的这个收入剩余。，这个就是如果跟中国去对比，也会非常明显。哎，中国之所以就是他一直可以这个用用暴力去榨取。，他这个就就非常不一样。，我们对比一下大明王朝啊，大明王朝就是我们刚才讲的151 6世纪。，刚好就是您的中后中中共期。嗯，。 其实大明他建立的这个王朝，我们知道中国的这个专制体制的巅峰在哪里。，就在明清了。，就在明清。，然后明朝是这个汉这个汉人王朝，这个清朝是一个有民族的王朝。 嗯。 大明建立的就是一个，说白了用一一个词就是农业户人，农农民，他就希望这个明太祖专章，他建立天下之后，他说他想建立一个什么样的社会？，他就直接讲，他说人有田耕，安居乐业，男男男男耕女蚕，无有留守。，农有好处，如闲的非富一强。，各安生理是吧？？税富于强。，非富一强啊，就平均化，贫富相携，共济互助啊，亲窑国怜富富，富于民啊，趁食强甲，玩交税啊，这己一定要适时搭起重庄稼，把这个税负农业税缴了最好。其实这个东西你跟刚才对比，就完全是两个社会。，他就是要一个。 非常平均化的一个农耕社会。，大家按时缴费啊，不要捣乱，他就需要这样的一个事，要防止要防止你富裕。哎，那那必须的得催催复催复一下。 他他干很多事情啊。，就是其实他干了很多事情。，其实在近代中国历史上都是一再去干的。因为这是这就像历史基因一象，那打打击地主阶级。 呃，他建建立这个新建立这个建通之后啊，就把南南方的一些。 墙这个凿墙呀，、四国啊，就哎让你这个移民，然后迁到这个首都。然后呢，就是因为战战乱啊，很多北方就很荒凉嘛，然后把一些其他地方去移民。 然后这个朱元璋他移了超过上千万，这个是中国历上胜，是世界历史上这种移民史上，就是一个非常富张。，他就需要把你搞平均化啊，大家都去当个民开荒种地，平均化的小农。 他建什么呢？？建这个互助社呃，我下面下面有讲大建互助社。，红五28年，然后相邻20家4四5十家户都不是人家都市这个。 农氓时节，全力合作，协助公耘。 他还他搞这个，每春只补一面，凡女农重1农重10月，五更雷卜，众人轮虎下田。这就跟当年这个人民公社，大家搞个大喇叭一起是吧？，吹事，上弓大喇叭，还一起上弓，一起下工。，。其实一样的，。 这就是。然后他还搞这个惠民药学啊，就是每。 每个地方都设会啊，惠民药局啊，大家都有这个最基础的药，这个真的跟社会主义有大家搞这社会主义，每个地方搞个医药站，搞个赤脚医生。，然后有个最基础的东西哦，惠民药局惠民药局就全国中国全国搞不都是合多社医。呃，就是最基础的给给大，然后有养鸡院，就是有些地方那个啊这个你这个宗族啊，这个养老搞不定的话，这个国家出钱，有一些地方把这个老人养起来，所真的有点社会主义的，。现在社会主义这种东西，。其实看来最重要的社会呢就是一个。 小窝一个小明的汪洋大海，然后。 然后呢，他们又是没有这个互相这个有组织性的，然后来反抗我们。，然后就是大家安居乐业，当好你的小民，然后把这个税缴了。，这就是他他要努力这样的一个社会。 呃，在这个社会呢，他搞到一个非常这个明白非常厉害的一个制度。，就是人类意义上最严密的户籍制度房策制度。啊，。这个很多人肯定都知道，这个东西不得了。，我感觉这个其实跟中国的这个户户口户籍制度是从差不多55 75 8年开始搞的，就非常类似。呃，当时呢他搞这个职业是职业世袭制啊，民户军户匠户啊，匠户里面你这个是打铁的，你爸爸打铁儿子就只能打铁。，就你的户籍里面写好的，你可不能一个是不能随便迁徙。，一个是不能随便改变你的这个这个这个职业不能改变的。，反正就是把你按住，不能乱，不能乱动。，这是最关键。，不能乱动。 ?不能是社会不能有活力呀。，不能有活力，不能有自由。 人口十年登记一次，这个东西它是非常的靠这个十年。，他搞得非常扎实。十年经一次详细的统计啊，。，你这个如果这个你的户主啊不缴这个，把这个就虚报这个黄册这个内容的话，可是要绞刑的死刑的。，反正就是靠他这个强力的这个东西，这个黄策制度。，就是一开始还是十年一工，十年一工非常清楚啊。，就是他留下来这个资料。，你你到你明朝的这个户籍人口啊，就是非常清晰的。，因为他留下的这些资料。 ?然后我就说他就把人民叫按按住，安到这个地上种地啊，所以全国人民植务化。 出门是要有这个录音的。，其实就就是当年的切绍戏。是这，是的，是这是的。，对，出门要有录音的。，出门百里之外必须办理录音。，使得上8时。 不走法定关头，渡口占9时，逾越国境缴刑。 呃，这个注音啊，就是技术介绍信嘛，就是你要干什么？？就是他就发布这个命令啊，这个大家一定要注意啊，这个你们这地方来一个生人，大家一定要去查他的录音。，是他哪的人来干嘛？？ 这个是不是很熟悉？？当年就是毛丹，当我们搞那套，哎，这就是类似于这种东西。其实就是把大家这个按住啊，不要乱动。，按在这个土地上。 呃，。所以你对比来说，那为什么他这个资本主义出现在欧洲能出现在中国？，那是非常非常是有原因的，非常有原因的。，就是完全是不一样的社会啊不一样的逻辑。呃，。 ?但是啊我们这个马克思主义这个所说，他讲什么？明清之际，中国有资本主义萌萌芽啊，这个东西啊，大家就看清一听就可以了。为啥呢？？它就是他主要主要为什么有这个东西呢？？为什么有资本主义萌芽这个东西呢？？是因为在无数年代的时候，有这个一批马克思主义的这个历史学家啊、吴涵呀、，像侯外流啊，反正就是那一批，他们就就讨论这个啊。中国。 是。 这个这个历史这个五阶段，那到底中国资本主义是在在他要把这个社会要要说要自然去说呢？？那自然去说发说。欧洲，你们有这个资本主义有钱。，那我们东方也一样，我们有几个阶段嘛，我们肯定也有我们的资本主义权嘛。那我们的起源是在什么地方啊？，我们虽然没有没有这个走入资本主义，但是我们起码有萌芽，然后就去找这个证据啊。，我觉得这个其实其实意义不大，意义不大。就是你即使有一些这个商业性的贸易啊，或者是有些小朋那者故宫啊，没有形成没有形成制度的突破，卫形制度的突破。，你讲们的萌芽没有多大意思。 。 呃呃，这个萌芽论这个朝鲜半岛，其朝鲜半岛一样。，当时朝鲜半岛也在他们讨论，哎，自己这个现代化这个自己有没有资本主义萌芽，还是资这个资本主义萌芽，是不是日本这个带过来的嗯，他们在这个。 是。 230年代30年的有很多讨论，。但是其实跟中国当当时那种是非常类似的一个背景，就是为了证明自己的社会也是有几个阶段。，而且是啊哪个阶段一个阶段，五个阶段往上走走的啊，这个其实意义不大。 那为什么没有在中国出现呢？？我们如果用一句话来总结啊，其实在资本主义社会，它这么的一个社会就是说。 因为这个其实很分散，这个权利很分散之后，权利很分散，利益很分散之后，什么就变得重要呢？？就是说。 .哎，谁都吃不了谁，那我的边界就很重要。，边界就很重要，。所以你的边界在哪？？我的边界在哪？，对不对？？那边界重要怎么办呢？？我们就叫要契约。，有法律去规定好我们的边界啊，把我们的权利义务规定好，边界规定好，把财产规定好。，就法律的马上就发达起来了。但是中国社会它是一个可以迎者通吃的一个社会。它是一个可以用用这个国家的暴力，完全可以就是一干子冲到底。，把你这个完全征服的一个社会。，它不需要这个发达的法律去规定各种各样的边界。就没有这个契约的。所以你你资本主义社会，它就是在这个在那样的一个背景下产生了一个非常发达的一个关于财产，。关于这个权利义务的一个边界的个法律体系。然后在这里呢，包括对社会里面的资产可以转化成资本。 保护你的私有财产等等这些东西。他所以他这个东西才能保证一个资本主义社会的产生。那中国社会它就是2000年以来，他就是一个军事官僚集团是吧？，这个。 不管是用合法的特权，还是非法的腐败。，反正就是他把这个收益财富呢，他只要可以搞到手，但签什么企业没必要。，反正我我就不行，就来硬的，就就就所以他肯定是出现不了。 呃，那我们接着聊，就是关于这个四就是讲到我们啊中国的这个就是慢慢的到。 20世纪了，那资本主义就是共产党，他在前前后后改革放前后，这个建国前后，他他对资本主义的一个态度。 就45年的时候，毛泽东在七他的那联合政府里面，他其实讲的很清楚。他说就当时他们对资本主义仍然是仍然是保持一个就是欢迎，或者或者叫做利用吧。嗯的一个态度。他说这个我们我们我们要发展，我们这个我们自己有点这个资本啊，。但是外国投资我们也欢迎啊，这个一个政治上倒退，经济向平穷的中国，不但对中国人民不利啊，对外国人民也不利，对不对？？非常有国际主义啊，考虑外国人民的兴福。这个还有就是说这个。 呃，拿资本主义的这个发展去代替外国的帝国主义本国封建牛家堡，这但是一个进一步，而且是一个不可避免的过程。现在的中国呢多了一个外国的帝国主义和本国资本主义。而啊。 嗯。 对。多了一个外国的帝国主义本国封建主义，而不是多了一个本国的资本主义。相反，我们的资本主义太少了。，就是按照他们的理论，就他们理论就是啊我们要搞社会主义，但是我们先让资本主义要大发展，。因为社会主义按照那个马克思主义的学术，资本主义大发展之后，才有社会主义，所以他们想要这个资本主义大发展，所以他们当时认为这个资本主义太少了。 这刘少奇在1 94 6年去现津跟这个千津工商业借的人去谈话。，这他的原话。，他说这个我们今天呢这个中建剥学。 除去以后，资本主义剥削是进步性的啊，今天这个工厂开的太多了。 .不是开的太多啊，不会削的工人太多是太少了。这个个今天资本主义的剥削是合法的，越多越好。就他鼓励大家去去发展资本主义，去开工厂。就是你看他解放之前啊。 就是他们当然是想在未来搞这个社会主义啊，嗯搞共产主义。但是嗯但是呢在之前他认为有一个漫长的资本主义阶段要走，而且这个地方是允许私人资本去大发展的对对。 哎，这个这个共产党宣言里面写了共产党要干什么？？就是要。 私有财产灭绝，就是他们知道他们在未来要干什么。，但是目前我先不干，我们策略性的，我们现在中央这个资本主义大发展。嗯，对，但是建国之后呢，马上这个情况。 他们这个毛因为毛泽东思想发生变化，他其实很快。他你看他49年，还有刘少奇去讲述我们这个剥削太少。但是毛泽东他在53年的时候，。 他概53年的时候，就说我们要加速社会主义化，其实他太等不及了。他觉得这个这个因为一开始他们觉得这个资本主义发展这个阶段，他们叫什么？叫新民主主义嘛？？新民主义就是除了这个国有的之外，这个民族资产阶民族、资本主义小资产都可以大发展啊，多种经营。，我们先把经济搞上去，这个物质极大丰富之后，我们再往这个社会主义转。 他们认为这个阶段啊可能有几十年，一开始有几十年。嗯，。然后到50年代初的时候，呢也很有十几年。嗯，。然后到53年的时候，这个毛泽东就非常非常着急，直接全面改造了。 是5 56年就啊，56年就全职都资合是对吧？？然后对对，他他53年他就认为要加速，5年的时候，他就他就他就觉得哎，这个他因为他讲了很多次，他想让这个过程加速嘛。，但是底下的人都不听他的。，刘少奇、刘少奇啊什么的。，反正就是所有的人都认为这个太快了。，但是他就他就不满意，。然后在他的强力批判下，就反所有的反务侵的强力批判下，终于在56年的时候搞这个三大改造网，这个隶书上都讲。 在56年就是一两年之内全部就把这个呃，三大改造搞搞了。，这个我刚就细讲了，这个三大改造嗯呃对，大资本就是没收，。然后。 迷度资本小资本呢是改造。嗯，然后这个我就不讲了。嗯，其实其实当时啊就是就是就是给你给你点钱啊，买这个股份。其实当时。 这个啊，这是一种方法。当然这个我们知道三大改造其实有很多这个非常道理的一种，那就如回家偷偷哭嘛，盖个被子，。但不单说邻纪听到那些。嗯，这个对上海的这个资本家跳楼的人跳楼。，说，不先这样是吧，是是这说这这样子。 然后呢，。 .然后呢，其实啊他这个56 555 56年搞这个三大改造搞太急了。，然后呢，使这个很多生产这个供给啊出现了问题。你看他毛泽东，他就有一段话。，他当时56年年末的时候，各地方这个生产这个供给啊，物资到供给出现问题。，他就他就他比方，他说哎呀，只要社会需要地下工厂，还可以增加，可以开这个私营大厂定个协议，十年20年不没收。华侨投资的20年，100年不要没收。，你们可以消灭了资本主义，又搞资本主义，这个他就很灵活。，很灵活。，对。 不，现在就往回走。你改革开放，说白了，其实就是一个放大化。 你改你改改革论，就是你搞了么？年之后就往就又搞资本主义嘛，一样的，是确实是搞不下去了。 ?然后到58年大A进就彻底，就是他他就占到他就不行。，我要他自己要搞大A,进人民公社。，然后对总路线三面红旗，就是他搞起来，他就这个时候就彻底的私营经济，完全呢就排除掉。 。 然后就是我们知道这个明的这个这个资本割资本主义尾巴，嗯，就是反正就是跟资本主义沾点沾点光的，全部就给你呃扣个帽子，然后要打倒有一些很奇葩的例子啊，就是。 这应该是在辽宁省啊辽宁省的一个例子啊，就是这个就有些人种的，他就是就是私人养蜂啊，就是当地养蜂很盛行，。，然后。 最终来说啊，这个个人养蜂可能是一个资本主义，然后就规定啊最多一家只能养一一个蜂。哎，不是一一箱蜂。嗯，啊，因为确实蜂这个因为它有这个蜂蜜，有糖，非常关键。这个东西糖这个东西非常关键。，然后啊有些4人就把自己的蜂，然后到春天去去放放的时候，然后就。 。 这个公社的就把这风箱都给倒了。，为啥？？就说你你建私人的风采了，集体的密，知道吧？？，因为这个这个集体的填你的这个重的东西啊，就集体的密。啊，你你自己家的风采了，我的密，就把你的风箱给倒了。，反正就是特别特别极端了。，就是当然这个因为它确实太极端了，这个经济其实走不下去。 那改革开放之后呢，改革开放之后呢，我们知道这都是我们知道大发展嘛，那个确实发展非常快。 改革湾之后，资本主义经济的一个急速的发展啊。，这个80年代从从零开始兴且到16年的时候，差不多有60 00万家，。 60 00万家，大概从业人员呢。 33亿5000万登录的资本呢超过100万亿人民币，这是一个呃，。 天翻地富的发展。而且这个我想很多人可能也听过啊，就是我们是啊，民营经济到底在这个国家里面占多少？？啊，这整讲，9都要抓，我们对边讲边抓。我们这个这个总理也讲过是对，但私营经济验非常重要。民营经济其实就是资本主义经济嘛非常重要。它占普遍占税收的50 %，GDP 60 %技术革新70 %，城市的劳动雇佣的80 %，新新就是新的雇佣的9 %.，还有企业数的90 %.。 。 然后其实很多地方的这个新的雇佣啊，其实基本上都是民营企业。因为国营国营企业的这个雇佣其实是非常非常这雇佣其实对这个就业没有多大贡献。啊，就百分之百都是特别民营企业对就业。对，然后啊这里边不过你更细看，它有一些非常比如说福建省啊，你私人资本主义经济更发达的地方，它就不是56 789了。，它是这个7778 97 778 9啊，福建省。 。 福建省就是红的龙的就，他税收的70 %税收70 %，经济是70 %.，这个70 %，公劳动80 %，其实是9多%,反正就是浙也是差不多这么对，这是福建上海的话，其实33 879不太一样。，哪个地方有自己特色？。因为上海的话，外资企业，你看这个上海啊，上海是绿色。，你看他GDP啊，这个企业到这里。，但其实他外资企业占大块啊，不是说他剩下全部是只是他剩下全部是这个国有经济啊，所，他外资占了一大块。 呃，这个还有一些其他属于这个国有企业跟民营企业的这个。 呃，这个员工人数啊，这是反正大家都一眼就行了。，差不多是在这个2000 5年左右的时候，民营经济的这公共人数就超越了国呃国有经济。然后是这个营业额，营业额也是在差不多0 09 08年的时候，呃，民营经济就超越了国有经济。但是我们知道国有经济，它仍然是在一些战略的战略性行业，包括一些呃银福拉，就是那个基础基建。对它是占了一个优势地位的。但是它虽然在，但是总的就是量上来说，仍然是民营经济这块占的这。，但它就是一些大公司。 呃，还有一个数据也可以观察，就是这是从大公司来看，。这是财富五百强里面中国上榜企业的这个公有经济跟民营经济的一个区别啊。 呃，差不多从啊0708年开始，有民营经济出现，。然后一直到22年的时候，差不多35家是民营，。然后97家指国有。，就说国有这个大大企业还是还是有一些。 大大企业没办法，这个它是个垄断行业啊，有很多这个垄断行业。大企业方面仍然是国有企业，有这个游戏势。那民营经济现在直面的一个环境是是什么样的？就是。 我想大家里面很很多人肯定也都知道，这边我就稍微讲快一点。，说白了就是贡献如此之大，但是待遇十分之差。，嗯，对不对？这个。 根据2000年的个数据啊，民营企业使用的这个天然资源占全体中国这个使用天然资源的30 %，不到30 %，金融资源呢也是不到30 %。然后利用了政府的这个科技投入的不到40 %，但是他创造了56 789，说明什么呢？？其实很少的很少的资源，我创造了巨大的财富。是，那说明什么呢？？说明它有效率。，就就这么简单。，说明它有效率。 说明它比国有企业是有效率。呃，。比如说这个如果你再拎出一个这个银行给这个国有企业和民营企业的这个。 因照我们希望就是这个信用额度啊，嗯他就是他受限你一个信用额度，你可以你可以在这个额度里面去用的。，谁以用的？。嗯，。但民营企业的话，额度的话，国企，你看175照。 175兆元啊，这个引起就是19，这这这上上下差的接近10倍啊，8到8到9倍。 对，民切的这个是19公切的10分之1,不到10分之1.。 那个那个就是在这个银行能拿到这个贷款的这个这个差别。，然后这个是呃发行这个一些大的公司。，我们可以发行自己的这个公司债嗯公司债。 我其是个灰的，因为他们很多都是大公司嘛，而且有政府背书，所以他们很容易发债，所以他们不缺钱。但是明明显很困难，很多很困难。，这个想发发不了，借想借钱借不到嗯。 呃，对这个GDP来说，国有经济差不多。现在中国整体上国有经济是35啊，民营经济是60。 但是总体上来说，我们可以从这个使用资源上来说，民营也是效率更高效率、更高。 呃，。然后啊这个是这个想必大家都知道，18年有一个有一段时间有个民营经济退场论嘛。嗯，这个当然其实啊其实这个退场论在18年9月份提出来之，过了短三个月，中央，他开这个经济工作会议，。在第二年1月份开经经济工作会议。那个习近平，他他其实他也也说也需要继续这个坚持，就是他一直讲的那个两个都要发展嘛，。嗯两年都要。其实所以这个可能是比较极端的一部分人，极端的这个保守派，他认为这个民营经济要退场。 好像这个。 共产党就是高层还没有到这个程度，然后就是非常具有代表性的。就马云的马云这个待遇啊，马云这个境遇啊，其实是一个非常非常典型的特别有预言意义的一个案例啊嗯。 他是在20年，很多人我想都知道，他是在20年的这个布家嘴的金融峰会上批判。 批判那个中国的金融管呃，金融管制。嗯，然后就说呃是不是会有这个金金融系统的风险啊什么的等等等等。他说中国根本就没有什么成现代的这个金融体系。，反正就说他非常非常非常这个让那些底下的官员就是点上挂不住，然后他就。 就从这里，他就开始普萨坡路。他这个发言之后，。然后呃，他们这个他们是要让这个呃，那个叫什么来着制付吧。 嗯。 不是蚂蚁蚂蚁机的上市就就夭折了？。对，就夭折。对，这个对对他们也是非常大的一个打击。国家总局现在正在对阿里巴巴进行监督改造。，违反垄断的免义，就是现在正在进行时。 。 呃，。所以他马云这个事情啊，就是我觉得黑色台，他其实代表的是什么呢？？还是相当部分，也代表了这虽然说这个阿里巴巴很多人都说他这个这个股权结构明细，你也不知道这个公司是谁的啊。，但是我认为他仍然代表了比较强的市场力量。，是的是啊，需要强，他有党移也是市场，他也是噱出了市场去赚钱。，他也是对，但是他跳不出来这个批评批评这个官僚体系啊，这个确实是犯了中国政治的一个打击啊，中国他们他是有他这个内在逻辑啊。，。 ?然后就他批评之后，10月份批评20年的12月份，这两个月不到就开中央经济工作会议，就就开始这个所有的防止这个呃，防止这个。 垄断？还有这个资本的无式扩张，然后就搞了几年，搞了好几年。但近平在这个会上有一个讲话，嗯，实际上是要防止资本家复兴。他有一个没入文件讲，有一个朋友去参与这个会议，说脱搞讲，防止资本家的复兴。，最重要的是防止资本家炮也是这个命运，是一个导火系事件，必然性是一定是那个命运得这是关关乎中国未来非常重要的一个一块。他习近平他提出来这个两个不动摇嘛，。毫不动摇的这个强化发展这个共有式经济，然后毫不动摇的引导，鼓励支持民营经济，。这他两不动摇。，但是就是这。 东西啊，还需要往前再看一步，这个东西肯定是有矛盾的。为什么？？？因为时代变了，你想一下，你在90年代发展的时候，。 都是一片空白，市场上根本连市场主体都没有了。嗯，各个领域都是空白。，你这个时候在发展的时候，大家其实把这个蛋糕往大里做的时候，嗯，都是都可以挣到钱的。但是你你像现在这如此，我们的产业如此之卷的情况下，。 。 如此之没有新的这个增长点的情况下，没有投资机会。，其实没有多少的真正可以盈利的投资机会的情况下。，你想一下，你让这2块都发展，那肯定是强大的挤挤挤掉的弱小的地方。是的，你只有这个结局了。，这就是一个企啊，又要先阱是不可能的，只不可能三角，它虽然肯定要去做了嘛。，所以就是你你在这个这个蛋糕越狱越来越大的时候啊，大家都眼空间增长。但是当你这个蛋糕已经停滞的时候，你你如果再提这种，那只有是强者去挤压这个弱者的空间。，就这一个结局了。 。 ?啊，这边我做一个做一个扩展，。其实我们怎么认识国有企业、，或者是扩大来讲，国有经济它到底意味着什么呢？？其实你在我看来，它其实是一种统治方式啊，统治方式，我统治一个方式啊。 从这一个地方，你你可以承认，最少的就是让大家主动服从。 就是你要让大家觉得自己的行为，自己干的事情啊，都是自动自发，然后去维护这个体系，维护这个秩序，。它成本是最少的。，对不对？？嗯，第二，成本中的呢是用利益进行交换啊，我给你一点利益。，然后你然后间接的去服从。第三个呢当然是用政治暴力了。，用强强制的手段让你去服从，它就是一个被动服从。，但这个是成本最大的那国有经济，包括国有企业。我们都知道他国有企业改革是从80年代,一直改，就是90年在改，基本上到2000年之后，其实就停下来，。其实，停下来。80年代搞这个什么成长负责制，90年代搞这个招大放小股份制改革。 呃，2000年之后，这个国资委成立处，其实就停下来了。，就其实他们就就停住了。，为什么呢？？ 这些东西留下来，对对这个统治。，对对这个政权安全治理的稳定是非常有意的。因为它就是一种。 用利益换取忠诚的一过程。，就是我我成立一个，我把这块地方搞一个垄断。，然后呢，我让你们这100万人去我这里就业，这这产权也不是你的。 产权是国家的，对不对？？，然后我就变成了国家养你们。 ?其实其实也是自己养自己的，嗯，每每天自己上班劳动嘛。但是你但是一般人他理解不到这个，他觉得哎呀这个企业是国家的，啊，国家养了我，但还是你每天去打工讲自己的，但是就用这种利益换工程嘛。所以国有企业另外一个观察角度，其实它就是一种经济上的郡县制。，什么意思呢？？就是国家所有留官治理，因为你也可以说国有企业是一种呃，。 叫什么来着？？呃啊或者说是这种各个地方的行政单位，是一个呃叫叫做这种叫什么来着？？ 嗯，国有企业，它是经济上的郡限制。 呃，经济上的这样一些单位呢，它就是一个行政上的国有企业。嗯，就每个地方，每个省哪个市，你也可以认为它是一个行政上的国有企业，它最终都是国家所有。，然后派一些留官，对中央负责，对上面负责的留官去治理。然后大家都都没有这个产权。对，。所以然后呢，还有说这个国有企业的重要性，需要比需要比军队、武警作用更大的。因为军队武警、武警军队啊，它就是暴力手段。，它它其实你用这些暴力手段去治理一个地方呀。，叫叫商敌100商级呃，一000自损。 800，它是对你的这个合法性受损害的。，你用暴力手段去让别人去臣服嘛。所以你最好的方式就是哎搞一批国有企业，让大家在里边就业，然后给大家这个给大家就是只要用这个企业不倒闭是吧？？有这个最基础的工资，然后去养着你，然后去用。 一些微薄的利益换取对方的这个这个这这个衷诚。 对，。所以对国有企业它是一个。所以如果在这个意义上看，国有企业是不可能改革的。嗯，这个是它最应该是执政的最最核心的基础。这个地础就了盯ber的话，它即即使有军队，它也它也会行的。就说就是说我们现在把所有的国有企业全部私有化。 是。 然后他把200万军队留着，。他把200万军队留着，也是非常非常危险的。但是我把这在这个国有企业就业的1亿人。，再加上他们的这个家庭啊，两两三亿人全部按到这个国有企业里面。那这些人其实是一个非常冷固的一个基础。所以这块所以在这个意义上啊，不可能就是这个国有企业改革不可能再往前推了。，其实已经停止了，差不多十几年了。 呃，好，那下一个议题是，那中国是不是社会主义啊？？ 就是我们资本主义这个也也也发展了挺么多年了。那中国是一个什么样的社会？，是不是社会主义国家？？ 我经常在课堂上非常容意思啊，这个那学生一一张嘴就是哎呀，这个社会主义中国怎么样怎么样？嗯，这个我就问他们，我说。 你你凭什么说中国社会主义？？他说这个共产党执政啊，当然是是啊，。我说那。 你这个日本的自民党，如果明天把这个名称改成共产党，是不是他他就是一个社会主义国家？，那肯定不是，其实跟名词没有关系。 当有的学生说，哎呀，这个这什么跟名词没关系。，这个因为他这个哎呀这个一党奴才呀、，一党专政啊，所以他是社会主义。对我说，你，你说这样话呀，这个马克思听到了，都要从这个坟里跳出来的。，知道吗？？ 嗯嗯，。 这怎么可能他马克思当年这个搞这个社会主义，共产主义学说是是跟独裁专制是没有任何关系的。他这个社会主义是要制自由人自由人的联合，人的大发展的。，怎么可能有，怎么可能是因为独裁专制，所以它是社会主义呢？，对不对？？不可能的事情。 呃，。然后呢，其实。 但是那他到底中国是一个什么呢？？其实观察呢其实最主要的就是两个地方。 到底这个这个地方是呃，社会主义还不是社会主义呢？？主要是看什么呢？？主要是看它的这个一一个是资源的分配值，靠空分配是靠市场分配。 还是靠这个人为去分配，更有自然分配。第二个就是它的这个价格是谁规定的？？价格是啊等。 啊，。对啊，就是两个，一个是这个资源分配制度。，一个是公有制还是私有制啊？，这个这个社会里面的财富是财产是属于谁的？，是公有的还是私有的？。第二个就是市场制度。，我们商品的价格到底是市场决定的，还是这个由市场决定啊？，是价格局决定的，还是由这个谁指导的，就是看这两个东西。 如果看这两个的话，中国的这个资源的分分配制度。 差不多在2000年左右的时候啊，几乎所有的这种价格都已经自由化啊，所有的都就是商品的价格是由市场决定的。，嗯，90 %几%啊。 ?你看嗯对，这是从价格来，可能这是从终端意义上当，说也是正识到流通的那个。 对，他这边还有三个，一个是小商品商产限，就是到03年的时候，56 %的市场决定的农产品65 %。对对对啊，99 6.5，这边都相对少一点。，生产产就是无C的资源嘛，这种资源这一块国家干预还是强一点的。所以在03年的时候，他差不多是百87是市场决定。然后还有13是这个有国家指导。，嗯，也毕竟是更加重要。嗯，。 .但是综合来看，嗯已经是一个市场决定价格的一个最主要的一个一个东西。，就是价格已经自有化了。再一个就是所有的这个。 所有制度到底这个属于谁呢？？呃，这个是工业生产总值的国有呃，还有这个集团。 集团制。所以集集体所有制、国有制，还有这个集体所有制的占的比例。从78年嗯78年这个。 集体所有制20，国有制是80，然后一直一直一直。嗯，其实80年代，因为集体所有制有一波民营企，那个乡镇企业有一波增长，有波增长，但是最后又下去，最后又下去了，。反正一直到差不多08年的时候，集体所有制已经接近于0了。然后国有制的这个工业生产总值的占比的差不多是30 %。呃，百分之不到30 %。所以也是这个市场，私营经济已经占了大头嘛。所以从这个意义上来看，呃，中国已经从经济学意义上来讲，不能称作社会主义国家。因为你既不是公有制主体，也不是这个呃，也不是价格，也不是有国家这个主导。好像是一个市场国家了。 从这个标准上来讲，就是一个了。 好像是他是一个权贵资本主义。，我们应该是一会咱们在投这上面来看，但是些当场一些都常备行业，不能说明问题。因为他没有利润，真约生存呢。，我不需要工资退投，控制的，一会投。然然后那到底有什么呢？？其实有很多人就是提出了各种各样的名词。刚才这先生讲的所谓的这个权威资本主义，这是吴尽来现生。嗯，对对，嗯，呃，有些人说啊中国这个这个学者是一个在在日的华人学生常有名的一学者叫光智雄。啊，光光，他是在智库里面的一个学生，他说中国的这个资本主义啊，有很多这个。 原始资本主义的特征，原始资本主义特征。 呃，。所以中国的资本主义我们可以叫做多重人格性资本主义，或者是混合型啊，都都可以。，还有一些特征。原始资本主义。 这个很多方面，很多方面都有这个原始资本的特征。，就是。 你你如果去做这个对比的话，你发现真的是中国这个资本主义好像比比日本，日本应该是个资本主义关，。比日本对资本主义啊，对这个人的这个。 压榨和剥削嗯，对这个人的福利的这个不照嗯。 大家对这个比如说你这个呃，五五险、五险、五险一金嗯，那很多地方都是没有的，这个就是。 叫叫什么来着？？物尽所用，反正就把你夹榨到底啊，这个是有资本这个原始资本主义的这个特征的。还有最近我看到一个非常有意思的例子啊，就是呃，。 飞得上，前两天有在传一个。 河南还是哪里面？？就是他们劳动局啊，劳动局县劳动局列了一张表。，这有意思，这表是什么呢？？就这个县里面那些非常刺头的那些员工啊，劳动者啊，他们的名称啊，就是他这个人经常带领这个大家闹事。，这个人经常是怎么样怎么样，这个人上访了怎么样？，他就说把这个名单整理出来，然后发给各个企业说你们这个雇佣的手标雇体。 要顾这些人？，其实政府跟他们合作，政府搞的。而其实在。 101 7世纪的英国，就这样的17世纪的英国。，这个资本家也是因为刚开始搞这个大工厂建立起来以后，很多人没有那种没有被驯服呀。现在的人都很驯服。这个天命打工人啊。，大家觉得这个人生下来就个是应该打工的。不是的，这个其实已经被这几百年已经被规训了。，觉得是是应该如此的。，。其实当时很多人像英国人，他们也是开始进工厂，我就不服管教，。然后有很多侧头是领导这个呃这个罢工啊什么的，抗议啊什么的。然后呢，他们也是这个资本家，他们这个联合会行会啊，他们搞个名单是吧？？这个我们这个地区啊，有些侧头啊，你看这些这AAA叫威廉姆斯，B叫约翰，C叫什么什么，反正把这些人搞个名单。，到时候大家雇佣的说啊，不要顾这些人。 这不跟16世纪英国那是一样的吗？？就是就是有这种原始资本主义的特征。 嗯，呃，还有一个这个所谓的中国的第二特征，叫所谓的开发独裁独裁之本。这个词是一个日日语词啊，。嗯，所以开发独裁简单来说，开发就是发展经济。独裁呢就是在政治上不自由嘛，。啊，所以呃，就这个发展方式呢，其实是。 东亚进行这个一开始进行经济发展。，很多，像台湾也是嘛，韩国也是都是这样的。，所以呢开发独裁资本主义。呃，说，那么中国也是有这样的一个特征嘛。嗯，。 还有一个就是所谓的国家资本主义。嗯，这个也是有些人。 他这个讲讲的这个国家资本主义呢？，就是因为国家它在一些关键性的技术行业，、能源呀、、资源呀、、、通信、、、铁道金融，它是一个占有国企业占有压倒性的一个位置。嗯，那那有些人就说啊这个。 中国有一个明显比较明明显的特征，就是伟大资本。主主呃，。 怎么讲呢？？就是国家资本主义这个东西啊，有国这些东西能不能叫做资本主义啊？？其实它也比较模糊啊，。因为我们讲真正的资本主义，它是要它是要盈利的。，它是要平衡这个。 真正资本主义它需要平衡收收益和成本之后，然后去投资去挣钱的。但其实我们这些我们这些国有企业啊，很很很多，他是不考虑盈利的。 我们的这个中石油中石油啊是亏损的，你能想象吗？？中石油垄断行业亏损啊。 ?对，他他很多行为啊，他就不是个市场行为，它就变成政府行为。它就像一个政府的一个延伸，政府的一个延伸。，他不考虑这个经济效益一样。，他不考虑经济效益的时候，你到底能不能称之为资本主义啊？，这个是非常非常值得讨论的。 中石油不是亏损的吧，中石油去年利润1600亿啊。，亏不是吗？？ 中石油应该全世界最容利的公司执行。嗯，真的中国的对对啊，但它垄断石油行业，它能亏起来。中国石油不都亏钱呢？，哪个年不亏钱？对，直有工有生那个还想还想我们，那有可能些利润有可能。 这个国有企业亏损，我觉得这个事情应该是一个很多，很多很多企业是有这个亏损。 铁路肯定是有亏损的。，高铁什么的三铁啊。，铁力是一个对，各个各个城市的地铁都是亏损。，它是保险司。对，这个是亏损的。中石银亏损是0. 1万亿，付，它是1. 1万亿负上是说。 负债个规则，负债债，它的资产多嘛，它。所以我想这里想说的是啊，就是因为很多他他不是那么顾及这个经济效益。债说那么顾及经济效益的时候，他到底能不能称之为资本主义，其实可以表述的。 然后还有一个还有一些日本学者啊。，就是认为啊中国这个民营经济非常非常发达。，有这个所谓的什么大众资本主义。，这个其实就是。 这是东大的一个教授啊，叫做完川之行，他是他是比较比较一直以来就是比较看好。 那个姚伟先生应该知道那个东巴CCC嗯通资大东大的这个官方的碰湃新闻，中石油一季度202 0 21年出去，一季度亏损162个亿，就至少是有一个人官方碰湃的新闻，。但现在有可能那是应该不给国家了吧。不，就是说他至少有这个有这个一个碰湃新闻。 我我觉得还是有很多国有企业是在亏损的，因为它数据可能来源不一样。，因为他承载了很多政策，承载很多政策，他不那么按照资本主义的那个逻辑去走。 但是睡很口。 然后对，还，然后是一个所谓的大众资本主义，就是有些人认为中国真正民营企业这部分还是比较有活力的。，还有一些创造性。然后呃对这一块比较比较重视。，然后认为是有这个大大众资本主义，这个就是一个就是一般一般的资本主义，一般的这个民营经济嘛。 呃，如如果总结的话，中国到底是不是社会主义国家呢？？其实我们可以说它是一个混合资本主义啊。，混合。 它有一半是资本主义啊，有另外一大块啊。，是这个国家受国家支配的，不是是饲料产业受国家支配的一个混合经济。 但是但是我觉得叫社会主义是非常非常脱离现实的。 这这这一呃，然后那只是一倍这么多。，最近的话每年赚了700多钱哦，最近的话这个那我们现在这个名企的。 就是毛泽东那个时代嘛，他对这个资本主义是什么呢？？对资本主义是这个呃，。 利用限制改造嘛。所以的三大原则。利用限制改造。我把现在目前的这政策总结为挤压计生控制也是三个词。，就是挤压这个东西。，我们不是说啊它。 国有经济或者国有资本？，它就制定了一个挤压计划或者挤压政策。哎呀，我们就要1234567，我们就要去挤压它的生存空间。不是的，而是说。 即使你中央要把两个都要发展，两个都要鼓励。但是。 当你把这个政策放到地方去之后，放到一个一个市场主体的时候，它导致的结局就是什么呢？？就是强者对弱者的一个挤压。 最终的结局是这样，所以呈现出一个所谓的国呃国际民退的现象，。这个现象已经为持一天两天了。 比如说这个是一个工业企业利润的一个占比情况。，这个是从。 呃，你看在2000年之前啊，其实都是这里是有一个啊，都好像有一个发展。然后呢，在这个08年左右的时候，民营企业的这个工业利润的一个占比呢，是首次超越了国有经济。但是。 在疫情的时候，在疫情的时候，国有的企业的这个工业利润，那又反超了，又反超了。 所以其实这个疫情啊，在很多意义上都是我们经济的一个分水点。 嗯，然到这个嗯可以问一下吗？？疫情期国有企业的时候，经济突然爆棚的。是的，都是一些控制性的资源。，比如说抗疫的这个对些什么检测啊，这些是不是这些？。 我觉得是包括的包括的，。我觉得最主要是因为只要遇到这种危机的地方，危机的情况的时候，国家只要比如说要要开始救经济啊，或者是投资很多资源的时候，最最初都是留到这个。 嗯个。 最先领到的当然都是国有经济级嘛，因为它其实部分也承担在国家的政治上面。，对，比如说他我们要拨这个多少亿，要发在某个行业的时候，那大家这个钱怎么分是吧？？那肯定是一大块，就国有这一块，我202企业家有信心投资。对对对，也是投资个是一个定。 那这个11 %每年嗯，那。 那也可以讨论。那他为什么这个占比下降，也可以也可以这样。对，就是在企业缩水这块他的占比下降了。，即使在那边这个我觉得这块我觉得整体上还是能反映这个。 。 国有资本呢是国有这一块，它在这个疫情的时候，对受到影响会少。而且国家投入的一些资源可能还是更多的往这块往这个国有这块去清洗。呃，另外一个数据呢，很有意思，是这个就是历年中国不是有这个五百强嘛，企业五百强。，然后这个是国有企业和民营企业的一个分布的情况。，其实呢民营企业其实一直是有这个缓慢的一个成长。但是我们会发现，。 。 他在21年的时候，2年的时候，哎，想要超过一半的时候，其实最终没有超过成功，还是跟疫情是有关系的。我觉得疫情真的是像刚才这位小先生讲的，他不光是那种对他的投入，或者是对国有经济投入增多导致的这个东西。还有一个一部分原因是对这个民营企业的这个信心。，确实是有这个很多人最大的响。对投资的这个意向。 呃，减守是在也是在这个疫情的时候，这个名企也没有超过这个国有企业。，在所有之上。呃，还有一个是一个固定资产投资的一个。 增长比啊增长比民营企业其实啊你看。 等2000年以后，一直有一个，一直有一个下降趋势，一直有下降趋势。 在一一股的时候，有被国企抄的时候，国企，然后在这个疫情的时候又又一次被抄了。其实这三张图啊，这三张图都有这个在疫情的时候，国有企业的一些能看到它这个固定资产投资的一个占比，或者是各个方面是有一个往上往上走的。 呃，这是一个。，所以就是这种挤压啊。，我觉得不是说他真的是他制定的计划，要去挤压你，而是最终它呈现出来结果造成的个挤压。 因为你你是是吧，两个都要发展，两个都要发展，但是又不这个又不是亲儿子是吧？？，你这亲儿子发展的肯定是要比这个最新的这个儿子发展要好。，造成的结果是起啊。再一个就是一个最近几些年一个新的现象。，就是一个计生什么呢？？就是呃因为他国家他有很多这个资本啊，因个资本它你比如说这个中国互联网投资基金。，他去去投投资非常多优质的新兴的互联网企业。嗯，呃，这个当然一部分当然是我投资之后，我可能会有收益。，另外当然是从这个控制的角度。，所以这个股东。 呃，这两张图啊是是也是值得去看的。这个图呢是从16年到21年的啊中国的呃，。 对于民间部门的中共投资，从16年的94个亿美元啊，美元到2000年增长了增长到120亿美元，增长了这个差不多有。 10倍以上啊，就10倍以上吧，10倍以上。，这是什么投资呢？？就是国家的投资，然后投向私人部门啊，44人部门的。 当然在21年的时候，这个疫情啊，2年时后，它是有下降。但是这个这个是16年到20年，它短短5年的时间，有一个非常爆发式的投资。 这个是但案他他是有这个投资之后。，我。 把这些优质的是吧，优质的优质的一些企业呀，优质的一些资源可以既了盈利，又可以去控制。还有一个非常有意思的，不是这个什么东西呢？？ 是从2000年到201 9年的呃，国家，就是他跟这个民营企业建立的什么呢？？建立的。 商业复合体就是合资公司，合资公司就是他刚才那是投资啊，这个是什么呢？？就是哎我们福合斯，你找一个民营企业部来搞搞合资嗯，他从这个。 2000年的时候，差不多是14 400个。这个我不知道他这个统计数据的基础值是从什么这这140四0什么呢？？到。 嗯，就是他这个。 这是他本身的这个叫什么来着？？，我有的那个我有的投资的那些企业就几乎没有变。 1万多1万多，1万多。但是外面这些东西就是该私营企业建立的这个合这个合资公司的数量翻了多少倍啊，看一下。 13年最場の民間企業が19年までに国企和公企業し上りました。 就是说他跟他这个刚才是投资，现在是建立这种合资公司。，是一个也是在20年中有一个爆发式的增长。，所以就是有一个融合，有一个计生融合，反正就是融分融合在一起。 这样的一个趋势啊，4万到13万的资。对对对对对。 对啊，对，在2000年的时候是4 5000家的一个合资公司。，到19年的时候，已经有13 13万家。 呃，对，这是所有的机生，再一个就是控制啊，这个这个我们都非常清楚了。，我就比如说这个怎么控制嘛？，就是比如说我建立党支部嘛，其大家都知道，建立党支部。 阿里巴巴建立党支部什么时候建立的？？？就阿里巴巴北京啊一直要建立党支部，一直没建。终于在二0,在那个马云在那个陆家嘴峰会上发了一通批判之后，第二年21年就给建给给建上了。 啊，还有一个就是啊欢迎欢迎大家入党，欢迎大家入党，这个也是当然也是控制的一部分。对，中国民营企业家差不多有3分之1呢。，其实是共产党。 3分之1啊，这是一个非常非常厉害的数据。，而且马云是党员啊，马云是党员，马云这个党员身份，他一直从来他不提，他不提，。但是呃，。 确切的是非常确切的。，他是这个中共大楼。呃，好，。然后是那其实在这种所谓的呃，。 挤压计升控制的情况下，其实最近这几年国有资产其实仍然是有个爆发式的一个增长啊，这个是国有资产持续增值扩大。你们看这个。 总资产？总资产从这个17年的啊45 4万亿啊，扩展到82年的这个800万亿，这些资产啊减去它的负债。，。它这个。 净资产呢是从这个87万亿涨到了。 170万亿差不多是呃，翻了翻了一倍，翻了国有资产人民币超不过了几倍的。嗯，有2012年200万，原本啊到到现在的320万亿，这个前期个月就发了几十万亿的债。 嗯，这个是这个这个投资的钱，就是多引出来的人民币。，我认为是100的是。 他这个有有没有跑刨除这个通胀啊？，这个我不太清，但是这个涨幅也确实是非常非常非常震震撼啊。 还有最近这个国家队的这个在A股的收益，我们知道A股都很差。但其实最近半年A股社保基金，还有汇金，他们这个收益都非常好。 什么意思呢？？就是那些差的民营企业的股票，大家都卖了，然后就去进继续把钱又买到了这个国家队里面去了。 这个这个没办法，因为优势优势地位放着，你你很多人他没有选择嘛，没有选择。 呃，。然后最后有一点点我有一点点比较发展思维的一些展望啊。，这个大家就就。 扩散扩展性的扩散性的展握就是说。 我们在展望资本主义的时候，其实最后你发现其实中国这个社会，你你不用展望资本主义。，你最终你要展望的时候，你最终是展望的是政治，是这个这个体制。，你展望之后，你发现他资本主义好像是一个好像是一个叫什么来着。？ 嗯，它不是一个主体机构，它是一个。 跟随的一部分，你只要把它政治走向，这个体制的政治走向，或者是这个体制的这个他这个走向搞清楚了，好像资本主义，它最终他在未来是一个什么样状况，好像也会也就会清楚。 你你如果展握，比如说你要展望日本，那你就掌握出来经济嘛。，因为他就是一个自由资本主义。嗯，呃，但是他他他跟欧美的那种自由程度有不一样，他有自己的特色，他有自己的特色。 呃，。但是中国你掌握他的资本主义，好像我们的资本主义真的单独拎出来起这个决定作用吗？？好像也不是。 ?你就只能去展握他现有体制，然后再看那最终他资本主义是一个什么状况，这个就比较发散了。，大家就就就看一看啊，。 .呃，一个我的一个判断就是其实啊很多人说，哎呀，这个会不会这个文革会不会朝鲜化呀？？我觉得哎已经党国已经没有办法让中国视为朝鲜化。 但是呢，中国社会也没有办法结束这个目前的这个专制，实现民主化，就是没办法迅速啊。 这其实是非常有意义的。我想说的一点，就是中国发生的事情呢。 就是类似于当年欧洲发生那个事情，什么呢？？就是统治者啊，这个军事官僚集他统治者，他为了财政收入，不得不对商人，对资本家对企业家阶层宽荣。 从商品经济中取得它的财政收入，这是一个不得了的一个进步。就是你你往你看中国的历史啊，每一个社会，它这个统治者，他不是对这个。 这种资本家阶层，商业阶层是说把你这个完全灭掉就灭掉。，不在乎的。但是到我们今天，到今天，他终于不再是对这样的一个阶层去去去完全去压制掉，去消灭掉，去把它。 为了这些统治，我觉得这是一个非常非常厉害的禁，就终于觉起到了一个他不得要尝试以某种方式要共存的时候了。，这是一个巨大的禁。 所以我认为是这个朝想化，已经已经不可能。所以你看大家最近不是因为经济遇到这个困困难了嘛。，他就去这个纪念改革开放，纪念邓小平的120周年。 然后努力的维持这个既要又要既要这个国有企业发展，又要这个民营企业是吧？？把这个撑起来。，把税收撑起来。，既要这个。 这个中国这个体制呃，这种体制保留又要在美国做生意是吧？？既要支持这个。 呃，普京普京去颠覆这个国际就战后的二战之后的这个国际政治秩序。，又要是吧，跟美国跟西方去做生意搞关系。所以这个。 他们也很难，真的是很难，就是连代的呃，就是。 应该是干不成，这个太困难，这个事情太困难了。不是说北京都在放鞭炮吗？？我肯定来的一种心，就是一种雨感。，也是期待，我也想放鞭炮啊，得到到正确，我才放鞭炮啊。，你们该不白花钱吗？？ 。 对我我认为就是我们可以看到是一个我认为是一个已经已经撞到到让他不能没办法忽视的一个程度。对，但是呢我们知道现在其实经济遇到了一个巨大的困难。，说白了其实就是经济危机。 我觉得我是非常不能理解，就是从去年到今年，经济的数据如此，一直往下一直往下。，各种数据很差的情况下，好像没有很强力的这个政策出来。，或者是。 遮遮掩掩的，好像是啊这里搞一点，那里搞一点。 好像昨天还是什么时候？这个说是要让这个存把这个存量的房贷的利率要进行这个调整。，就是给大家这个打包。对对对，呃，给大家减负嘛。，其实被认为是截止目前可能是一个最最有利的一个最相对来说这一年多以来最大的一个利好。呃，反正就是呃简直是我就说经经济中自问题，你现在是吧，一直看不到什么有用的措施。 ?但是我要说啊，就是他这些措施能不能起作用。很多人说，哎呀，这个我们的经济会不会就像这个呃，。 当年一样，我们把这个经济这种话，我们这么多年搞这种集权呀，搞什么的。，我们现在在放钱，把权力再放给地方。经济，是不是让地方再去竞争？，让你竞地方去竞争？，是不是？。 那把经济又又像当年一样发展起来，。，我认为这个已经跟过去那个已经非常不一样了。 一个非常大的，就像刚才讲的这个民营经济，国有经济，他已经把这个就是说。 在能占领的比较比较好占领的市场。 不用去做这种深入的投资啊，高度的投投资，或者是一些高科技，需要积累很多这种技术的行业的这些这些之外的地方，都已经瓜分了，市场已经瓜分的差不多了。所以现在大家都要出海去抢夺这个海外的市场。 你你在这种情况下，你把权利放给地方之后，会发生什么样的情况呢？？有可能是什么呢？？有可能是。 地方的国有企业，更加肆无忌惮的肆无忌惮的去碾压地方的民营企业。 碾压地方的这些个体个体经济，现在不是碾压，是抢劫财富，罚5还50年以后的债。 120年钱这税嗯，你到案，而且很多地方成立了砸锅买铁饭来还地方的债务。嗯，我说明完一个天面收据就是说的我讲完以块一块逃呗。呃，所以如果说如果没有没有这种期待的，就是说比如说再次的这种放权导致的经济的。我们说你可以叫做第三次改革开放或者之类的。，如果这种情况确实发生不了的话，那中国是不会往哪理层呢？，我认为其实就是一个最终它是一个因为经济困顿带来的一个社会政治化。，社会会政治化。 政治化怎么说呢？？就是它有两种政传，一种是从上到下政治化。，一种是从下到上的政常。什么意思呢？？就是说。 你你明显的知道这个社会有这么严重的危机和矛盾。，你要你要通过什么办法去化解它。你通过最正常的经济发展，你又没有办法去解决的话。，那只有让社会政治化。 怎么政治化呢？？，你比如说对内这样一级，什么样的异级呢？？政治的一级，经济的一级，文化上的一级。政治上的一级呢？，你比如说这个。 比如说国内的呃，一些一些分裂主义势别。 当年苏联其实也是的，就是当你国内国内经济非常困顿的时候，你怎么办呢？？哪里有分裂主义势力？，我就去亲力量去打击他。 去迎合国内一部分人的这种。 民粹心意啊之类的东西。，你经济的意绩是什么呢？？富人嘛搞共同富裕，你可以继续搞共同富裕啊。，但是现在不是熄有点熄火了嘛，不敢都不敢搞了。天人一直搞这个什么这个阿里巴巴呀、，这个还有这个腾讯都各自出1000亿人民币，然后去投资这个呃一些一些相对薄弱的产业。，他们都把这1000亿都准备好了。，要去投资的。 所以这是经济一级，文化一级，当然就是各种各样这种。 自派势力啊，他就中旨啊什么的，反正就是这样一级。，再一个就是可以政治化，就是对外挑起冲突嘛。，这个活学活动这个民族主义，这个是一个非常非常现实的一个。 现实的一个，怎么说呢？？就是个利器，民主义是个利器呃，。 之前，贾老师在里面讲过一个讲座啊，贾老师说这个他说这个流量民族主义啊有可能会被衰弱。贾老师懂，这里面的行为睁一只眼，闭一只眼，或者甚至下场带点节奏嘛。，然后这个这个就起来了。其实最终我们看到这个现象，它其实是可以有非常明显的被这个操纵的痕迹。，为什么呢？？你这些民族主义力量怎么说呢？？。 。 党国可以把自由派，把公共之完全在互联网上打打下打压下去。那对于你们这些互联网上的这种民族主义势力，想打压，岂不是分分钟的事情？，一样的是一样的，是控制心。对对对，。那之所以你现在这些冒出来的话，都是因为我这一斩币斩，或者是我需要我需要些生量，需要这种氛围。 需要这些东西。所以我认为就是这个东西其实是捏在党国的手里的。 不是说就党国需要的时候，他不是一个呃，贾老师说有可能会衰弱。，我认为就是党国不管5年后、10年之后，他想用，他马上就可以用起来了。，他想让你爆发到什么程度？，我就可以让这个民族主义在中国爆发到什么程度。，他是可以它是一个利气。 而且呢我觉得这个民族主义这些东西，它是一个它是一个底色，是中国统治的一个底色。所以中国我们的这个。 哎，我们的历史啊，就是一个面对西方的一个叫什么来着？？耻辱史嘛。 您的教育、爱国主义教育。您我们一直强调这个啊中国中国对西方的这种好像一提这个西方西方，你在日本已经没有西方这个词汇了。 西洋就是西洋，他们西他们就是呃，没有那么普遍，就是提到这个东洋西洋这个概念。，但是我们还是会中国会一直提到。 我们的这个东方基因，。然后对西方基因这个对抗的这种。 这种这种这种结构嘛，这是深入到我们每个人的这个骨髓里面的一个东西。就以这个东西，它作为一个底色，我觉得是一个统治的底色。，随时他想用，都是可以认为。 而且这个事例你你说。 .所以所以对我认为它是一个非常非常有用的一个东西。那从下导上的政治话，其实就很简单了。因为在这样的一个经济困困境的情况下，你肯定你肯定有很多这种为了自己的利益啊，没有办法这个去去做一些。 反抗活动。甚至在这个我们可以看到的未来有这个民主化运动的产生啊，比较大规模的民主化运动的产生都是有可能的。 关于文创运动，我觉得应该为什么呢？？，因为其实中国它呃，。 现代化。就是我们很多都认为是从辛亥革命开始搞这个现现经现代国家嘛。，搞了这么多年，其实什么都没搞，就是自由民主，没搞。 你你毛视社会主义是吧？，你资本主义什么都搞了，。你，。所以最终大家就会觉得哎，我们这个国家不行，是不是？就是我们村民主还没有搞。？我觉得村民主在未来仍然是一个非常非常不收非常大的一个关键词。 所以我觉得民主方运动在未来的某一个时刻，规模大小。我们先不说啊，它肯定是要会再次出现在中国。呃，然后就是。 资产阶级啊就是资产阶级，它的这个因为欧洲欧美国家，它现在就是一个。 资产阶级社会啊，。但是你看我们现在这个很多资本家啊，他就是加入这个人大、政协。，就非常类似到那新兴的资产阶级去购买这个贵州图显。嗯，就是意大利啊、、法国啊那些新兴的资产阶级。他。 一开始很多人，他不是为了自己这个新生资产阶级的利益去做斗争，而是哎我先买一个先买一个侯爵，或者先买一个什么爵位是吧？？ 呃，非常就是他中国这种加入人大，加入政协。然后呢，我们再看香港，香港香港，其实香港发生的事情就非常简单。，它就是一个呃，争取香港自己人。 民主权利的一个运动。那最终是被这个彻底的啊，这压下去了。在这个这压过程中呢，我们看到香港的资产阶级、资本家，其他主体是和当局站在一起的。 主体是和单据站在一起？，我觉得这个是一个非常有意思的现象。那是不是在未来？那中国如果有有这个。 民发病的时候，。那中国的资产阶级，他最开始会站在心里边，嗯，他能不能认识到自己的真正利益在什么地方？？ 这是非常值得大家去去讨论的那有可能，那最终就是不是资产阶级，而是推动这个民主化，而是这个在。 这么多年，这个自己的个人利益受到严重损害，严重损害了社会的中下层人士。 包括一部分的中产呀。，包括这个中下级的官僚呀、，包括这些失业的大学生呀、，包括这些外卖、骑手呀、，这些人包括访民呀、，甚至一些回不到农村的农民工啊，这些几十年之内，他们的利益没有受到这个保护，。受到最深的压迫。这些人，他们反而是伪撑在前面。，而不是。 资产阶级，咱们这是我们的一个一个发散啊，谢谢大家。，这个是50钟的讲。