哎，看见这个红色的这个广告柱，太太乐鸡精，上海就要到了。 现在的交通方式会决定一个人的地理认识。上世纪90年代，我来上海读书的时候是坐绿皮火车来的。当时我对上海的理解就是他的门户是上海火车站。，还有旁边的闸北区。，后来我还坐船来过上海。，当时对上海门户的理解就是十六铺码头。，还有他旁边黄浦江。，现在我常坐苏州。，每周就沿着这个G2高速公路开车在上海和苏州之间往返。所以对我来说，上海的门户。，现在就是这个G2高速公路，还有他的收费站，以及他所在的江桥镇。 过队收费站顺利的话，10秒钟就要向右拐。，江桥镇就到了。 好，我现在换个交通工具，带着大家去逛逛江桥。 T2高速公路紧靠着312国道,，312国道又是贴着沪宁铁路，从上海中心城区出发，三条向正西方向的交通干线都穿过江桥镇。，所以江桥镇很早就是上海都市圈的一部分。 2000年，上海市在江桥镇建设蔬菜批发市场，供应了上海六省蔬菜，对应到北京，。这就是新发地市场地位。现在的江桥镇，除了铁路、公路，还有13 14号地铁直通市中心。，半个小时可以到静安寺。 再过两年，江桥还要开通一条嘉炳线。，从南北方向贯通，整个上海。交通便利的情况下，江桥的房价只有市区的3分之1。所以新上海人喜欢来江桥镇买房定居，形成了1个30多万人的聚集地。 这里有密集的住宅区，有万达广场、，甚至还有全国性企业的总部。比如说华众集团，全国最大的汽车交易商奥康达氢燃料的领军企业，重塑新能源。，江桥镇的繁荣程度已经远远超过了内地的县城。 这个金狱路是13号线的终点站了。，上海主城区伸出来的公共交通就到此为止了。 在离开主干道之前，这里有一个重要的点，所以我们要在这个桥上停一下。 这左边是一片不寻常的铁路，70多对铁轨并排在一起，总宽度有400多米。这每一对铁轨上几乎都停了一列动车组。，这就是中国最大的动车运用所虹桥动车运用所。 动车在江桥检修、骑车停放，全国每20列铁路动车就有一列要回到江桥来休息。这个动车运用所是上海铁路虹桥枢纽的广义组成部分，线路跨越公路，形成了两座铁路桥。再往前还有沪杭铁路、、京沪高铁和沪宁城际铁路的连接线。，以及虹桥铁路枢纽的进站线路。，骑车一分钟，在这里可以穿过6座铁路桥。幸运的话，可以同时看到三四列不同的火车在不同的高度穿过同一个地点。 这转一个直角弯，前面就是博园路了，博园路，它两侧郊区绿化很好，挡住我们视线。不然的话，我们会看到我们接下的路线，其实还是一直沿着这个铁路向北走的。 在这些绿化带之间是大型的工厂和物流企业，这就是江桥镇自己的工业区。虽然很多在江桥镇买房的人是在主城区工作，但是江桥镇本身也能提供不少就业。，不能简单的看到上海的税城。 这里有个大型工厂，惠百新材是个上市公司，它的主要产品是环氧树脂。，大家应该在路上见过那种大型风车的叶片吧。，就是一个几十米上百米，需要特种车辆才能运输的。这些风力发电机一般都要放在山口，昼夜温差大，紫外线强，还有强风。，如果不专门保护的话，叶片容易老化和故障。，所以叶片使用的时间越长，发电成本就越低。这个惠百新材造的环氧树脂，把复合材料的各层粘合成一个整体。，既增强强度又保护材料，它覆盖了中国大概5分之1的这种风力发电机。以后我们做旅游结构。，在无数的山头，我们都能看到它的产品。 还你的眼？。 刘慈欣有一个科幻小说，超级营纪员。，有个情节让我记忆深刻。，就是说为了让十几岁的孩子理解这个国家有多大，国家领导人把全国人民每天吃的味精集中到一起。刚才我看有多少，结果是20节火车车皮。 现在，我就在一个靠近铁路的全国基精生产中心泰特勒基精厂。 门前的这个大型广告牌是江桥镇的地标。刚才我们在高速公路上已经看过一次了。，这座工厂每年生产10万吨鸡精，附近的厂区有工业旅游项目。，我们可以去看看鸡精的生产过程。 。 前面就是312国道，或者说曹阳公路的路口。，这条312国道也是我老朋友了。过去没有高速公路的时候，这是进上海的主要路口。我无数次的坐汽车自西往东。，从这个地方进上海。 我大学期间的自行车也是通过这个路口自东往西，被我骑到苏州的。 后来啊，我到苏州到这个交通系统上班，有4分之1的工作要和这个312国道相关。312国道和31 8国道一样，起点都是上海人民广场。，到这里里程是20多公里。，只要向西再走5000公里，到了霍尔果斯口岸就可以到达哈萨克斯坦。我有很多老同事去新疆。，专门就要去霍尔果斯，就是要看看自己修了一辈子。这个312国道，它的终点在哪？。 。 前面我路过了虹桥动车应用所，。这说明江桥镇紧靠着虹桥枢纽，每天有数不清的飞机起降，几乎全境都是禁飞区。过了31国道之后，只要你报备，其实有一小块地方，还是可以飞无人机的。，我们现在就往无人机到100米的高空看一看江桥镇的俯瞰视影。，立刻警能发现江桥镇最大的特征是什么？？是它这里有一个超级铁路枢纽。 。 上海的中国大陆的东侧和国内其他地区交流物资。，主要就要靠向西的沪宁铁路。，加上向南的沪杭铁路。，这两条铁路就在眼前。这个枢纽连接，客运、货运、、高铁、、城际铁路，每一条铁路线都要和另外两个方向连通，形成了十几条纠缠的线路和相互穿越的。几十座铁路立交桥。 从铁路交通的概念来说，这里才是铁路时代的上海。我们刚才看到的铁路景观只是枢纽的一个小角落。 在东面不远的地方，还有南翔边组站和铁路机车维护中心，都是江桥属地，附近正好有一个制导点。如果你没有无人机，就跟我一起来去看这个上海最好的铁路拍摄点。 为了去最好的铁路拍摄点，我们要从北侧绕过铁路枢纽，这就要在江桥镇外面的金昌西路走一段。路右侧，可以看到江桥镇的高架铁路从绿化带能穿过。，很漂亮。 往前看，上海大都市的建筑群在地平线上慢慢的升起来。，这是我最喜欢的骑行路线。 啊，从惠平南路绕过来，经过两个桥洞，就看到这么一块朴实无华的碑。铁路跨验桥从这往上走，就是上海市拍火车最好的地方。 我左手边看这座蓝色的桥，这就是整个铁路枢纽的中心。，这里经常会有不同的火车在那通过。我右边是一个巨大的动车。修理站，后面远方是上海最大的铁路枢纽，南翔站、铁路编组中心，这也是江桥镇的一部分。 站在桥上，直接能看到5条铁路的脚下，经过不同年代的铁路建商风格叠加在一起，中间有空地的农田做背景。我认为我找到了上海最适合看火车拍火车的地方。，。更有趣的是，跨线桥原来的设计是向南沟通312国道。但是南边的老丰邦震区还在拆迁，只有很窄的一条公路对接这个跨线桥。所以这里现在的车流段很小，适合骑行观光，风景，最好的时间是日出前和日落后。 。 从桥上下来，向陇南路方向骑行。 800米，路边有一个低调的路口，拐过去，首先要经过一个铁路平交路口，这在21世纪的上海就很不寻常了。然后我们会紧靠着铁路前进和两侧的重载列车，只有几米的距离。 除了正常行驶的列车，这里还能看到各种奇奇怪怪的铁路机车、铁路设备。这条隐秘的街道藏着南翔火车站。，虽然名字写着南翔，其实地点正在江桥。 这里还有检修段，机务段加起来差不多十几个单位。过去啊，铁道部是个户级单位，他下属的上海铁路局也是个局级单位。，这么大一个单位，在上海，你几乎看不到他的厂房。现在我们揭秘了，都在这套路里面。 往前骑会看到右侧，主要是铁路捡修车间。，左侧是一个巨大的驼风编阻站。 这个编组站就是上海铁路枢纽的核心厂区。铁路运输，它的基本单位是这个车皮或者是集装箱，这些集装箱都要在一个地方从一个列车里解散出来。，再加入另外一个个列车，。这个交换车皮的地方就是驼峰编组站。，从空中看下去，几十条铁路线相互交错，形成了巨大的香交型。，列车在香交的一侧解体。，车厢根据去向，被自动倒岔，引导牵引到特定的线路，然后在香蕉腰部的驼峰顶部释放，靠重力滑行，到了香蕉，另一侧就加入指定的新列车了。1983年，这个编组站就做到了计算机控的，自动编阻，是中国第一座自动化编组场。 今年8月份，这里刚刚做到了每天处理1万个车厢的出果。，平均每8秒钟就要给一个车厢安排新的位置。骑行到这里，可以停下来看一看它的编组工作。，想象一下上海工业的规模。 再往前走，还要经历两个铁路平交路口。，百年的沪宁县有各种车头牵引的货车和最新的动车都会在你面前来回通过。旁边的铁路工厂也叠加了多个年代的设备。，既有百年历史的老设备，也有最新的设备。这条隐秘的骑行路线可以看作一条时空隧道。 沿线的几十个铁路单位，工人上下班，不可能乘火车和外部的街道联系，最方便的通道是皇家花园路最北侧的一条隧道。 注意啊，这是一条限时单行道，每100秒左右的红灯绕对面的车流过来。，然后才有十几秒的绿灯。如果是早高峰，反而可以放松一点。，因为这几个小时是禁止机动车的。 。 这离开铁路地盘，这里是一个树木茂密的花园。，他的主人黄承恩说起来还是我的同行。100年前，他办了一个叫石报的媒体，这康良变法派经常在这发表文章，我们看看他这个花园。 皇家的收入主要来自地产和金融，是上海城市发展的受益者。这个花园虽然是私家园林，但它首先是一个搜集全世界特色植物的植物园，为园艺和林业研究服务。所以这个皇家花园选择运输方面的铁路旁边，中间只有一座小房子，其他地方都挤满了珍稀植物。，。从历史和建筑目标来说，这就是中山陵附近的南京植物园的萎缩板。 。 回到312国道，一路向西，在20公里里程碑的地方。，我们又经过了另外一个地铁终点站，14号线的封邦站。再往前，经过两座铁路桥，从南侧穿越铁路枢纽。，前面就是我们刚刚穿过的祥江公路和312国道的交叉口，。江桥镇铁路骑行的主线到此就结束了。 。 中国是一个十几亿人口的大国，。所以我们制定旅游计划的时候，一般讨论的是省市这些比较大的行政单位。，很少会有人把中东部的乡镇看成一个独立的地理单元。，也就不会去讨论这些乡镇的地理特征。但是在长三角、珠三角的很多地方，因为都市圈的集具效应，很多乡镇的人口和经济已经超出了中西部的县城。，因此这些小地理单元也产生了一些独立的人文地理特征。比如说我们现在身在其中这个铁路枢纽。，比如说刚刚看过这些全国性的企业总部，或者说逻辑可以反过来，就是因为本地存在这些特殊的人文地理特征。，所以这里才会出现密集的人口和繁荣的经济。，出现这个镇区，在上海这些都市的郊区，每一个乡镇都不能一律而过，都一定有值得我们观察的独特风景。 今天我来提星江桥，就是想证明我们的上海郊区随便选一个乡镇，都能拍出有趣的节目。，都能拍出有趣的纪录片。希望我们今天的节目能够给大家的周末出行提供一点参考。，也欢迎关注我们后续节目。 如果各位观众有兴趣，我再分享几个支线的骑行方案，让大家从更多的角度去观察上海这个铁路枢纽。