我此刻其实是在上海，因为我前两天刚刚结束了喜剧之王单口集第二次的录制。，这次录了个大爷，从早上10点录到了第二天早上5点。，对不起啊，持续工作时间非常长，但是呢现场又有很强的动力。，因为看到很多很精彩的表演，这期呢其实也是我播客里的三人对他，我邀请了两位，我觉得在中国脱口秀界的，现在和未来都会产生巨大影响力的人。第一位是我们喜剧之王单口集的制片人家，总导演小红导演小红，也是我非常好的朋友。，先跟大家打个招呼吧。真真的播客的朋友们，大家好，我是小红，小红有自己的播客。杨丽小红。，杨笠呢？，你们的播客呢，啥时候更新啊？？杨丽到处巡演去了，我们确实录了六期，有两期一直没来得及播，养了很久了，还不播啊，节目的后期跟那个后期可能只能选一个。另外一位嘉宾呢是我这次在我们脱口秀节目里遇到的一位特别有特点的姐姐，。他的一。 名叫做房主任。天真博客的听众朋友，。大家好，我是来自山东临沂沂梦乡的房主任。其实看过节目的朋友应该都知道房主任是谁了，。也看到他在现场掀翻全场和感动大家的这个能力。我看节目的时候就很感动。，我觉得房主任是一个很真实又很有力量的中国女性。中国太需要更多他这样的女性被大家看见。，很多人会说，我可能代表了某一种中国的女性的力量。，但我跟他的力量是不一样的。她的力量是在真实的土壤中，甚至可以说是在逆境中生产出来的力量。所以我看见他的时候，第一非常感谢小红导游，他的选角。，找到了房主任，第二个时候也很感谢这个节目。，可以让他这样子很有表达力量。，却缺少表达舞台的中国女性，可以站在舞台上表达自己。房主任可以先说一说你那天上台讲完的这个感受嘛。大家那么喜欢你，给了你那么高的票数。其实最先感谢的还是小红导演没见到之前哈，。 以为这个导演是非常厉害的。，见到以后就是那么小的柔柔弱弱的，。那么有力量啊，也是我没想到的，很感谢这个节目能给我这个机会。，但是来之前我心里也是没底的。，因为我一直没有自信。，我觉得我能说了吗？？包括我的老板在挖掘我的时候，他就说你很有天赋。，但是我讲了一年的很凉，很凉的开放，麦，一直没有能上商演。，我就开始很怀疑，我说就是你开主演了。我讲不了这玩意儿。，我给大家先科普一下啊，一个普通人，如果想成为脱口秀演员，通常需要去一个俱乐部。，先开始讲开放麦，开放麦基本上是一种免费的表演形式。你可能讲的还不错了，成为相对成熟的演员了。，就有机会去演那种售票场。，这个在脱口秀也叫商演。对对对，这个期间是很煎熬的啊，一直没有自信，好不容易能上商演了。突然有一天大家说主任啊，我觉得你非常适合线上。我说开玩笑吧，怎么能那么大的舞台？，根本就。 没有自信，结果这次公司推我来报名嘛，然后被小红导演邀请来参加一个节目哦。，一开始吓得腿都虚了，真特别抖。，我们不是节目之前会练稿件嘛，。上海的开放麦一下跟那么多，我只能在电视上看到的同行出名的这一帮演员。，我说我都不敢上开放梦。，特别不敢讲，我们公司，包括老板团队开始跟我做心理建设。，说你去公费旅游去了。，有讲嘛，把所有的期待放到最低，我们也不期待你能走几轮一轮游也好，旅游也好，就放下所有的期待，结果我就放下了。，就是第二篇稿件里会讲，我真是奔着一轮悠来的。，把这个舞台真当成我们村头，见到你们哈，就很亲切。我平时的朋友唠嗑的那种状态。，包括在现场我会打断你们强话。，就是我平时在家里跟他们唠嗑那种状态。，我说我说我说那种信息主任不是凡建，是我们这次所有的参赛选校里年纪最大的对吗？？对对对，。虽然。 很客气，包括真真说我们选到了房主任，但其实第一场录完天真跟我说，我觉得房主任是上天送给你的礼物啊，我也觉得我们很幸运。，还好我们选到了您，请到了您来节目。，你当时是看她的资料还是什么东西打动了你？。因为房主任其实之前大家都不认识吧，他也没有上过节目嘛。嗯，是包括我们第一季较从小人物到喜剧之王，我是发现大家整个人生故事的前5到10分钟是最精彩的。虽然他有很多像毛边或者瑕疵一样，都就像您说的，可能她线下讲不一定那么好使。我们最近有很多这样的演员，其实包括陈爱，他就说他讲开放麦聊了7年，所有人都觉得他是神经病，听他的段不敢笑。我们房姐线下，有的时候很炸，就不太稳。，我们也是先看到了房姐的视频。然后今年选角呢，其实像这种特殊的故事，我们选的时候还是比较谨慎。我是怕这种精彩和炸不。 可复制哈，不过稳定，你是把所有的精彩在第一集或者一个稿子讲完了，他就没有后续了。一个是这个，还有今年大家如果看的喜剧节比较多，以往我们会选一些跨界的，。其实今年没选一个跨界的演员，都是自己有创作能力的。我一个是看了房主任的视频，他的演出效果其实很好。，她真实的故事，每次讲到自己终于离婚了。，现场都是很渣的。，还有一个就是深入了跟房姐第一次读完稿。，见完了之后，发现他是真的自己写了很多，像他说的，他其实可能线下已经凉了一年了。她的故事也很真，他有持续创作能力的。这两个让我特别坚定，选我们姐来是没错的。，谢谢小何导演。，我其实也没有信心。没想到现在的观众啊成长的真的非常快。哎，是的，很感谢现场的观众。，包括小海在线下讲，第二场。那么渣。我以前老觉得现场观众，他就是花来逗笑我的那种。但是。 现在不是了，观众真的比我们演员成长的还要快。，这点挺让我感动的。王最早也是因为做脱口秀的观众，然后被老板看上的对？对对对，那是个什么契机？，你为什么会去看脱口秀演出啊？。因为我之前的生活，说实话，在农村有前夫挺不争气的。，所有的活都扔给我。，包括我公公瘫痪了，我伺候了整整两年。，不光是喂饭，还要给他洗换尿布啥的。嗯，有点被迫，因为我不干就没人干，我觉得我公公对我再不好。，他是个老人，哪怕是个讨饭的讨到我家门口。，我不能不管，他在这里面呢，其实还是有自己负面情绪的。，负面情绪，不是说我伺候我公公。，我会有抱怨，而是我会想到我自己的父亲。，我一天都没伺候，对自己父亲会有愧疚感嘛。，生活很压抑。，但是因为老二当时还不会走路。，我一直说抱着孩子。，一直说要伺候老人，我老公还在旁边点评一下我那种啥活不干，还会伺你俩句，很生气。，那种情况下，生活哈，有时候还。 需要笑一笑，笑完了再哭吗？？到网上也是为了逃避他那种唠叨，我就买了个耳机。，天天在手机上听音频的节目，。不光脱口秀，好多喜剧的，音频的，我都会听相声啊，或者是一对对相声啊、，然后这些节目都会看都会听。，从那个时候开始喜欢上了喜剧。，爱上喜剧了。，但是之前吧我是喜欢别的一方面的东西，我比较喜欢看名著什么的。从那时候我说，那已经就这么苦了。，让自己先笑，一会再哭呗。从看名著听笑话，对对对对，这种契机。，突然有一天，我现在的老板嘛，他到我们的城市去演出。，开始巡演。当时我就是人生那种不确定性啊，还有这么苦。，想到听了这么多年的节目，突然来到我们在线小城。，也许就是我们最后一次最近距离能接触到他了。，那我就买一张票去看他。，你是从哪里看到这个消息的？，他们要来演出。从抖音刷到了本地新闻。，因为我一直。 关注他嘛，就推荐给我了。我人生活了50年。，第一次为了追星到线下花钱，买这张票时候也挺逗的。因为我喜欢这么多年，也看过他视频。，他现场会非常多的互动嘛，我也想跟他互动，想给他说两句话。，就像你刚才提到的那样，我就希望为我们临沂宣传一下。，倾情一谋红色礼沂主任的高度，我一看第一排的票是380，但是因为我们家庭孩子在上学呀，我们的店，她被窝前夫越开效应越差。，本来是开什么店的，我们家一直在开水果店。，然后我看第一排380。，我说那我买第二排吧，第二排22,我大点声也能给他搭上话。，就导致好多观众在视频里看着两个女人都撅着屁股，在这够着唠嗑，就很滑稽嘛。是您跟您好朋友去的。我自己因为我的身边说实话都是农村大妈多，没人会关注这个新的形式。，即使有人关注了，他们也不愿意花钱去到现场看。所以其实您喜。 喜欢这个爱好是蛮孤独的，周围是没有人可以分享的。对，周围人能分享的都是林里八卦，对八卦的那种。我们第一次读管会的时候，主要也跟房姐聊了这个。因为我们看他的稿子里有很多的新词，柯基呀、，什么5G呀、，知道这是房姐自己真实的故事，我怕观众听觉的，他网感太强了。，我们就说哎，这些词房姐这都是你自己写的。？房姐就说，你以为我信息主人白讲，我说我们村的马斯克什么的，然后我们就让房姐把这些他特真实的生活里聊天的这些加上了，还说自己来到了上海。，就像马宝国一样，都叫我自个写的。对，我就觉得这些都很逗房，为什么会叫信息中心主人，还是因为那场互动嘛。，其实去之前没想过会互动这些，我就想喊我们投色阴魔倾星的一那种口号的，。结果去到了以后呢，他就问我，因为脱口秀演员有三个公事问题嘛。 你是做什么工作的？，跟谁来的嘛？？啊？当时问我把话筒递过来之前，我都没想过这个词，他递过来。，我想说我是个家庭主妇。，但是我一想这是个脱口秀的厂子啊，这么回答，太常规了，不好玩。，我就临时改口了。我说我是我们村的信息中心主任，其实那是经过剪辑的。，没剪辑之前，我前面是有一句的。，他说是做什么信息的呢？？他也认为就是一个很正当的职位啊。，我说我是我们村口，谁家的闺女在城里三年没回来了啊。，谁家的婆媳又干起来？，全场一下子也没想到那么大一个反转。，也一下，全场就炸了嘛。这就是通过平时刷短视频学习的脱口秀极上来一个预期违背。其实自己已经学会了这些，但是自己不知道这是预期，违背听太多了。，已经会了。，然后那场的互动就效果特别好。全网的播放量保守来说的有几百万吧，。我的现在的老板，他邀请我来说，大姐，你很有天赋。但是我想去沈阳。 那么远的地方，机票呀、、住宿啊、，还有学费啊，又是一笔不小的开支。，我就说我不去，他是想请你去上他们的脱口秀培训课。，让你学习这个，通过学习来签约嘛。？，我说我不去，后来我们家里人就劝，说，你去试试呗。现场互动的效果这么好。家里人是女儿嘛，女儿，我侄子，因为年轻人他比较喜欢这些嘛，去试试去试试，。然后我就试着给他发了信息。，我说我想去，他二话没说，直接让他的助理给我订票，订酒店也没听学费的时候。，我说哎呀，妈呀，你早说这就这么去的。，你学的那个过程是什么样的感受？，其实去到了给没去之前还是不一样的。我以为去了个没去一样的，你又以为要确实不一样。当你要上台和平时在唠嗑的这种状态哈，因为短视频发俩那么高，打架那么高的。期待，老想去翻阅那个视频。，其实不是的，他说你做自己就好了。人家看了，就像你一个大妈。真实。 做自己，。但是我不知道怎么做自己，我老觉得那是个舞台。，老想去表现一。对，给自己无形套上了枷锁。他说给你打一个比喻吧。，一个收藏家看中了一个老头的茶壶，原来的茶壶喝了很多年。，有很多的茶垢啊。，茶山想买，结果老头说啊，这个茶壶值这么多钱，我该给他洗干净嘛。洗完了再卖，人家看说不要了。，我要的就是你原来的样子。是是是，这就我说的，我们很想听真实的哈，没有打磨的那么纯熟的，但是是有生命力的故事哈。，就是你说的那个茶垢。，特别对我就是从一个素人到演员，然后把演员的壳剥掉，再返回我原来的真实状态，用了两年的时间。，很难的。，其实很难坚持的对，返璞归真。，很难抱着那种期待去看我嘛。，我又很害怕让观众失望。，抱着那么高的期待，你那么搞笑。，然后不好笑。，我特害怕，然后我不敢去看演出完的评论。那会儿，您还是在婚姻中吗？？对。 上台之前是一直在婚姻中的，因为一年凉凉的开放卖嘛。，我想过放弃了。，然后我家里人也劝我说，你长期在这种压力下，因为那时候讲着讲着就会哭嘛。，这么长时间了也突破不了公司的能干的岗位都给我轮了一面，就差还没去做保洁了。，从客服到店长到厂务，我都干过。但是既然我要是干这些工作的话，我回家也能干，？这是因为当时你想着可以还是养活自己，至少有点收入。，是因为我老板为了能让我坚持，你说你在一边有能力有工资的情况下，一边能坚持下去。，他想让我坚持下去。我说，那我就放弃。，我就回家了。，回家跟前夫商量去了。，因为我身体实在扛不住了。我家人怕我这种压力下，身体会出问题嘛。，正好又处在更年期，然后我去求他去了。，我说我不求你别的啊。，我就求你看在我们30年的夫妻，我20岁跟着你，这期间我两人白手起家。，这是啥？也没有。 断崖式的成长，在老家，我啥也不会干。，突然当家要养孩子，要养老人，我一手插吧，孩子，一手给你伺候老人，把老人伺候走。看在这个份上，你听我一句劝，咱俩，你把小嘴巴闭上。在我生气的时候，你不要再继续下去了。不要每天再来试探我。，把我惹到发疯了。，我砸东西了。，我失控了，你才会闭上嘴巴。，每天血压不干到200多，一天吃两面要控制不了血压，我心脏也受不了了。，全身都是病。 嗯。 ?但是他不相信我会有病，他就觉得我发脾气，那么中气十足，我死不了。但是我自己知道啊，我身体已经扛不住了。甲状腺结节、乳腺增生，、子宫囊肿、肾囊肿，、腰间盘突出，关节的骨质增生全是病，最要命的是血压。，每天血压太高了，心脏不齐了。有时候因为我生气的时候啊，感觉我的心脏跳不起来了，人苦苦冒汗。，那时我最让我害怕的事。 但他不答应。 他说，不行，你想让我不说话上，让我离开，我说你出去找一个活，就挣两三千0一个月也行。，跟人开大门也好，看宿管也好，我不嫌你挣的少，我出去再挣点。咱这个小县城，我们两个女儿也不需要买房啥的啊。，压力很少，把老二学业供出来就行了。，那不行，那不能，你想让我怎么怎么那？。 嗯。 ?不答应，他是不想工作，只想让你工作，对他不想给人家干活。，这辈子不可能给人家打工的那他从来没给人打过工。，没有过水果店开赔了月月，我得给他钱。，一个月在干环为挣2000多块钱，给他1000块钱交房租。，他也不出去打工那种，就我实在没招了，沟通也没有用。，沟通不了了。，下跪求他也不行。所以当时你去沈阳要学这个的时候，他是有意见的还是没意见的？。，我走的时候，他是没什么意见的。，期待我能挣钱养活他们。一家人不光养活他他始终认为我死不了，也始终认为我离不开那个家。因为30年了，给我多少的苦，那我都承受下来了。，要把我的女儿送人，要把他的生病的老父亲扔给我伺，我都有，他就觉得我所有的难关都已经度过来了。年轻的时候，你都没走，在这个岁数不可能走。，他始终是这么认为，但是他没想到在生死面前，我真会跑，我就是为了保命跑了，离婚吧。 我说，下定决心，离婚吧，不可能把命搭在你身上。，我还不跑，但你已经身体很糟糕。，然后你希望他别说话的时候，他依然不同意。，依然还要把情绪发泄在你身上。，这时你感受到自己再这样下去，身体就要完蛋了。，我就会猝死，因为我婆婆就是猝死，。我当时给他说了，看你妈妈那么年轻，就猝死，就是因为给你爸吵架，但是他认为我死不了，不为所动，他永远不接受教训。，听典型的我们老说有害的关系哈。，真的能把人逼疯，逼疯，逼死，下定决心离婚。，就给我的老板发个信息。，我说我想回去，那其实脱离公司好几个月了吗？？我老板特别好，就给我发四个字。，好的，期待他知道你回去是想要离婚是吧？？当时还不知道，他认为我回去还想继续给他工作。，养活他，养活小孩啥的，我回去之前，我说回去了。，不要只为了，做演员。，三个月的时。 我给我自己定了目标。，破釜沉舟，3个月能上商演。，我开开心心做一个偷口右演员。，不能做商演。，我就开开心心的回老家。，继续做我的环卫工人也好，做什么也好，就是能开心。 人生有三次机会嘛，放次这次机会我也没什么遗憾了。但是在第一个月的时候，我，当时在做一档喜剧类的节目。，有一天在后台，我遇到他了。，我说我想回家一趟。，他说干啥？，我说我想把婚礼了。，他就给了我一个拥抱。，他说，我期待你重生。 那一刻，我觉得人生第一次有一个有能力的人支持，我还是蛮感动的，就给我力量的，我就回家办婚礼了。正好在不到3个月时间节点上。，我上了上演。 这段期间，我其实也很难，因为没有职位，没有收入嘛。，正好老二交学费。其实我俩离婚，这有个协议的，我净身出户，但是小孩你得管学费，我们一人一半，你每个月给小孩点生活费。，到现在为止，我没收过她1块钱的抚养费。，我想放弃了。，我就跟老板说，我能不能再回家一段时间？，她说干啥去？，我说回家挣点钱。，先把小孩学费挣出来，她说，你回家去哪挣钱呀？，小孩一年多少学费？，我说大概得两三万。，她说交学费的时候给我说，我来给你交，他认真好，真好。第一次有人所谓的托举，您就是我一个女性，她说，我太知道这里的不容易。，我一路走来，没人。 。 帮过？我说我希望能帮助你们，你能成了，能出来，你的人生圆满了。，我觉得我的人生也圆满了。他其实有好几个让我感动的时间点。，但是说你能去哪挣钱？，小孩学费我来给你交。，这是一个。，然后最让我感动。我人生第一次，包括你的段子里讲嘛，我的父母，我的身边人，我只要一提离婚，这有什么不能过的，但是只有他，我期待你重生，。所以当时你们提出离婚的时候，是不是女儿是支持女儿，是支持的，因为女儿是给我受的是一样的环境吗？？，其实我们现在娘仨在外面租房子住吗？？，为什么要租房的时候？，当时是我说我不在家了。，你现在家里住着，因为小女孩出去住也不安全。，我也不太放心。，他把我女儿又给逼疯了。，我不在了。，开始每天给我女儿敲门。，嫌我女儿睡觉不起，我女儿不给她开门。，就趴在门缝上开始骂我女儿，他找不到发泄的对象了。，把我女儿当成一个发泄，然后我女儿有一天。 也疯了。，说，妈，我要疯掉，我受不了了。我说那搬出来吧。，远离他吧。，就给女儿租了房子。，在外面，两个女儿现在是不怎么见他爸的，然后他爸每天现在给我发信息，说是我不让女儿见她。，其实是我劝我女儿有时间了，你回去看看他，给她买点吃的。，但是女儿说受不了。 没？。 不想受说会疯。，那当时你提出离婚的时候，你前夫是什么反应啊？？不离，他的这个反应是你意料之中的吗？？是，那肯定就不想放你走。，想要一个免费劳动，伺候自己，等于这个岁数没离婚之前吧。，我求他那次这个后果我已经给他说了。，我都50岁了，给你离婚。，我也不是为了再找一下家，我是为了保命。，我说你听我的，别的不能给你保证，我能保证你以后养老有保障。，起码孩子他还听我从这个角度劝他以后在沈阳，在脱口秀这行业我真的能出来。，我说有可能你连孩子也见不到了。连孩子我都带走了。其实现在就是这种状况。，他可能那个时候会觉得你做不到。对他，也觉得我这个人心一直软。正他往前一步，我就会忍意料，一直在试探我的底线。，但是他没想到我在生死面前还是会跑的，。，别的都能忍受，把老人扔给我，能忍受得了。 ?但是我还真不想死，我要多活几年。，我们老说女性上桌上桌，房姐，也是忍，到最后我就把桌子掀了。对，这桌子我也不要了。我掀了，我得活。最后办这个离婚手续的过程是顺利的嘛，不顺利，他死活不去。，我硬拽着他去。，我说我净神出户，房子什么都给你。他一听房子给他，他说行，换取自由，太不容易了。，你要付出一切，你劳动所得的所有可能才能换取。其实那个家30年了，1. 1点，我给他从只有三间瓦房盖起来很多小平房。，说实话不是舍不得那个家啊，是从那个环境里一下跳出来，还买人已经适应那种环境了。，包括我们还有地啊，地都是我在种30年了。，我走了。，他现在还找不到地在哪？。，你现在看待他一个陌生人，孩子爸爸还是不想再联络的人。现在看待他啊，毕竟婚姻太久了。，30年了，。我会可怜她。她现在跟我说的话，再放到我们俩。 婚姻里的时候啊，我会暴跳如梁的啦。 那种信号的往外喷的骂他的那种，但是他现在在给我发那条信息，我说太好笑了，你怎么那么好笑呢？？，但是我还会可怜他，我觉得他这个岁数了啊，把老婆孩子都逼走。，我可能对他完全没有什么责任和义务了。，但是我的孩子对他还是有割膊断呢。，那我孩子有一天说骂我，我想我爸太吃力了。，你帮助帮助我呗。，我不可能不管我的孩子。，是这种关系。 。 其实我在节目里讲，他的比他实际做的还不到10分之1.，好多东西不能讲，我害怕网友去搜他，去网报他，还蛮担心的。因为他是一个很脆弱的人，就是小孩没长大，他比我大6岁。，但是他一直把我当成他妈，他不愿意离婚。，就是因为一直想啃着我。，我想问一下，是不是比如说您的家乡那个区域，这是很多男性的共性，因为他可能是家里从小比较宝贝的那一个，还是说他比较特殊。他是我认识里面最特殊的一个，也是有正常的男性，他们会种地干活。，一般很大，男人的主性，只有他没被养。男段子里讲了嘛，柯基嘛，个也小，也没什么力气。，没结婚的时候，啃他弟弟啃他爹。 。 ?结婚了就开坑我，然后打算啃孩子。，就是我不能干活，我没什么力气，我干不动，我就得你干。，就就是那种人。唐姐还是挺善良。，因为我们第一次读稿的时候看了她的段子哈，怎么好像这个里面调侃的全是您打您老公啊，或者是冲她发火呀这些的，她跟我们讲一些真实的事儿啊。因为现在可能我要上台讲，还是比较善良。，不想把她说的这些真实的讲出来哈。，挑了一些，比较轻松的能有喜剧性的事写的。但实际上，最后节目播出的时候，您的成功和她此刻的处境。 。 必然也会让他出一弱势。对我其实蛮担心这个点的。，因为我毕竟是做这行的嘛，我有发生的机会，他没有你真的好理性啊。不是能过这么多年，他肯定还有一部分是有优点。，他缺点把我气死，也不敢。但是他会有一点能让我给他过下去的理由的。，所以你也不想伤害到他。，毕竟是害子爸爸嘛，太善良。是的，其实防证书理的都还是比较喜剧性的。其实这个题材最早写出来的时候啊，教到我们编剧中心的，是给我pass掉了。他说这个题材你没有从你的婚姻里跳出来。观众花钱是来听我们开心的。，不是听一个怨妇在这诉苦的。 。 ?但我又特别想讲，我做脱口秀，就想讲我婚姻受到这种负面情绪啊。，这是俱乐部的编剧中心。对，不是节目，是我们俱乐部的另中心。，不好意思打断你了。因为线下演出确实跟线上需要的东西是不一样的。编剧中心提这个意见也是很中中肯的。他说你想他是花钱买票来看的。，坐到我们这里了，你叨叨叨叨叨在他诉苦。我说我又想讲，那咋办呢？？我就开始写，有可能一篇稿子写1000多字。，我上开发麦可能就有一个梗，一个地方，观众有反应。，那我就把有反应的地方留下来。，继续写，从另一个角度再写，这篇原稿件里边有写他的懒，怎么脏，把观众给埋汰的，根本笑不出来。，那就赶紧不写，这方面有写他怎么撒娇，怎么哭什么的。，观众也不爱听。，一直改，一直改改到能在台上讲了，我还是挺开心的。，我觉得你的文学功底跟你的表达能力的基本盘都是很好的。这个跟您。 从小爱读书，是不是很有关系？？对，有很大关系。 那天第二轮的节目上说了吗？？我们不但年龄最大，学历是最低。刘文成上了两年初中，我才上了一年半。但是我有一个特别的小时候跟农村小孩不一样的爱好，爱看书，我给我妈买药，药上不会有说明书嘛，他带字嘛，那么年代的小孩，我们家就穷，又没有电视，也没有手机，。唯一的获得的来源就是文字，药品说明书我都给他完整的看一遍。虽然看不懂那些公式啊，但是我会看了解一下他成分啊啥的。，我什么书都看，因为农村的孩子他接触不到太多书。，什么武侠的，有名著就看名著，改什么就看什么。，有时候人家不愿意借给我嘛，那我就在人家不走，一天不吃饭。，我得把这本书看完了，我才走。，有时候人家已经很烦。，小孩在我家一天不走，我还要干别的活，但是我也赖着不走，我得看完，特别喜欢看书，求之若渴，。然后因为农村当时我遇到我前夫的时候，不是有一个传统嘛，要。 亲嘛，男的要给女的一笔钱，买买衣服啊，身边的朋友都是买三巾啊、、、首饰啊、，买摩托车或者自行车什么的啊。第一次他说我给你买点东西吧。，我是把他带到了书店。，人生第一次有那么一个机会。，我想买什么？书都买买了那么厚，一摞书背回家的。其中有一本就是红楼梦，那本红楼梦被我反复看了几十遍。，最后看破了坏掉了。，看透了红楼梦，看破了。我其实跟身边人也是不一样。，但是他也给我遇到男也是不一样。很特别的这个故事，包括您说的小时候的成长经历，爱好，个性都跟周围的人很格格不入。因为他现场讲到自己离婚特别的渣，也拿到了金牌。天真聊天的时候，包括我们导演组看到的时候，也都是想到了苏敏阿姨出走的决心。这个电影和故事。，包括我以前也特别喜欢一个叫小样的一个女性，。我不知道年您看到。 看到过？啊，对我就觉得是有很多这样的女性的影子。，很触动我们，包括有很多观众，女性观众听了特别有力量。，包括我自己，其实也想起我的母亲，您向他们的另一个版本。啊，我妈妈可能就是那种忍了一辈子。，最后决定继续忍下去的那么一个女性。所以我就觉得您的这个故事相信播出了。有很多人会想起自己的妈妈，自己的亲人，包括天真。其实在现场听的泪流满面的哈。因为我觉得一个人要突破自己的成长环境，外部条件限制是非常非常难的一件事情。因为房源在讲的时候，我一再想象的，就是在一个农村生活里一辈子的女性。她怎么会接触到脱口秀的？。，她怎么会登上舞台的？。，她怎么抓住命运给予她的这个机会的？，她要怎么做到把自己的命运翻转的。，我觉得这个事情真的是一个很伟大的人生故事。中间。 你看我几句话总结完了，但实际上中间有多少辛苦，多少的为难纠结。我想只有方主任自己内心是最清楚的。所以我当时能感受到自己给自己的改命是一件真的很难的事情。首先你自己有这个储备的能力。，因为真正的让你上台，其实农村千千万万的啊，很多女性，我不相信全部都是没有这种意识的。，肯定各种各样的人才都会有，需要一个机遇。，需要一个贵人，也需要勇气，像您一样就自己买张票。，可能去听我的勇气，全部来源于我。前夫把我后路多了。，我真是被逼到绝境了。，没有任何退路的时候，你就只能逼着自己。，我看出走的决心。，那个电影其实宿命也是所有人都不能支持跟理解他的时候。，他确实觉得自己没有活路了，得走出那一步了。但凡有一点活路。，人的惰性是很可怕的，。你不想逼着自己去脱胎换骨。在这期间其实是很否定自己的。，我没有信心。，包括。 我身边，我老板始终说我有这个天赋。，他是从哪里看出来？，你有赋，就我跟他互动的现挂。那一次，他就他说你有这个天赋啊，包括我身边的同事，我说我能写得了稿吗？？，我能那个吧，他说你太能了。，你有观点，你有思想，而且你很有文化，。我说我也没感觉到他们都这么说，我自己就是没有这个信心，但是我前夫又把后路给我断了，我就只能逼着自己往前一步步往前走，这种契机下才能出来，能站上台上去的。其实通过很多女性，不管农村的女性，现场的工作人员也好，包括在线下演出。，好多观众眼中而上说，阿姨，我太感动了。，我妈妈要有你的勇气就好了。，我一定带我妈来看你的演出。，归根究底的原因，就是女性在这个社会上，他还是处于弱势的一个家族的传承。，他还是要依靠男性，比如姓氏啊，家庭的资源的青倒。，你就我那么多年没选择离婚。，我没有任何可以。 去的地方？。 娘家没有我的宅基地。，没有我立足之地。，你怎么跟哥哥嫂子相处？，我出去工作。？一个在农村的大妈，学历就是初中能选择的工作，也就那几种保洁呀什么的。，一个月2三千0块钱，我还要带孩子，因为没人帮我带孩子。，抱着孩子还没法去挣钱。，经济不独立的话。，造成了女性这种困境被困在里面。其实到爱奇艺来啊，看到爱奇艺好多工作的都是小女孩，。我说哦原来也是个母性，我挺喜欢女儿国，对，挺感动的。我说这个社会还是进步了。女性有更多的职位，职场，我觉得还是需要成长。，女性的这种不是女权啊，是女性，确实经济一定要先独立。，是我们导演组，大部分都是女性。很感谢房姐关注到这个包括我们总导演好多年的，从脱口秀大会时期的，我们团队确实是女性比较多。我感觉可能文娱行业、内容行业现在女性是越来越多，甚至是非常主流的。 在城市的话，你的就业的行业里，我觉得男女平等或者叫做某些行业是以女性为主导，是已经比较明显的一个趋势。社会，那就太好了。但是除了大城市，或者除了一些行业里面，更广大的区域里，我觉得不平等。，还是一种非常的普遍的现象。对，有的企业他首先会考虑女性的声育啊，不愿意要，女性就业还是比较窄的。我当时看到我们节目组，大多数的小姑娘，我说嗯太好了，女性能够更多的职位，只有女性的经济独立了。她才能在这个家庭里为孩子提供，。只有妈妈坚强了。我觉得孩子才能说。，其实我这么多年最愧疚的，不是我的人生过得一团糟。，是我把我两个孩子也带到这种困境里了。，还蛮愧疚的。，所以我蛮喜欢现在小姑娘的啊。，大家都说他们不愿意生孩子，怎么怎么样？。我以前我也埋怨我闺女，你为什么？。 不结婚啊？，为什么你不早点来生个孩子呀？？突然有一天，我发现啊，他们其实是比我们是成长更负责了。他们说我自己都没想好怎么过。我带来一个新的生命。，我怕带不好她。我说啊哎太好了，成长了。所以说这个社会啊能给女性更多的职位，让女性独立了，我们这个社会才会好，他们才会有能力养育更好的下一代。其实就哪怕脱口秀演员这个职业，我觉得也是以男性为主，对吧？？这两年，尤其是今年，咱们节目里性比例大幅提高。我能感受到你在选角的时候，不是说为了她是个女孩，所以才选她。完全是因为她确实讲的好类型很特别或者很丰富。嗯，女性演员这两年我们身处这个行业内嘛。，我觉得他们的声量啊，包括观点呀能引起很多的热议哈。，大家也很关注我们选角的时候，肯定是要兼具她的喜剧性和创作能力哈。，同时他是一个根本上好的脱口秀演员。像。 今年优秀的女性脱秀演员确实也越来越多了。齐哈呀、王悦呀。、我们小海啊在线下讲了很多年了，。尘爱，有的也不全是说的女性自己的故事。，只是一个女性的脱秀演员，我觉得他们受到各种各样的鼓励。，从杨笠、小鹿，各种各样的女性演员，越来越多的商台。今年我看了有一个公众号的帖子，总结我们节目里的女性的演员有42 %，这已经是一个历史上最高的数据了。，可能从20 %多。女性从这种竞技类节目里的绿叶，现在也没过半数，。但大家已经觉得好像比以前多了很多了。我觉得是因为整体的声量变得更大了。嗯，我们都看过麦尔夫嘛。，其实他在个电视剧的最后一集去一个知名脱秀演员，帮她当编剧团队嘛。因为第一他确实笑话讲到第二，他确实讲得美。那个男性为主的年代变得没有美貌。，这个敲门砖。，你是敲不开这扇门的。，这是我。 当时看那个电视剧的时候的一个感受。，在很多可能男性为主的行业里，当一个女性出现的时候，大家也会聚焦在她的外形上。比如美女科学家、、美女医生、、美女博士。我每次看见这些标题的时候，就会在想，为什么女性从出生那一刻开始，她的形象就会成为最关注的一个点。 一个漂亮女孩，好像她就是能获得更多的人生机会。，有很多会以外形作为她人生放比例非常非常重要的一点。我觉得这个东西还是背后的社会共识。大家认为女性的价值，形象价值可能是最高的一种价值。，导致了在各个行业里都会存在这样的情况跟局面。今年对咱们的节目的感受是新人很多。，不管男女啊，而且年轻的朋友们都很厉害。，他们可能才讲脱口秀，讲一两年就已经讲的这么好了。我觉得是不是因为基数变大。，不管男性女性，其实参与这个行业的基数变大了。第二是我感觉学历变高了。，好多大学生，你看各个北大呀。，从校园里都有脱口秀，就谢谢陈明飞这种，大家好像都觉得这是个事儿了。，这是一个可以职业化的事情，甚至可以获得很好的职业经历的事情。你自己在脱口秀行业里这么长时间，。对未来的发展有一个预判嘛。未来脱口秀会呈现什么样的状态？。趋势性的，我们也都觉得新人。 都很特别。当然这个是站在我们行业之前过去的巨人们的肩膀上哈。，大家都很会写，找角度，找共鸣。，喜剧技巧也不停的在更新。本来有文本创作能力的人会很快的脱颖而出。，像房主任也是，但是陈明飞啊和谢谢这种高效的，他们肯定本身文笔能力是不弱的。，这种人会突出。现在也有哈两个节目卷起来了。我本来是担心新人的数量够不够的，但是我们今年大家整体的感觉，包括那个大林老师。，我们都觉得这个事儿是让我们挺欣慰的。，我不知道这个事儿能持续多长时间。，但是确实俱乐部里希望这两个节目起码能让更多的新人走上开放麦的舞台。现在整个脱口秀的商业格局，或者叫培养。像我们影视行业很简单，各个经纪公司保演工作室都会签新人。，有新项目的时候，我们就会去推。，他可能从个小配角开始演了个周边角色。，慢边有机会。 2号一号就是一个影视演员的成长路径。那有的人运气特别好的，可能上来就演了男一号女一号以来大导演的戏，他就一不红了。那么脱口秀演员现在是有一个体系化的成长路径了。如果我是个脱口秀爱好者，想成一个脱口秀演员。，我的成长路线大概是什么样子的？。反正听到这感觉，先推荐一下艺心娱乐之家，优秀的经纪公司，常规的成长路径。，就像房姐刚说的，可能大家先去开放麦的舞台。因为开放麦，有的是不卖票的，或者有的俱乐部是为了吸引观众先过来很低的价格。，其实有的时候免费的，大家反而容易跳票。然后大家去开放麦试自己的第一段的5分钟或者10分钟，这段的打磨。好了，我们就上所谓的商演，但是可能不太知名的演员的演出的费用也并不太高。，我现在是个脱口秀爱好者。，我是不是应该先写稿子呀？，先写段子呀，肯定最好是先有个5分钟的这个段子。，肯定得先有段子。，先有个竹子稿，我在学起竹子稿的过程中，只要去一个俱乐部的培训班上课。 还是我能自发的选，就看你自己了。其实呃填不高的人，他自己是可以先写一点稿。，没有太高的写作能力。，像我这种是通过俱乐部的培训，通过他们1. 1点的教，然后才签约上台。不一样的途径，。但是你要先讲三个月，你还能喜欢这个，那就做小红。比如说是不是必须得通过俱乐部才能推荐到你的面前。，也不是，。其实咱们节目里有很多是个人的选手，比如上开放麦，或者是讲了久了，自己慢慢有一个专场了。可能你演的口碑上来了，。现在演员也不是说很容易机会遍地都是哈，但确实怀才不遇的机会越来越少了。其实你演的好了，re好了，各个俱乐部也会邀约你，你的专场可能巡演。你像辛博、，包括新哈，很快，大家就通过他们专场的口碑。，各个俱乐部的老板就在争相邀约，他们，甚至也会会有不同的节目都来抢他们，。所以如果我是个过。 爱好者，我通过写作获得了这个脱口秀开放的机会。，这时我也是不用签约的呃，不用签约。，然后我可能可以有一个机会判断一下我跟谁签约，或者是我去哪个俱乐部。有的俱乐部他是从培训和比赛就开始做起。，你像单立人啊，喜欢他们比赛都做的很好。然后有的人呢比如每个场每一个城市都有自己的比较大的俱乐部。，然后大家可能第一次上台，就是在俱乐部演的多了。，这个俱乐部老板先发现这个新人好，可能就会把他签下来。但是也有一些演员是自己比较有想法的，可能不太想签俱乐部，或者机缘巧合，他没有签俱乐部。，然后我们自己的邮箱啊，包括各大比赛，线下的比赛都会去看。还是有很多独立演员，我们也会看到，等他们上了节目，可能红了，再有没有机会签到一心这种优秀的经纪公司啊，或者是现在爱奇艺也有优秀的这个经纪公司。，很多老板也在看着这些优秀的人才，希望能给他们再托举一把。 我想问一下，假设我是个特别优秀的脱口秀演员，还没有签公司。，那我是怎么去判断一个脱口秀俱乐部好不好呢？？是我去看他曾经培养出过什么演员，还是线下听他组织的活动啊。，其实签俱乐部跟不签俱乐部可能就会分岔了。，有很多演员也是不太想签俱乐部的，他自己也比较擅长运营打理这些事情啊，还是有很多独立的演员，。我觉得如果时间长的俱乐部，大家还是能感觉到他们的调性和擅长做的事，像单立人他是有自己独特的气质。比如他的对内容创作很强，很适合做比赛啊，这是他的优势，。但有一些你像齐帆呀、，会说笑啊，成都过展，每个城市有自己大的俱乐部，会有自己擅长的。比如这个城市的商演，或者这个城市的观众群啊，包括来风，他们在厦门都已经深耕了很多年了。，可能当地的观众很认这家俱乐部。，有一些初期的演员想。 要获得更多演出的机会。，排商演，他们会优先可能跟当地的这种龙头的俱乐部合作。其实一个新人如果签了一家俱乐部出来，还是比较快的。，因为这个俱乐部他所有的资源，带你表演，带你写作，给你更多上台上开发卖练的机会。，这个机会是成倍成倍增加的。，他还是会有后续不断的培训，表演上的培训呀，写作上的培训呀。，还会纠正我们的发音。因为现场面对面嘛，你一个口吃吐力不清楚，观众的思绪，他就会掉。哎，刚才他说的是啥词儿啊？，他就不跟据你的稿子走了。，是成长还是比较快的。很多俱乐部已经有自己知名的演员，比如来疯有肉食动物，小罗过仔，今年有嘻哈呀这种的，他们就会安排知名的演员，带着你一起演出，这也是一个很好的。，起码观众第一次认识你的机会哈。，我感觉整个脱口秀行业特别像20年前的唱片行业，歌手啊比较蓬勃，发展。 这两年你很难看到一个新的歌手出来。，感觉这两年最红的可能就善一唇了。，好像没有看到什么新的歌手能够涌现出来。脱口秀演员这两年正在源源不断的涌现。从一个做生意的角度，我觉得是一个入局的好时机。，我不是指经纪公司去干这件事情啊，像我们这样的经纪公司就比较适合做相对成熟的头部演员。，因为我们的资源跟运作方式是比较成熟的。像我们就很难做脱口秀，就有演员的第一步。，怎么样帮助他讲好脱口秀？，接触第一部的线下观众？，我们就不会，这个肯定就是在各个俱乐部的责任上面了。对于想做这行来说啊，其实挺感谢脱口秀的。为什么啊？？他是一个没有什么门槛的一个职业。，你看像北大，谢谢陈明飞，他的他们能写的很好。？那我就是一个爱好者，我用一农村大妈，而且年龄还这么大了。，我也想表达，通过这种不断的磨练，我也能上台。，跟感谢这个行业。，你有那么高的学历，可以个来写文本型的技巧性的，我这么低的学历。，我有那么多。 的经历可能从最真实的出发，也是会引起大家的共鸣。在这个行业里，学历或者叫做信息量的价值可能没有那么大。有的行业里，比如你要评个教授，那学历可能是地一域的东西。，但在这我们这要当脱口秀大王学历就没那么重要。我觉得李诞那句人人都能说5分钟，脱口秀还是很能概括这个行业的面貌，鼓励了很多人哈。，第一步，走上台的，人人都能说，只有他不说了。，还是很感谢今年这两档节目都在努力的挖掘新人。，其实只有更多的人投入到这个行业。，不管他的背景啊，、学历啊什么的，看他的表达和呈现。，我觉得这个行业会越来越好。，你觉得两档节目现在饱和吗？。市场上会出现第三档脱口秀节目。业务层面。，我自己的判断。，我觉得挺难的。当然不同品类的喜剧节目都还很好啊。但是脱口秀节目我觉得有两档，像这种军备竞赛式的，在做节目。，其实已经挺高压，挺饱和的。 因为我们团队从脱口秀大会吐槽大会时期，就一直是这个导演组在做这么多年跟俱乐部啊，包括创作体系，怎么开独管会，怎么录制，怎么后期确实是有一些经验积累下来了，这个东西还比较需要时间。，我现在感觉脱口秀演员要破圈，基本上就是三个模式。，第一个叫巡演的口碑。，你自己的巡演做的特别好，口碑特别好。第二个就是短视频，类似于复航这种短视频本身就很有影响力。，粉丝数很多，大家很喜欢你。第三个也就是最重要的，其实就要上节目。因为节目是个集中效应嘛，与之相比较的恰巧是这个原因，很多，脱秀演员在成名之前，他就是素人，。可能相应的俱乐部公司其实没有怎么做一个艺人的培训。因为艺人本身你要承受的压力。你的行为规范。，最重要的是心理状态。心理状态很重要。其实防止你也会真实的看到，当你变成一个更大范围的讨论。，因为我知道你一定会上热搜，。上热搜之后，一定会有。 人赞美你，也一定会有人骂你。那个东西可能是你真正要面对的承受，以及会有很多对你寄予厚望的人。其实这两方面啊，赞美和谩骂，我倒是不在乎，我去看不就行了吗？？寄予厚望，会让我有点压力。对，可能他寄予厚望时，他会把你想象成一个，。他认为你的样子，但可能不是真实的你，当真实的你真实的表达出来。，跟他想的不一样时候，他反而会攻击你。，这个几乎是每一个成名的人。，在刚刚成名的时候，最不能适应的一点，这个人昨天还在支持我。，今天怎么就变成我的对立面了，都开始讨厌我了。，但这是个事实。每一个被喜欢的原因，通常跟你没有太大关系。，是他把某种希望，某种情感放到你身上了。 。 ?所以我觉得这个从素人到艺人的这个过程，你的流量光荣的过程。但陈明飞不是在节目里说，他希望还是能做个普通学生。，大家不要打扰他嘛，我也知道这个希望一定会破灭的。，不可能就像我去美国读书，我也希望做个普通学生。，那不可能嘛。，有人堵着你低点力，是学校里就晃到了一些同学。，你就知道他是在找你。但是因为这么多年，我陪伴过这么多艺人的成长，包括我自己对此我的心态是有充分的训练跟准备的。但是对于绝大多数人来讲，他是一个巨大的拉扯，。把你吊高摔下，再把你拉起的一个拉扯。所以我一直觉得不光你们节目吧，尤其是这种素人选秀类节目，他对人性的考研是巨大。嗯，是的，房姐还算是真的，是因为他很成熟。对他经历过很多人生的东西。确实跟他过去的苦难比，可能这也不算什么。但做这个行业的本身就是很多敏感脆弱的朋友。如果他不敏感，他。 写不出来这么好的东西。，可能单纯的热度涌来和热度退去，本身就让人很痛苦。因为你的体感会非常的明显。，所以我之前跟演员的动演大会上都说，我每年就是看着大家陆陆续续的疯了。，又陆陆续续的好了。可能时间长了，我相信大家会能习惯的需要时间和朋友们的帮助。，当你遇到很多恶意的攻击你的时候，把他看淡就可以了。因为你要知道这些人也攻击的不是你，他攻击的是他自己的某种情绪。好多人都是造神又毁神吗？？他觉得你是他们捧出来的。，你厉害的不是你自己，你是我们捧出来，那你不是他们捧出来的，你是你自己，你是自己走出来的。其实就是问题会变得复杂。，也不单纯，是名利，四面八方的信息都涌过来。，就像大衣哥，他毁了老家，也是啊，他面对的环境，会特别复杂。，因为各种各样目的，说你什么的人都会有，但你是信息中心的主任。，没事，你应该能。 处理好信息，可能有些人会贩卖你过去的信息。，比如开个账号，说说你的事儿，他可能就红了，甚至他可以通过爆料你等等。当你成为一个话题跟流量的时候，你周围所有的人可能都会有些性质上的变化。，他们也不清楚他们到底在干嘛。，只是觉得好像这样做，我可以得到点什么。，他就会不惜伤爱，他会找到一点他自己的心理的平衡嘛。其实我现在回去市边村里的人的文面变化，我还是能看到的。，能感觉得到，他们啥也没说。，但是对我的态度跟以前就是不太一样了。我以前在村里啊，每次见到我老远，老热情来来来聊一会聊一会，因为跟我聊天，我会逗大家笑嘛。，特愿意跟我聊天，但是再到下一步，他可能又想找你了。，因为他已经看到你成名了，那又是不一样。那时目的性和感受信又都不一样。，那我已经搬离那个村了也回不去。，其实是回不去了，再回去，也就是一个浏览，也不可能是生活了。人有的时候就是回不去的。我不知道小。 你的感受，你会觉得你生活在一个名利场。哎呦，其实某种程度上肯定是每天你都在做这些大的综艺节目。，在造星嘛，对，在造星，你每天也在看数据热搜，宣发，也在建这些艺人，肯定是名利场。，但我们最早都是因为喜剧进的这个行业。，我们都是因为喜欢说笑话。，喜欢搞笑，喜欢捣乱才进的这个行业。，确实一步一步，我们没在创业，。但是我们做的事确实是有点像。那天看了一个比喻，我觉得很对，他们就说开公司很像你开车开进一个胡同里了。，你是没有办法掉头的。我们也是最开始就是因为喜剧，大家一帮爱搞喜剧的人聚在一起啊，只是这个路，你慢慢走着就没法回头了。，确实回不去了。嗯，那你觉得脱口秀节目那下一步是什么？？，你认为这节目还能做几年？，很难预测，希望能一直让我们做下去吧。只要还能做，肯定还是要做下去的。脱口秀其实普通人的生活。 还是非常近的。因为我们讲的都是我们自己的经历啊，或者自己的观察呀，观点，还是让大家发声笑呀笑呀。，忘掉就是生活这种快节奏啊。我觉得其实还蛮普世的，我觉得脱口秀是一定会存在下去的。脱口秀节目呢，只要节目还存在，我太需要这个节目存在了。，他会一直在的，。因为今年两档节目都挖掘了很多新人嘛，还是蛮感谢今年这些导演的，就是没有任何一家节目可以垄断市面上所有的好的新人哈。，总有错漏，我们也有一些特别想邀请的新人。，没邀请来哈，但我们能邀请的房主任确实是我创业十几年。对垄断这个事情本来就没有执念。，尤其是我觉得在文艺工作这个事情上，你永远不可能形成垄断的。然后我现在对很多东西都没有执念。，我甚至在想，是不是以后可以把解约条款都取消掉。我觉得合作这个事情一定是你共同创造出价值。，大家双方满意。比如说刚房主任讲了，他跟他老板的，我觉得你们就很难拆散了。，那是生命。 底层的互相信任。，是这样的啊，我跟我老板拆散不了。，是因为他是按了我人生启动键的人，而且不是说我能成长了。现在我依然需要他大过，他需要我，可能很多我的表演和创作呀，离不了他。其实我觉得跟房人说的，这是一个真实的合作关系的底层，就是互相需要。你需要我，我需要你互相托举，你帮助我，我帮助你，成就，我来回报你。，同时也成就我自己能回报，也是非常开心，这个才是一个好的合作。，我不太喜欢那种中彩票的心情嘛。，前一堆人，最后看他们自己命好红了，我从他身上赚钱，反正我现在越来越不喜欢这种形式。，我也没有这个心态，我跟1年前创业的心情肯定是不一样。我就希望人自然的生长出来，他命里该有的就会有你正好帮扶了一把。，你就帮扶了，也不是因为你帮了这一把，就须得得到什么回报的。，反正我现在心态是这个样子。让每一个人有机会自由的生长。，好像是一件更好的事情，。其实就是真真说的，还是得互相。 认可，。然后互相托举，房主任也是一个真人土报的人。其实所有人的人生都有别人托举一把的时候啊，只是你认不认这个托举。当然大家的成功都是主要在自己，包括天真的和我的，这是当然的，。但也有很多人帮助过我们托举过我们小红，我刚讲那个行业的问题，其实是我内心的一个焦虑。，不知道长视频内容这件事情还会存活多久？，我甚至不知道电影跟电视剧还会存活多久。，不知道我们的综艺形式会存活多久。因为所有的存活不是以你个人意志为主的。，是以实际观众的需求为主的。观众可能是需要脱口秀的，他需要一个3到5分钟的快乐笑话，但他不一定需要通过看一个长视频节目。，完整的看一个节目。，观众一切都在变化嘛。，包括现在的脱口秀，你是真人讲经历的。未来是不是你把AI输入进去，他真的能讲出一个好听的笑话。，我觉得也是很有可能的，他的学习能力比人的学习能力强嘛。当你没有学历门槛的时候，是否都不需要人的门槛了？，都是有。 .可能的我觉得这个世界的一切的变化，都让我有的时候感知到有一种兴奋。，觉得哇好多变化，。有时候让我感觉到一种恐惧。，我希活短一点。，我不想看到那么多变化。，你会有这种矛盾的情绪嘛。就像我现在美国读书的时候，我能感受到哇好多年轻的小朋友，其实很少，我不喜欢讲讲话。，但他们确实是年轻的小朋友，为你一个年轻的解，我们先拿场上被人指责，姐很重。，真的没办法。，一旦说到年轻人怎么怎么样时候，你就会觉得自己老了。，然后觉得我在干嘛，我要教育别人什么了嘛。，有一点自，但实际上我前两天跟他们录一个东西，我们上一个在线课程分成几个小组，15分钟，你要个写三页的PPT,讲一个创新的产品，他们可以在3分钟之内做出一个让你非常震惊的PPT.因为他们对AI的熟练使用，跟他们审美真的很好。我当时就会觉得哦，我已经不行了。比如我们都没有PPT,我觉得我的能力可能是强的。当我们都有一堆工具给你的时候。，我的能。 就变弱了，因为你并不熟练的使用工具。，我就会觉得，那我也得学习一下，我相信我们永远需要脱口秀，但我真的不知道我们还是否未来会需要脱口秀节目。 我这样讲，是不是制造了你的职业危机感？？并没有？，因为身处这行业，就像你说的，其实剧啊、、、影视啊、，这些我们都很崇敬的艺术也都很难。大家也都在说哈，所谓的寒冬，他就是历史发展的车轮碾压而过。，我们可能就是一个要被淘汰的形式。，他甚至不是一个寒冬，寒冬你多盖上被子就过了。，可能是个冰河事纪，那历史要让我们死沉如何不死？，这个死了呢？肯定他还需要另一种形式，颇有新的形式出来。哇，你是个好乐观的人啊，。房任是的是的，就得向前看啊。，太好了，我对感力比较强。你底层真的非常的乐观。，是可以看到事情的积极面的人。，我觉得这可能也是你能走出你人生困境的一个重要的原因。懂信息，他在懂做选择的时候，选的是跟向阳的那一面嘛。像透秀房主任说的也对，如果长视频不在了，就像短剧一样。，我相信脱口秀碎片化的哈，大家自己做抖音做演出。，也有很多透秀演员还是能活的。 非常非常好的，这个肯定是。然后珍珍说的是我们身处从业者的一些观察，那肯定长视频是非常难做的。我认识了很多的巨人，其实已经在倒下或者是倒下的路上了。，不一定是一切都会积极向上的。，这肯定也是一个观察啊。，如果要向下的话，我觉得他也是周期性的。我相信我们还是能找到新的方式活下来的。我也在这儿强行乐观一把。，长视频是会很难做的，越来越难做。，因为他的收入模型决定的哈，对，你看我们爱奇艺一个会员一年是100多块优惠的时候，。但你看一个短剧，可能你就得付掉个两3百块。很多人在看短剧的时候，他是毫不犹豫的付钱的。，但你要他交付一个会员，他就会犹豫半天。，因为会员你买的是未知。买完会员，我基本上不知道我未来一年会看到什么东西。，我得对你有绝对的信任。，但看短剧是我即刻满足。那咱们就像短剧学习呢？，你充一毛钱可以看。 讲个梗的时候，要你付费4个多小时。结局，房主任到底离婚了没有呢？？，我们请看下机，然后交99，你才能知道。对，。但你刚这么说，我觉得突然买爱奇的会员卡好划算呀。 它本质是这个样子的。，我不太喜欢短剧的这个商业模式。，是因为他在利用人性里的短板，。你即刻想满足那种心态，是你人最脆弱的时候。，你想要满足。，那你付钱嘛，？我就不喜欢这种东西。因为他是在利用你人心里最相反啊，我还是不喜欢看短剧。，因为他太容易满足，太容易满足的事情哈。，就会让你断掉你的思考。，因为他没有任何思考。，只是抓住了你的短。，因为你是个爱思考的。，很多人他白天思考太多了，就是需要放松，或者他就从来不爱思考。，只喜欢在那个嘣脆的快乐里待着。短剧跟游戏就是很多人他的诉求。，就是我要不动脑子过这三个小时。，不动脑子过，我会玩一个简单的小游戏，直拍游戏啥的。，可以一边听歌，一边不动脑子咔咔玩，但是我不许喜欢去看短剧。这世界的多样性跟分层性在逐步形成，一部分是这个受众，一部分是那个受众。我觉得比如我跟你是一样的，我也看不了短剧。，我们这类人就期待好的影视作品。但是我。 这类人未来可能是少数，就会像现在我是会买非常厚的大几百页的书来读的人。但是我家的人是少数。，这些书现在都属于精品书，但没什么销量。，买出来就是在家里做个摆设，或者做个纪念的，它会存在，但他可能就不是主流投资的人就少。从业的人就少。那么很多能赚钱或者厉害的人，他就会留向别的行业，。因为他有能力，肯定是要去赚更多的钱的。，所以行业就会慢慢的枯萎。当然百花齐放肯定是个最好的结果，但是大概率很难。，因为这个社会系统总是在为更多数人的需求服务的嘛。你这一讲啊，我也有点悲观了。人类如果不思考的话，光被这种短剧短爽的话，我觉得人类未来真的会被AI替代。，我真有点焦虑了。你放心，我的博客的听众都肯定是很爱思考的。所以我们在这个语经理对话的时候，我相信还是有很多人愿意去思考一下这个问题。有很多愿意思考，也爱看短剧的人在听这个博客。，我觉得你把它当做一种情绪打发是没有问题的嘛。，因为我也会。 干些无所事事的事情，。，但是他肯定不是个文艺作品嘛。所以现在很多在拍贵的精品短剧的，我也不知道这件事情是不是能趟出来。，他是不是能保留一种文化作品本身应该有的可能性，。但我反正觉得所有刻意去保留的东西，就像很多手工匠人的东西，他很美，他确实无法工业化。，没有传承人，所以他就是会被淘汰。历史的这个事情你无法撼动爱奇艺做那个悬疑迷雾剧场，我还挺喜欢的嘛。？不是还有部分很大的殊入吗？？现在肯定还是有的。，只是这些人会逐渐离场。，因为会越来越难，你原来可能花五分的力气也干出个十分的活。，我只是夸张一点啊，但现在你可能花十分的力气干一个三分的活。那其些有力气的人就想去干别的了嘛。，他就会觉得，那我这有十分力气。，为什么不是一个能干出十分的活的地方待着呢？？他就会让人才流失。，当然那也不是一定健康呢。？现在投入产比变低了。，有选择的人，可能就会走向别的地方。，。所以我当不了那么好的企业家。，我觉得绝大部分人是。 顺着潮流走的，因为我是各创业者，所以我肯定是要去预判潮流的趋势在哪里。就像几年前我就感受到直播可能会是一个新的收入模型一样。，那现在我也其实挺明确的，知道短的东西可能在未来会是个更主流的东西。，但是你是不是要去做，是一个你的选择。就像我觉得我大概率不会去做，起码当下这个短剧我是不会去做的。因为它的收入模式，我本身就没有太认同。而且在这个短剧模式下，赚到钱的也不是创作者，是平台嘛。，大家都最后变成给平台打工。因为平台流量费很高，你不付钱，他不让你看平台，那我确实做不出来啊。，生意越谈越大为，平台打工。，那我确实做不出，就很难。但我觉得世界的好玩，也在这个地方会有各种各样奇妙的事情出现。，反正我在想，我未来的人生，你可能花在工作上，时间确实也会变少。，我也会离场。因为我觉得这个时间我与其花在工作上，不如花在我自己人生上去增长自己人生的体验感。对我来讲，。 你觉得更值得挺好的？，人生就是来体验的。，更多一些体验。其实有时候哈工作做到你这样啊，你可能希望更重一点啊，。但是像我这样碌碌无为的，我觉得体验不一样的人生也挺好的。，我每天在家种菜，种的挺开心的。如果没有那个唐僧叨叨叨的前夫，房子。，你有偶像吗？？我其实不太追这些东西。，真正说的偶像啊，有两个我非常喜欢的女性。，一个是我现在的老板，另一个就是刘晓庆啊，他是一个特别大女强人的人。，不是他在这个行业取了多少成就，她让我感动的地方啊。，是被打倒无数次，她依然能站起来。现在70多岁，依然有那么旺盛的生命力。，这是我觉得一个女性的力量是了不得的。那种生命的旺盛力，一定要做到最好。一个人不管他做多大的事业，。我觉得那付出能力，他会得到。但是一个人被打倒，他依然不断的站起来。，这种能力是太强，太牛了。，我太喜欢这种人。，我也是之前。 过一次庆乃去他家，当年做脱口秀大会的时候。，其实他也很早就尝试过脱口秀。，跟他聊完了。，我就觉得怪不得有这么多人喜欢他，或者他的书，请他来飞行一下。，他在巡演。，我们其实很早也邀约过他了。，然后还拜托珍珍帮我们也问过他。，他今年有一个很重要的巡演，正好在我们节目录制期间，他自己也觉得哈上一次来讲脱口秀，没有讲到他非常满意。，我们都特别喜欢他，包括他的书叫人生不怕从头再来。，真的很体现他的能量感。，我现在也觉得，包括看他一路繁花里游泳和一次能吃一两条鱼。，我觉得太厉害了。，一定要好好吃饭。我现在也觉得房姐和天真的能量都比我们这种强。，我已经半死不活，还是很佩服他们。我就是喜欢他那种被打倒了以后，依然能不怕从头再来。，依然给人一种很有力量。，我太喜欢了。这种力量是我们太缺少了。，很有韧性。 我觉得这个力量的背后一定是他的生命观吧。你怎么理解你的生命？，很多人是觉得自己的生命是一定要赢的，所以他只能在赢的模式下奋斗。一旦可能输了，他就会觉得我的生命结束了。，我被人瞧不起了，或者我失败了，他就一蹶不振了。，因为这些人的生命状态可能相对会单一一些。 。 那有的人的生命观他可能更丰富一点。，他觉得没有什么是我一定要得到的，或者是只要活着，我的每一天，我要让自己活得开心。，有能量。，那个是他的生命观。，所以我们从小被教育、价值观、、、人生观、金钱观这些观点。，但是我们的生命到底该怎么活？，我们的生命观是什么？？其实我认为是一个特别缺失的东西。，我现在以我的潜见啊，我觉得生命就是来体验的。，你和我想的一样，我完全更多的体验，不是来害怕失败的，失败了又能怎么样？，失败也好，成功也好，东山再起也好，好的现的小孩一样说害怕生孩的，害怕什么害怕婚姻，那爱情来了，我们就去享受他呗。爱情走了，我们就送他走吧，再重新开始呗，体验呀，一定要体验呀，小孩怕这怕那的，不怕。我觉得即使这条路失败了，那起码我会得到啊，我不适合这条路。我我觉得这很重要。我也是现在才想明白的。，当你把人生的价值定义为体验的时候，。 一切的经历都是收获。当你把你的人生定义为我要成功的时候，你就很脆，轻轻一动弹，你，你可能就折了，就崩溃了。那种。对，。所以我觉得你怎么用你的生存视角去看待你的人生，你的生命观嘛。，对我来讲，我前任录了一个视频。，就跟大家讲，我为什么要去留学？，？我说，因为生命对我来说只有一次。，我不喜欢既定的轨道，你也不喜欢一切。，你预料到都会如你所愿的发生。，那有啥意思呢？？我过去会认为我值得最好的一切。，比如我谈恋爱，我要谈一个什么样的恋爱？，我工作我要工作成什么样。，我就是得要最好的。后来我想我凭什么就是要最好的。？我说为什么我付出了就必须得有回报呢？？这个世界不是这样运行的。，我们家编剧还有很多演员，说，房主任，我要拿到你的人生就被我早投降了。，我干嘛要投降啊，干嘛要讨下呀？，可能按照我既定的轨道组，也可能我突然有一天当威胁到我生命说，我也奋起反击啊。，打一个最普通的一个比喻啊，就是你打斗地主，一把抓到4个2两个王，四个尖，你还打。？ 有啥意思啊？，这是人没有意思。，因为我们抓到一副烂牌。，我们打赢了，我们觉得这过程是最精彩、最最好的。，我不喜欢抓到弄四个，谁给你打呀？，只有在抓到牌，那一瞬间觉得我运气真好。，你会高兴一下，然后就把牌就会打的很没意思。那四个二，你闭着眼，随便出哪张，谁都要不起。，就因为烂牌。，我们打赢了，我们才觉得其实我认识很多富二代。，就是防准说的这种拿了天王牌的人。，他们过的也都挺无聊的。，习惯了好牌，。对他觉得一切理所应当。，他想要什么都可以得到也蛮空虚的走向了可能另外一些极端吧，。所以我会觉得我们在拿牌的时候，其实不是看他到底配置成什么样子。，而是想哎我拿到这副牌以后，我怎么玩，会让我的体验更好。对，哪怕我输了，那我输的最小值嘛，撑到最久，会也不错嘛。，不要怕去体验这把牌的出牌的乐趣。 。 红红当时为什么要开始做播客呀？？做播客，确实是杨笠鼓励了我。，如果不是别人推我，我肯定是不会出来表达的。这么多年也没有怎么接过采访，包括我的社交媒体也都是常年自闭状态。对，不更新一下呀。，更新一下，发一发，咱们去看那个脱秀的照片什么的。，可能是因为从事这个表达行业和幕后的行业哈，他确实是随着你的体验会彼此双向的塑造。，我就会越来越觉得，反正我不太擅长表达，然后也的越来越不爱表达了。我觉得我想表达的一切观点都已经有人说过。，没关系啊。，有些观点就需要很多人在不断的说的。嗯，好，加入我们，加入你们，好好搞搞你的账号，拒绝开放吗？。你会想过有一天要上台讲脱口秀嘛，。哎，很难，尤其是你做这个行业做的越久了。，你也知道大家讲的越来越好了，就更难了。，你当你的审美跟你的行动力。 绝对值差距更大的时候，就会很难，是不是你的预期要高啊？，那肯定你常年看别人讲的这么好啊，然后你你要自己再上去讲。，其实也是怕失败，减量一年试试的。，我肯定可以减量好多年，减良一年。，这个要求并不难。，这个不难，可以减量三年。 对。 就像房姐，这种能坚持到最后，并且真的最后熬出头了。，还是挺少的，确实很厉害。，那是因为离婚了了，就是有一句谚语嘛。，你翻不过这座墙前，把帽子扔过去。其实人生有的时候，就像你为什么不上台。，因为你有一个幕后可以待着嘛。有一天你待不了幕后了。，你可能也只能上台了，。别人有一天会不让我干幕后了。，这人也太狠了。，确实就是个性跟命运，彼此的选择。我越强调自己不爱表达这个事情，你就会越来越沉默。就像我每次去见星爷，我就愈发的理解他为什么不爱出镜一点。，为什么我觉得热闹过了？，包括有这么多年有很多电影啊，干嘛的都请他作品已经足够多，然后影响力已经足够大。，他也不用再证明自己，所以他就不去选择做那些会折腾的事情。，足够的热闹过和好笑过了。，他可能更愿意在幕后看着这一切帮助这些。 新人，。但他每次见到我们的新人演员都还是挺开心的。，真的是难得的，可能还能截到几针他正面镜头的这个片段了。这次去香港见他怎么样哦，他挺好的，状态不错。，他的少林女足正好马上要杀青了。，然后我们也有一些演员去客串了里面的小角色啊，状态很好。其实他很爱跟新人演员和新人编剧聊天。，我觉得每年都跟采艺于亲一样，每天跟他表演个小节目。，然后呢在这儿装傻来逗他笑那一种的，他也很开心。，见到这种新人就都特开心。，我就是因为特别喜欢教主嘛。，所以很坚定的就非得叫教主任组，。因为想跟他学习一下，他特别卷嘛，露出那么多作品，进了总决赛，可以跟教主一起去。，有希望的，加油比到总决赛，教主要加油。说他对教主，你要加油啊，又给他压力了。对，又给他压力。