如果你想在金融市场中积累财富，千万不要加杠杆。最早接触到杠杆这个概念，我被他深深的吸引。，可以用很少的钱博取很大的利润。，对我的诱惑非常大。，但我学习到期权交易、期货交易CFD差价合约交易之后，我一度感觉到自己已经获得了通向成功的金钥匙。，开始幻想自己功成名就的时的样子。经过两年800多次30倍杠杆的实战交易之后，我认清了交易的本质。交易和上班一样，是一种搞钱的手段。，虽然交易持续的时长是由你的策略决定的。但不管你选择什么交易策略，你都得付出比传统9到5更长的时间。，在交易上，从复盘推演、交易日志策略调整到真正实时的执行交易。每一步都非常。 转花时间，盈利的交易员有，但是极少，即使我已经做到了盈利。，但我仍然没有发财。，我之前主要的收入来源是源于我自己做电商的生意。我第一年实战使用的本金很少，一年下来亏了20 %.。第二年，我不但加仓了本金，还实现了盈利，年化率算下来有50 %，。但是两年下来，仔细算算，其实也是挣了一个买菜的钱。ROI太低了。，大多数交易员。 。 都亏钱，超过90 %。新手小白我就不提了。30倍杠杆的情况下，新手可能一笔交易就爆仓了。即便你很有经验，能够长期保持盈利，还能保持家庭和睦。，保持心理健康。，成功靠交易，实现财富自由的人。，我只在新闻上和社交媒体上看到过，这些不到10 %的少数能够实现盈利的交易人种。，其实也包括我在内，能够靠交易发家的实现财富自由的人。，可能连1 %都不到。，这里面不包括，我很多人喜欢把交易和做生意比较。，这是因为交易和做生意有很多共同点。，但是没有人告诉你，交易和做生意本质上有很大的不同。做生意，你的营收基本上是线性的，是可预期的交易，存在很大的不确定性。市场瞬息万变，比很。 很多行业变化快得多。，可能你的交易策略头两个月还有用，某一天突然就不能用了。，你又被打回到原点，又得重新开始制定一套新的交易策略。虽然我仅仅做了两年实操CFD交易，但是光交易策略我就有1一套，每一套都是无数个不眠之夜，冥思苦想的结晶。，而换回来的却是交易回报的不确定性。每一次交易，其实你都在赌你自己的运气。做生意，每个月你能看到固定的营收。你的收入虽然说不能百分之百肯定，但是大概你心里会有一个底，而做交易，可能你一年亏11个月，但是第12个月不但一笔交易，你能够回本，反而还能创造整年的收入。问题是，如果你那天刚好有事或者突发情况，你错过了这笔交易呢？。在我两年的实。 操CFD交易中，曾经出现过好几次连续亏损10笔交易的情况。，你能够保证你可以不为所动，继续坚持执行你的交易策略吗？？交易是一个艰巨的挑战。巴菲特和查理蒙格曾经说过，他们只会找那些能够一步跨过的标杆。因为简单，而做交易。，你尝试越过的是1米的高杆。，有人能够越过去吗？？当然有，但是可能不包括你光靠交易这个手段搞钱。，你还不如找一个工作，慢慢的涨工资，或者学着做生意，一样可以搞钱。，把搞来的钱用于投资。，。如果你要求不高，你也不思好学。，找个跟踪大盘的指数基金，或者ETF定投就完事了。如果你对自己有要求，。，你也可以尝试一下我这条赛道。，投资个股通过价值投资策略，在合适的价格。，投资好公司的股。 票获得长期非凡的回报。，让你的钱。姐妹在你睡觉的时候也可以给你打工。欢迎观看这期视频。如果你是第一次观看我的视频，我的名字叫唐实俊。，我于2015年进入金融市场。我创作的内容只有一个目的，帮助你通过投资实现快乐和自由。股市低迷。 。 由大盘科技股驱动的大牛市似乎要结束了。很多人认为，这个时候该是重新配置仓位的时候了。，你得把资金从这些大盘科技股中撤出来，转向投资那些小盘股。关于这一点上，我认为你千万不要这么做。反而你应该利用大盘整体下调的机会，用合适的价格积累，更多好公司的股票。假设你去逛超市，你肯定有自己经常买特别喜欢的食物。，你知道这些实物的品质很高。假如这些食物有一天半价了，你会怎么做？？我想绝大多数人都会毫不犹豫的买。，而且还会多买一些，。因为可能下一次你再想买的时候就已经恢复原价了。，甚至于会涨价。其实投资股市和你去市场买菜，没有啥区别。平时你喜欢的公司也可能保不起，哪一天就开始打折了。 可是和你买菜不同的是，当一家公司的股价打折的时候，你会受到来自各方媒体的影响。，变得畏手畏脚。即便你平时就已经很了解这家公司。，你知道这家公司很好。，甚至于你自己就是这家公司产品和服务的直接用户。，但你可能因为各种噪音，导致你最终没能扣动扳机。，错过这次千载难逢的投资机会。你要明白一点，股价从来都是要么打的过高，要么打的过低。，从来从来都不会打到刚刚好。因为股市的参与者是人，凡是人参与的事情，人性是永恒不变的。，这也是为什么，我总把股价的走势。，想象成人性的历史。任何一张价格图形。，你从右往左看，你看到的不仅仅是这家公司股价的历史，更是一张股市。参。 参与者们，人性的历史，正是因为股价要么over hoot，要么under ho，才给你提供了操作的空间。股价筛选器screener。 没啥用。，很多人总会想，既然财报数据这么重要，如果使用筛选器把满足条件加进去，是不是就能筛选出符合条件的好股票呢？？举个例子，我们都知道RIC是一个非常好的参数。因为投资资本回报率，直接反映了这家公司利用资本产生回报的效率。，也反映了公司管理层的能力。，假如我把全世界RIC超过20 %的公司，市值超过2 billion点美元的公司全部都筛选出来。，我是不是就找到了全世界最好的公司呢？？或者说我再加一些额外的满足条件。比如carrat io要大于一贝，ta要大于一分析师，rating要strong by等等。，能满足上述这么多条件的公司，一定是买来稳赚不赔的公司了吧。如果你这么想，那你真的是错了。再好，。 公司，如果你买的价格很垃圾，你的回报同样会很平庸。，可能你忙活了半天筛选来的股票，最终还跑不过标普500。巴菲特的老师beg rand.在聪明的投资者这本书中提到，不管投资任何一家公司。，你都要把潜在的投资回报和ris free rate，也就是所谓白给的，没有任何风险的回报去做比较。而一般来说，这个risk free rate指的是美国十年期国债的利率。但是我认为当今社会的医疗条件。，如果你还不到60岁，这也就代表着你至少还有20年的投资时间。假如你还有20年的投资时间。，你的ris free rate,应该是和标普500的回报率比，标普500的回报率，也就是我们俗称的大盘的回报率。不考虑通胀影响的话，大概有9 %到10 % 1年。如果考虑到通胀影响的话，年货。 率大概也有7 %到8 %.。你要知道，你之所以会去投资个股，你的目标是为了跑赢大盘。而如果你想做到这一点，用股票筛选器来选股是愚蠢的。其实，真正可取的方法并不复杂，不断通过学习来扩大自己的能力。圈，研究能力圈中心的公司。，从各个方面来分析公司未来的前景，计算出公司的内在价值。，把公司放入观察单中。，耐心等待公司股价打折。，有十足把握的时候，要下重注。 哎，。 只有黄金是钱，oni ng gold is money.。最近我又刷到了这个观点，激起了我无限的创作欲望。我来谈谈法币、、黄金、、、比特币和资产这几个概念。首先是法币fiat currency.。这个概念很好理解。 嗯。 美元、澳元、、日元、、人民币等等。这些货币都是法币。这些年，法币最被人们诟病的一点就是法币，它是没有上限的。政府可以随时印钱，导致通货膨胀。，从而导致你手上的法币越来越不值钱。黄金其实黄金算不上钱，它目前只是一个商品commodity，但是在历史上曾经黄金在金本位制度下是直接和法币挂钩的，并且曾经也是法币的一种形式。而之所以很多人认为只有黄金是钱，是因为黄金是有限的，需要矿业公司不断开采，地球上有限的黄金储备，才能得到，。这也让黄金具备了保值的特性。我们来看下这张图，一目了然了。，黄金仅仅只是具备了保值的特性。，是在熊市中投资人用来对冲风险的。我们看到，自从。 ETF普及以来，黄金的表现和标普500指数以及纳斯达克指数相比，实在是差强人意。我们看QQQ就是纳斯达克指数的ETF,有96 7. 39 %的回报。，而VOO标普500指数也有同样408 . 98 %的回报。，而黄金只有106 . 53 %的回报。比特币很多人认为比特币是电子黄金。 。 因为它和黄金一样，也是商品，也是一个commodity，并且也是有限的。，任何政府都没法发行新的比特币。，因为它的区块就那么多，挖完了就没了。，我们看下这张图，比特币自从17年以来，走势极为夸张。，跌宕起伏，虽然它只是电子商品，但是由于市场投机者的炒作以及机构们持续造势，保持了非常高的热度。同一时间段，黄金只有5 2.8 4 %的涨幅，而比特币有恐怖的2015. 6. 97的涨幅，令人诈实，但令人不尽生遗的事，为什么黄金作为要被比特币复刻的商品，却没有跑赢比特币呢？？这点我没法解释。，就好像历史上各种泡沫横行的时代，投机者总有他们的办法。，钱是一个很难定。 义的概念。从不同的角度，你可以加入自己主观的解释。相比于钱而言，财富很好定义。财富指的是在你睡觉的时候，也能帮你赚钱的资产。，很明显，法币也好，黄金也好，比特币也好，都不具备这一特性，法币自身没法创造更多的法币。黄金和比特币，除非你在市场上卖出，不然他们只会静静的看着你，他们同样无法创造现金。你唯一的信念。，就是下一个从你手上买黄金，买比特币的人。，愿意支付比你更高的价格。假如因为某种不可抗拒的因素，导致市场要关5年的门或者关十年的门，你手上的商品是生产不出任何现金的。在我看来，真正值得你去投资的资产只有三类股票。 每只股票背后都是现实中存在的一家公司，公司是可以产生现金的。地上。 不管是土地还是房产，你都可以利用起来。，给你提供现金。土地。你可以开展农业、畜牧业，换取现金，房产。你可以通过租赁换取现金现金。 你可以通过投资国债或者银行储蓄收取利息，利息也是一种现金的回报。为什么两家公司topline营收一模一样？，但是经营效率却千差万别呢？。为什么两家公司经营利润一模一样？，但是一家是复议机器？，另一家却切不开锅呢？？在我投资剩下的早期，我很难回答这个问题。但是渐渐的我理解了，如何从整体上来分析一家公司的盈利能力。注意，今天我会解释很多非常关键的信息。，有纸和笔的朋友做好笔记。第一次没看明白的朋友，记得收藏、关注，反复多看几遍。，你就明白了。首先我们来举个例子。，我们来解释一下第一个问题。，我们假设有两家公司，他们都报道了10个B点的topline营收。乍一看上去，似乎他两搞线能力一模一样。但是如果你仔细看公司A报告了两B点的RND.。 研发开支，同时还报告了5B的co of good sold成本，以及一B年的oper expense经营开支。而公司B没有D开支。Cogs只有3B oper expense只告了一B.。，你算一下公司A它的经营利润其实只有2B利润率为20 %。，而公司B经营利润有6个，B利润率有恐怖的60 %.，这位比较下来，孰优孰劣？，显而易见。，只要你看到一B大这个词，你应该把它替换成胡说八道的收益。查理芒格一B大earningsning beforeinterest tax, depreciation and amortization,翻译成中文叫做息税折旧摊销前利润。不难想象，这项指标其实没什么意义。前面说的有可能比较拗口，比较难理解。，举个简单的例子，这项指标就好像。 一家邮轮公司对你说，你只需要看我们的利润有多高就行了。请忽略我们每一艘邮轮，它的资本投入折旧和摊销。这不是搞笑嘛，？所以光到经营利润这一步还不够。，你还得进一步分析这家公司的capital allocation资本分配。现在我们来解答第二个问题。，这里我们又得引出另外两个概念，。capex资本投入和SBC stock based compensation股票薪酬capex很好理解。，就是说公司把现金重新投入到经营发展中的行为。例如邮轮公司买了艘新的邮轮公司，配置了新的电脑等等。，都属于这一开支。Sbc顾名思义，就是管理层和员工的薪酬之一。，只不过不是派发现金公司，而是以公司股份的形式来激励员工。，。一般来说，SBC的派发和财报表现是挂钩的，。可能管理。 和员工达到一定的业绩，就能解锁相对应的SBC这两项。对于我们投资人而言，非常关键。我总能看到很多人说公司发展特别快，自然需要很大的资本开支。，同时还需要派发巨大的SBC来激励员工，。可是凡是都得有个度，我们还是来举个例子，假如两家公司的经营系现金流都是两个B点。公司A报告了1.5 B点的cap，同时还派发了500米的SBC.。 这么算下来，公司A的FCF free cash flow，也就是自有现金流，其实只有500 million.。 再考虑一下，派发了500 million的SBC.这一年，公司算是白忙虎了，成了个零鸡蛋。而公司B报告了100 million ion的s，派发了100 million的SBC。通过计算，公司B实际有效的FCF有1.8 B点。相比之下，比公司A不知道优秀有多少倍。总而言之，公司的好坏，你得从整体的盈利能力和资本配置上来看，而不是片面的去关心某一个意义不大的指标。露lul emon是一家让我在分析中成长的公司。露lu的估价啊。，自从23年12月刷新新高之后，目前已经一度跌到56 . 23.，一度击穿了22年的最低点。而自从他的股价跌破300之后，我就在一直犹豫。，要不要买入？。我想买入主要有以下几个方面的原因。首先，在我的打分体系中。，露lu。 有8 4.5分，这个分数非常高。，之所以他能有这么高的评分，主要还是因为在过去的5年中，露lu的财报数据几乎完美，特别是盈利指标，各项评分基本上都是满分。因为她的确交出了一份完美的答卷。，公司不但资产负债表很强劲，而且公司在乎股东的利益，大力回购股份。lulu单在美国和加拿大就已经取得了如此大的成功。现在面向全世界拓展，似乎是令人期待的。，但是还有几点，也是让我始终犹豫的原因。首先我无法理解lulu她的护身河。，可能因为露lu,她的受众群体主要是女性。，也有可能是因为我自己从来没有购买过露lu的产品。，。总之，我很难说服自己露lu,她拥有一个坚不可摧的护城河。我明白，露lu,她的定价能力是很优秀的。因为她在行业中属于高档的时尚休闲运动品牌。，但是我从。 主观上会感到不安。，因为鲁lu,它主要依赖的是人们对品牌的忠诚度。，以及人们为了追求社会地位，想要购买品牌服饰的欲望。我认为露lu他的产品，除开品牌价值，其实并不是一个非常特殊的存在。，截然相反。，你如果打开淘宝、、、京东、拼多多，甚至于抖音这些主流的电商平台。鲁lu市场的每一款产品，几乎你都可以找到同样的没有牌子的高仿。，有的高仿，甚至于从材质上都是一模一样的。最后一点是公司的开，其实是一直在增加的。这和在中国新增大量门店应该是有关的。可是，暂时从投入的资本来看，并没有带来指数级的增长。，所以最终我决定pass，。既然存在犹豫和不安。，那这也就意味着我自己现在没法预测我未来的投资行为。wo本是一家垄断型公司吗？。 认为，是的，早几年，ubbe r一直被诟病的事，他一直亏损。而现在，ubbe r已经开始盈利了。，又被人诟病。，说，马上roberta xi就会取代。 Ubbe r，似乎ubbe r一直不被人看好。其实，ubbe r他的经营模式是值得学习的。早期ubbe r出行业务是在消费者和司机之间充门没写。为了和出租车公司竞争，。ubbe r的做法可以说是很极端了。他们两头都砍自己。，一边给司机很多奖励，让越来越多的司机帮助ubbe r提供出行服务。另一边，他又给消费者很多优惠。，让出租车的价格和ubbe r相比，没有任何竞争力。，他们这么做，毫无疑问，取得了巨大的成功。，但是代价是他们每一单都亏钱。，导致公司进行了一轮又一轮的融资，而这里就不得不佩服另外一点，ubbe r他总能融到自，即便到了ubbe reat配送业务。ubbe r现在有了消。 消费者、司机和商户三方需要满足ubbe r，他还是能够快速的开疆拓土。，因为他亏得起。自从ubbe r1 9年5月IPO以来，ubbe r每个季度财宝都是亏损。，简直就是一个钞票的焚化炉。ubbe r也是长期不被市场看好，而他却毫无所动。，坚持一直烧钱来拓展市场份额，而这么一干就是三年。，直到22年6月，这对于ubbe r来说，是一个历史性的转折点。，人们突然发现ubbe r居然破天荒的首次报发了正向的经营利润。就在投资人认为，ubbe r马上就扛不住要倒闭退市了。这个节骨眼上，ubbe r居然赚钱呢？？这是怎么回事呢？？还记得我前面提到了ubbe r出行业务。，它是两头砍自己。ubbe r送餐业务。，它是三头砍自己。而如今，在ubbe r抢占了绝大多数的市场份额之后，他突然就不。 砍自己了，他开始五头，砍别人，。我经常听到之前开ubbe r的朋友跟我吐槽。，说，原来特别好赚，现在很难赚到钱了。而不仅仅是司机们商户也好，消费者也好，都在抱怨ubbe r。不过抱怨的同时，这三年来，ubbe r已经在我们的生活中根深蒂固。，已经成为很多人生活中的一部分呢。，再也无法轻易的割舍掉了。如果你想搜索一个东西，你会说google一下。而如今ubbe r他也取代了另外一个动词，就是打车。人们现在不会说我要打车去某一个地方，而是说我ubbe r到底哪，当一家公司的名字，能够取代生活中一个名词的时候，可想而知，这家公司，他的护生河有多么牢固。而这其中的道理，其实很简单，因为没有任何一家公司能够像ubbe r一样，一亏就是亏三年。而且在三年中进行了一轮又一轮的融资，忽悠无数人给他们的江山去买单。如今。 江山打下来了。，你猜后知后觉。，原来ubbe r它也是有定价能力的。这么来看，ubbe r未来其实前途可以说是很光明。我们看一下这张图，ber目前财务健康现金加上FCF偿还借款，没有任何压力。，公司一直在增发刷新新高，目前达到8 . 62 %.其实也算不上非常惊艳的，不过还可以接受营收刷新新高，经营利润刷新新高，经营利润率达到5. 54 %.，善于创造现金2.2 B点的一bit可以创造B点的，很小只占FC的5. 72,相反派发非常高。，占据FCF的39 . 97 %.。这里我认为值得商榷。，我认为它派发太高了。，股份回购力度很小。，占FCF的6. 84.好了，以上就是这期的全部内容。我在X上发布的个股研究报告，其实只是完整报告的一小部分。如果你想查阅完整的个股研究报。 我的观察单以及我的持仓信息和交易信息。，别忘记订购网站会员链接在描述区。如果你对我的价值投资理念感兴趣，别忘记购买我总结的完整价值投资课程链接。同样在描述区。，如果你想了解为什么美股英伟达会在一天之内暴跌10 %，并且在那天之后，英伟达再也不再是同一只股票了。千万不要错过这个视频。，感谢你们的收看，祝你们投资顺利。，我们下次见。