查理芒格是我的偶像，琼查理宝典poor查ema c这本书的最新版本。在查理芒格去世前6天发布，可能很多人还不太了解。，其实穷查理宝典这本书，这已经是第五个版本了。从2005年 10月第一个版本的发行，一直到202 3年11月最后一个版本。，总共18年66 26天，查理毕生积累的智慧。，和他的全部所学都融汇到了穷查理宝典。这本书中，书中涵盖了投资、商业以及做人的道理等各方面的知识。我是强烈建议大家，如果有条件的，最好是能够阅读英文原著。再次阅读之后，我发现这本书是我最喜欢的书。，没有之一。当然了，我也承认我是查理的超级粉丝。这本书一经发布，我第一时间就在aud obo ok上。 听了全文，紧接着我又购买了实体书来仔细翻阅。同时我也是一边读，一边做笔记。其实查理在书中并没有非常严谨的罗列他的投资理念。，而且很多语句也是比较晦涩，需要反复推敲，才能理解其深意。今天我就来分享一下。，我通过拜读穷查理宝典全文，我自己总结的查理的投资理念。 我。 .避免与品行不端的人打交道。查理非常重视一个人的品行。他认为，一个人的声誉将会伴随你一生，而最愚蠢的行为是为了眼前短期的利益。，牺牲自己的声誉。在你的投资生涯中，你需要善于辨认人们的品行。，避免与品行不端的人打交道。比如你正在考虑是否投资一家公司。，但是你突然发现管理层有着不良的贪污或者欺诈的行为记录。那么不管这家公司看起来是多么的诱人，你都应该果断放弃这项投资。，一个经典的例子，就是安然公司。，尽管安然曾经是华尔街的宠儿，但其管理层不道德的行为，最终导致了公司的破产。，让其投资者损失惨重。，对安全边际，要有执念。查理认为，无论进行任何投资，安全边际都是必须的。投资者盲目。 的自信是失败的直接因素。所谓风险，其实是你看不到的事情，而并不是你能够看到的风险。，安全边际就是专门为了这些你没有看到的风险而准备的。当你投资一只股票的时候，如果你估算它的内在价值，大概是100美元。而你只有在其价格降到70美元的时候，你才会买入。而这30美元的差别，就是你留给自己的安全边际。这样即便市场短期的波动，你的投资也是相对安全的。比如巴菲特购买华盛顿邮报的wa顿P ost就是一个典型的例子。在20世纪70年代初，华盛顿邮报是一家知名，但是在华尔街不被看好的报纸公司。尽管它在新闻界享有剩余。，尤其是它对水门事件的调查报道，但是其股价在市场上却远低于其内在价值。 1973年，股市当时整体表现低迷，很多公司的股价都被严重低估。华盛顿邮报就是其中一家。巴菲特通过详细的研究，发现，这家公司拥有巨大的潜在价值。，经过一系列的财务分析，巴菲特他发现华盛顿邮报的内在价值远高于股价。，。他估算出来，华盛顿邮报至少只4亿美元。，而当时他的市值只有1亿美元左右，这无疑是一个巨大的安全边际，于是他已低于内在价值的价格大举买入。因为确保了足够大的安全边际，最终巴菲特投资华盛顿邮报实现了巨额的回报，永远不要永久损失本金。查理认为，在投资中，你最需要做到的第一点就是不要永久损失本金。而当你做到了这一点，基本上也就筛除了绝大部分的投机机会。因为进行投。 投机交易，。你势必会冒很大的风险，期望通过冒风险来获得非常大的回报。而你所冒的风险就是永久损失本金的风险。比如在次贷危机期间，许多投资人都被高收益的刺激信贷所吸引。结果在房地产泡沫破裂之后，很多人输的倾家荡产，甚至于负债累累。而相比之下，长期坚持价值投资的人，比如查理、芒格和巴菲特，就成功的避免了这些投机的行为，保护了他们的本金。欢迎观看这期视频。如果你是第一次观看我的视频，我的名字叫唐实俊，我于2015年进入金融市场。，我创作的目的只有一个，帮助你通过投资实现快乐和自由。 我。 只有在童话中才会有人告诉皇帝，他没穿衣服，相信你一定看过皇帝的新装这个童话故事。我记得这好像还是我小学的时候，教材上的课文。在这个童话故事中，只有一个小孩敢指出皇帝其实并没有穿衣服。而在现实世界中，绝大多数人往往会随波逐流，盲目跟随市场的趋势或者专家的意见，即使这些观点可能是错误的。，只有极少的人能够独立思考，敢于质疑大众的观点。，并且在必要的时候指出市场的错误和泡沫。上世纪90年代末，互联网公司的股价飙升。，绝大多数的投资人都认为公司就会这么一直涨下去。，而恰恰是极少数具有独立思考能力的投资人。他们意识到，市场给这些公司的定价过高了。很多公司其实缺乏实际的。 盈利能力。，这些保持独立性，选择不参与盲目跟风的投资人。，成功的避免了2000年的时候，互联网泡沫危机中巨额的损失。，仅仅因为别人同意或者不同意你的观点，不代表你是对的或者错的。，唯一重要的是你的分析和判断的正确性。查理认为，你应该注重自己的分析和判断，但这需要你掌握大量的知识，以及大量的投资经验。，你不能因为别人同意或者不同意你的观点来判断你决策的对错。比如我很欣赏的超级投资人n sleeplake sleep和他的合伙人。在管理noma partnership的时候，就采取了与传统对冲基金完全不一样的投资风格。传统的对冲基金，趋向于频繁的交易，以及多元化的投资。，。但是nick却对自己的分析和判断非常自信。他们把资金分成三份，就买了三只股票。亚马逊。 和book sharer e他们这种投资行为遭到了当时业界的普遍质疑。，但是毫无疑问，。从现在来看，他这三个投资都非常成功。其中光是亚马逊到目前为止就翻了差不多280倍。所以通过nic sleep的案例，我们可以看到，在投资中坚持独立性和独立思考是多么的重要。，模仿大众的行为，会导致回归平均值。，查理认为，你如果盲目的跟随大众的行为，你的回报将会很平庸。充其量有可能就是一个平均的回报。很多投资人容易受到情绪以及短期利益的趋势。，所以导致市场上出现很多跟风的行为。，而恰恰是因为这种行为才会导致市场存在过度的反应，形成泡沫或者恐慌抛售，而在市场中非凡的投资机会，往往都是在市场过度反应之后才会出现。 能把握这些机会的投资人，往往是那些可以独立思考、，独自做判断的人。这些逆向投资人。他们理解，当市场中绝大多数的投资人都追逐同一类资产的时候，这些资产的价格可能就过高了。所以潜在的回报会很平庸。通过独自分析和判断，才能理解资产的内在价值。在市场过度反应当中把握住非凡的投资机会。举个例子，之前比特币在201 7到2010年期间价格飙升，引起了很多投资人的关注。，很多人怕错过了这班车。由于form mo的情绪，大举在高位买入比特币、，以及其他的out coins.，结果在接下来剧烈的价格震荡当中损失惨重。，而那些独立思考、，投资谨慎的人，则避免了永久损失。他们的本金。 我。 做一个终身学习者？，查理认为，你应该做一个终身学习者。，他曾经说过，在他漫长的人生岁月中，他从来没有见过任何一个智者。，每天不读书，从来没有零个。查理表示，成功的投资人，需要有多个学科的知识，而不是仅限于金融或者会计的知识。他强调了，通过广泛的阅读来培养对各个学科的理解是非常有必要的。这种跨学科的视角，能够帮助人们更好的理解，复杂的问题以及趋势。，从而做出更加全面以及深思熟虑的决策。在投资中很多风险。，如果你只有会计和金融的知识，你可能容易忽视。而当你广泛涉猎各个学科的知识之后，你可能能够从另外一个角度来看待同一个问题，。，从而规避掉一些普通的投资人，看不到的风险。 或者普通投资人根本就捕捉不到的机遇。举个例子吧，伯克希尔的投资涉计各行各业。，但是故事刚开始的时候，查理和巴菲特并不是通晓万物的。197 2年，之所以他们会买scandi es,是因为公司具有稳定的现金流和较大的品牌影响力。而当他们投资ce sis之后，他们才深刻的意识到，一家公司如果拥有强大的品牌以及忠实的消费群体，是多么不可思议的一件事情。他们发现，sis可以每年涨价，全方位提高财报数据的同时，并不会失去消费者。，他们同时还发现，人类对糖果、零食类产品的需求，存在地域上和体量上的局限性。查理和巴菲特尝试把sis打造成一家国际公司。，。可是慢慢的他们发现，不管他们多么努力的尝试。sis。 在其他的国家，甚至于其他的州都行不通。，正是因为sis的投资，查理和巴菲特才深刻的体会到了这个行业的精髓。，而这也直接促使了他们投资可口可乐。，他们已经懂得了像可口可乐这样拥有强大的品牌效应，以及忠实的消费群体的公司。，和sis一样有巨大的潜在价值。同时他们还意识到，喝糖果不同，人们对水的需求。，比对糖果的需求要大得多，。你可能一天还吃不到一块糖果，但是你却能喝掉三厅可乐。，而人们在喝水的时候，更加喜欢喝带味道的水，更好喝的水。当然了，无论是sis还是可口可乐，都是伯克希尔伟大的投资之一。而之所以查理和巴菲特能够取得如此大的成功，归根结底，还是因为他们俩都是终身学习者。，善于兼并其他学科的知识。，运用到投资当中。如果你想变聪明。 你必须不断问，为什么，为什么为什么？查理鼓励人们不要满足于表面的解释，而是要深入研究事物的本质。，以及其背后的原理。通过持续的问为什么可以更加全面的了解问题？，预测一些可能的结果。，做出明智的决策。假如你在考虑投资某家公司的股票，不要局限于股价的上涨，或者某一个财报数据很好看。，而是不断的问，为什么这家公司的股价会上涨？，是因为它有新的产品退出，是因为它有市场份额上的增长。为什么这些因素能够带动股价的上涨呢？？只有这样深度的分析，才能让你更加全面的来分析这家公司的风险以及回报。搭建思维模型不断完善。查理认为，搭建思维模型是一个人能否取得成功的重要条件。他认为，成功的思维模型是多元化的。，能够涵盖多。 多个学科的视角，单一学科的知识和思维模型，可能会限制人们的视野和解决问题的能力。你应该通过学习多个学科的知识，比如心理学、、、经济学、、、生物学等等。，构建一个跨学科的思维模型。查理也还认为，成功的思维模型，也不是一成不变的，而是需要不断的学习和改善。通过阅读广泛的书籍，学习成功和失败的案例，以及与不同背景的人深度交流。，你可以不断完善自己的思维模型。，这种持续学习，以及不断适应的能力。，是成功的关键。比如在你搭建自己投资体系的时候，你也是在做一个思维模型的架构。，你不要仅仅依据财报数据就下结论，成熟的投资体系。，还应该包括各个学科不同角度的分析，从而全面的来展望公司的未来。 我。 承认你的无知是智慧的开端。查理认为，意识到自己的无知是迈向智慧的重要一步。只有当你意识到你的知识不足的时候，才能打开通向智慧的大门。承认无知。，不仅仅是对自身局限性的谦逊，更是对真理追求的勇气。，无知并不可怕。，可怕的是盲目的自信。，固步自封。，正如古希腊哲学家苏格拉底所说，我只知道我一无所知。，这种意识并非是自贬，而是一种深刻的自身。当我读到这的时候，我其实是深有体会。如今，当我回顾我自己的前半生，我的确是一无所知。而且当时的我并没有意识到我一无所知。，直到被失败的决策打脸。，我的意识才逐渐觉醒。直到现在，很多时候，我仍然感到非常的无知。其实这是一件好事。因为当你意识到知识的匮乏之后，。 就会产生求知的欲望。，每天睡觉前都比前一天多一丢丢的智慧。，日积月累。 你将会成为真正的智者，识别并调和不一致的证据。查理提到，识别和调和不一致的证据是或许智慧的关键。在面对复杂问题的时候，能够认清和处理矛盾的信息，是一个非常重要的能力。其实我一直在做这件事情。但是很长时间，我并没有意识到这个原则的重要性。，在投资中，特别是在你分析公司财报的时候，你会发现很多不一致的证据。小到某一个财报数据，不同平台给出的不太一样，或者不同的分析师给出的结果不太一样，有可能是他们计算的方式不一致等等。，又或者同一个概念，比如经营利润，却有好几种叫法，oper、 income ebit、 operating profitoper、 earnings，这些说的都是经营利润。这同一个概念，。再或者不同的财报数据，却有截然不同的反馈。有的。 是利空，有的呢则是利好，。这些提到的种种不一致的证据，都需要你来一一调和。，你需要选择正确的计算方式，你需要精准的在公司财报中捕捉正确的数据。你需要统一你认为合适的术语叫法。，你需要搭建投资体系，确定优先级。，这样你才能权衡不同数据带来反馈的重要性。你所做的这一切都是在调和不一致证据的过程。，也是你积累智慧的过程。但家在你精心架构的能力圈内。查理认为，你需要精心架构，属于你自己的能力圈。，因为每一个人都有属于自己独特的能力圈。，只有严格制定能力圈的边界，才能让你在投资中保持自信。你可以通过学习来扩大了能力圈。但是其实更重要的是你得明确定义自己的能力圈边界。，意识到你在某一。 .各领域或者多个领域具有专业的知识。，通过你拥有的不平等的优势，来做出那些不具备你专业技能和知识的人。，没法做出的决定。举个例子吧，22年6月的时候，N et flix flix的股价一度跌到了16 4.，。其实当时我是有研究N et flix flix的财报的。通过我的估值计算，我认为当时市场的定价的确是低估了netflix，。可是我自己从来没有订阅过netflix，因为我很少看电影，从来不追剧，。所以netflix其实不算在我能力圈范围内，这一点有可能是我和其他投资人不同的地方，。所以当时我果断选择不投资nef lix。而后来nef lix历经700多天，涨了31 9.9 4 %,，翻了将近4. 2倍。从现在来看，当年我好像的确是犯了一个非常愚蠢的错误。，不过我却不这么认为，因为这并不是属于我的投资机会。 所以，其实我没有感到后悔和惋惜。，永远不要骗自己。，记住，你是最容易被愚弄的人。这句话，有可能是书中我最喜欢的cose之一。，其中蕴含了深刻的智慧。查理指出，自我、欺骗是人类最大的弱点。，尤其在投资领域，我们常常会不自主的相信那些符合自己期待的信息。，而忽略或者主动否认那些和自己期待相悖的事实。，而这种倾向会导致错误的判断和决策，。因此，认识到自我欺骗的风险，是保持客观和理性的第一步。比特币其实就是一个典型的例子。比特币的狂欢，在我看来，其实就是一群自我欺骗的人的盛念。，这些人有着强烈的信念，支撑着他们的期望。，幻想比特币能够真的成为下一个黄金。，能够涨到100万美元一枚，而他们却从主观上忽略了很多。 事实以及风险。面对一切相悖的观点，他们都会用一个词怼上去。fad意思是fear out doubt t ,恐惧、不确定性。 质疑他们把事实强行扭曲成一种情绪？。说实话啊，我认为是很有意思。如今，人性的弱点被无限放大在我们的眼前，而绝大多数人却熟视无睹。 我。 不以价格来定价值。，不以行为来定成效。，不以体量来定财富。查理认为，在投资中，你不要用股价来衡量公司的价值。股价只是人们在拍卖中的叫价。虽然市场效率是存在的，但是没有效率的时期也是经常存在。同时，查理认为，不要用行为来衡量成效。很多人看似非常努力的工作。，而事实上做的都是无用功。，世界上很多事情并不是说你做的越多，你就会产生更大的成效。最后，查理还认为，不要以体量来定财富。，很多人觉得有大量的资产或者有非常高的收入，就是财富。但是，真正的财富不仅仅反映在物质层面，更在于财务的自由、，和心灵的充实感。财富的真正意义。，在于你可以随心所欲的活着，而不是被物质。 所束缚，坚持立项思维，。查理认为，逆向思维，一个非常重要的运用，就是通过思考如何避免错误来做出更好的决策。换句话说，不仅仅要考虑如何获得成功，。更多的，你该考虑如何避免失败。比如，在投资中，不仅仅要寻找带来高回报的公司，更应该专注于排除那些可能带来亏损的投资。，在面对复杂的问题的时候，可以先考虑，。如果你会失败，你会怎么做？？然后避免这些行为。通过这种方式可以更为清晰的识别潜在的风险和问题。，在做投资的时候，你可以问自己，如果我要在这笔投资上亏钱，我会怎么做？。，然后你要做的就是避免这些行为。查理有一段话，一直深深的影响着我。what I want to know is where I'm going to die.。 So never go there .我只想知道我家父在哪儿死去。 这样我将永远不会去那个地方。，短短一句话，非常简单，直接的阐述了逆项思维的真谛。，使用有效的清单，可以最大限度的减少错误和遗漏。查理认为，使用清单，可以帮助我们系统的思考问题。，确保所有重要的步骤和因素都被考虑到。，他举了个例子，一审在做手术前要用清单来确保所有准备工作都完成了，从而减少医疗事故的概率。投资其实亦是如此。，人类天生就容易犯错，尤其是在面对复杂的任务的时候，通过使用清单，可以帮助我们在执行任务的时候，尽量减少犯错和遗漏。比如投资决策的清单，就需要包括很多关键的因素，比如公司的财务状况，、管理层的能力，、行业前景等等。这样可以确保我们不会因为忽略某些重要的因素。 而做出错误的决策。，清单不仅仅可以帮助我们减少错误，还可以提高效率和一致性。在重复的任务中，使用清单可以确保每一次都按照同样的标准和流程进行，从而提高工作的质量和效率。比如在投资者，如果你有标准化的清单。，这样可以确保你在做决策的时候，可以客观的来看待公司剔除主观因素的影响。 我。 合理配置资产是投资者的首要任务。查理认为，合理的配置资产是每个投资人必须要解决的。最首要的任务。，而这个技能其实是非常稀缺的，。这也就是为什么全世界这么多人会花钱请人来打理他们的钱。，帮他们配置资产。查理认为，投资上市公司的股票是最优化的资产配置，同时这也是他和他的合作伙伴巴菲特所擅长的。，他对投机交易不感兴趣。查理认为，与其分散投资多个资产，不如将资金集中投资在几个深入了解的优质公司上。，他提上集中投资，这样你才可以充分利用自己的知识和判断力。他经常说，只有在你最清楚的领域下注，才会有最大的收益。所以当机会来临的时候，如果你有十足。 的把握，你得要下重注。虽然查理本人更加倾向于集中投资，但是他也承认，多元化在某些情况下是有必要的。对于不具备专业投资知识的普通投资人，通过多元化来分散风险是明智的选择。不过，这仅限于不具备投资知识的普通投资人。，他表示，如果你具备专业的投资知识，多元化的投资其实没有意义。，不要爱上某项投资。查理认为，在投资的过程中，必须保持冷静和客观，不要让感情左右决策。，。无论你对某项投资多么有信心，都不能让情感主导决策，理性和客观才是实现长期成功投资的关键。，不要让情感干扰决策。，有些投资者可能因为对某家公司有情感依赖，从而忽视了该。 公司业务出现问题的迹象？，这种情感干扰，会导致投资者在需要调整或者退出投资时犹豫不决，从而蒙受损失，不要让偏见干扰角色。情感会让人产生偏见。，使得投资者倾向于只关注那些符合自己预期的信息，而忽略其他重要的市场信号和风险因素。，不要让盲目自信、干扰决色，过度自信。，是投资中的大敌，会让投资者忽视潜在的风险和市场的不可预测性。，保持谦逊和警觉，才能在市场波动中立于不败之地。 我。 你要学会抵制人类天生的行动，偏向，人类生来都是冲动的，都是情绪化的这源于我们的生理和心理机制，特别是我们大脑中的杏仁核以及前额叶皮层，杏仁核主要负责情绪反应。，而前额叶皮层则主要负责控制冲动和进行理性的思考。，在进化的过程中，冲动的行为，帮助我们的祖先。，在面对危险情况的时候，能够做出迅速的反应，从而提高了生存的机会。而那些反应慢的已经被大自然筛选掉了。但是成功的投资人却恰恰相反，往往都是沉着冷静的人。，因为他们学会了如何抑制人类天生的行动，偏向。，比如巴菲特和查理芒格都是这种类型的人。，他们在投资中往往可以保持长时间的等待。，不急于追求短期。 的利润。比如博克希尔投资可口可乐，就是一个非常经典的案例。，他们在1988年首次投资可口可乐之后，就一直保持持有。期间，虽然经历了多次市场的波动，但是他们始终保持持有，最终获得了巨大的回报。复利是人类第八大奇迹。，复利的公式非常简单，但是在投资中，这的确算得上是一个伟大的奇迹。，因为复利的效应，可以把小小的一笔本金，在将来无限增大。，让人为之惊叹。，比如还是以巴菲特为例子。，巴菲特现在看似非常的富有，但是他超过90 %的财富都是在他65岁生日之后才获得的。而你要知道，他老人讲，早在11岁的时候就开始投资了。除非迫不得已，你永远都不要打断复利效应的积累。，杜绝频繁的交易税和摩擦成本。查理认为，除非是。 万不得已，比如家庭出现变故等等。那些急着用钱的情况，你永远都不要打断复利效应的积累。投资股市，你玩的是一个长期的游戏。，不要为了某一件奢侈频或者一台新车，而打断你积累财富的过程。，并且作为投资人，你不要过于频繁的进行交易。，因为只要是交易，就会产生交易费换汇的费用，入境出金费用等等。这些其实都是摩擦成本。，频繁的交易将会导致摩擦成本越来越高，从而降低你的总回报。好了，以上就是这期的全部内容。我在X上发布的个股报告，其实只是完整报告的一部分。如果你想查阅完整的个股报告，跟踪我的观察单，以及第一时间跟踪我的实时交易信息和仓位信息。，别忘了订阅网站会员链接在描述区。如。 果你对我的价值投资理念感兴趣，别忘记购买我总结的完整的价值投资体系链接同样在描述区。如果你想了解究竟超级投资大佬，他们究竟是怎么做投资的，千万不要错过这个视频。，感谢你的收看，我们下次见。