你有没有想过当你从银行贷款的时候， 银行借给你的钱到底从那儿来的? 你看啊，我现在的这套房子， 当时向银行贷了30万加币。 这是我这辈子借过的最大的一笔钱， 但我从来没见过这笔钱， 它都没经过我的手。 它到底哪来的? 你可能会说， 银行借给你的钱是别人的存款。 OK，那如果是这样的话， 难道在我借钱的那一刻， 其它人的的存款突然变少了吗？显然不是。 其实这个问题的答案特简单， 那就是你从银行借的钱， 只是银行凭空创造出来的一个数字， 并不来自别人的存款， 对，你没听错。 这是我们大多数人不知道的关于银行的秘密。 而这个秘密就一直 藏在这张银行卡的名字上. 这是我们每个人都有的储蓄卡， 在英语国家叫做Debit Card, 在中国叫借记卡。 但你有想过它为什么叫这个名字吗? 这是我7年前Debit Card 的账单， 你看这两列，他们分别是Debit 和 Credit。 你看啊，每当我花钱的时候， 银行会在Debit这一侧记录花掉的钱。 这就是它叫做Debit卡的原因。 而在中文会计系统中， 这个Debit叫做“借”， 所以 debit card叫做”借记卡”。 不过你去看自己的账单的话， 大概率看到的是Withdraw/取款和Deposit存款这两个字。 这是因为在这几年为了方便顾客理解， 很多银行放弃了这个Debit 和 Credit 叫法。 OK，那这和银行能凭空创造钱有什么关系？ 它的关系就在于， 你花掉的钱是被记录在了Debit的这一侧， 而不是在Credit这一侧。 这是会计中T型账， 左侧Debit, 右侧是 Credit。 中文对应的叫“借”和”贷”; 你不要被他们的翻译迷惑。 这两个词本身没有任何含义， 它们只是一个记账符号。 你可以叫他们左和右，上和下，阴和阳， 这都不重要。 你需要知道的是， 在会计中，不同的东西的记录规则是不同的。 如果你记录的是一个资产，比如现金。 当现金增加的时候你要记录到Debit这一侧。 比如你今天赚了100块， 你就会在Debit下方记上100. 如果你花了20块， 你就会在右侧 Credit这里记录20。 最后你的余额在左侧，就是$80块。 下面是关键， 如果是记录负债的话， 它的规则是反过来的。 当债务增加的时候是记录到右侧 credit, 债务减少的时候记录到左侧Debit这里。 那我们再看我的银行账单。 我15年6月8号存了10000加币， 它记录到了Credit一侧， 而6月30号花费了15.3， 钱减少了， 但是它记录在了Debit一侧! 钱不应该是资产吗？ 我花钱不应该记录在Credit一侧吗？ 怎么银行账单是反的呢？ 这个问题的答案就是， 这个对账单根本不是你的账本。 它是银行的账本。 而你的存款， 对于银行来说是它的负债。 如果你拿着存折去找银行去取钱， 银行需要提供给你对应的现金， 你的存款就是银行给你的欠条。 理解存款是银行的负债这一点非常重要， 正是因为它， 银行才有了凭空创造钱的能力。 那我们现在就来看看， 银行是如何创造钱的。 这是银行的资产负债表。 假如我找银行贷款30万， 它会在资产这里记录贷款30万。 为啥我的贷款是银行的资产呢？ 因为这个贷款是我给银行的欠条， 银行拿着它就可以找我还钱。 所以，贷款是银行的资产； 那在银行的负债这里， 银行会同时创建一条记录： 银行存款(Ray): 30万。 对，银行不需要做其它的任何操作， 它仅凭同时增加一个资产和负债的记录， 在我的账户里就出现了这30万的存款。 就在这一刻， 钱被银行“凭空”创造了出来。 银行创造钱的方式就是通过发放贷款。 银行借出去的钱之前并不存在。 而且我们当代社会里能被叫做“钱”的东西 大部分都是以这种方式创造出来的。 我知道有观众肯定想一定是我哪里理解错了， 在以讹传讹。 那我现在就给你证据。 这是英国央行2014年发布的文章， 专门解释当代社会钱的创造过程。 里面明确说道“当代经济中， 大多数的银行存款是商业银行自己创造出来的”。 这篇文章也是我这个视频的主要参考对象。 链接我放到了视频下方， 大家可以参考。 除了这篇文章理论上的支持， 我们还有实际的证据。 德国经济学家Richard Werner 2013年专门做了一个实验。 他找到一家银行借了一笔钱。 这家银行同意让他监控银行账本在这笔交易前后的变化。 试验表明， 银行发放贷款的方式正是我们刚才说的记账方式。 银行需要做的就是单纯的做一条新的记录， 钱就出现了。 那这个教授写的关于这个话题的文章我都放到了视频下方， 大家可以参考。 这个教授履历很丰富， 他其实可以说是量化宽松之父。 因为这个名字就是他发明的。 他写过很多有影响力的文章和书籍。 其中最著名恐怕是书籍《日元王子》， 讲述了日本经济发展史， 90年代泡沫和之后的危机。 这本书也被拍成了纪录片， 很值得一看。 OK 我知道你现在有很多的疑惑， 肚子里有很多问题，比如， 不是只有央行可以印钱吗？ 为什么普通银行也可以创造货币？ 银行借出去的钱不应该是客户存进去的钱吗？ 它怎么能凭空创造呢？ 如果银行可以凭空创造存款数字， 当客户取钱的时候，它有那么多钱吗？ 银行这种造钱的能力有限制吗？ 它会造成什么后果? 想要回答这些问题， 我们首先要回到一个最基本的问题上， 到底什么是钱？ 这是钱，我相信没有人会否认； 但是我们把这些存款数字也叫做钱。 我们之所以把他们都叫做钱， 是因为它们都反应了钱的本质： 钱是一个IOU，一方对另外一方的负债， 一张被所有人都认可欠条。 这似乎某些人之前讲过。 OK，那这张纸币是央行发行的， 它叫做央行货币。 那央行货币除了纸币和硬币这样的实体货币之外， 还有一种以电子记账形式存在的央行货币，叫做reserve。 中文翻译叫做”央行准备金”。 为啥叫这个名字呢？ 因为它是各个商业银行存在央行账户上的央行货币。 你可以把央行想象成各个商业银行的银行。 每个银行都在央行都有账户。 他们拥有的“准备金”都以电子记账的形式记录在那里。 这个准备金只能在银行和银行之间流通， 它是银行间交易转账使用的货币， 不过这里需要提一句， 你从网上查到的关于“准备金”的解释 由于翻译或者国家的区别 会和我视频中提到的可能有所不同。 那这里我们采用的是英国央行的定义。 这个最容易理解。 那就是央行发行的货币只有两种， 实体央行货币，也就是纸币和硬币； 以及电子央行货币，叫做准备金。 那银行存款呢？ 我们其实刚才已经讲过了， 银行存款是银行对用户的负债， 是银行发行的欠条。 你可以把银行存款理解成央行货币的兑换券, 这和大家可能买过购物卡，游戏币，食堂的饭票原理类似。 只不过银行存款凭证承诺的是你能用它来兑换等量的央行货币， 而我们普遍都认为银行是能够遵循这个承诺的， 所以，银行存款也被我们认为是货币。 但它是商业银行创造的， 叫做Commercial Bank Money， 商业银行货币。 那实体央行货币，央行准备金， 以及银行存款构成了当代社会的主要货币形式。 而存款占到全部货币的绝大多数， 而在这些存款里， 绝大多数都是银行通过发放贷款创造出来的。 所以，我们第一个问题的答案就是， 能创造货币的不只有央行， 商业银行也可以创造货币， 而且大多数的货币都是它创造的。 好，我们搞清楚了货币的种类， 我们再回来看银行创造存款的过程来回答第二个问题: 银行借出去的钱不应该是客户存进去的钱吗？ 它怎么可能凭空创造呢？ 这是银行自己的资产负债表。 我们假设这个银行刚刚成立， 还没有往外发放任何的贷款。 它的资产负债表是这个样子的。 当银行往外贷款的时候， 会在左侧增加贷款； 右侧增加对应的存款数字。 钱就被银行凭空就创造出来了。 我们需要注意的是， 在这一刻，左侧的央行货币总数没有改变。 其它储户的账户也没有发生任何改变。 所以，银行借出去的钱不是储户存进去的钱。 我知道你会问， 那如果这个贷款的人决定把钱转走， 你不照样得把之前储户存的央行货币转出去吗？ 这怎么能说借出去的钱不是储户的钱呢？ 这个可以从两方面理解: 1.我们刚才说了， 银行存款量远远大于央行货币量。 那多出来存款显然没有对应的央行货币。 那他们是哪来儿的呢？ 所以，银行借出去的钱在之前根本不存在， 它们是商业银行通过放贷创造出来的。 2.当借钱的人把钱转走的时候， 转出去的钱原本也不不属于储户。 因为当你存钱的时候， 你存入的央行货币已经属于银行， 是银行的资产，放在人家的资产端。 你存钱的动作本质上是把央行货币换成了商业银行货币。 你拥有的就只有一个欠条而已。 OK，那这时候我们的第三个问题也就自然出现了， 那既然银行资产端的央行货币的总量是少于右侧的存款的， 假如客户来取钱或者转账的话， 这钱不就是不够了吗？ 确实，如果有很多人同时大量转账或取钱的话， 所有的银行都没办法短时间内提供等量的央行货币的， 这时候就会出现一系列的灾难， 引发银行挤兑。 但是问题是， 在正常的情况下， 并不是所有人都会来同时取钱的。 所以，银行只要保证它手上的央行货币足够每天的流出量就够了. 那有很多国家都规定 银行必须存有占存款一定比例的准备金来降低流动性风险， 这个比例叫做“准备金率”。 所以银行要做的 就是保证手上的准备金能满足正常情况下的资金流出以及政策要求。 那当银行发现准备金不够的时候， 他会怎么办呢？ 它有几种途径可以增加准备金的流入: 银行可以去吸引用户存钱， 比如推出有竞争力的利息， 或者搞什么存钱送iPad之类的促销； 银行也可以吸引客户存定期存款， 把钱长期留在银行里； 银行也可以去发行股票， 用投资者的钱来补充央行准备金； 银行也可以变卖手上的其它资产， 比如持有的各种债券来获得央行准备金。 如果这些都不够， 那么银行可以去向别的银行去借准备金。 我们老听到的美联储加息减息的那个利息 Federal Fund Rate， 说的就是银行之间相互借准备金的利率。 那除了向其它银行借，他也可以向央行借。 央行不缺的就是准备金， 因为它可以”印钱”, 而这个印钱的方式和普通银行发放贷款的方式是一样的。 商业银行从央行借准备金的利息在美国叫做 Federal Discount Rate， 会高于银行间借贷的利息。 所以，你看到没有， 这本质上这就是一个拆东墙补西墙， 击鼓传花的游戏。 只要条件允许能让这个系统转起来， 转的足够快， 银行就能维持下去。 OK，那既然银行可以凭空造钱， 那它的这个能力难道就没有什么限制和后果吗？ 当然有，而且有很多，我这里就分享几个我觉得最主要的。 首先银行能创造多少钱最终取决于中央银行的政策。 我们刚才说当一个银行准备金不够的时候， 它可以从别的银行或者央行那里借。 当央行通过一些手段提高这些借贷利率的时候， 银行的借贷成本增加了， 也就意味着给消费者的贷款利率不得不增加， 消费者贷款的意愿就会下降。 同样的， 利率升高会引起资产价格下降也就意味着贷款抵押的风险增加， 银行也会减少放贷意愿。 那关于央行调节利率以及利率对资产估值的影响， 大家可以参考我之前的视频。 那央行通过调节政策利率是影响银行信贷总量的最主要方法。 那除了影响利率， 央行还有另外一个方法那就是直接控制准备金的总量。 这就是所谓的QE量化宽松以及QT缩表的操作。 相关话题我都有视频。 当前美联储计划缩表， 这样就会减少准备金的总量， 那银行就比较难满足自己的准备金需求， 就会导致他们减少放贷。 反之如果央行通过QE创造更多的准备金， 银行就更有意愿和动力去放贷。 那除了央行的影响之外， 还有一个因素能从最根本上影响商业银行的货币创造行为， 那就是信誉。 我们之所以把银行存款那个数字当成钱， 是因为我们相信这个银行能控制自己的风险， 兑现自己的承诺， 当我们需要取钱的时候他能满足我们的要求。 这个系统能够持续下去， 需要大多数参与者的表现是良性的， 银行放出去的贷款对应的是良性的投资， 当银行的贷款和存款同时增大的时候， 本质上就代表我们相互给对方更多的承诺， 如果这些承诺能兑现， 就代表经济活动和生产力的提高， 这个系统就能维持下去。 但是很显然这个期待是不符合现实的。 当银行有利可图的时候就会增加贷款， 创造更多的货币， 不注意风险控制； 尤其在政府监管不严， 甚至银行认为大而不能倒， 最后有政府接盘的时候， 银行会更加不负责。 同样的，当贷款变得容易， 消费者和公司借贷的胃口就会增大， 就会有投机，有欺骗，有坏账。 当贷款越来越多， 泡沫越来越大的时候， 就可能会出崩盘。 实际上任何的金融危机的本质都是债务危机， 而债务危机的本质都是信用的崩塌。 而在这所有的危机当中， 银行永远站在最显眼的位置。 就在录制这个视频的时候， 中国各地都流传银行暴雷的传闻。 当人们对银行失去信任的时候， 就会出现挤兑现象。 我相信结合今天的这个视频， 你会对这些所谓的传闻有更深刻的理解。 那我做这个视频并不是为了论证银行是邪恶的， 因为无论是货币，负债，还是银行， 它背后的参与者都是人。 如果想要减少债务危机， 我们需要的是更好的工具，制度和监管。 但是从08年美国次贷危机到现在来看， 整个银行业的改变太小了。 它基本上还是那个控制不住造钱冲动的那个银行业， 那这也就意味着， 债务危机迟早会到来。 这是我们每个人都应该保有的期待和做好的准备。