譯者: Wenjer Leuschel 審譯者: 麗玲 辛 我出生於亞利桑那州土桑市， 由一位單親媽媽撫養長大。 15 歲時， 由於母親藥物濫用，我搬了出去。 第二年，也就是 2017 年， 我和男友一家人住在一起時， 當地的參議員投票決定 削減我所依賴的補助， 當時我身無分文、沒有保險、 也沒有父母陪伴，走進一家診所， 卻無法獲得控制自己身體 和未來所需的避孕措施。 這對我是非常切身的事，故在梅薩市的 一場市民大會上，我向他提了這件事。 我質問他， 如果避孕措施能幫助我成功， 幫助我接受高等教育， 為什麼他要剝奪我的美國夢？ 數百萬人看到了那段影片。 一夕之間，我在網路上爆紅。 我的生活從私密走向了公開。 CNN 不斷邀約我進行直播。 《華盛頓郵報》稱我為 「計劃生育協會」的新面孔。 社群媒體讓我，一個在 加油站打工的 16 歲女孩， 在公開討論中與一位 美國參議員平起平坐。 社群媒體以難以想像的 方式打開了我的世界， 無論是好的還是壞的。 那之後的近十年時間裡， 它讓我曾經無法想像的事情成為可能。 但我也見識到演算法背後的陰暗面， 以及企業如何從中牟利。 就像2021年的某一天， 一個陌生人在網上把 我標註為「敵人」。 四天後， 數十萬的曝光量、 六萬個讚、四千條轉推， 和六百則的留言之後， 這群網路暴民已把我所有的社交媒體 平台上的私訊和評論區都塞得滿滿的。 現在我需要你站在我的立場想一想。 20 歲， 被疫情困在家中，與世隔絕。 每天早上醒來第一件事， 是拿起手機關掉鬧鐘， 卻同時看到一連串威脅你 人身安全與個資的訊息。 打開平台的通知內容全是 針對你外貌的惡意評論， 還有對你身分的種種揣測──而那些 正是你才剛開始摸索、建立的部分。 社群平台對於他們所助長的 仇恨言論，毫無解方。 但我社區裡的年輕人有。 我和瑪雅在 Instagram 上 透過「Z 世代女孩幫」相識。 這是我 2019 年在 宿舍創立的數位社群。 從那時起，我們一直致力於 在數位空間中重新定義姐妹情誼。 在 2021 年前， 我們從未在現實生活中見過面， 但當我需要她時，她就出現了。 她傳了一則訊息， 坦白說，這就像一條生命線。 「把你的密碼給我。」 她登入我的帳號， 在我讀到之前，替我 刪掉那些仇恨留言和私訊… 因為她知道，否則， 我將被迫獨自打開、經歷 並清除每一條訊息。 從設計之初，我們的權利、 隱私和安全就理應受到尊重， 而不是事後才想到的。 （歡呼和掌聲） 並根據自己的經驗，防止仇恨和騷擾， 制定明確的保護措施， 為我們自己和朋友挺身而出， 在我經營這個線上社群的過程中， 我看過無數這樣的舉動。 在疫情期間的支援聊天室裡， 素未謀面的女孩們 自願拿出自己的紓困金 來幫助遠方需要幫助的閨蜜。 她們分享了成千上萬的 實習、工作機會和獎學金， 讓許多女孩得到人生第一份工作， 甚至開啟職涯。 而她們卻也許永遠不會遇到這些女性。 大型科技公司不會來拯救我們， 但像我朋友這樣的女孩或許會。 以我的經驗來看， 青春期女孩正是 我們這個時代的數位策略家。 在一個本不屬於我們的網路世界裡， 我們透過一個個爆紅影片， 構建了敘事和政治力量。 （觀眾）是的。 （歡呼和掌聲） 我們像瑪雅一樣，發展出了 各種生存策略來保護自己與朋友。 而且我們不會止步於此。 我們正在建立一種全新的、 更好的網路生活方式， 無論你屬於哪一個世代、哪個性別。 讓我成為第一個歡迎你的人—— 歡迎來到「女孩網路」。 （歡呼和掌聲） 「我們自己的作品庫」 AO3 成立於 2008 年。 如果你問任何一位和我同齡的女孩， 大多會提到她第一次接觸網路時，就是 透過那裡──那些略帶鹹濕的同人作品。 但更具顛覆性的是它的架構。 這是一個非商業性、 非營利性的檔案庫， 由選舉產生的董事會管理， 全靠志工運作， 支持超過 800 萬的用戶群。 它的精神也啟發了新一代的 年輕創建者，像 Zehra Naqvi。 她在青少年時有管理 One Direction 粉絲帳號的經歷， 如今打造出一個由 AI 驅動、 由創投資金支持的搜尋引擎 Lore，專為女粉絲社群設計。 還有 Sunroom，一個讓女孩 「靠存在就能賺錢」的平台。 你可以想成是 OnlyFans（情色平台） 有個性化、營利化的內容， 但面向更廣， 從健身教練到職涯顧問， 當然，還有辣妹。 （笑聲） 但是透過女性視角進行內容審核， 對騷擾和仇恨言論零容忍。 如果你對我們正在 建構的數位世界仍有疑問， 那就看看全由女性 團隊創立的 Diem。 讓你感覺像是在凌晨一點， 和女孩們在化妝間裡互相咨詢 提問一樣。 它成立於 2023 年， 擁有超過 10 萬名用戶， 在 2025 年美國總統 就職典禮後的幾天裡， 搜尋量暴增七倍。 這並不奇怪， 因為四分之一的搜尋 都與生殖健康有關。 他們非常重視我們的隱私， 在各大平台都在審查女性健康資訊的 情況下，Diem 則保證匿名的搜尋。 而且他們把對使用者與創作者的尊重， 真正融入商業模式之中。 他們會用「寶石」獎勵 那些訓練演算法的對話。 這些獎勵很像信用卡點數。 可以用來兌換你喜愛的品牌商品， 或捐給你關心的公益計畫。 我甚至看到一位有兩個女兒 的父親來 Diem 尋求建議。 他得到的幫助包羅萬象， 從書籍推薦到其他網友的鼓勵。 因此，雖然這些應用程式是 由女孩們開發並為女孩們服務的， 但它們的好處卻遠不止於此。 它們塑造了一個充滿尊重、 掌控力和自主權的網路… 而且，它們除了是由女性 打造的之外，還有更多共同點。 它們正在為我們建構的數位世界 塑造了一個全新的、更美好的架構。 這也很重要， 因為在今日，三成九的 三十歲以下成人都是透過 抖音取得新聞資訊。 這已不只是年輕人的消遣， 而是新的公共廣場。 我們不應該只為了參與公共討論， 就被迫參與在「以仇恨換取盈利」的 商業模式之中。 單單在今年，我們就見證了 從抖音到小紅書、 從推特到 Bluesky 的遷移。 儘管現有的平台看似根深蒂固… 但它們並非永恆不變。 這些能影響國家政策、 左右經濟走向的社群媒體， 整體來說比我年輕， 我出生於 2000 年。 （笑聲） 更不用說，許多創辦人 創業時的年紀也比我還小。 就臉書而言， 至少在它最初成立時， 它比較感興趣的是 給女同學打分數， 而不是讓更多人有機會 參與政治和公共討論。 我今天站在各位面前，是因為網路。 我在手機上寫的大學申請論文 讓我拿到全額獎學金， 進入夢想中的大學， 成為我家裡第一個上大學的人。 一條私訊，也就是 一條 IG 私訊， 讓我有機會參與一場 歷史性的總統競選活動。 而我在網路上累積的粉絲 也轉化為我首次競選公職所需的支持。 （歡呼和掌聲） 我相信網路的前景， 並邀請大家加入我們 這一代，為之奮鬥。 讓我們攜手共建數位化的將來。 謝謝各位！ （歡呼和掌聲）