. hellohello ,喜惯。hello菲菲姐，可以可以，们，我来我，最近怎么样啊？，今天还都可。 哎，cus被了吗？？哎呀，那是那是有那个跟就是对，是有的是有的。 这个也是正好今天小龙分享的其中一部分。哎，好，又来了。hello ,.大家好。大家好。大家好。 妈，你是不是要期末考试了？，话说对。 下下后，星下下个星期。不过不过其实我是觉得现在有AI,其实真的很方便。我把我60 0页的PPT问给AI，然后他让他教我。，就现在我觉得AI模型已经能够。 超越我们的那个教授水平了。对AI写作业。hellohello你好，可以这么说吗？？hello,你好你好，你好。 你是第一次参加读书会？，。哎，是应该刚好跳出通知，我就按一下。，其实我没有读过这本书啊。，没有没关系没关系。 可以可以，就一些话题讨论一下。hello , je，哎呀，第二次见面了。hellohello . 对我觉得这本书其实还是和我们现代人蛮相关的。，就算你没看过，只是你一听到观点面能够很感同身受。 好，而且哎hello,温森，哎呦，天哪，这第一次线上看到温森对啊，我说这次唉，我没有看错吧。，为什么这？。 还丽啊，hello,因为现在卡住了吗？？这个啊我卡住了吗？？没有不不不是没有没有，我是说be森哥，他卡住O.。 哦，对，有一点有一点是因为这样，后面的话就会呃北美亚洲场跟欧洲亚洲场，我跟瑞的话是会交替，这样让欧洲场的。 呃，饭友们也能够见一下瑞，不然的话，如果是那样的话，会，比如说会出现欧洲厂，有半年都见不到瑞本人的这个情况是是这样的嗯。 哎呀，hello,大家好，哎，他们也来了，邀请一下。 hello, ,彩培又出出现又消失，消失又出现了，可可能是这个网络的问题。 嗯，对，有一点有一点，我也发现了，。就是大家应该是听我说话，应该还比较清楚吧。应该是对的对的对的，可以，嗯，没问题。 ?好的，好的，我们再等2分钟就可以开始了。hello开们，哎呀，你要是从欧洲厂跑到了北美场。，支援ba微姐，。 那我发现东发现就是发现就是就是大家就是出现又消失，消失，又出现。 今天的网好像是确实是不太好。，应该我跟很多啊亚亚洲。 他自己消失了？，哇，自己天哪，可以可以看一下。 hellohello欧洲睡觉时间。hellohello韩玲姐。 。 听不见你的声音哦，你的麦还没有开，现在能听见吗？？可以，对我刚好没有开这个话筒。可以可以又回，刚刚说到自己就断了。对对，刚说到就断了。OK思汉思汉，我邀请一下。，然后我们现在就大概可以开始了。我还在网上，我听今天感觉网络有一点不太稳定。哎呀，hellohello大家好，大家好是吧，？回到大陆就体验这种感觉。 对呀。 邀请下al是我们的领导员OK,那我们现在就可以呃，开始。哎呀，我应该是跟很多北美亚洲场的朋友是第一次见面。，那呃我先说一下咱们下个月的书，是这本啊这一本书啊。，这是瑞选的。，因为我自己的话还没有看太多这本书，这个标标签都是瑞做的。所以他就是说大概是说我们应该呃不应该说上来追求一个很大的目标，或者是一下就要求完美，就跟alice斯提到过的，。他说的做游戏这个理论，就是你上来是不可能干掉一个大魔王。但有时候现在会会会这个社会教我们说，你上来就会要干掉一个大魔王，才是说你成功的标准。但是我们应该是说会从一些很小的，或者是他的这种代价不是很高。然后你自己有很有，就很很有这种好奇感的。这些小的事情来积累和做。，既是积累你自己这种成就感，又是会为你去做你更大的目标，做一种积累。然后有的时候既定路线的成功，可能不会适合每一个人。但。 我会拿既定成功录像去来呃，要求自己。就是说如果我没有达到这个OOK,我失败了或怎么样。但不是的，我说我们是可以另辟各种蹊径，来去尝试一些小的事情。大概是这样。就是我目前看到的是这样的一个部分。，那这就是呃我们下个月的呃这本书。 我。 OK那关于呃，这个月的话是稍微有一点点的呃小型的调整。，就是我们的每一个人的发言时间大概是会控制在8分钟左右。，那到底呃我会上到表的，到6分钟的时候呢，我会举起这个奖杯，然后思想晃一下，然后大家就知道自己的呃自己大概是快要到8分钟的样子。呃，当然也没有这么严格。就是如果你是8分多一点会9分钟也是可以。那至于我自己本人也是比较就是会比较啰嗦。，所以那还是从我开始呢，我现在就是先来上一个啊。 嗯，8分钟的闹表啊，。那关于这本书的前半部分，就是说。 呃，就是他说的一些，比如说就是沉迷手机啊，或者是实体书上，我在月中场已经分享过了。那大家如果后期可以去看回放，那这里不重复。呃，我说一下，说是关于后半本，就是让我觉得特别特别特别感同身受。甚至说看起来会让我当时看的时候感觉就很难受的两个部分。一个就是说我们现在的短视频或者是这个APP的还的一个算法。，就是呃也是他的算法，也是他的这个一个很大的目的。，就是让你永远离不开手机。在你花手机的时候，就是你会自己不知道怎么回事，就会花很长时间。这个是。 。 很多人都有的。，不光是我自己，包括瑞也是这样。前两天昨天瑞，我们跟瑞，我们俩还有说到，说你有没有发现这个手机？，就你一旦拿起来，然后你就开始失去你。最终的目标。可能你原来是来查一个东西，然后慢慢的你最后看你的这个这个视频的浏览记录是ous什么两个两个土播手打架，一个兔子上树了。，就是就很奇怪。，你不知道为什么，你就会一直在刷，一直在刷。 。 但是这个书里也提到过，也说，后来我们两个又发现他其实不光是我们自己一个人的问题。因为因为就是以前的话，我自己也会觉得哎是我的意志力太薄弱。，就看到一个猫在那喵喵，我就看我就我就我就我就点过去了。，但是这也是原因之一。 嗯。 谁的笑声如此？？然后这个也是原因之一。呃，。但是但是也有一部分原因是呃，这书里有写了像他的一些呃谷歌啊或者怎么样，他会为了自己的就是捞钱，。我说的很直白，可能是捞钱，也可能是考虑其他原因。他会收集你的这种爱好。，然后会不断的不事，你就是去强迫你去看这些东西。然后呃也是我很赞同梳理的。包括我们之前有讨论过，就会觉得其实其实他社交媒体，他这种推送或者视频也好，他是贩卖焦虑啊、，愤怒啊，就是包括他会让你觉得恐慌或怎么样，呃，他可能本来的目的也许没有这么坏。他不是说一开始就是要要我故意要去激发你人性的恶，然后我去脸前这样，他可能脸前只是一部分，就算他是有一个好的初衷，但最后不可否认是他的结果是导致了一个他可能自己都没有，就是控制不了的一个很不好的一个结果。就是就是现在的话。 。 就是现在话就是就是你无论是看着我感到很焦虑还是怎么样，就跟吸毒一样。，就发现就是很多人就他就离不开，离不开这个东西。，但是离不开，就是你自己struggle.，你很难跟一个系统去呃去这样struggle或怎么样，所以就觉得这其实是还蛮复杂。但另一个方面也是我很想讨论的。，就是说呃可可能啊，可能我觉得作者有的时候。 嗯。 呃，我用的那个词就太白左了，就我觉得我会觉得他就是特别的呃，有些观点太过于激进。那可能就像是比如说工业革命化上，他很容易，他就发展到那个阶段，他是会有这种结果。，那就跟反脆弱梳里说的一样，就可能不用这样去监管，。其实我很反对作者说，他会让政府来去管这个事情。那可能就到某种程度，他会自己找到一个生存方式或自己进行调整。这样呃，就是我自己的一个看法。那关于第二个就是说人在压力环境中，你的注意力其实会剥夺。还有关于小朋友，就小朋友他会在呃玩耍中这样的所就是找回就是人的自己这种本性和天性。但家长的话，因为我没有孩子，这个只是拿我自己经历来推测。就说家长他其实就跟前面我说的社交媒体，他是出于一个。 嗯。 一个好的，这个出发点就是一个目的，就是我要保护他的安全。我我要我要觉得这个东西是好，我不能让他走一步坑，我不能让他撞墙或怎么样。但最后结果就是就是你把它死死的绑在这个笼子里了。，就跟一个金丝雀一样，他可能需要一些呃就是他自己去跟这个世界打磨的这么一个过程。嗯，。但是但是你剥夺了就是他自己去寻找的这样的一个，怎么说呢？。 嗯。 这样的一个自我探索的一个一个阶段。然后结果就是他自己长大之后，他他会需要很长时间或需要一些更深入的这个这个东西来去来去磨合。那我自己的话是因为我家长就是这样，我是完全是那个书里说的反面教材。，就是他们，他们就是既是两个人关系很不好，就造成了一个很大的压力环境。月中长，我有分享。，但是我在写这个东西时候，O快到6分钟。但写这个写这个东西时候，我俩家长在门外面打架，就你既能物理上隔离。，但那你很难就是说完全避免这影响。就是你想想看，你在物理工作外面有两个定时炸弹。，就是就是你是一种受到一种叫什么生命的胁迫。这个家这个在我家天天都有的，就是我父母他们关系不是很好，天天都有。然后这个其实造成一个很大的这种影响，就你很难把自己完全拔出来，不去担心他们这样。另另一方面，就是就是他们就是既想保护我，其不是很，但这是我自己感觉。 但是他又很想保护，就是他会把我的这个东西安排的满满的空娘说去画画，去什么，你不能出去，我自己出去都是我自己偷偷溜出去跟我同学玩。这样我想这样的话，也是证明我现在还是一个比较健全的人。幸亏我有偷偷出去溜溜溜出去玩，所以他就是很工业时代的父母。确实对我自己来说是有一些很不好的影响。那最后因为我没有孩呢，所以我想很想听大家的这个讨论。，就是就是大家会觉得就是对孩子这一方面是怎么看的。说作者，包括他说到一些多动症，这个是不是有有一定道理，还是还是怎么样？，就是我我也很想了解一下大家的看法。那就是我的简单的对这本书后半部分的一个分享。那下面的话就要把发言的权利交给大家了。那我就开始开始较混乱，大点名。，那还是我一会会一些呃问题。呃，就是大家可以不用挨挑回答这个问题。，只是一个一个呃，对这本书的参考，可能会对大家有些帮助。然后呢，。 .就还是我们是有8分钟时间呢？，到6分钟的时候，这个可爱的家伙就要就叫，就就就就要来提醒大家了。那么也不用有太大的压力。，那如果新朋友的话呢？，可以简单介绍一下自己。那OK,那我来看一下，从谁开始呢？嗯，那还是从J sy开始吧。 啊，是不是太突然了？？hellohello哎呀，对吧？吓一跳啊。，想说，上次说，我先开行，应该没这次。 ，我我这次是看看到后面的时候，就是比较有感触的。其实也是像刚刚微微讲的那个呃科技公司啊，。因为因为我自己是在科技业，然后比较嗯就是比较ic的这一点是我的我的我发我做的工作就是很接近那个就是在使用者的这一块，就是我in charge,就是甚至是lea这一块这一整块西。所以所以他在讲的时候，其实我并没有太多的惊讶。，就是因为这是都是我已经知道事情。然后我也知道就是有很多就是啊就是在科技眼里面已经有很多的讨论的。嗯，那但是就是我觉得作者形容的时候，的确是让我会有一种就是可能是因为平常有在接已经知道事实。可是做的形容就是。 。 嗯，就是还形容的还蛮好的。，然后我觉得也是蛮贴切的。就是嗯在那个就是就是你就想象有一个复制的，你在某一个就是公司的那个呃就是底层有一个复制的，你这样子。，所以我觉得我的感触也是蛮深的。，然后嗯但是我比较。 就是没有去。 我我没要去思考，到了下一层，然后做有点出来，。就是当你在嗯因为我也是那种就是哦我在使用的时候，我已经知道哦，这个app就是设计成是这样让我们engage的。可是我在使用时候还是会一不小心就是就是就是责怪自己说啊，我怎么陷入了这个圈套，。然后所以者在讲这是一个系统性，就是其实我知道这件事，可是大家更深层的去讨论这件事情的时候，我就会觉得说哦就是有种放过自己的这种感觉。，就是就是O,就是虽然有一种无力感，可是就是有放过自己的那种感觉这样子。然后嗯然后其实我我我在看第就是应该是第就是在讲到就是啊就是那个专注力，就是啊有讲到一个一个地方是说就是贫穷家庭出生的那个finan那个str那一块。然后我自己也是一直在不断的回想。，因为其实我也是在就是就是我我小候。 家里经济环境是还蛮蛮不好的。然后所以但是我一直在回想说，知道有没有去影响到我的专注力。然后呃我可能跟V比较不一样。，是因为我并没有，就是我在台湾的学校是那种就是嗯下课之后去补习班，。然后然后国中的时候是那种去完补习班之后，然后嗯好像好像在在校读书，然后会在学校读书，读到9点，晚上9点。然后9点之后又跟着一群同学去老师家读书，读到晚上12点，。所以我好像就没有那种就是需要在家里读书的状况，。所以我好像就是某种情况上，就是在一个很安全的环境里面转注。然后这是我感觉到好像比较不一样的，比较不一样的那个体验这样子。嗯。 大概是这样吧。 嗯，谢谢谢谢谢谢哦，我在高中的时候有跟你差不多的体验。，就是高中的时候就是差不多。，应该是从睁眼到闭眼，差不多都在学校这个样子。，就是嗯但是就是在之前的话，一直是就是我父母会请各种老师进家。，然后反正反正我觉得对我来说，至少是如果拿我跟瑞两个样本来比较。，就瑞是属于书里写，呃，就是墨西哥或者南北那种小城的，放养是看一下，但放养式，然后就是这样对比好像是社会有，至少我不能说拿自己的失败，或者他成功来说，跟家里这我觉得也不是很公平。但是说就是说在处理一些人与人之间看action问题上，我觉得我这方面是有一些问题，需要更多的时间来去怎么说来去这个是。所以所以当时看这我觉得说的太对。，也有一种你一样的感觉。，就是看这两部分，我好像好像轻松一点，感觉这个东西可能不太不太是，我就是去去责备自己的这样。 个问题。Ok.那谢谢谢谢jes y。，下面下面蔡培，hello hello hello hello hello呃，我想一下我想一下嗯，。 其实我我觉得可以刚刚继续刚刚的话题。因为呃其实对于我来说，呃，我高中的时候，嗯，我们学校，。因为我们在江苏嘛，就是我们江苏很多学校。他的高中的时候，他的模式就跟网上那种呃所谓的衡水模式很相近嘛。，我们高三的时候呢，一个月放一次假，。然后。 。 .呃，。然后高一高二的时候还好一点，可能每周呃现在应该是每周都能放假了，以前可能半个月放一次。呃，。但是其实呃在我的印象里面，其实怎么说呢？？关于社交和出去玩这件事情。，呃，我觉得更重要的其实在于出去玩这件事情。，其实我觉得可能对你的身体的健康，其实我觉得更有意义吧。，因为至少对于我来说，呃呃，我我小时候我爸妈还是比较鼓励我出去玩的。，但但我是一个喜欢比较喜欢待在家里的人的，我我不太喜欢出去。因为。 。 .呃，怎么说呢？？因为那个时候至少对于我来说，在家里打游戏是非常有吸引力的一件事情。玩游戏对于找我们这一代人来说，或者说我身边同学也好，大家对于打游戏还是对我们来说是非常有吸引力的。嗯，像我小时候呃，当然啊我觉得。 。 可能时代不一样之后，大家的呃东西也不太一样。就像刚刚玉野说了，就是书里面作者有些观点，太白左了。因为像我小时候，可能呃我会跟我呃呃亲戚家的一些呃朋友，就是我的一些兄弟姐妹们。，就是我亲戚家的一些子女们，我们兄弟姐妹们之间，我们会一起玩游戏。 。 ?然后我和我和我们的同学们一起玩游戏。呃，我觉得就是说呃虽然说呃在现实生活中，呃，我们可能确实社交出去玩的概率变少了。然后但其实呃在那种虚拟空间里面，我们的社交其实我觉得还是有的。但是我觉得这导致了另外一个问题。，就是呃可能你像我我的同学里面，到我上了大学的时候，一个班上就可能只有那么几个人不戴眼镜了。就是大部分人都是要戴眼镜的。我们用眼情况，还有身体情况，大家都比较差了，其实就会比较差嘛。 呃，我觉得更更多的是当关于注意力这个东西。 嗯，。我想我我我想说的是，其实嗯更更多的是刚刚微微的讲的就是一个就是他讲的就是我们拿到手机之后，。可能比如说我们今天比如说今天晚晚上，我本来想做一道菜，但那道菜其实我不是特别会做，我可能会打开小红书去查，。但是当你打开小红书，你一开始是查那菜的，可能过了一个小时过后，你就在莫名其妙的看一些奇怪的东西，在那里。我我不是很理解，就是他们呃算法，因为我本身其实不是做技术的嘛，就是。 。 呃，就是很奇怪吧，我觉得就是当然我会玩各个平台嘛，就比如说B站或者抖音，包括小红书也好，呃，国外的平台。，说ins gram,我也会去看。确实我呃你你会发现，无论你想查什么，你在各个平台去查，你就会莫名其妙的不停的被推荐各种各样的资料，然后看到一些莫名其妙的东西，就是你最后你的注意力就被吸引走了。当然呃在读这本书之前，当然我也想过很多，就是说控制这种东西办法。，因为我知道呃，这应该是一个问题。然后呃我想说呃我用什么办法去解决这个问题？。然后呢，我我想我之之前读那个原子习惯，或者说什么各种书，之前，他们告诉我，哎呀，把这个困难设计的多一点。，就是你玩手机的这个东西，设计困难多一点。，把手机让你离你远一点。，或者说比如说放在手机，放在客厅，然后手机上设置各种各样的设置，各种各样的那种时间限制软件也好。 或者什么也好。嗯，但是我我当然也试了很多了，但是实际上到最后。 呃呃，你还是会有崩溃的，就是你的到最后就是你会控制不住自己，有的时候你就会控制不住自己。嗯，。 ?然后呢，就另外也就是我当时肯定一开始大家都会觉得自己肯定是意志力不行啊。，我还是控制不住自己去玩手机。但是嗯我觉得这个书给我们提供了另一个视角吧。就是关于整个系统的结构性的问题。，我们嗯现在的这种手机，它会设计出来，就是为了不停的吸引走你的注意力的。 。 呃，我觉得呃，这也算是给我心理上减轻点压力吧。，就是让我玩手机的时候，负罪感没那么高了。因为呃你一个人的意志力就不可能去和嗯比如说呃那种大公司。，无论是字节或者说微软、谷歌、，他们也好，他们一整套公司那么多，很聪明的人在一起。，就是为了研究怎么吸引你的注意力。呃，。 嗯，。当然这个问题，然后书中作者会去讲，他会讲很多呃，就是说我们一起嗯，比如像女权运动一样，我们要发起什么注意力运动，然后什么的。 呃，当然对于我来说，就是我还是更加关注，就是我个人层面的问题嘛。因为我会觉得这些问题。 呃，我是暂时没有办法改变和解决的，所以说我就会先把它放在那里。，搁置在哪里？。我们先更踪更多的集中在解决自己能解决的问题上面。 呃，我大概就这么多了。 ?然后我觉得我这边网不稳定，所以管理员如果一会儿我突然消失了，但大家还要帮我接上，。因为可能我好像有错过你的一段。但是关于你说的嗯后面面一些得就是怎呢？？就哎呀看来是找到组织的，也许不一定只有只有我自己自己是这样的一个想法。，因为我也有试过，看了这本书，有试过，就是所谓他说叫数码排，就是我故意不就我把它难度增高。，或者是我在这个A这个屋，把搁到B这个屋发现其实怎么说呢？？也就像就是他效果也并不是很好，当时那个专注力是很好。，但时哎呀我休息一会吧，者不能真是他去查一个东完完叫大型反弹现场。有时我自己没注意。，还是友，你看看你自己都看什么，完又是打架什就是就是等于就是又回去。所我。 是很好奇，就是他是怎么很精准的，就是tck tck到这个东西。比如说他一定会确保我会去看这个土播书打架或怎么样，然后再会进而去脱裤子打架之类的。但然这只是我打的呃一个呃，怎么说呢？？一个李方吧，。OK那下面下面我们要交给我们的新朋友李辉吹。 Hello,。 啊，有太空人吗？？hello ,嗯，大家好，那，请问听得到声音吗？？ 。 可以听见，可以听见。好，大家好听。哎，那个嗯我是第一次参加这个读书会。，那我也是今天才刚报道那个一口心饭的那个社群。，那我叫吴北，我是来自台湾，嗯，台北这边，。那我是一个。 呃，上班族，那是做呃也是软体方面的开发。那这本书其实我没有看过，但是我觉得对这个主题应该是可以大概说一下自己的一些平常。 呃，的一些用手机啊，或是呃用社群媒体的一些经验跟大家分享一下。 就是像在我们平常日常生活里面会有各种的那个讯息的软体的一些像一些像台湾可能比较常用line这个去建一些。 呃，群主。那可能就会变得是工作跟生活就会很难切割。因为你在工作上面的伙伴同事。 呃，可能都在那个群组里面，但是可能到了下班还会有呃很多的讯息涌进来。那平常在上班的时候，可能也会有各种讯息淹没。，那其其实是跟工作没有直接相关。 但是就是会有一些人情压力，就变成说你。 呃，你要去看去回应，那其实就是会把你的注意力去，其实都消耗掉。那我后来的自己的做法是，我就选择，我就忽略他，除非是。 呃，重要的事情跟工作直接相关的，我才会去做。，。当然这样子可能对于在群内的一些。 呃，我伴可能是不太好。，可能也会有人觉得我好像不太尊重他们。，可能都不去回应他们。，但是我后自己觉得呃，。 这个时间还是自己去掌握是比较重要的。所以我后来呃，就忽略了这一块嗯。 那这是我的一点心得。那再然我刚看那个呃提问里面有讲到一个，我可能可以讲一下，就是讲到那个电子书跟纸本书。，那我自己本身是很喜欢。 不敢说看书了，很喜欢买书好了，因为买了很多书都没有看。，那家里的书堆的乱七八糟。，你看看呢，我不知道你们可不看到背，背后可能就是一些书柜嘛。，那这只是一小部分的，写在地上。 墙上都是都塞满了书，但也很困扰。那最近当然是因为有电子书，可能就会用电子书，会比较节省空间。 嗯，。但是就是。 好像还是比较习惯看这本书，但电子书有它的好处，就是真的是不占空间，然后可以随时带着走。嗯，在外面可能嗯有空的时候可能随时想看哪一本书就点开来就可以看。 但是就是对于说助记呃，这方面可能会比较麻烦，。还有就是也更容易不见。，所谓的不见，是说他可能就是藏在。 某一个地方，你可能就不会看到他，那就不会去阅读它。不像那个实体的书，可能就在在你旁边，你可能看到他哎，会想起来要去看一下。 嗯，这大概是我的一些心得。，我今天就分享到这边。，谢谢。 谢谢。哎呀，刚刚加入在线，欢迎你。，那也希望未来能够看你更多的分享，也谢谢你的分享。也是台北的朋友。hellohello，谢谢，谢谢你啊。，你说的两点都那种墙头草，听说道理关社交媒体己也是知道，我很完全比说微信很难放弃他一个很大原因。，就是我的家长，还有我的朋友，他会在上面。，。尤其是当我最初决定说O我再也不会去更新或怎么样。，然后我的朋友就会过了很长时间来私信我，。我看你没有更新朋友圈了，你还好，回事还还我只是单纯的放弃他了或怎么样，家长长时间看到你不在上面活动家长会私信最近是是遇到什么事情在怎么怎样，我没我只是只是单纯的，最近好像不太不太想发这个，他确实是有一种社交压力，包括你跟朋友去聚会发。 朋友圈怎么样？，你就你没有看到，我就说我完全不知道啊，你在说什么，我说我根本就有miss你这个信息会怎么样？，就是呃这个确实是有这方面压力在里面。，但是习惯之后，就像你说，我会更关注我，我想我想自己做做怎么样的这么一个事情或怎么样，我就不会太fo.在这方面，OK就是你你你知道我还好就行。你不关心我的人，我也不太关心你或怎么样。，就是就是慢慢的哦，就大家找到了某种平衡，就知道我会有很长一段时间不会更啊或怎么样。，是这样的嗯。 。 那最后关于纸本书和电子书哦，我在月中场有分享过。呃，确实确实是我觉得电子书很方便携带，尤其是最近有搬家啊、装修啊，各种。，我发现哦纸质书实在是太头疼。，就他摆那的时候，他是很爽。你看的时候，他确实是会让你看的更快或怎么样，但你携带起来，它简直是太头痛。，。然后还有一个问题就是啊怎么说的，就是还有价格。，我之前也有说过，哎，可能小西瓜的电子书之前有说过，就是其实纸质书价格其实它是要比比如说你去买一个微信读书或一个什么样的平台，但是要更更贵一点的，就是从一个很实际经济考虑的话，我会觉得电子书可能也会更更好一点。，但是电子书话，如果你只拿一个，像刚才小西瓜拿那个阅读器是可以。然后如果我拿手机完了，我就可能会想，哎，我阅读到这个时，我要积一下分。然后我现在好像好像要看一下小红书，查一个什么东西，然后就会被分散注意力。然后另一个问题也是你说的，就是我会积攒很多的书在里。 ?但我不一定每个都看，就选择多，他有时候不一定是一个好事或怎么样，这个就是他各有利弊。但其实我自己画我还是更喜欢电子书，他做笔记各方面都会方便很多。就是我会我会想一个这，就我不用手机看我拿ipad，看我ipad上几乎啥也没有，就只有这个电子书，所以会有一个最小的呃干扰的程度吧。OK,那谢谢谢谢来，谢谢新朋友。呃，下面下面。 hello. ,突然点名。 ?对呀，我刚好正在翻我的辞质书，所以你突然点名啊，那些哦，大大家好，我是明生，我在台北。那我呃我原本的工作是做那个手机的软体架构师。然后现在是在创业的过程啊，大概两年的。那所以呃我在看这本书的时候，我是从一个就是手机常年的手机从业人员来来看这本书的。 对。 那呃其其实其实对于我们来说，因为我们是做手机本身啊。，。那我我刚听一听他的那个跟看这本书，会有一种那种我不杀博人，博人却因我而死的感觉。就是其实对我们来说，我们实际上我们只是很专心的想把手机做好，把手机的功能做强，然后让他的软体能够比如说更快速的更新啊什么的，就等等的。，我们其实只想把这个用户体验做好。 可是没有想到呃，我们把这个功能更强的手机做出来之后的下游哦，对，一方面下游就是说可能这些互联网公司他们他们做的事情是这样，。但其实，。 其实，这对于对于手机厂来说，A他发现A互联网公司就是这这做应用公司，他们。 他们通过这种方式来夺取你的专注力去赚钱的时候，其实手机厂也会开始做这些事情。因为谁这种白花花的银子，谁不想赚？。 那所以就是在呃，我也我也是做到大概两大概34年前之后，我发现自己的，虽然我我是做手机的，可是我发现我专注力也越来越差。然后包含说呃因为整个整个世界，因为资讯科技的速度，他那个讯息的量越来越加加大了嘛。其实其实这个也是书里面讲到的那个环境的压力。其实我们现在环境里面的资讯压力给的越来越多。，就是人人可以吸收的还是很有限。所以所以我我自己也也慢慢就是都面临到这种。 专注力的问题。那。 呃，就是这这当然这也后来变成我的我的一个创业的题目啊，就是创业的的方向。，就是我我我我自己有专注力问题。，那我想。 那我想看我有什么方法可以把这个专注力找回来？。，那所以我我做了一个产品是是帮助自己找回专注力的。但是在看这本书的时候，我就觉得哇。 就是实际上事情没有这么简单，。因为因为你面对的你面对的是一个很怎么做？，一个一个就刚刚讲，一个是环境的。 环境的压力，。环境资讯的压力。另外一上班，然他讲的隐私啊，包含讲的这个资本主义等等。实际上你你现在你现在想要把手机放下来，这件事实际你面对的是后面很大的一个系统性的。我们讲就是无形的力量。，这个力量是非常巨大。，不是有时候不不是说单靠你一个人的意志力。，但是你你你靠你意志力可以改善一些些。可是可是当你当你就我们我们都有这经验，你把手机拿回来，那个那个世界一下子瞬间回到你脑袋里。，你又被粘粘在那个世界里面。 嗯。 嗯，。所以虽以虽然我的我虽然我在尽可能的就是说唉也许也许想通过产品去帮助别人。可是他看完这本书以后，我会觉得哇，这个这个确实有点难。，就是怎么说，你你你面对是这么后面这么大大的一些力量。，然后你你要怎么去。？ 事实上，你也离不，你现在我们也离不开这个现代社会嘛，所以，。 这个确实是蛮困难的。但是我想说，只要但至少你有些sense到，你有你有先意识到这个问题。，那你就有至少改善他的机会。，不要说完全避免了。 嗯，对，这个怎么说嗯？。 然后包含刚刚讲的那个讯息方面啊，就是现像。现在我也会呃有时候会把那个手机的信息当是当做是那个写信啊。，就是唉你你寄出了，但我不一定收到了。，就是我以前不是有那个笔友嘛，？我不道这个是不是太老了一点？，就是写信的朋友嘛，对不对？？我写信的，但我不希望的说，呃，你你你马上就能收到，我也不希望你马上就能回复。但反过来，你你如果你写信给我也是一样。，但是我看的时候或我回复的时候，我会很慎重的回复你，。但是这这并不代表我不重视你。，我只是。 只是把那个就是就是把这个形式改改改变或者是调整而已嗯。 对，然后嗯其其这这本书还有蛮多心得啦，所以我没有办法意思全部讲。那另外一个是那个纸质书啊，纸质书哦，我刚刚就是因为听到你在讨论嘛，我觉得纸质书有个好处是看完会很有成就感。 嗯。 .就是你拿着一本这么厚的书，对？，那你看完，你在手上翻翻着翻着，像像这本书，这本书这么厚，然后当时一拿起来，A就粘住了，粘住了，大概就只花了一天半就把它看完了。就是像看看书，很快看完，哎，一看完就很有成就感。 。 ?那我觉得这个是看怎么说，这种成就感是看电子书没有的那另外一个是哎，因为我出去的时候，我会在在捷运上看，在咖啡厅看，唉，看起来就很有气质。这样没有啊，。对，因为大家都爱玩手机啊，但是还划手机，。只有因为现在你在外面拿书是一个很特别的存在。，我我自己是有这种感觉。，尤其是在捷运上，我我我在捷运上也是会讲，就拉着这样看书。 对嗯，然后哎我大概就就分享到这些了。，就是就我最大的感受就是说这个这个是一个蛮普遍的问题。然后呃，。 根。 .靠自己的力量能够做能够改善。但是但如果你理解到背后是这么大一坨事情的话，嗯，你可能要想想更多的方法，帮然讲那个环境因素啊，或者说小朋友的、AADHD的等等的。这些其实都是。 不，就是这个这个社会的系统性的力量在影响。 哦，然后那个我稍微也配一下，没有，我不是我不是要宣传了，这是我做的产品啊。那我做这产品，其实就是就是用电子墨水荧幕，然后去做做这个番茄番茄中工做法，去实现这个番茄中工做法。那我一般就是我怎么脱离手机，就是透透过它脱离手机的，透过我自己做的产品，脱离手机。所，我用它的时候，我通常就会把手机甩到甩到一边去。那这样子的话，我我至少唉我可以我我可以很有节奏的去做我的事情。，而不用我不需要去抵抗手机。因为手机运经被我丢的远远的。因为抵抗手机是一个很困难的事情。它。 他也某种程度上也是消耗你的意志力，。所以最好的方法是不如就把手机完全从你的视线跟意识中离开这样子嗯，。 好，这是我的心得，希望没有超过8分钟。谢谢谢谢谢谢温森啊，没有没有超过8分钟，你还有30秒。 对。 然后还有哎呦真的很期待你的那个番茄中，。我其实最近发现我非常需要非常需要需要这个东西。无论是就是我比如说工作很长一段时间需要从里面出来，还是说我一先看魔说打架太久了，然后赶紧要去工作，我都是还蛮需要还蛮需要这个这个东西，而且我是不太希望用手机。哎，小朋友hello,我是不太希望用手机去去去做这个东西。像你说如果手机搁那哎，要不我看两眼吧。，真的，我的意志力就是这么的薄弱。，就是就是会忍不住这个东西，最好的办法就是比如说像我睡觉的时候，我会把它搁到客厅或外面，我最好办法就是我就不要看到它。，就不要让这个闪光进入我的眼睛。，那我还真的就想不起来，所以人的这注意力还挺有意思。小西瓜在掐着表。对，。毕竟我不知道为什么今天就是突然出现又消失的。然后关于你说的就是回复别人，我在最的时候我是有这个压力的。，我觉得这也挺不好，就是说要立刻马上必须要。 回复他，。比如说我现在真的是有事情，我看见这个信息，最早的时候我会有心理压力的。然后呃然后然后我会会觉得就是一天我在干这个事儿，我在惦记，。哎，哎呀，我是不是一会儿要回复他一下，但我现在没有手怎么办？？。然后由于我一直很爱焦虑。，所以所以这个原来对我来说，也其实也还蛮烦恼的。，就我也不很喜欢这一点。，就我要必须立刻马上给你回复。然后。 。 就算这是之前的情况，之前，比如说我回复回复晚了，可能对方会想的很多，就他没回复回复我坏坏坏了，我一定是得罪他了。复就是就我觉得这个这个正就是多不太情况。后话是我跟我自己朋友也好，但跟管理员们也好，就是出现这样一个默，就是可能就是我会看手机时有限，我到了才回复，就慢慢大家也习惯这一点，包括我的朋友，比如说他有孩子清，他是不能够随时回的。比说他今天看见第二天回这个都是很正常。所就像采取了一种就是信到了就回复，就我看到没？就是这一个情况。关纸质书说，在地铁有同感，但我想法不一。也对我来说，纸质书成了现代社会给洗脑的一种复担的，就电子书觉得我特别装逼。后出。 怎么办？？别人都在看电子书，会这样会写得我很那个啥，当然这也是也是一个不好的行为啊，就是大家不要在乎别人的看法。，其实一点不重要，。就发现其实零人关心好好好，就是根本就没有人。Ca,你，就是他。 Ca也无所谓。，因为他的这个观点，对你人生来说只是浮云了，所以根本就不用不是很重要的呃一个事情。那谢谢温森，哎呦，这还是第一次在线上跟温森互动。，那下面下面。 啊，恋hellohello能听见吗？？ 好哦，就是这本书，我真的是这次完全读完了。完完全全的。以前有的时候就是我是粗略的看了一下。，然后我觉得他对我的感受，就是我觉得有3点，一个是注意力，一个是儿童的教育。然后还有一个就是我自己的方法。，然后我自己的方法，就我很赞同，我也是用我的懒惰来抵御算法。，就是有时候我真的要做一件事情，我就把手机放的很远。，然后因为不愿意过去拿很懒，然后就不刷手机了。，然后关于注意力，其实。 。 ?我觉得他说的都很对，就算法呀、，还有这些操作嘛。但是我觉得如果说我自己的感受，我觉得还有一个就是嗯就是不能够关注当下，是因为我没有和很多当下的人产生一些连接，然后包括就真的是和家人就是面对面吃饭啊，或者和朋友真的是在一起做一些事情。因为我觉得在cob e的之后，然后cob e的期间就是好像习惯了这种方式。，有的时候可能就是约好了要去喝咖啡。有时候又很懒，觉得啊那我们就线上随便打个电话或者什么之类。，但我觉得他整体的感受还是和真正和人在一起不一样。因为最近就是啊就是回去和家人们一起待了一段时间。，然后发现那段时间因为很就是要忙着和亲戚啊朋友啊见面。，然后其实刷手机的时间真的很少。，就是回复到那种更原始的，就是和人去产生连。 所以我觉得算法是一方面，还有就是因为我没有不能够完全关注当下，但是又想了解世界上发生了什么，然后就去看看别人是在玩什么吃什么，有什么啊，就是很很fy的事情发生。，然后还有就是。 。 儿童教育？这个我我是读了那个就是咱们群友路遥发的那一整篇，然后我觉得实在太厉害了。，就是我有隐隐约约的感觉，。，但是又一直以来无法成文。，然后他把他变成文章说出来。，我觉得不愧还是就是妈妈们实践过的，这个就是很厉害。因为我很久之前看见那种两三岁的小孩在那刷手机刷的特别6.，就是会有一当时会有一种很惊悚的感觉。，但现在这些年可能大家都已经很习惯了。，就是幼儿低龄的小朋友就已经很会玩手机了。，就他都知道点哪里，但是看当时的时候我就觉得很吓人。，就是他怎么就能学会就这样刷刷，然后王者荣耀或者什么之类的，打这种游戏。，。然后他书中提到哦，不路遥，他讲到就是关于在幼年时期，他要给予这个孩子多少外界的刺激。，还有这些关于保护好奇心。其实呃我觉得写的很好，就也还是推荐大家。 去看陈佑文很厉害，。，然后我自己的经历是我觉得好奇心超级容易被扼杀。因为我在很小很小的时候，就还没有完全上幼儿园的时候，就是我有一段时间特别喜欢画画。，然后家里把我的画就是随便贴在整面墙。然后就是即使我现在看，也觉得那时候的想象力特别丰富。但是上幼儿园以后，他们就给我报了一个兴趣班，画画兴趣班、。，然后我还记得是画长城，就画长城要拿尺子一格一格的画，就是每一格长城的砖。是要这样，就是横平竖直，然后有多少个砖。，我记得就是很晚了，然后还在就是督促我要把这幅画用尺子怎么画完。后来我就对画画，我觉得是从此之后，对画画就没有任何兴趣了。所以就是我也很赞同初中作者，就是说这个。 。 .就是好奇心的保护，以及就是不要过早的用规则。就这些这些大人们定的这些规则去啊，就是约定这些东西。对，这个就是我看这本书以后的几个小感想。 谢谢谢谢阿玲，哇塞到到底就突然感觉你说的好不好？。 然后对咱们的群友陆瑶发了发了，就是他关于看了，就是说就是分享他对孩子的这种，我就非常适合家长看，非常非常适合家长看，所以也很推荐大家看那篇帖子。，我看了三遍，我每次看就是那种表情包手擦眼，陆遥真的是一个厉害的，厉害个么这样的一个感觉。 O,那那现在因为我来了一些新朋友，所以我重复一下。哥，就是我们下周呃下个月这本书是个呃，是这本那O我来回应一下啊呃一些问题。关于你说两点，就是这个沉迷手机的低龄化。，我也有发现这个问题。，尤其是回到家里，然后家里有小朋友，我发现他们真的是真的是就是现在就以为常有么，他个ip扔一个手机就好解决了解决了问题，我觉得这其实有的时候是一种走捷径。 我不是父母，我这样说，可能有一点，怎么说呢？，站在高处说话不腰疼嘛。但这种就是因因为很容易啊，至少在我看，如果你给他这个，他立刻闭嘴。但如果说我要陪他去玩，我要啥要付出很多的事情，很多心理，我也很get家。对家长来说，这确实是一个很辛苦的一个事情，或者怎么样。嗯，但但是实际上改变不了这问题。，就是沉迷手机的这种叫什么低龄化或怎么样。，还有就是好奇心的扼杀。哎，这点我要跟你握一下大手，然后你是画长城，因为我小的时候就是跟你一样的，就是我会画很多奇怪画，然后家长就会让我又去学国画，又去画素描，又去画素写，然后就是跟我每一分钟填满了这样，然后对我来说很痛苦的事情，就是画。 。 画素描里那个球，就天天又画了个破球，然后又画的很立体，如果画不好，还要被书画好了，你不一定会得到正反馈或怎么样。所以对小的时候我我印象很深刻，我就会觉得很苦恼。就是我怎么样画了这个球才好好，就说就是而且这种事情让我永远得不到这种正反馈。，就这样，一感觉突然有一天就是画球画方块，我崩了。，说不行了，我又不要画这个球跟方块，然后然后我就就彻底反抗了或怎么样。，就是这种。 。 这种什么？，而且这些对对小票来说，就这些事情他其实没有一个固定的规则。，也跟咱们下个月这本书联系在一起。，就是他可能有个大框架，但是没有固定规则。，你不能拿一个一个规则去说，我这方块怎一定是好的标准。然后这一点，其实我最初知道话是在国外上就是这个课。，我发现他们就宽容对这个事情。然后你画成画成弯，高连，、方块平行四边形，他们会给你些建议。，但不会说去干涉你的风格，或他甚至会保护你自己的风格。，尤其画人的时候，。然后这这这个当然这两边都有好有坏，这个教育那个然后我就觉得哇就感觉那是我第一次思考，可能之前受这种硬试化的画画，他可能是有一定的问题。嗯，这样，然后关于你刚说的不能关注当下这个我发现我有这样的问题，跟疫情没有关系。其实我这个人比较恐，然，只要一想到线下紧张的要命。然后。 线下？哎，我知道呃，现在上有很多范老师应该都线下我见过我，然后我线下就会一开始会拘谨的要死，然后就好紧张好紧张。，然后知道O我熟悉，我感觉熟悉了大家，然后就会变成跟线上差不多的。我这样子。嗯，嗯，对我来说可能线上我跟你交流，我可以躲避这种线下跟你建立的困难，。所也是一种逃避了。但后来我发现这样其实不好。，其实跟小朋友道理一样，他其实这个选择上破坏了我本应该去适应或怎么样去建立这种这个呃线下这种关系的能力，也会错过很多东西。嗯，所以所以我自己也是很有同感。，但谢谢谢。嗯，下面。 alice,你又卡了吗？？好像是hellohello这样听得到吗？？啊，可以可以，有的有的。 哎，。 嗨，我是alex，。然后哎这本书是我呃我是一个独立创作者，现在在写自己的书，然后也在写自己的app。那这本书是我最喜欢的书，我202 2年就读过了。然后其实我觉得它有点长。 嗯。 都今天终于读完了，但是每一章都特别精彩。，就是比如说我觉得睡眠也可以写成一张啊，食物，其实也可以写成一张阅读科技，我觉得都可以变一本书。，我觉得这本书让我变得越来越愤世嫉俗。，就是讨厌资本主义，就是那种哦我们的食物，对不对？？，你去超市里面看，对不对？？全部都是乐测食物，我们的呼吸的空气都有问题。，然后就是这些大公司，什么big food、，、bfa、 rm嘛、，、big tech、 big tobacco、 big oil全部都在。因为资本主义，因为国家不管制，他们，所以全部都在，就是让我们就是变得更糟糕。然后就是感觉政府跟公司没有在管我们的利益，而是在管钱的东西。，。嗯，。 。 我因为这本书，所以删除了，就是202 2年读完的时候，我就删除了我的社群媒体啊，我原来是在facebook上班的，所以就是这本书，尤其是第七章，让我特别有感触。那个tantan ris吧，本来就有在follow。，但是我觉得这本书把它写的，就是非常的透彻。，就是说就是有些人就算在群里，就有些人会说手机跟社群媒体只是工具，就跟枪一样。，只要我们用的好，对不对？？，那我们我们其实就是是用的人的问题，也不是工具的问题。，但是我觉得这个说法就是忽略了这个工具本身的目的。，就他本身是每天都在优化的。，而且他优化的方向不是让你更幸福，而是要让公司赚更多钱。就是可以说你每次在用手机的时候是有几万个工程。 是站在你的对面。，不管是apple、 facebook, google全部都是想要争夺你的注意力或是你的资讯。那你的注意力跟资讯其实就是现在的科技公司的金矿，他们就是在挖你，你就是他们的金矿。，就是天下没有掉下来的馅饼。，为什么gmail是免费的？，为什么google map是免费的？。，为什么facebook是免费的？，因为你就是那个产品。，那我原来就是在这个你对面的工程师之一。，所以就是我们每天都会做experiment.，就是我们会做AB test。然后所以你现在在演书或者IG上，你每天都会看到上千个不同的实验性功能。，你看到的facebook跟其他人看到facebook是不一样的，那我们每个功能都会做exper ment，然后衡量结果。那但是对公司没有好处的功能是推不出去的。 。 就像作者有讲到说，如果现在有一个功能是让大家在线下线下更多的见面的一个功能。，这个功能是推不推不出去的。，因为我们公司是有top matrix, matrix在我当时还在的时候，有两个，一个是呃有多少广告业主，还有一个就是大家在APP里面花费的时间。，这两个是top，。那只要有任何的一点点影响到top matrix的话，这个功能是直接就是发不出去的。，所以你只会看到脸书的广告业主越来越多。，你在呃APP里面花的时间越来越多。因为我们的演算法，我们所有的功能都是往这个方向去走的那这里面本身就是有一个利益冲突的问题。就有点像你的银行的理专fin advise会一直跟你说哦，你可以买这个手续费，很。 为了理财产品？，对不对？？，但是这不是为了你的利益在着想。，是为了银行的利益，在瞎着想。那社群媒体也是在想要你在24小时都在手机前面，不想要你脱离他。，想要建造那个作者，有说就是那个诅咒玩偶，对不对？？就有一个诅咒玩偶，然后你就他就可以诅咒你。那但是反正就是看了就觉得啊好悲观呢。，然后反正就是呃怎么说呢？？他有讲嘛，就是其实我们素位阶段，其实就是一个防毒面具。但是在一个有毒的环境里面，你带上防毒面具，戴个几天，或是你去什么内观中心，10天什么meditation, 10天，但是你回来继续用手机，其实也是没什么用。那。 。 我自己是觉得说，那反正我至少要把有毒的东西给去掉。，比如说社群媒体啊，我觉得作者没讲的，还有比如说手游啊，呃，像appstore的话，有30 per的，even都是来自于手游，手游是非常非常毒的一个东西。，你就去看那个appstore里面的ranking手游的排行榜，前面的全部都是一大堆广告，一大堆subscript，然后就是在骗小孩买买这些东西或是骗那种，反正就是手游，还有比如说成人影片，还有比如说大陆的YY小说，我觉得这些都是非常非常有毒的东西。那但是就是一个资本主义嘛，对不对？？国家就是在乎的是GDP成长，对不对？？他根本不在乎人民的幸福指数有没有上升。嗯，。 对啊，那我觉得就是。 作为个人的话，我就是可能远离这些东西吧。但是呃我其实跟你就是像vivi讲的，可能站在反对这面，就是我希望有一个理想的政府，对不对？？，我觉得通讯软体跟社群媒体这种东西，其实已经跟大众的交通工具差不多了。，这个应该是由政府管的，。不应该是有一个私人的资本主义公司。，然后我们每年都看到股票一直一直往上涨。，the line only goes up.，但是这个是什么呢？？是因为我们看手机的时间越来越多。，对不对？？我们吃的食物越来越差。，啊，怎么说呢？？对啊，那但是政府也不是我能干涉的，那就只能从自己开始做起。嗯，。 对，那。 对，。然后还有就是我觉得越来越难把手机换掉。，就是比如说你买个东西还要QR code，然后你需要网路，什么东西都需要手机。你像我很喜欢的导演christopher，他就是一个不用手机的人。，重点是他有钱，他有秘书，他不用用这个手机来自己管理自己的生活。呃，我们越来越就是越穷的人，可能就越要用手机，越要看抖音或这样，我觉得这会是一个问题。然后。 。 小朋友，因为我一个2岁，一个3岁，所以就是我最注重的可能就是玩耍、运动、逻辑阅读。就像你们刚刚说的，画素描，先学那个立体，很无聊，画立体，很无聊。我觉得学校都应该是，比如说学英文，就是教哈利波特，然后学钢琴，比如说可以弹gil y的音乐，对不对？？而不是一定要读什么莎士比亚或什么的。那我自己选学校的话，会选比较这样一点的学校。，最好是没有平板或什么，。但是现在我看的所有学校都是小学，小学就在用ipad学习了。，那呃，没有选择，基本上除非你去什么森林小学。 好，结束，谢谢。 谢谢谢谢爱丽丝，很抱歉，要拿小奖杯打断。也OK有有新进来的人，。所以我们现在是到每个人的发言时间大概是8分钟。，。然后6分钟的时候，我会出现一个东西来提醒大家。然后8分钟的时候也会呃大概是这个样子。然后我爱丽丝讲的好系统，然后。 嗯。 有一种一开始有一种不明觉厉的感觉。，然后呃后面后面你提到最后一点，我是我是觉得哎呀，又要跟你握手。我天哪，我今天要给大家所有人握手。嗯，就是就是他应该是从兴趣的角度出发。就是比如说我有一个很实际的例子，就是我认识的一个宿舍大哥。 。 他的英语特别好。，他是怎么来学这英语？，他并不是说从课堂上OK,我是课堂上学。，他是打游戏。，他打游戏，他打的那个游戏，只有英文版，所以他必须要去为了搞懂这个游戏，然后就开始特别努力的学这个英语。后觉得好神奇。，然他英语说的贼好。，然后后来他又会学了说什么日语，是因为他沉迷动漫。然后你后来通过这种对动漫和游戏兴趣来掌握了两种两种语言。哇，我当时觉得觉得好厉害，但是他其他课很差的，其他课基本上都不及格，挂科，只有这两门异军突起。，然后后唉我都是想如果把这种这种这这这种就是从兴趣家说，如果那啥应该从哈利波特，或者比如说我很喜欢，我喜欢考古，我要知道一些最新的考古资料。，所以我必须看英文的。，然后就这样只是打一个比方，是不是会比单纯的就是后面有一个考试的编子来抽着你这样激励的这种机制可能要好。但麻烦的是，每一个人的爱好不一样，。，所以他可能是需要很高度的去划分这种这种东西。 是不是有其实有点像蒙特梭利，反正这是我自己的呃一个看法。OKOK不多打扰大家。那下面我换思翰刚上来的朋友，。Hello hell. Lo . hello ,.哎，但我好像我的屏幕有点打不开。，你可以先让没关系的那我再没关系。嗯，也可以也可以也可以这样吗？？我这样有点以。 没关系的，如果如果你不是很介意的话，没关系。大家好，我是思涵。我现在贝在浙江的杭州。，然后我目前的情况是我已经居家上班了，快两年了。我主要的工作就是做一些公共关系，就是帮品牌做一些宣传。所以这也会涉及到，我也会每天要一直刷这些社交网站。，其实在大陆我刷的最多都是小红书。，因为我的工作主要就是帮品牌做宣传。，帮他们找到合适推广他们的小红书用户，小红书博主，然后在帮他们推广出去。所以其实我大部分时间我也发现我除了工作以外，我也会更多的在这个社交软体和小红书上花了太多太多的时间。然后就正好这个这个月的这本书，让我有一些很多的呃就是有一些链接吧。因为我感觉自己已经从一个单纯的公。 工作中需要使用到这个app变成了我时不时就无聊到没有事情做的时候，我也会打开这个app看一看。然后很多时候我只是想查一个东西。，比如说我跟之前的那个朋友说的那样。，比如说今天我想查一个菜谱。，但是我打开了这个app，他给我推荐了一些东西，我会有一种啊，我现在不看，我可能就错过了这个信息的感觉。，我就会点开，点开来以后，可能就是接着刷，接着刷接着刷大数据就给我一直推，可能一个小时以后半个小时以后才走出来。，而原已经偏离了我原本想做的事情。然后这样不停的切换切换，也导致了我工作有一个很坏的习惯。就是我像可能跟台湾比较像，在大陆的话，大家也用微信比较多。微信的话会导致你的生活和工作会紧紧的连在连接在一起。你所有的联系人和工作的群都是在直挺停的。，就你点开那个app，你就能看到我有一个非常不好的习惯。，就是如果只要有工作的信，。 进来？，无论是我当下在做什么事情，只要我看到了这个事情，就会一直在我的脑海里。虽然说我目前会有一个比较重要的事情，我手头上已经在做了，但是就是因为这个信息被我看到了。，而且比如说他让我做一件事情，这个事情是我当下能够解决的。，我就会一直想一直想，然后前做的事情也做不好。我立刻回复人家。，但是我有一有一些同事是能够做到。，如果我现在已经在做一样东西，或者说我现在是在放假状态。，我即使看到你这条工作消息，我能回，我都能憋住，两天以后上班了再回，。但我是憋不住的，我就是那种我看到了以后，我就会立马想回，。所以这个事情一直也是很困扰着我，我就没有办法做到那个完全的屏蔽工作和我的生活。 。 另外的话呃，我大概就是因为现在向上瘾的话，我大概想到了一件事情。，就是我希望自己以后就是能够focus专一在做一件事情。，比如说我现在即使我只是在玩游戏，只是我在刷社交软件，那我就是刷这个事情。我不要中途突然有个念头进来了。，我想都不想就去切换做另外一件事情。就就算我现在只是在玩，那我也就好好的玩，我不去想工作，不去想别的，然后这个整块的时间让大脑就是只是在玩上面，。那我工作的话，如果有新的念头进来，我尽量也做到，我只是在工作。我看书的话，只是在看书，我希望自己以后能做到，是把时间整一块的花在一个事情上，而不是让我的大脑一直在切换做不同的事情。因为如果切换的话，我觉得大脑需要更多的时间进入状态。，而且可能会看了这本书。，我也知道这样不停的切换工作。，对大脑也是。 是有一定的损伤的。嗯，大概就是分享这些，。谢谢谢谢谢谢思涵哦，是的。 哎呀，我又开始了，要跟你握手，然后就是关于一次只处理一个一个呃一个事情。，然后发现不知道。哎，我现在觉得有时候会，这当然也是社交媒体压力，他会有一种悖论，然后他就会觉得啊你要每天填的满满的时间表，一个小时干一件事，然后一天干一堆事情，然后你才是高效，然后成功会怎么样？，那但但对我发现，其实也可能是因为我的我的大脑，他比较单核处理器吧。就是从这件事情转移到下一件事情，他会有一个很长的拖位。，就是我可能从这件事注意力到下一件事情，要花很久时间脱离出来。如果我同时干三两三件事情，我发现我也干不好。所以所以其实效率反而还是低的。，然后也是跟瑞友讨论过这个问题，他也给我这种建立，就是说可以一件一件来，就是轻重缓急嘛。，就是你一天只有那么多时间之内，有这么多注意力，你就在这几件事上就好。然后我发现这样一件一件一件，就像思翰说，其实还快了。就是我处理东西这效果，其效果。 时间还更快。，比我要预想花费时间更少。因为你只看这件事，只想这一件事情。，而我的目的就是要把它完成的时候，然后就会很专注。，很专注完之后就会发现这很专注的结果就是他不仅效果好，他时间还更快。，其实反而还更有效。所以所以我觉得一天安排的，可能你不需要安排太多工作或同时做太多事情。，就是说呃你要一件一件一件的来，其实他效果反而更好。就像这说呀，我们不能挑战大脑这种天性，至少是我自己的这种天性。就我的这种大脑的处理性，我一次只能处理这一个。，我一天可能只能处理这两三个或三四个完事就完事。，就就就是这样的一个情况。OK那谢谢思汉，下面下面让我看看尔门hell lo又见面了。 hello?好，如果没有声音，请跟我说。好，那个呃。 我先介绍我自己一下哈，就是呃我是carmen，然后我住在呃台湾台北市。那那个我之前都是参加欧洲场，欧洲场大概是台湾的半夜一两点到三四点之间。因为呃我是远去帮一个美国公司工作，所以我的生理时钟，其实是跟LA是跟美国西安是一样的。嗯，那呃这个月开始他换了欧洲场聚会的时间。那欧洲场聚会的时间刚好是我在休息的时间，所以我就参加今天的北美呃亚洲场这样子。 嗯。 好，。然后呢，呃我们今天的主题我先讲一下，呃，。其实我每次只要使用手机，就是我今天需要看一下手机，可能是为了某一件事情，看手机需要看手机。，比如说看我的google calendar之类的那我也会分析到做别的事情，。但是呢我的分析时间都很短。，那我不知道为什么，因为我都发现呃社群媒体推给我东西都很快让我无聊。所以虽然我第一个我会分析这件事情，可是那个分析的时间它其实是很短的，。所以我可以很快又回到我原本要做的事情这样子。 至少我在体感上觉得很快，可能一两分钟。这样。好，。然后呢，呃下一个就是呃我们刚刚liv i有讲到呃，。 说，我们我们现在面对呃这个手机让我们更新，它就是一种我们自己调整。那我其实我我蛮认同的。，虽然我们在那个书里面前面有讲到说呃，。 .不应该是我们自己调整，。因为这些其实都是那些大公司，他们设计出来，让我们分心，让他们赚钱的一个机制。，但是呃，。 .我因为我从以前到现在，我就是很怕浪费时间。但是而我在我们社区里面也发现，很多人跟我一样，是很怕浪费时间。所以我从有智慧型手机开始，我只要在搭那个mett ro呃，捷运地铁的时候，我觉得都是在做事情的，或者是这是我的电子书，。我的电子书是呃，电子阅读器是13寸多的，我一定是拿这个出来看。，那我每天也会准备好。 to do list那to do list是呃，。 他有优先顺序，。那有些有些事情他在很小时间很小很短暂的时候，是可以插进去的。所以我现在习惯就是我会看一下，我在这么短暂的一两分钟的，我有什么事情是可以做的。像我刚刚呃我要加入之前，我刚才三分钟就汇款给我另外一个社团。因为我们那个社团每三个1缴一次团费这样子，我我就用那三张，赶快赶快就是汇款。所以我后来在我的自己的系统里面，我就做这样的设计。，那他对我来讲是有用的。就是当我发现我现在稍微有一个空档。，那我赶快拿出，我昨天就已经整理好to do this，看一下，我有什么是可以现在先赶快做的联络的这样子。 那这个呃，因为这个习惯已经累积多年了，所以就供大家做一个参考。 那另外一个我想跟大家分享一个讲到小孩小孩注意力这件事。，我想跟大家分享是我自己自己认识的朋友。，那我们在个event上面，他带着他先生。，还有他的小孩，那他的小孩是有自闭症。 手机一拿给他一离开，他他就会乱叫乱叫。当时我看到他小孩的时候，大概是小学六年级左右。那很不一样的是，就是我那朋友的先生。 他是呃，他当时是微软台湾的资讯长。，当时然后呢，他带小孩看，他们为了安抚，因为小孩不呃，是比较特别的孩子嘛。，他们为了。 避免影响我们那个整个event.，他们会让他看。，可是我那个朋友，他先生从头到尾他一秒他都陪小孩看。，他完全他的视线完全没有离开，就是他对于他小孩看的那个东西，他是很严格盯着看。所以我那天我那天我是非常印象深，可这已经是好几年，。我到现在都还记得那个场景，就是就是呃有的父母，他知道他有特别的孩子，但是他还是他还是就是他会把他的时间用在盯着他的小孩看上面。 这样，。所以这个也跟大家做个参考。这样。那另外一个就是呃，在我小时候我的读书过程。 在我小时候，在我求学时代，整个求学时代是都没有智慧型手机的那当时的那个呃影响注意力。，就是我们在读书的时候，我爸爸妈妈哥哥姐姐在看电视，或者是讲话太大声。就是我那个年代鼓，所以鼓早时候没有，就算没有智慧型手机，也会有电视的声音，影响我们注意力。 就印象非常深刻。那另外一个就是呃，刚刚我们的问题有提到社交媒体对我生活的影响。 我觉得他真的，因为我我的我的年纪，我活比较老，我活比较老。，我明年满50。，他在这个长很长的过程中，他对我我真的觉得他对我影响非常非常大。譬如说在没有社区媒体的时候，我跟我的家人、，还有跟我的朋友们，我们是一起。 。 见面一定是讲话的，你就算没讲话，没讲话，你也是看着旁边的路人喝个喝个东西，看旁边的路人。，可是从后来有智慧型手机，智慧型手机一出来，也不是马上就有社群媒体，还有群主这种东西。 是。 车智慧型手机出来，大也也也慢慢的开始就忙了。记得智慧型手机。，我在09年开始卖我第一台iphone，。然后我去给别人洗头的时候，那个洗头，小妹就一直看我手上划的那个东西，。所以她其实也不是一开始就有社区媒体，。所以她也是经过慢慢的发展。 。 那到后来呢，我觉得他对我影响很大。，就是有的朋友我就不跟他再交往了。其其实以前我们是很好，因为因为我跟他出去，哎，我们去喝咖啡，到等到有智味型手机的年代，我说我们不是喝咖啡，你都是要我看你划手机，我怎么可能？。 我我怎么可能在跟你喝咖啡，然后呢，我怎么可能跟你喝咖啡？，我我跟他说，以后呢，我们只要出去要第三个人，不然不然我绝对不跟你出去。因为因为我跟你出去，你都在看手机这样子。 对，好，那大概就是这样子。，谢谢。 谢谢谢谢。哎呀，最后一个问题我也有遇到过。，就是我跟一个朋友去博物馆，他就一直在划手机。他除了划手机，就是在拍照，拍完照，要发社交媒体，然后继续划手机。然后我当时觉得好无聊，后来再也没有叫过他去博，至少是去博物馆。，因为我觉得好无聊，这东西就在，你刚才你为什么要划手机？，我跟他说话，他也在划手机，然后会感到一种极大的不尊重。，就是这么说吧，。其实我其实我很宽容。，就是说你跟我说话，你可以去看一下手机，因为我自己有时候也会那样，难免会有个事情。，但是你不能从头，就像你说一直从头到尾你都在划手机，然后找个角度拍社交媒体，然后出片，就是你从头到尾一直在这样的话，就是实在是嗯不是很好啊。，鹏哥鹏哥，稍微稍微等一下，然后我现在需要让我们新来的一个新人朋友，然后然后我就到你了。，好吧，O,我我也不占用大家时间。Hell安是我们的新朋友。 hello哦，OK,他好像没有哦，你出现了。hell lo.哎，hello. 啊，你mute了，听听不到你说话，那你声音没有打开。，嗯，你有mute的那就这样可以吗？？ 哦，这样可以了，这样可以了。hello O ok K好，我刚在吃早餐啊，好后突然到我有点吓到。呃，好，那大家好，我是我是andy，然后我来自台北。 然后嗯其实我觉得从这几个问题开始好了，。其实这这本书我没有看完。，但是。 关于这个主题，他非他影响我非常非常多。，尤其是我应该算是Z时代。，就是。 年轻人对于社交媒体的痴迷，真的是已经到了我无法想象的地步。好，那我有写下几个重点，我想分享一下啊几个故事。，。然后。 跟大嗯讲一下我对于这本书的心得。好，。那好，。那第一个就是哎，。 这好，。那第一个就是呃不知道大家有没有在用一个新的社群软件叫做s。，就是这是在台湾非常流行的一个一个社交媒体。那当然呃我用我本科本业是做形教，所以当他出来的时候，我也下载了，然后也持续的一直用。那。 嗯，因为我我是做形销，所以呃我也会有公司的账号。，然后直到后面。 发现哎，彻上面是很多就是很容易会有爆款的贴文的时候。，我也曾经有视频过一段时间啊，直到哎我们公司也慢慢的遭受了一些攻击。然后我就自己就是思考说这件事情，其实其实影响我非常的深，就是。 我会我虽然知道很痛苦，然后我不能看，我也不要去理会这些负面言论。，但是我只是会不由自主的一直点开来，然后半夜也会想到，然后睡觉也睡不好这样。 那在第二个点是我会一直去思考说为什么嗯为什么这些不了解真实情况的人可以这样随意的去批评一件事情。 这是让我非常的不解的那这就是一个系统嘛，所以我没有办法去做改变。，所以呢？。 嗯，这个这个事情一直放在我心里，然后我一直想要试图的去挣脱住这个这个社交媒体的束缚这样。 好，那在第二个故事是比较关于我个人的那我自己呃我自己呃我很爱运动。好，那。 之前我在做一些呃做完一些运动的时候，我尤其感受到就是我会很想要通过划手机来来补偿一下自己的辛苦吧。可以这样讲。那。 ?我那时我我做了好几次，就是明明早上很早起来运动，然后运动到可能早6点起来，然后运动到10点，然后我可以坐在家里划手机，滑到12点哎。 甚至一两点，。然后也都还没吃午餐，就是很饿的时候，我也逃脱不出手机的的束缚。，就是一直疯狂的画手机。然后我不知道大家应该都有相同的经验。，就是。 你会一直到滑到后面之后，会有一种你一直来回切换社交媒体，然后完全找不到。 呃，完完全不知道你大到底在滑什么，但是你就是会一直想滑下去。，但是当你呃把手机一幕关下，关起来的那一刻，你会感觉到有种释放的感觉。你会觉得哎。 我刚刚到底在干嘛的那种感觉。然后呃有一天我就是运动完，照常划手机，然后滑到不知道在画什么时候，。我脑中突然闪过一个概一个想法，就是嗯。 我早上运动也很快乐，世界上这么多可以带给我快乐的事物。为什么我要在一个很小的荧幕上找找寻我的快乐？。这样，。然后。 我就一直呃这这这这个想法一直植入在我的脑海里。然后我现在就是呃每天每次要划手机的时候，我都会把这个事情拿出来想。好，。那接下来。 嗯，。第三个就是我想要讲的是就是多巴胺的天平吧。这个这个概念。 嗯，不知道大家有没有听过，就是这是我从一个健身健身网红那边听到听到的，就是嗯多班，多班是是。 是你要你，你会想要得到多半吗？？你会想要快乐。，那你得到的，比如说五分的多班。 你会有6分7分的痛苦来做补偿。然后因为你达到你得到6分7分的痛苦，所以你会想要再拿到更多的多巴。，所以它是一个死循环，就是你花再多，你它会永远觉得不够。，它它跟毒品的概念其实是都是差不多的。 他会让你呃，生陷一种脑雾的状态。，所以这是我想破除的原因。好。 然后再来我也想分享一个故事，是最近台湾发生的事情。，那这个就是捷运的这个我我们台北在台北车站跟中山发生的。 嗯，随机看人的事件。好，。那这件事情其实当当然他闹很大，然后呃网网络上的新闻也非常非常多。，。但是嗯。 ?我我用另外一个比较不知道算不算偏激，但是我自己一个人从我自己个人角度出发，我会有一个思考是。 当然，我知道这件事情很严重，然后他也确实影响社会安危。，那我也确实是大节运的受众。我跟那个嫌犯。 离呃，就是我才隔两个小时出现在捷运，台北车站跟中中山站这样。 .所以呃注意这些新闻是好的。，但是同时新闻媒体也会散播出一些很很奇怪的的的周边新闻。，就是比如说。 他前一餐吃了高档牛排。，他的父母有没有道歉，他的哥哥怎么样的那这些事情对我来讲就是一个我那时候就自己在想。 就包含前前面我刚刚所说社群媒体的思考，让我自己去去想说，为什么我需要得到这些信息就是。 我点点开社群媒体，我会一直划到这些讯息嘛，然后他会带给我很多刺激感。，但是到底为什么我会需要这些事情？，知道这些信息对我来说到底有什么帮助。？ 除了刚刚讲的社会安慰也是很重要以外，其他根本一点帮助都没有。所以这这这也是让我呃，最近深陷思考的一一点。 好，那问题来了，如果说我们要找到专注力的话，嗯，我我发现大家会有一个一个比较困难，跳出来的的点是。 呃，如果我我不花手机，那我多余的时间我到底要干嘛？？，因为我们人就是很怕无聊，我们总是会想办法找一个代偿。，所以呃当我我自己也尝试过，就是当我想要。 呃，不画手机，就是我告诉自己，不要画手机的时候，结果反而是我打开电视，我看neti x，那这也是不行的嘛。，所以我觉得在阶段。 多搬阶段手机这一块。，我觉得找到一个很很明确的目标是非很常重要的。，你必须要知道说啊，我现在可能我想要看英文，我想要学习新的AI什么的。 看书之类的，你你才能真正有办法去破除掉掉这个快速多半的来源。，不然你只是会再找一个其他事情去做代偿。然后。 所以好，以上这些事情，嗯，回到我身上，我到底能做什么？？。因为我知道系统，我是我是没有办法改变系统的那但是其实我对于这件事情反而是比较乐观的。因为我觉得。 现代社会，尤其是我们自己时代是非常呃，专注力这个产品是。 有巨大的商机的。，我我dy,不好意思，打断你一下，。因为我知道主持主持人，不好意思打断别人，所以可能要跟你讲OO.嗯，好好，可以可以可以，我我我差不多要退位了。还是还是就先这样。，没关系，我差不多了。 ?喂，你这个麦克风我没有打卡。，你没开麦啊，我没有。 又关掉了，。哎，又关掉，可以，哎，退掉了。 那安迪继续讲吧，。OKOK好。 好好，反正我我我最后想讲，就是我觉得专注力对我来讲，现在是一个巨大的商机。然后呃从我前面发生的这些事情，让我。 哎，我我我第一次有了创业的想法，我想要做有关专注业的产品。当然现在跟vincent是完全不一样的产品了。 对，只是我还没有还没有呃，思考完全，所以这边就先不献丑了。这样。对，大概大概就是这样嗯。 ?可以可以，我又断掉了。，哎，回来了，你回来了。，不好不好意，O可以可以是这样，我会给一分钟的这样量。如果到9分钟，我会残忍大断。谢谢，谢谢你分享了好多哦，嵩山节运的，我也有看到，我还给瑞说，幸好因为当时我们住在周围，幸好幸好我们已经回来了。，然后他你提到有一个问题，最后回应你一点。，就是社交媒体，其实他会把噪音很集中的，都会把这种负面负面的信息都会集中在一起。然后你就会感觉所有的事情都是很坏很坏的。比如说你会破坏些你对一些地方的印象。比如说会有一阵我没要去墨西哥，想今天全是毒品打仗好危险。，我要到底要不要去？瑞哥说要去，我听好害怕怎么办啊？。这地方太就确实发，跟想象的是不是很完全一样的。就是他。 对。 他就是就像当于说他会要贩卖焦虑或愤怒起来，他会把这个信息集中到那一点。因为只有这样，你才会去看。你比如说的啊嵩山砍人哪，然后怎么回事，然后你才会点开看。如果他很客观理性理性的来报告这个问题，出了一个标题，你是不会点，就是很很大一个程度，他这种噪音其实是利用了人不好的这一面，是这样的一个问题。OK那刚才鹏哥鹏哥该到你哦，行，谢谢谢谢，。我很快啊，因为也回到我休息时间了。啊，那个我叫彭磊。那个在加拿大啊也是做软件的，就是说做s公司的开发的。啊，这样呢就说。 整体来说，就说这本书我是跳读的啊，因为我读了一些跟他类似的书吧。 就说很多年前读过，不知道大家听说过没有，就什么娱乐致死，还有就消失的童年。这些书我都呃看过，还跟讨论过啊，还有这本，我不知道是不是这本书，反正我我有有个电纪录片叫soi al嘛。，我看了至少看了两遍。 当时因为是为给孩子呃，要给他手机，没办法，我觉得这本这个纪录片还挺好的，反映出我对手机的wri ry的。但实际上怎么说呢？？ 哎，小孩子要怎么玩就怎么玩了，就是没有想的那么多啊。 这很讽刺啊，这稍有点拉嘛，正好跟我们在我在社群里发了个帖子。，就是我in那个呃post cast里边的主持人。，他以前是facebook，应该那个alexi n很清楚，那个che这家伙以前是facebook早期的高管。 在那地方那个电视纪录片里忏悔，然后后来转身又去做了V in podcast啊，反正那我感觉也挺挺滑稽的。 整整体来说呢，我觉得危机感是存在的。，就是说注意力涣散呢。，我很认同。，但对这本书的给出的药方。，我持保留意见，甚至不赞同断网监控，甚至某种程度的向后退。 我觉得像就是颓回回到过去，找来找回专注力是不现实的。甚至我觉得我们回不过去了。这一点，我要首先要强调。 其实我不知道。，可能你们大分人他比较小啊。，我我们在小时候可能。 我们男生看武侠小说，女生看言谨小说，然后家长们一天到晚的来抓，然后把书没收。，然后那个再往后就是什么电子游戏。呃，美国这边，其实他们也有，你看那个娱乐至始甚是好早的输了。 他实际上是当时控诉电视对下一代的那个叫什么毒害的。，他说完蛋了，这一代都不读书，都不读书了，注意力都被涣散了。，你看那个那个讲法基本上是一样的。 。 那个后来是对电影的控诉。其实后来我跟AI讨论了一次，因为有一次我在呃听那个长播课的时候聊到，就是说AI会不会对我们人类造成，就说呃把我们的创造力啊、、注意力啊全部抹杀掉了。 嗯。 我谈了，因为这个是一个博客来的论调。，上面有人赞同，有人不赞同。其中有一点，他就说有些人啊可能年纪比较大，他就说OK这种论调我们听的太多了。以前说电视、电影、广播，后来我跟AI讨论说，哎，对，他说其实这个讨论是永远都会存在的。苏格拉底的时代，就说这扯的太远了，就是他这个AI告诉我的。，我不知道真的是假，。他说当时他担心文字会毁掉记忆。，就是你没有人去背荷拉河马史诗了。，大家都有文字可以看了哦。，翻一翻哦，我知道这个诗讲什么了。 交会时代，当有印刷术的时候，他发现大家都去读小说了。那时候骑士小说就现在的。 就是这么呃，大家觉得啊什么叫网络小说？这类似的也很流行。，很多人去看，这完蛋了。，大家都去看书了，不去了，不虔诚了，不去教会。呃，礼拜了。我们小时候是那个武侠小说，。哎，我都看了，。刚刚艾里说的那些东西，我都全部看过，还有什么？，你说金庸，我还看过全庸的，。哎，你别提了。 就是说这东西怎么说呢？？就是人总是要我们要要寻求各种精神食粮来就说来消耗的。 所以说现在后我曾经很担心游戏，我自己也玩游戏。说实话，但现在这么大年纪了也不怎么玩了，就偶尔在平板上还玩唯一的一个叫叫sedge。不过也好多年好几个月没打开了，实在没时间。 。 就说这个东西，这这是我的这个这历史观点啊。，就说，但现实观点呢，就是说还有一点就是说大家都在控诉大公司，呃，有些人也是大公司出来的。我这样看啊，就说这个东西怎么说呢？？是这个时代已经回不过去了。你觉得facebook很牛？，他应该说他在短视频，他应该是把那个snapshot是收购的，他不是自己开发出来的。因为他做不出来更好的软件了。 然后呢，你看facebook这么牛吧，tk、 tok抖音，把他们的彻底给洗刷了一遍。，大家谁去玩？ Facebook都是上年纪人才玩了，现在变成了，我觉得很很可笑。 所以说这个东西还有，如果大家记忆再早一点的话，谷歌曾经也推出一个跟facebook强烈竞争的软件。，叫google plus。 他当时很牛吧，对吧？？呃，所有安卓是系统都是他的。，怎么样失败了，就大公司也不是就说大家理解的铁管铁板一块。，好像就说他们是lo什么的，可以做到一切。很多商那也做不到。，但是中国稍微特殊啊，那个什么微信啊、QQ啊、，那个是绝对统一的。，那是没办法，。我是在海外的话，这东西是在你方唱罢我登场。现在那个这我在这边用的社交软件，唯一的应该是X形的推特。，我是一般来就订阅一些人物。，我来看一看，其他的我也是懒得再看了那些东西。 。 所以说这个的，我我看的时候呢，以前很赞同，但现在我妈妈也不太赞同了，所以说真的是没没什么。因为一个人要来通过断网啊，或他专注，他实际上是就是说要非常付出非常大的那个社会，专注那个代价。，这成本太高了，很少人能付出来，你说你O,你说我不玩facebook了。，那你玩玩微信呢？，你玩啊，你总要跟人联系吧。，比如说我还用我还装了那个叫telegram.。 啊，有些紧紧急的，我要看一看。，当然我现在也大部分不看你们信息了。，但是作为备份的链接，还有各种软件。，我是相对来说是认为这个东西我们。 ?我觉得应呢就是以进化来来看，就是我们无法抵抗，我们要做半人马。，这是另外一个他的比喻。，我觉得挺有趣的，就是我们要和他一起进同时进化。就是有个定理叫说我们塑造的工具，工具也在塑造我们。 比如现在我们用AI对不对？？用AI有个很有很有趣的东西。，我觉得用AI第一个大的东西，就是说我疯狂的用语音输入了。我跟AI的，基本上所有如果可以的话，我全部是语音输入。，所以就让我的。 输入的promp集成，我的promp没有低于200字到呃，300字的。因为我可以滔滔不绝，把我的想法全说出来。OK再跟他讨论，然后不停的让迭代，要我手敲字。 呃，敲两三百字，我可能要敲三五分钟了啊，有时候我都敲着敲着，我都忘了，我想说啥了。，所以这个是线性不同。就说，我觉得我们是无法就是回退了。 嗯，这就是我整个的整整的理解吧。好，行啊，我就就到这里。，谢谢。 嗨嗨hello ,鹏哥哦，其实刚才开场可能可能鹏哥有错误。，我也是罕见的站在了。 鹏哥的战线上，因为我在自己读书，天里还还有很搞笑说，我说我鹏哥附体，然后对于作者的一些观点，其实我是比较他一部分的观点。，我是比较吃中立。，因为我刚前面有说，我会觉得他比较白阻。，就是就是他会把这个东西怎么说呢？？特别的正确，但这就是我的观点不一定是特别正确。，就是关他会说这种很极端的。，就是我刚才前面有提到说政府控制或者彻底监管，或者我是相当不同意的。，然后我也很赞同，刚才鹏哥说的，就是他这个东西他就发展到那了呀。，你要给他一点空间了，就他会有的时候，就像范翠弱，也是我重复了前面的话了，就是范脆弱呀。，那本书里写呀，他他会自己去找这个东西，你也没法阻拦。然后刚才森我说过，就是他的这个就什么手机公司，他的初衷是好的，他可能真的初衷是好，但他会造成这样一个结果。，这是有一定的不可预测性或怎么样，没有预料到一个事情或怎么样，这这很难是去那什么。如果你把这个给政府监管，。 情况会更糟糕，他会成为pub gan的。 会有很多很多很多的东西。，我不觉得这个东西会让任何一个人监管是一个很好的角得。有的时候他说他就是无解之谜。，所以其实我也很不赞同作者里面说的，啊，一定要会怎么样样。而且我现在已经发展到这儿了呀，就是很难一个正常人脱离网络或怎么样，。我们可能说是部分阶段或基这个现象会把它引导到一个好的方向。但你很难说哦，我彻底说我要回到以前，我觉得我觉得是不太可能，包括他后面我写了对环境的一些，我觉得其实是有一点。 。 反正对我来说是不太不太同意的样子。，那现在鹏哥的分享啊，其实应该我们好像还有一位同同学有掉线。那那我们先管理员来吧，那小西瓜，不好意思，再等一下，那在丽ra，我们女士优先。hellohello . hello ,可以听到吗？？ 啊，可以可以，没问题。啊，好的，谢谢。然后我感觉就是其实其实我之前有看过一本相关的书，它叫手机大脑，好像是这个书。然后这本书他就讲就是说手机的很多软件，它设计来，它的设计流程。跟我们以前远古的时候，我们远古人类去觅食，然后去找到果实，就觅食，然后找到果实，这是一个获得，就会让我们获得多邦胺，。然后让我们更愿意去找到实物的这样一个呃这个身体的机制路径。但是到现在呢，它可能就是会被利用到现在这些呃软件，或者说很多媒体的设计上。，就是说我们可能有一段时间就是再找，然后找不到一在你再找一些好有趣的信息。，然后你暂时他会给你，他不会给完全给你推送。呃，所有他不会让所有的信息都是你喜欢的。他会给你推送一些你不感兴趣信不感兴趣的信息。，所以说你就得学。 寻找寻找到你那些感兴趣的信息之后，然后这样就又形成了一个多巴胺的产生的一个路径。，就是跟我们远古时期的对照一样，这样是这样的一个路径。所以所以所以可能对于我们现在的人来说，我们是老祖宗的老祖宗的身体，然后用的然后用着那什么现代人的那个什么最新的设备。所以说这个事情看，他可能就是说不是很就是他对于这呃我们来说，它其实是一个很不好控制的事情。因为因为它就是完全的利用了我们的人体的机制嘛。 。 .所以而且而且有而且很重要的一点就是我觉得就是说对于一个人来说，想要控制自己和放纵自己，他这他简直就不是难度的区别的事情。一放纵自己是无限简单的一件事情。然后但是控控制自己是一个又是一个无限难的事情。所以说会有。所以所以说做专注力和做这种抖音这样的软件，他们之间的市场会差距。如此如此之大，就是在做tk tok啊、，做google呀、。然后他们他们他们整个嗯他们的版图能够服务原全全世界，。他就是一个就是因为人就是这样的一个动物，就是让自己快乐和让自己限制自己，。他其实是一个非常难的一非常非常差距，非常遥远非常大的事情。然后所以所以我就觉得所以我就觉得会我会觉得就是说我们的趋势就是我们我们现在的趋势就是一去不复返的。 。 我们现在就是在看tk tok，然后很多视频，现在中国不是有特别多短剧嘛。，然后这个趋势就是没有没有办法逆转的。就是呃短的东西，你能获得更快的多巴胺，然后你和会更快的获得快感，然后更顺应人的人性。，它就是会一直的这么走这么走下去的。他呃，而且在现在大家的注意力也是越来越短了嘛。，就是更符合大家更短的注意力，然后以及更短的需要获得多巴胺的一个需求。，会让我们整个呃，整个的。 嗯。 无论是娱乐事件或者是什么世界都会变得更短。他可能就是说很很长的内容。，就是看一个长的内容。，对我已经是对于我们来说是一件需要控制自己的事情了。所以说就是我感觉就是这像像那种河流一去不返的一样的趋势。 。 ?所以所以我感觉就是对待。对于我们现在来说，就是说对于我们以前古在远古时代获得多巴胺，它是一个heart的版本。因为你在你当时没有什么工具，你在自然界，你在自然界嗯寻寻觅觅，寻寻寻寻寻找很久之后，才终于找到一个果实。这是我们的身体机制，来让我们在这样的自然环境下生生长下来。但是大自然毕竟也没有那么多呃那么那么多的奖赏。所以说你就是在这样的一个机制下，就是神造神造的或者自然造的机制下，你就是你产生的这样的人体的这样的一些反反应机制。但是现在是我们的人造人造的手机时代，人造的手机时代是比大自然的时代是加速了无数无数倍的。那这样无数无数无数倍的时候，它会它就会有一个就是互相大自然那样可能考虑就是说我们人的进化的速度或者什么样的。我们人。 就是怎么说呢？？就是人开始造一件东西的时候，他就是就是会顺着人性嘛。就是我以前果实遍地。，那我现在我我以前果实到处需要去找。，现在我的果实，现在现在我的世界就是整个世界，整个娱乐世界的果实遍地都是。嗯，。所以说就是在这样的。 ，就是在这样的一个非常。 在激励你去作用这些东西，去玩这些东西的环境下，。我觉得我觉得他手机他手机它可能原本的功能，手机原本的功能，它是为了人的便利性的。，为了以及他以及他为了人的便利性的。，然后他现在还有又有娱乐功能。他其实手机我感觉就是他所有东西都是双刃键嘛。，就是手机的便利功能。，我们现在已经特别特别适应了。，但是我们手机的娱乐功能，然后它对我们注意的侵蚀是远远超过它的便利性的。，所以说它的双刃键的坏的那一面已经已经呃极大的侵蚀了我们的生活。，就是我们的意志。所以说嗯所以说跟手机的相处，它可能就是说我们跟手机的相处，可能不是说呃就是说我是我可能不是说就是我会被他，我我会容总是会被他影响呀。，什么什么，我要时不时的想着不要被他影响。，我觉得不是这样。，就是他。 已经是变成一场一场战斗了。因为因为就是这些软件，它就是一直在侵视你一直在试图攫取你的注意力，然后试图让你的东西变得嗯好的，试图让你的试图让你的整个的注意力都攫取到他那边，是去就是试图从这里获得巨量的利益。那在这样的一场，他的他他对你的侵略的场景下，弄我们能做的就是和他战斗。，。就是说就像我们就像我刚才说，我们是一个老祖宗的身体。，然后现在是一个非常新的一个社会。，那可能我们就给得给自己建立一套那种什么机制呀，那个玻璃罩，然后或者说什么筛选机制，然后让我们去然后让我们和这个事件中间有一个间隔，然后去才能更好的来适应这个社会吧。，我感觉是。 我。 这样，。然后而然后我大概然后我刚才刚才听安y讲，就是说快速解解除一下，。刚才听安y讲，就是说看一些信息，就是那个一些社会信息啊，就是会让人很不开心。然后我之前有看一本书，他说其实现在是一个和平的爆发的阶段。，就是人类人类历史上没有这么长的和平的阶段。，其实人类社会是在慢慢变好的。，但是那些社交媒体会让我们聚焦在那些嗯那些那些社会事件上面，你对整个社会的印象就会不好。，然后你就会对整个世界这个悲观的信息。但是实际上这个社会的确是在慢慢变好的。，就是很多呃就是列比也列比过往和现在的数据，就是说什么儿童儿童种植疫苗的数据啊，还有什么世界上战争的数据，他都变得很好很好。所以说嗯其实可能就是会让我们变得更悲观。，我觉得手也也是会这样，所以就是很多时候就是需要我们自己和来给自己和世界建立一个平。 ，。然后去筛选那些呃筛选那些信息吧。，我觉得是这样，。然后谢谢。 谢谢谢谢。嗯，是的，感觉有时候手机这东西就是跟你自己的生物本能在做斗争。 就跟你所有成瘾的东西一样，阶断还是挺难的。然后后面说的也其实也回应了刚才安迪的问题。，就是他的负面信息。，其实社交媒体上，你负面信息集中爆发，都在你的手机上。，那原来其实很分散。，你要获取这些信息，其实是有时间差啊或者怎么样，会会是有一定局限。，那现在你能看到所有的负面信息。 。 ?然后说实话，说实话，其实我自己会被这个影响，我不感觉现在很合并，我就感觉完了。，现在哪都是乱投，就你自己都会不小心就会受这样的一个影响。，那这其中看到有多少是噪音，有多少是真的呢？，我觉得一下子很难分辨出来。，尤其对普通人，他确实也是一个啊一个问题吧。OK那小西瓜再微稍微等一下哈。，然后啊ra王hellohello。 该你吗？？，你可以开开你的话筒吗？？hello嗯。 还是那那好办，那，给你一点时间。，西瓜西瓜OK ok K听得见吗。？ 可以哦，那我就简简单快速分享一下。，就是像阿玲姐这三点，就是我自己的一个方法，我是怎么做的呢？？就是the focus is stolen。然后我自己就是有一个方法，就是办去就是批量的去做一些，我认为会比较消耗我注意力的事情。就比如说你去回个消息，或者说你去做一件杂事，或者说呃因为是管理员嘛，所以说有一些工作，就是呃怎么说呢？？就是他不用不不需要占用你很多的智力资源。，但是会占用你的一个认知资源的一个事情。，我就会。 。 嗯，一般来说，能够放到后面的，我会集中放到中午以后的这段时间去做。然后我早上的话就是把它作为一个呃，做怎么说呢？？强度比较高的活动，或者比如说读书，或者说早上起床练口语，呃，或者说最近要期末考试，然后准备期末考试。 嗯。 或者说类似的吧，就是一些我自己比较关心的，或者说做实验，就是自己比较关心的。，然后认为是比较重要的课题。，我会把它放在早上。这其实适合之前读过一本叫做deep work的书，就是就是一个方法，觉得那本书比较偏向于方法。然后这本书是讲一个原因，对，然后的一个方法其实大概就是这个样子。然后这样子的话，其实下午的一个时间或者说晚上的时间。你早上其实已经把你一天能够用的大概大概4个小时的心流的时间，其实已经用掉。毕竟是人嘛，就不可能说你一整天都呃很高效学习，或者说怎么样的，就剩下时间就留给去读书，或者说留给朋友家人，或者说或者说出去玩也可以。对我觉得现在大概是这样的心。之前就是我每天都要填嘛，。那那样子的话我会发现隔其实效率会差。，然后可持续发展的话还是需要安排休息时间。对，这大概就是一个。 哦，。 个实用的一个方法。，我自己试过的。然后再有一点，就是刚才阿玲姐提到的，就是线下聚会，或者说什么？就是大家呃线下见面，我觉得是这里面提到很好的一点。，就是其夺回注就夺回自己的注意力。，不是说知道了很多负面的消息，就是自己的一个注意力被剥夺，被社交媒体剥夺的就可以。呃，就把它扔掉，应该用正面的东西去替代他。然后我昨天晚上也就是参加一个音乐会，也就很有意思，就是我我完全是对音乐不感冒，然后也是无音不全的人。，然后就去到那边，其是朋友去到那边嘛。然后我发现就是你你进到一个聚会，就是你到哪一个线下的一个场景。所以说你可能会觉得他打乱你一天的一个安排。，然后的话进到那里你又学得不熟悉。，然后你的朋友去和他的朋友说话什么的。但是慢慢的你进入到那环境之后，你不要太去抵触和别人说话。 所以说我比较呃不会主动去说话，但是你在那个环境待待待了一段时间之后，会有那种一个就是非常，就是你会有一个讲话的机会，然后你会完全沉浸在那个场景里面。，人就是cone ct connection而生的嘛。然后你在那场景里面，你就可以沉浸在里面，就是就是那种感觉就比比起刷屏，那种感觉很不一样。，就是你完全沉浸在里面，在那活动里面啊，你享受这个东西。因为我们一生中很多时间其实都在聚会嘛，然后你能够嗯享受这个还是感觉蛮不错的。 。 对，然后就说到下下一点，就是苏里提到我觉得蛮有意思的。，就是不仅仅专心的能力被剥夺了。我们还有分析的能力也被剥夺了。其实可能也就是我们刷屏。，就是可能想着就是呃吃个吃个饭，排个队，或者说各种各样的一个时间。，就拿起手机刷一刷，或者说怎么样的，就是我每天分新散步的一个时间，可能都被这种东西给张勇了。，。然后我就就其实我之前我为什么就是呃能够锻炼专心的能力。我觉得其实和游戏也有点相关。就是我觉得游戏也不是完全不好哦，就是因为我觉得就是你玩那种呃大型的游戏，其实像马斯克他不就玩那个文明嘛。，。然后我自己我之前是玩那个英雄联盟，就LOL也是一直那不像文明那么难啊。，就是大家是是半个小时一个小时那样子。你玩长时间的游戏，有一个呃深度的投入。，其实是。 。 呃，还是对你的专注注意力有一定的帮助的。，就是他能够锻炼你的决策思维之类的。对，然后还蛮有意思的。然后呃像呃对分析的能力，我觉得也蛮重要的。就是我最近在读一本书也蛮有意思的。，就是andy安y刚才在说那个什么新闻宣传什么东西，就是说到为什么要搞这些宣传？，我最近在读一本书，邓小平时代也蛮有意思的。，就是其实这些东西它是。 。 就是他宣传是有目的，他可能要把你的注意力引向另外一个方向，然后要发展经济，或者说刺刺激其他方向的一个发展。然后对说回说回邓小平时代，就是他邓小平他在呃不管说下饭，还是说呃他在呃工作，就是就是当当当当他真成成为领导人之后，在工作，他早上也会在中间3个小时的一个中间安排一个段时间散步。，。就是分析的一个能力，也是能够滋养我们的一个专注意力的对，。可能抽时对对，也留给大家集体讨论。可以。 好，。 哦，。谢谢谢谢谢西瓜哦，西瓜是我们管理员，这后面有跟敏，包括后面有付出很多为咱们授权。所以自己这里也谢谢小西瓜的呃付出。，然后也谢谢小西瓜的分享。小西瓜分享里有提到分就是走神的能力。就我会发现走神，其实在很长时间不被允许。，就会觉得，哎，你这个人怎么回事？，就是坏学生会怎么样？？但其实人类有时候你是需要一些放空的时间来给自己更多创造性。这样OK王，你可以打开话筒了吗？？ 嗯。 .那如果如果我们在等他打开话筒的时候，大家可以算是一个集体的，就是就是很很放松10分钟的一个讨论时间。因为刚才我们的新朋友安y有提到一个啊特别好的问题。，就是这样，就是现在手机可能无形中占用我们很多时间。当你不划手机，就是你现在想想，你手机已经消失了。，没有这些社交媒体的时候，那你要用来做什么？？ 就是就这段时间你会你会把它分给什么，分给什么更重要的，或者或者是说呃这段时间没有之后，你觉得还不如花手机了，这个样子就自由或者是。 嗯，hello ,有谁开了话筒，或者是就是说有个OOK可以。 好，我我啊我看一下看这个问题啊，我的我的想法是反过来的。，就是反过来的意思是说，呃，为什么我要划手机？，就是我为什么要滑手机跟看社交媒体？。 那这个想法的背景是因为我还有很多重要的事情要去做。，所以实际上这个划手机或者说看社交媒体机并不是。 我最重要的一件事情。所以其其实我我看这个问题是反过来看的，就是所以我嗯不会有那个不划手机，不看社交媒体的时间要来干什么？。因为还还有很多很多重要的事情要去做。所以比比如说你看像那个清单里面一大堆，那就是挑一件事情去做这个跟刚他们。 的的做法可能有点类似吧，。对，。然后呃我想顺便跟我推荐一本书，这本书啊，这个这本书那个当下的力量。 对，因我不知道你们这己有没有看过，我看这本书是从那个纳瓦尔的纳瓦尔宝典里面，他推荐的对，然后我看。 呃，看完之后，对对于不管是专注或者说降低焦虑，或者说什么，这个很有很有帮助啊。所以我我我就不不多说不剧透啊。，就是大家建议大家可以去看一下，当然有点可以帮你建立一个。 在这个社会，其实就像刚刚鹏哥讲的，这社会已经是这样子了。，那你要怎么办？？，那你知道自己想办法去适应这个社会。，那这本书可以帮助你建立一个防护罩，让你可以去。 对，在这个社社会里面，你还能够保有一个活在当下的能力。他主要是讲怎么做这件事情。对，好。 谢谢谢森。其实这本书差一点差一点成了我们某个月的呃共读书籍。但是因为某种原因，当时没有选的未未来，我就得未来可以选这本书。因为当时没有选，其中一原因可会考虑他太，。然后想也许我们可能暂时不太需要这样。但但是因为我有看到很多，包括森，你不是第一个，你是很多很多个有推荐这本书或感兴趣这本书的呃范。所以也可能也可能未来某个月我们会再安排这个叫什么当下的力量O,那现在王，你可以了吗？？，你又上来了。 Hello,然后大家是自由讨论，有谁可以直接开麦就可以说。因为我们还有5分钟的样子，就是一个完全是一个自交流的时间这样。 哎，。 还是还是不可以吗？？OK如果对于我的话，可能我不要再划手机的话，我会读书，会花更多时间读书。，然后会比如说跟我的家人在一起或怎么样。，因为我一总是一无聊就去划手机或怎么样，或者是有时候我跟我爸说话的时还在划手机，感觉某种方面上来讲成了我比如说跟我家人我就跟我自己家人说话，是有一种压力。，然后他就变成了一种逃避这种压力，就好像就好像就是我一紧张，比如我一紧张录置这个偶，就跟我的感觉是是一样的这样。所以我自己后来慢慢有发现这一点，。，比如说跟我的爸爸妈妈说话，我会有压力，。然后我一边划手机，一一边跟他们讲，就感觉我注意力分散一点的话，好像压力也不是这么大的。，就是一种怎么说的，一种一种躲避吧。hello,看到你了。 对。 ?我感觉我感觉我上次不是月中读书会，然后跟然后一个范一个范友给我推荐说，。就是说如果我自己觉得就是我觉得我自己空闲的时候，就是就是很很空虚嘛。然后然后那个他就推荐了一个视频，是什么什么，。你如果觉得你很闲，其实很好。然后我就有，我就那天我就尝试了一下，就手机放在那个房间外面，我啥都不干。，然后我就躺在床上，我开始就是什么都不干，就是什么就是我啥都没做，我就但是我就开始看我的床单，我看那个床单的纹理，我说哇还蛮有意思的。然后然后那个。 .然后看，然后然后我当时就是然后我开始就是当时那个就是什么什么呃，就是什么注意力都没有放在的场景下就会。 就会有很多回忆涌上来，就是然后就是就是然后我嗯就是在那个时候我就会觉得哇就是感觉随便乱动一下，然后也挺开心的。，然后想到了一些想到了一些跟以前朋友聊天。，然后呃然后那些回忆也很幸福。然后就是在这样的场景下，就是我好像有回忆的时候了。我好，我发现我好像很久很久没有回忆过去了。，就除非就是有一些事情很就是有一些事情很就是很特别，让我记忆特别犹心的话。，我会时不时回忆他。，但是生活中很多细节，我都很久都没有再回忆他。所以说所以我就觉得，所以我就觉得在那个什么什么事儿都不做的那种，很空闲，很闲暇的时候。 嗯。 很多的细节就是很多的细节，。然后我看天挺难的，我看那个褥子纹路还挺好看的。然后我看我看我自己乱动来斗去，也挺搞笑的。然后我看我自己看，然后我回忆我自己的过去。，和我回忆我自己跟我呃跟我自己那个哪个朋友的聊天，然后也很有意思。，就是根本不不是我想象的那样的，就是很无聊。，没有，就是其实就是真的会有很多的。 场景啊，很多的回忆让我就是能够完全充实那一段时间。，包括我也尝试过，就是我就是在一直在呼吸，就是一个小时。 一直在呼吸，就是我什么都没做，我就我就抱着那个娃娃，然后在那一直在呼吸呼吸呼吸。 .也觉得也觉得很舒服。所以所以我觉得这种空闲时间并不是我们想象的那么可怕。就是如果你把这个时间空下来是空下来，就是人生的很多内容就自动会填充向上去。，还蛮有意思的。 。 真的听你说，我觉得我也开始思考，嗯，我我感觉我好像挺少放空时间。，因为不知道为啥，大概是跟瑞这种工作狂时间久了，不好意思，又让他背锅。跟瑞这种工作狂时间久了，就会觉得如果我有一天放空有浪费时间。，尤其你放空时，他在跟AI说话，你焦虑这个事还放空了。，想感觉感觉超级超级焦虑这个样子。那就像你说，也许是给自己大脑一点，包括回忆也好，而且而且我散步的时候，有时候放空，会发现会产生新的想法。，就有时候我这个该咋整？，或者我是弯的时候，你就不心不小心，其你不知道他就是从你大脑那个缝隙里就钻出来的这事情。所以有时给这种放空时间，也是还是挺培创造力的。后来慢慢也发现，这一后来也会允许自就是发呆这样的个这样的一个时刻吧。O,那我们今天的这个。 间也正好差不多。最后最后我要最后再call一下我们这位同学。Hello ring王，你还能发言吗？？，你还你可以打开有麦克风吗？？hello ,就是下面有一个标志，麦克风点一下。 hello O,我可以给你给你一分钟。如果打不开的话呢，我们我们就解束。那最后最后我还要说一下我们这个啊这个月的这个月的这个呃不下个月1月份的这本书就是个书，好像好像是没有中文的。不知道大家有没有看，他是没有中文的这么一本书。那下个月咱们的北美、亚洲主持人就成，那我又回到欧洲场。那以后的话呢是我们两个会交替在两个呃不同的场来来主持这个样子。那今天今天谢谢大家，尤其要谢谢两位我们的新成员安还有we那谢谢你们，谢谢你们发言。那希望下一次后面也能看到，你们也来出来发言，然后参与各种后，也感谢所有今天发言的人我就不来一个点名我们屏幕人好多，然后也感谢管理员，然后谢大家。那谢谢大家。我们下个月再见了，拜拜。拜。 拜拜，拜拜。