。 呃，大家好，我叫何其沃广东，给呃朋友们都叫我二高。，那我是一名舞者呃，编武。 我出生在广东江就是一个海边的城市。，我从小呢是一个成绩很差的小孩，有一天就放学。 看到文化工有那个呃，艺术学校的招募，然后我就报了名啊。，问家人拿了几10块的报名费，然后就考进了艺校。，开始学舞蹈。，主要培养的方向是给别人伴舞。，然后进了学校才知道啊。，原来所有的同学里面男生是很好进艺校的。只要你没有太多身体的。 呃，问题基本上都会考进去。 那在呃，越剧学校毕业之后，我又考进了广东舞蹈学校。，跟中山大学合办的现代舞班，开始学习现代舞。在我们当时学现代舞的时候，最重要的就是学呃一个5种叫做玛莎格兰姆的呃派系啊。，大概就是像图片一样的。，你看到就啊contraction,然后所有东西都是跟丹田有关系的。 从中专到现代舞，给我最大的这种舞蹈的观念，就是男的要很man,女的要很娇媚，呃，特别现代舞脸要很臭。 然后身体很放松。，所以这就是我最开始接触的呃，舞蹈观念。 之后，从现代舞大专班毕业的时时候呢？，很巧的有一个奖学金，然后去了香港香港演艺学院在进修现代舞。 呃，在香港上学，我有一个呃，时刻非常的呃。 让我的脑袋可能突然间爆炸了一下。就是有一次我问同学，哎，为什么在香港影艺没有人选这个马莎格兰姆的？。然后有同学告诉我说哦，马莎格兰姆他是个选修课，那基本上都没有什么同学去选修。，因为觉得很老派。 呃，还有一件事呢就是呃我们的编舞课，呃，我们就会呃每个人都演练。 一遍，然后其他同学就会给他一些反馈。到轮到我的时候呢，我就对着一个同学说了一大段，我批评他的话，因为他的编舞作业，他自己又站不稳，可能又很紧张。，然后就乱七八糟的，。所以我噼里啪啦的就说哇，你放松一下呃，你你的你的心情，然后收紧一下你的肌肉。，你这样子，你你这段编舞觉得好糟糕啊，然是我的编舞老师，他就打断了我。，他说竟然你看了他这么多不好的东西。，要不你说一下他好的部分。哇，当时是1个360度呃，因为在我的呃，教育。 。 理念里面，你说不好，就是要往死里批评。，就是从小就是家人，就是这种震撼教育大的。所以我就从那那时候开始啊，我就要想想一下，究竟编舞在观赏一个作品的时候，我要看的是什么？。 当然，在我的创作里面，我要创作什么样的作品呢？？ 从这三张图里面看到，在我年轻的时候，充满荷尔蒙创作出的作品。这张图片是我我把剧场变成了一个蓝侧，然后男舞者在上面尿尿。，然后第二张是穿的呃很多洞洞露肉的衣服在跳了一段solo，然后这一张是顶了一个瓦冠，然然后是一个全裸的呃演出。可能在我们专业里面呃，舞蹈编导都好像很喜欢要有一套自己的训练体系。，啊，我要创造出我自己独一无二的运动方式。，然后交给舞者们，所以在那个时候也会创作一些啊，好像很有和其物风格的作品，然后让舞者死跳烂跳，就不喘气的60分钟。然后或者像这张图，就是让舞者长时间的悬挂在空中，被其他舞者抛。 来抛去过了很长的一段时间。，我开始在反思。呃，其实我过去在做的这些作品，是不是其实只是一个表面上面的对抗呢？？因为舞蹈应该看到人的吧，就站在台上的是一个人。，在看演出的是一个人。然后我们在交流共鸣的时候，应该是人的生活。 所以在真正改变我在创作上面的呃，观念，是从2015年开始，我接受了广东时代美术馆。 展人王丽丽的邀约。，然后做了一个作品，叫做每日动作。 每日动作这个作品是我公开招募了10位不同年龄，不同职业的女生。，她们有各式各样的性格喜好跟呃生活经验。在三个月的长时间的相处里面，我们每一周的周末都会一起跳舞。，一起训练。他们有时间，我会呃想要问他们啊，能不能带我去你的私密空间？，跟我分享一下你的每日动作是什么。？ 。 其中呃，想要分享给大家的有有几个小的故事跟人物。第一个是我认识的一个到现在还是很好朋友的呃，妈妈，她那段时间刚好离婚，她要从下班马上赶回家，她就要煮饭给儿子吃饭。，然后他就邀约我去她的家，她煮饭给我吃。她展示了她的每日动作，就是拿着菜刀来削这个土豆，。她说我现在练就了一身这种又快又削的皮又薄的这种技技能。呃，因为是摄影师，因为她也是开始有一点点长肉。，她就说，我现在是淋浴的时候，在打那个沐浴露的泡泡，我就会顺便捏一下我的肉，然后捏着捏着，好像他发展了一套他自己的淋浴的舞蹈。她没有给我看了。，她只是口述了。 哎，。 呃，。另外这一位是一个大学生，大四，他快要毕业啊，在那个时候他带我去他的私密空间。，就是他的房间，他的房间要经过这个小小的楼道，然后上去这一个像哈利波特的空间，所以不能够站着，他就窝在房间里面，。他说，我在这里就很舒服，。，因为我可以上网看书，然后做自己喜欢的事情。，不需要跟家人打任何交道。所他的每日动作是他拍了这双拖鞋。，这双拖鞋就是陪着他经常上这个楼梯跟下这个楼梯的很重要的一个道具啊，或者生活物件。我们演出是在广东时代美术馆的咖啡厅里面，然后他就是拿着这这些这张拖鞋打印了很多张，摆在不同的位置。嗯，然后又有奶奶，他因为每天都在打养生操，所以他会教大家呃每一个。 养生操的动作关联着哪一个穴位呃，经络，然后对身体有什么好处？。 所以演出的过程里面就是一个很杂乱的，就像在一个咖啡厅，突然间有有人在做一些莫名其妙不合时宜的事情。然后也有可能有人有舞者给你按摩。，这是我第一次进行这种没有任何舞蹈编排。，只是把这些日常的动作放在同一个空间里面。 。 的尝试。因为很多时候表演就是一个好像供观众欣赏的这种习惯。，但是他们是各式各样的人，然后他们有自己的生活方式跟独一无二的个性。如果我真的理所当然的把他们8个动作串在一起，变成了一套类似peanuta box的动作。，那可能又回到了一个观众会在看哦，他们跳的好不好？，呃，他们的个性可能会不见了。，所以现代舞对我来说是不是可以没有任何的。 舞蹈编排，而是可以在作品里面能够让大家感受到身体的粗糙的美感，原始的美感。 还有一些我们可能日常生活动作的美感，特别我也非常感兴趣的是，流行文化呃，流行音乐在作品里面呈现。因为有时候流行音乐换起来的时候，可能你不用做太多事情，大家都哇产生共鸣。 。 所以在那个时候，我同一时间也开始在准备新的创作。从这个海报里面大家看到就是还蛮俗的。，然后也有土库的部分，他叫做来来舞厅。 呃，来来舞厅呢肯定就是我一个自我身份认同的呃，这样子的创作旅程。回到我的名字，二高，大家叫我二高，其实他是有一个很做作的典故。，就是因为当时从广州去香港上学，我就刻板印象。，认为去的香港，我就一定要有一个英文名字，但是我那时候英文也很差。，呃，我就看到桌上有一个打火机，就写着EGO一，。我说嗯好，那我就叫一go好了。但是从呃香港毕业之后，我参加了一些欧洲的舞团或者艺术项目。，然后有一次是在荷兰那个编舞问我，他说哎，为什么你中国人会有英文名字的。？然后当时我就惨了，我应该怎么回回答这个问题？。，于是我就马上在想啊，呃，因为。 一狗转成广东话，叫做一沟。，然后再变成拼音普通话。二高。，然后我就这样子转化。，然后叫啊其实我叫二高。 在上学的过程，我经常就会偷偷的呃回广州。，因为有时候在香港还蛮无聊的。然后回广州的时候，我才开始有了这种呃距离的感觉。，重新的在去看呃广州的一些呃日常生活。我发现在步行街里面，我经常好像很很混沌的，不知道我身处在什么呃年份。因为有时候他突然间可能放邓丽君的歌。，然后突然间可能在放一些神曲，然后突然间又跳到谭咏麟之类的。，所以我就在步行街里面。呃，好像啊我好像一直都在穿梭着，在这些呃自己的经验里面开始在想，究竟我自己的过去是怎么样的呢？。呃，他有什么歌曲，什么舞蹈，是跟我有关系的呢？？于是有一次我跟我的。 发小在呃，聊天的时候闲聊。，因为刚好我们在聊的时候又放起了，等噔噔，等噔噔，等噔等等等。，然后我们就笑了起来。，然后就回忆起以前在阳江。 呃，我们的父母都有带我们去过舞厅。呃，那时候的舞厅，我们回忆就是要装着很高档嘛，然后就要做呃挂满了那些塑料的绿叶，。然后记得那时候好像没有太多大人是在那里狂喝酒的。，都是大家点一杯咖啡。呃，应该是速溶咖啡，然后就开始会跳舞啊。，能当时在乐剧学校呃，青春期开始，有一些同学就发现了学校旁边有一家叫做来来俱乐部的舞厅，所以我们就会爬墙出去，偷偷的去跳舞。，当时第一次进进那个来来俱乐部呢，就就整个大震撼。，因为里面穿的很少的dancer，在台上钢管上面扭啊，然后有很劲爆的呃音乐。当时心里肯定就觉得啊这个太太低俗了。，这个不优雅。因为。 之前在学中国舞的时候要亮相，然后要这种专业的呃呃素职，。你知道？，然后对舞者就应该是要一直在这条路上面钻研下去。，所以去到舞厅就觉得哇很不合适。呃，但是我的身体又忍不住在摆动。还有一些记忆是我在老家的时候呃，。 。 我记得我的邻居有一个姐姐，她就是每天穿着裙子，然后会喷香水，然后也会化妆。呃，。但是她离婚了，旁边的有一些邻居呢，就会说她一些闲言闲语，。有人还说她是有精神病的。呃，因为他有时候也会去舞厅跳舞。所以当时我就每次接触她的时候，觉得她很漂亮，可是我又很害怕，觉得她会不会有精神病，会攻击我。所以我在想，。 。 呃，舞厅dico在来来舞厅这个作品里面，会不会也是关于艳俗自由流行、静技这样子的话题的。然后当然还有一些我成长的记忆。，但是坦白来说，。 。 来来，舞厅的第一稿是非常不满意的。你们看到的这个照片就是又回到了纯现代舞，脸很臭，然后展现肌肉，然后还有一些标准的现代舞技巧。所以在第一稿的时候，我发现原来我也是个学院派，之后，我们就开始重新的去找一些过去的资料去重新学习。那像80年代刚刚有迪斯科，有流行音乐、。，那有什么样的素材是我们不知道的呢？？。所以第一本书就是我们找到了这个怎么鉴别黄色歌曲。，让我们了解了迪斯科还没来之前，大家怎么去看一些粗俗的音乐跟舞蹈。然后另外的这个就很有趣。，你们也可以听一下这首迪斯科皇后。，他的唱腔就非常的。 好，this好盔，你看他多么快活，可知道他。 的时刻，。 然后还有这些书籍画了很多小文书，然后他教了很多动作，呃，这些动作是可以让看书学习。、跳迪斯科的人可以啊自如的摆动你的身体。，可以动作再大一点，步伐怎么轻轻点？，你又可以自由的有一些呃节奏的，然后跨步你怎么扭，而且迪斯科他一定不是只限于一个人两个人的，他是可以10个人几百个人一起跳舞的。，我们也可以学一下这个，你们感兴趣的话，这些响指。，然后交叉的手，还有一些pose啊。 对。 对比现在我们就简单了，我们打开任何的social media，我们都可以看到啊，各式各样的kpop啊，流行舞蹈，你怎么wa啊都都很简单。但原来在80年代的时候，你要学一个迪斯科的动作。，流行舞的动作是要通过这些小人书去去学习的。然后那时候原来也有武功dico气功dico。所以在来莱舞厅的一些片段里面，我们也有打武功，但是他是dico，有音乐蹦蹦蹦蹦这样子动。对，这个是春晚的其中一个呃，节目，京剧dico。 啊。 .然后通过这些素材的学习，我也自己山寨了一套，呃，可以教大家跳迪斯科的小人书。哎，我给你模仿一下，操他。 嗯。 ?所以来来舞厅也让我很确定，我不会产生任何的呃舞舞蹈动作的流派。，这个也不是我要钻研的，反而我很感兴趣，如何把山寨变成原创？。 。 在找回过去的资料的时候，变成属于跟现在可以搭建桥梁的现代舞动作观念。，还有武段。在作品里面跟不同年代的人都可以产生连接。口述是我们创作里面很重要的。我们有一些舞者在访问他的家人的时候，他家人说啊，以前跳舞的时候，到11点就要关门了。所以在最后的15分钟，大家好像呃拼了命的不要命的就狂跳，跳到累到瘫倒在地上。 。 我们有一个舞者叫点点，她也问了他的妈妈。，她说啊，以前我我们跳舞都是跳中字舞啊、，然后跟呃样板戏。然后但他妈妈看到了呃，邓丽君在台上唱歌跟轻轻扭动胯步的时候，。他妈妈说啊，我好喜欢这张照片，是他妈妈在舞厅跳舞的样子。然后在我们来来舞厅的片段，点点这个女舞者，她就穿上了竹尖鞋。，然后跳了一段呃白毛女的呃舞蹈片段。，然后有一个男舞者会用一个迪斯科球罩着她。她就啊。 。 啊，。然后另外的一个呃舞者，他是马来西亚华人，他有问他的妈妈，他妈妈应该是呃呃第二代华人，所以他们要很努力的呃学习，然后不能够去舞厅。但是他妈妈第一次跳舞，是在婚礼的现场穿着婚纱跳了一段舞蹈，所以她在作品里面也拿了他妈妈的呃这个婚纱穿在身上跳了一段舞蹈。通过这些大量的口述，呃，舞者跟上一辈长辈的对话。，我也发现原来离婚是这么com猛的事情。因为在90年代出现了离婚潮。，因为女生原来发现我不需要相父教子乖乖在家里，我也可以出去呃去应酬，跟其他的姐妹去交际，然后我也可以在舞厅里面呃展现自己的。 村。 这张照片是我们其中一站在演出的最后环节。，我们放了叶倩文的祝福。，然后在这首音乐里面，呃呃，观众可能跟自己的朋友，或者跟一个陌生朋友，可能他们会抱在一起，就享受这首歌。，然后在那个迪斯科球的转动的那个relection里面就结束。但是那一场特别美的是有一对老夫妻，他们闭着眼睛紧紧抱在一起。在跳舞。，然后我们的灯光师发现了之后，马上把灯光转到他们的身上。，所有的人就呃眼光从舞者到他们身上，等他们呃睁开眼睛，就发现啊，原来大家都在看我们。，然后我也意识到好像原来迪斯科除了自由里面，更重要的是爱。我们的观众。 呃，从可能80岁到现在，很年轻的有00后，我我称00后这些年轻的观众叫做后迪斯科。 时代的人，我觉得不管什么年代的人，当我们听到音乐的时候，如果你有feel你的胯，你的颈椎，还有你的眉毛眼睛请。 自然的动起来，不用害羞呃，也有呃专业的舞蹈专家看过这个演出，他们就觉得非常的粗俗啊，就上不了大雅。 持台，。但我自己是觉得舞蹈不应该属于专业院校的，他也不属于精英阶层。，他属于我们普通人都可以去跳的。，所以每个人都可以有自己的dico.。 。 我们在去年的时候，开始走进不同的社区，跟老人、小孩残障的伙伴一起去跳。我们希望可以把这个迪斯科这件事情传播到任何的一个平民百姓的角落里面。 然后这些呃，一起跳过迪斯科的人，呃，我觉得特别棒。，是可以在这里跟跟我一起在一起的。台上。 。 。 嗯，有恭喜发财的时候，正好是201 9年差不多呃，疫情那段时间。，然后我做了这个作品。，其实也想回应80年代的迪斯科到90年代.，那我又发生什么事情呢？？在我的成长经历里面，然后我找了我爸参与这个作品的创作。，然后有一天我就是找我爸把他带到我们阳江的某一条村。我说啊，我们要拍一组照片。，爸，你能不能就翩翩起舞？，我就后面跟着你就好了。所以他的翩翩起舞。，大家看到就是其实就是打武术啊或者爬树啊，爬卡车，啊，这可能就是他认为的舞蹈。我希望通过这一个呃作品去问一下我爸在年轻的时候，那他的青春又是怎么样的呢？？就别看他穿的像一个老头一样，但是他在90年。 他也是穿西装，也是拿大哥大的人。，所以我很正式的跟我爸做了一个访问，然后问了他一些问题。我爸讲了一句话，让我特别呃认同的就是他觉得我跟他的命运很像。到最后我们都会变老的。所以不管我们遇到什么时代，。 。 的问题或者天灾，我们都要越过人生好多好多的问题。所以在同一时间，我的工作室倒闭，我爸的后面的生意也一起倒闭。，我觉得哦，果然好像。 嗯。 ?但是在做这个作品里面，其实我个人是出现了乡愁这件事情。虽然听起来就是好做作，但是的确产生了。，然后我爸就叫我煲汤。，然后这包汤也放在了剧场里面。在演出最后，我会邀请一位观众来到台上来试一下我这一包老火靓汤。 。 ?当然，我中间也会在喝完汤之后。，呃，我我把这条龙也会舞起来。，讲着各式各样的祝福的语言。，也希望就是可以通过恭喜发财，。在那段时间呃，跟观众的交流。，就是互相打气。恭喜恭喜，我现在一个人住。在广州。 时常会感觉到孤单，如果你健康。 啊所有的烦恼说拜拜。 所有的快乐说的生日快乐。，。 某一场演出，我爸也来了，他那是他第一次呃，来看我的演出，因为他从来都不知道我在跳什么舞。呃，当然我的亲戚朋友都不知道我在干嘛的。，所以我邀请他来台上跟我一起喝了这碗汤。 我相信他喝完之后也会为我感觉到骄傲的。因为我无意的发现他的微博的注册的名字就改成了舞蹈家他爹。 然后同一时间呃，在疫情的时候，其实我自己的情绪也会时好时坏，而总是感觉自己是一座孤岛啊。然后我的朋友们有时候联系起来，大家都好像呃有不一样的低落的情绪。，所以很想做一个关于孤岛跟孤岛，。当我们连接起来的时候，把这些孤零零的岛可以变成了一个美丽的蝴蝶岛。嗯，。所以蝴蝶岛又想啊从80年代的到90年代,要不我们做一个千禧年2000年代的作品吧。，有Y two k的风格，。因为心里很苦，但是不能够那么的脸臭。呃，或者是表达挣扎。，我觉得这种现代舞太老派了。，那我们要不试着做一个很缤纷的，然后很廉价的呃作品吧。我们有8位舞者。这8位舞者，我给他们的买道具的预算，就是不超过200块。 所以到最后，他们买了毛线，买了泡泡机，买了水管。，有几个舞者，他只花了几10块。，所以到最后就是逗便宜。 每一个人都有属于自己的岛屿。，然后你会想要邀请观众或者所谓来观众的人是什么人，你要跟他分享什么样的故事？？像这种形式，也有观众有问啊，你是怎么想的？？呃，其实我老家就是长这样子的。 。 .然后大家一家人就喝着啤酒，在沙滩上面搭个帐篷，然后吃着烧烤。所以晏俗媚俗，这些好像很难翻的感觉，是一个不可避免的话题。我觉得他就是我的日常生活。，我特别希望就是我的作品里面能够出现这种身边的感觉。 所以蝴蝶岛的呃，前一部分就是在一个户外。，然后下一个部分是在剧场里面。 我们的首眼是在香港大馆，你知道在中环那么资本主义跟物欲那么强的地方，其中有一段就是放着一生所爱。呃，舞者好像坐在火车站里面，将要出发到一个悬而未知的地方，在一个巨大的香奈儿广告下，静静的泡脚跟停歌。 。 到了剧场里面呃，我们就换成了牛仔裤跟白色T恤.。，为什么呢？？因为在2000年的时候，我很多亲戚在广东都是做牛仔裤呃，工厂的，他们就做这种批发生意。然后还有一个最重要的是在2000年有一个明星，他改变了我们很多的呃时尚的观念。，那就是张国荣。，他其中有一段也是穿的牛仔裤跟白T恤，在台上演唱的。呃，在整个演出里面，我们用了很多在拼多多买的珍珠，然后是塑料珍珠。所以舞者他不断在倒珍珠跟剪珍珠过程里面，观众也唤起了他想要参与的行为。所以在剧场里面，到最后，所有人都把这些珍珠变成了不同的图案。，用一颗颗的珍珠连接在一起。我希望在蝴蝶岛的这个演出里面，也能够让观众感受到一个演出。 不是一个高高在上的感觉。，就是有人站在台上，有人在台下这种呃观影关系。，反而是我们可以慢慢的形成一个共享的彼此的生活空间或者瞬间。 。 那2014年呢？，我们在广州的叫杨基村，做了大概11年的一个舞蹈工作室。，我自己的感觉也是这些人来来去去，我们不断的用舞蹈交织在一起，然后分享各自的在异乡的生活。，来学跳舞。，很多朋友第一天来都会问老师，我怎么样可以通过跳舞跳的自信一点？。呃，我一般的回答都是关我什么事。因为跳舞他不是能够解决你很多呃问题的一个工具。，然后跳舞，你也不会变成一个专业的舞者。那自不自信，可能不需要通过跳舞这件事情去建立你你你自己的自信。反而在这里，我跳了很差的时候，我发现我还可以再跳久一点。因为我的身体可以粗糙。，但是。 跳舞是幸福的事情。 一个舞蹈社群？，我觉得最重要的就是能够去到另外的社群展开联谊。，那我们去了广州，另外一条村叫做黄边村。我们在10天里面跟村民一起跳广场舞，一起看呃露天电影，一起组织文艺汇演。，我我非常开心的是，这些村民从来都没有把我们当艺术家。，他反而对等于他的广场舞老师。所以我们常常的聊天，他都会跟我们讲，年轻人，你一定要赚钱。 你要存钱到最后都是因为你可以有钱养老。这这比我我家人都关爱更多。 然后到了202 4年，其实我们杨基村就因为资金的问题就关闭了。但是呃很幸运的是，顺德和地慈善基金会下的和地再创项目，支助了，我们又搬到了呃广东顺德的左滩村。所以我们在村里，我们继续的呃做着跳舞这件事情。，然后有也有驻地艺术家的项目。，然后我们的作品也会邀约村民参与到我们的艺术作品里面去。舞蹈太无用了。就是我把这句话放在心里面，就是觉得舞蹈应该不能够，也不会让我变成天上的明星。但是我希望我是颗玻璃，就像童年的时候，光着脚丫子可以跟伙伴们在泥土上面呃挖个挖个坑，然后光着脚踩在泥土上面，我们就玩起了玻璃的游戏。在最后我想分享两张照片。 就是一张是我在香港国际艺术文化领袖圆桌交流会的合影。然后另外一张是我参加完之后，那个周末回到左滩村，跟我们的村长跟大哥们呃，参加他们的中青年和谐联谊晚会。其实国际跟乡村是一样的。 嗯，国际跟乡村其实就在我们的身边，也在我们的附近，谢谢。 。 我那我。 . 第能力。