大家好，今天是202 5年12月27号呃，祝大家圣诞快乐。今天这期我们来聊聊明年房贷续约高峰期的问题。 202 6年是房贷续约的一个高峰期，大约有115万笔，按揭贷款会到期。那么这些贷款里哪些类型的贷款到期之后，月供会上涨？，最大的上涨幅度是多少？，哪些会下降？下降大致是多少？？呃，以及我们如何应对这种月供的变化。？ 首先我们来看一下大的情况。，在加拿大呢，私有房产一共有1400万套。 这其中呢，有350万套房产是有贷款的，也就是4分之1的房产是有贷款的。呃，75 %的房产是没有贷款的。大家可能听到这个数字之后，觉得非常惊讶。呃，其实挺简单的这个逻辑。，就是在199 5年之前买房的人呃，买了房已经30年了。，那么加拿大的房贷通常是30年还款期。，所以199 5年之前买房的人，差不多房贷都已经还完了。那么只有350万套房子是有贷款的那就是最近30年买房换房的人，呃，他们的房子是有贷款的。所以从大的一个画面上来看呢，呃，有房贷的房产本身就不多，是绝对的少数就是4分之1.。那么在350万套有贷款的房产中呢，明年有115万笔贷款到期。 那么202 7年呢，有94万笔按揭贷款到期，所以202 6跟202 7是两个地产。呃。 两个房贷到期的高峰期。，呃，这个时候如果出问题的话，有可能会传呃出现传说中的这种续约炸弹。 但是202 4年6月到202 5年，也就是今年的11月，呃，央行连续降息几次呃，中间又停了一段时间，又开始降息。呃，累计降息2. 75，从最高的央行利率5 %.，现在降到了2. 25 %，央行利率。，那么商业银行的primate从最高点的7. 2 %，现在下降到了4. 45 %.。那么即使是有传说中的房贷炸弹。，我们看到目前这个利率呃，央行已经完全实现了拆贷的这一项任务。 。 那么明年贷款到期的这115万比里边呢，有多少？是月供上涨，多少是不变，多少是下降呢？？呃，我给大家做了一张图，月供上涨的按揭贷款比例呢是24 %.，月供不变的呢占43 %,是绝大多数，月供下降的呢，甚至比月供上涨的呃比例还大，就是33 %.。 大致的比例就是这样，明年续约的情况。那么什么样的贷款在？。 明年到期的时候，月供上涨最大呢？呃，我给大家总结了一下，就是在过去5年里，如果选了浮动利率，且在加息过程中月供不变的那些浮动按揭贷款。在202 6年到期的时候，月供上涨是最大的。比如说TD的呃浮动利率呃，B某的浮动利率。在过去5年里，呃，月供都不变，。即使利率加到很高呃，这个月供也不变。 那么这种呃，借款呢，在明年到期之后，一续约，它的月供上涨幅度最大。 那么还有一些贷款，如果他即使选了浮动利率，比如说national bank啊呃sba、 nk这些呢，他们在利率上涨的时候，月供就涨了。，月供降的时候呢，他又降回来。所以这种呃在这这类银行贷款的人呢，他在续约的时候，基本上月供是不变的。 。 呃，月供下降的呢，就是在202 3年和202 4年分别了选择了三年固定利率和两年固定利率的那些贷款。在续约的时候，由于高利率变成低利率，所以这个月供会下降。 那么202 1年呢呃，是。 地产交易高峰期，尤其是多伦多。那么在那一年呢，有75 %的人选择了5年期利率，要么是5年期浮动利率，要么是呃，5年期的固定利率。所以202 1年选5年利率的人呃，今年大部分都是要续约。选5年利率的人差不多占了那年的呃选择贷款的人数的75 %.。 。 那么为什么月供不变的浮动利率的借款人，他的月供会增加呢？？呃，给大家看了一张，看一下这张图。，就是说在利率呃，一开始你借款的时候，月供不变。呃，一直是上边最上边的那条横线，月供肯定是不变的。，那么在利率上涨过程中，还的本金越来越少。直到呢到了一个叫吹根利率的这个状态。，那我们看右下角那个黄色那个本金部分呢，不但不减少，反而增加了。也就是说到了吹根利率以后，月供不变的情况下，呃，如果利率维持比较高，呃，挺长时间，。那可能呃你的贷款呢不仅是本金没有减少，反而一直在增加。呃，好在202 3年的6月份开始降息，这部分呢呃还本金的比例又开始加回来。 。 即使如此，在过去5年里，有可能呢你的这个贷款本金变化不大，甚至是有所增加。所以在续约的时候，用一个新的利率，。那么呃，本金增加的情况下，月供就增加了。 我们来拆解一下这是什么意思？。，比如说你月供已经被固定在了。 2000元每月，。但是利率加到最高的时候，你应付的利息已经到了2500元。由于月供不变，所以那500块钱加到了本金上。，这个就是呃，月供不变的浮动利率。 产生的这么一个效果。当然，在加息过程中，月供不变也是非常好的一种福利。 呃，是保证了你现金流安稳，不至于由于这个月供增加，导致突然的还不上款。但是在这呃这种这种贷款呢，你在续约的时候就得做好准备了。 那么这类贷款是浮动利率。在。 过去5年月供不变的情况下呢，呃，他续约明年202 6年续约的时候，月供会增加多少呢？？我测算了几笔呃，大约是在40 %.。 啊，呃，明年续约的时候，这类借款人在原来的这个月供基础上会增长40 %。那么如果是202 1年选择了固定利率，明年到期，。比如说过去5年你的利率都是1.8呃，固定利率。那么到期的时候呢，续约的时候，由于过去5年这个本金大幅下降。 所以在续约的时候，虽然利率增加，但是月供增增加的不是很大。呃，我测算了几笔，大致是幅度是在。 18 %到20 %，就是明年的5年期固定利率到期的这批借款人呢，他月供增加的大致的金额是18 %到20 %。 好，呃，很多朋友可能看到这儿已经开始想问了。那我明年呃，比如说4月1号到期，我的月供到底是多少？。呃，我告诉大家一个简单的算法。呃，请大家呢打开自己的网上银行，找到你自己明年呃要到期的那笔贷款。 。 查一下目前的余额是多少？，呃，明年到期的这个贷款余额跟现在就是202 5年12月的余额应该相差不大。所以呢你就把这个目前的余额记录下来，然后呢去在网银上去找，。你这笔贷款还有多长时间还为零，那么这个怎么找呢？？呃，有些银行呢标出来了，在你这笔贷款下边标出来了。比如说写的是acr ue.。 。 ortiz ation就是实际你还有多少年还完。？假如说出现这个呃，这种字样，它后边有可能写的还剩22年3个月啊，有一些银行呢，它不是这么标的，它会写original amortization date，。比如说205 3年10月30号，或者是呃这个2 04 7年呃，4月3月1号等等。这种情况下呢，你就不知道还剩多长时间了。那么呢需要呢用205 3年呢，还是2 04 7年呢？减一下202 6得出来你所剩的这个年份还有多少年还清。呃，你可以按照自己的呃房贷到期的那个月份和这个original amortization date,或者叫project呃，ortiz ation date或者有的银行写的呢是contracted amortization date进行减一下。比如说呃，project呃，ortiz ation date是。 呃，202 7年，。那你就用202 7减202 6，那就是21年。所以把这个amortization还有多少年还清这个数字找到。 第三个呢，就是要假设一下明年到期的时候，你用哪个利率。目前的利率呢有的是3.6，有的是3.8。那我们就选择一个假设的利率，就是3.7。，因为明年的贷款利率不会有太大变化。 好，。然后怎么找这个计算器呢？？告诉大家呃，大家可以在google的搜索栏输入be mortgage calculator.。 ?然后呃查询找到B某网站之后呢，会出现一个呃mortgage payment calculator这么一个网站。然后在step one里边选择renew，你点一下renew，。在step one里点一下renew。 。 点开这个renew之后呢，就是需要输入刚才我说的这个呃，。比如说我输入按揭贷款余额10万，那么所剩的还款期就是amortization period或者remaining amortization period.这个地方呢，假如说是还剩21年6个月，就是按我刚才说的方法，大家自己计算一下。，你还剩多长时间还完。 。 然后呃，这都是假设的输入进去，然后输入一个利率呃，3.7。这个时候呢，就呃选择呃payment。，比如说每月还款的，这个时候呢，系统就会显示出来56、 3。就是说每届10万块钱，。如果3.7利率的情况下，所剩的还款期是21年6个月，那么月供就是。 呃，56 3.如果你是43万，那你就用4. 3乘以56 3，就能够基本上准确的算出来明年的按揭贷款呃，续约以后月供是多少？。 那么我们自己如何去主动的管理一下这个呃，月供呢？？ 呃，通常讲，如果你想把月供降下来的话，呃，那么最有效的办法就是延长还款期。有一些银行的有一些产品呢，在你续约的时候，他就同意你拉回到30年还款期，。所以大家在续约的时候，最好问一下啊，就是说不不需要重新做按揭贷款的情况下，续约能不能给拉回30年还款期？，大部分银行不行。呃，有一些银行的特殊产品可以。所以大家多问一句，。另外一个呢，如果是想拉回30年还款期呢，你可以重做按揭贷款。，比如说从A银行的贷款转到B银行，也可以在A银行重新做按揭贷款。，那么在申请新贷款的时候，申请30年还款期，也可以把还款期拉长。另外一种呢，就是如果你现在的按揭贷款是贷live credit的，就是HELOC的话，那么你可以自己动手就进行这种拉长还款期的这么一种操作。 。 所以在renew的时候呢？，很少有银行允许你拉回30年还款期，但偶尔也能碰到。呃，另外一种做法呢，就是如果你觉着呃刚才按照我们刚才说的那算法，你算出来月供很高。呃，你想把它拉回。，刚才我们算的是所剩的时间是21年。那么如果你想拉回30年的话，那就需要重新做按揭贷款。，重新看房价。，重新看收入啊。 这个叫refinance。那么用live credit是怎么做的呢？？呃，下面给大家看一下这个。 图，。比如说最开始的时候是左上角这张图，。那么你做贷款的时候呢，有一部分是morga ge，你需要呃每月的返呃还款付息。另一部分呢是可用的额度。那么呃下边这张图呢，就是随着你不断的还款。，那么mga ge部分越来越小，。呃，line credit的部分就会越来越大。，这就是你不断还款的过程中，这个line和呃HRLC之间的这么一个变化。总之你是这个line,加上mga ge不能超过80 %.。所以但是在整个过程中，你带line的这个产品呢，它就会出呃出现一个mga ge跟line.呃，加在一起不超过80 %。呃，mga ge不断减小，line不断增加这么一个过程啊，给大家解释一下什么是带line.。 然后刚才我说的这个，你如果是带line的话，自己如何进行债务重组？？如果是mtg age,部分，利率是5.3，。然后。 差不多呃，202 7年202 8年才到期。那么这个时候呢，你可以用line里边取款的形式，把你现在的这个既有line又有morag e的这个组合呢，变成有line和两笔mage这种做法。 我。 下面我给大家演示一下哈呃，假如说你现在有一个line，然后呢呃借的时间也不长，没有太多可用的line credit。这个时候呢，如果你手里有8万块钱，比如说202 5年12月底，你可以呃，把这8万块钱呢去加速还款。，因为你这个呃，mortgage的利率是5点几嘛，。所以如果呃，你目前有40万的line credit，然后。 呃，总的lic redit的额度是40万，目前的现现有的这个mo余额是33万。那么假如说你有16万的现金，你可以这么操作。，就是在202 5年呃，。 202 5年还8万块钱，202 6年呢又花8万块钱。，你这个morga ge原来的33万的这个余额，5点几的利率呢，它就会变成1个17万的呃，mage了。因为你还进去了16万嘛，所以5点几的这部分mage呃，本金余额变成17万，利率是5.3，。那这16万呢？，你并不想加速还款。，只不过是呃，暂时用一下这个16万现金。，还进去之后，你再把它取出来，去从line里边取出来，这16万，这16万呢可以做成30年还款期3.7利率。所以整个这个操作下来呢，差不多就是利用了两年的提前还款额度，。比如说每年可以提前还8万，你就可以利用12月份跟1月份这一个月的时间呃，提前还进去16万，再拿出16万，。最后呢变成了一个呃贷款余额，实际上还是33万，但是变成了。 两笔，一笔是17万，一笔是16万，17万的那笔呢呃，贷款利率高，16万的这笔贷款利率利率低，而且是30年还款期。这个呢就是用一个实际的操作去呃自己把自己的利率降下来。，把ortiz ation拉长这么一个操作。这个相对复杂一点，。呃，。所以建议大家如果想这么做的话，最好在呃银行呃，工作人员msp ec指导下进行操作。 。 所以呃，简单的说一下，刚才说的有点复杂。，就是202 5年12月，你利用还款。，提前还款的额度加速还8万。202 6年1月呃，再还8万。，因为每年还款额度是8万块钱，。，那么呢原来的那个高利率的本金就会从32万变成18万。，变成18万之后。 那变成17万呃，这个。 本金下降之后呢，可以要求银行把月供降下来，然后再从line里取出来。你加速还的那16万，做成1个30年还款期的另一笔贷款。所以总的余额还是33万，但是月供降下去了。 嗯。 呃，。那么最后一个就是稍微简单一点的呢，就是如果你是在202 3年选择了一个三年固定利率，那肯定选在高点上了。要么是6，要么是5呃，或者是2,在202 4年选了个两年期固定利率呃，这个贷款都比较高。那么在202 6年到期的时候呢，你可以注意一下，不一定要等到到期日。像比某银行呢就可以提前。 。 呃，180天续约。所以你在google里边呃，查询一下，就是比如说你的到期日是202 6年7月1号，你就可以问google说哎呃，100 202 6年7月1号之前180天是哪天，他给你的答案就是202 6年1月2号。，所以1月2号就可以提前续约了。，那你申请提前续约，可以在12月份就申请1月2号的提前续约。这样的话，高利率呢就有半年呃，可以呃提前续约。，就把原来用新的低的利率覆盖了那个原来的高利率，可以提前半年就续约完成。那么完成提前续约之后，利率跟月供都下降了。 呃，大家可以看出来呢，就是明年这个所谓的贷款的需要炸弹基本上并不存在。 我们也看到呢嗯很多人觉着是呃，这些呃房贷炸弹，如果炸了的话，市场会怎么怎么样？。呃，其实根本不存在这种情况。因为加拿大1400万套房子115万笔贷款到期，。明年呃，而且最高的月供也就是增加40 %，所以不存在什么。 。 呃，续约炸弹的问题。所以整个这个债务管理呢跟大家就简单的再过一遍。啊，这是债务管理，是我们在加拿大生活中很重要的一课。呃，如果是大家不了解这个债务管理的话，有可能轻则被别人吓得啊，把房子快速割肉卖掉了。，重则呢就是不知道这个现金流怎么管理，然后给自己生活造成很大压力。呃，我依然觉得这个穷爸爸富爸爸是之呃到现在为止最好的一本家庭负债管理的启蒙教材。呃，他不仅呢分清了好债务，还有坏债务，。而且呢。 。 .呃，给了我们一个非常确定答案。，就是好债务跟坏债务。呃，会造成不同的财富呃财富积累的结果。，所以这个债务管理还是需要学习的。呃，我只是偶尔的跟大家提一提这些呃某一个点上的一个问题。但是大的框架性的东西，还是建议大家去读穷爸爸富爸爸。呃，即使不能做富爸爸，至少不要做穷爸爸。穷爸爸呢就是不断的买自住房，然后到退休的时候也没有还清贷款。，呃，虽然是在一路呃，改善了自己的住房。，但其实呢呃这个债务是还了一辈子。 所以不要做穷爸爸，这是最起码的。 呃，在整个这个疫情期间，买房到后来通胀加息，到今天202 5年，房地产市场呃，冰封状态。呃，我自己最大的一个感觉呢，就是有些人的债务管理呢是可以管理的。，比如说他还有收入，他可以做refinance等等。有些人的债务完全是无法管理的。呃，最。 嗯。 呃，最极端的情况呢，就是在利率低的时候买了自己无法承担的呃，那种房产，借了无法还的这种贷款。呃，看到很多人呢呃由于这种嫉妒心呢还是攀比心啊，在利率低的时候，借了几十万的呃，自住房贷款呃，收入连10万都不到嗯。 。 这这种情况呢，实际上是根本无法进行债务管理的。因为债务管理的基础是你必须要有收入。如果收入跟不上的话，呃，债务管理的任何技巧都没有用。呃，在加拿大呢在202 1年5月12呃，5月20号之后，基本上就已经确定了，就是你的借款能力。，呃，无论这个利率是多少，。，你都要通过一个5. 25的压力测试利率，。但是非常可惜的是，很多人绕过了银行压力测试。，然后自己觉得自己有还款能力，去承担了负担不起的债务。呃，这些人呢在房地产市场不好的时候，哪怕这个房呃有房贷的房产的比例，在加拿大只有25 %，。那么依然在这么小的比例里边有一些人铤而走险。，呃，无法承担债务。，最后呢，在不该卖房子的时候快速割肉，卖掉了。呃，这种情况。我希望大家呃，。 身边？如果有的话，你肯定是印象非常深刻。如果身边没有的话，也从我的这个呃，经验分享里边跟大家呃，。 提醒一下，就是不要借自己负担能力以外的债务。 这个是非常吓人的。呃，一旦是进入了这种呃怪圈的话，其实不涉及债务管理，只只只能是把房子卖了。，所以这是非常可惜的。 呃，感谢大家的收听收看。呃，我们下期再见。