这里是寿斯坦丁，。在这里，你可以用最轻松的方式接受国际上最有趣的社会科学研究发现。 在中国的年轻人之间，最近有一句话很流行。，在毕业的那一刻起，就回到了原本的阶层。许多中国学生努力挤进名校窄门。，以为自己搭上了向上流动了列车，毕业后却发现自己和身边那些来自富裕家庭的同学们机遇大不相同。他们本来以为名校文凭可以抹平出身乐透的不平等，最后却感觉自己像是被打回原本的阶层。在中国98 5 211,这些精英大学的学生大多来自居住在大城市的中上阶层家庭。纽约大学上海分校的吴小刚告诉我们，住在房价高昂的学区。，让这些孩子可以读省级重点高中，更容易在高考拿高分。这些孩子就算没考很高分，也常拥有。一旦打造的活动或竞赛履历，这让他们在自主招生管道中依然是常胜军。Sd的。贾瑞雪和李红斌告诉我们，这些精英大学生出社会后，第一份工作的起薪比起非精英大学的学生，高出28 %到46 %。这份差距在之后的10年间还会不断扩大。这些研究让我们知道，精英大学文凭在中国的劳力市场中是个很有力的正向buff.但这些研究没办法告诉我们。 对不同家境的孩子来说，这个buff的效果有什么差别？？那些来自乡下小县城，来自普通或贫穷家庭的孩子。，如果想成为精英，除了顶尖大学的文凭，还需要做哪些事情？？还有精英到底是什么？？属于中国社会的答案，还需要等一等。不过，太平洋彼岸的美国已经有学者证明了毕业后回到自己的阶层。，不只是个抖音文案，而是一个在美国确切存在的现象。西北大学的社会学者ena 2015年出版了有博论改写的生于出身，精英学生如何拿下精英工作。，在同一年内拿下美国社会学会三个学门的年度专书奖。，这向研究延伸的几篇论文也获得4项年度论文奖。，这位来自贫穷单亲家庭的学者，可能是过去20年拿下最多ASA奖项的人。发现，升学并不是最后一道阶级分流的闸口。，他发现两位同样手握哈佛毕业证书的职场新鲜人。在竞争同一份高薪工作的时候，来自中下阶层的那位拿到offer的几律远不如来自富裕家庭的那位观察的是美国提供职场新鲜人、最高起薪的三种企业。大型律师事务所管理顾问公司。 投资银行说到银行，根据联卡中心统计，202 2年，台湾信用卡盗刷金额创下历史新高。，全年通报诈期金额达到22亿元。诈骗集团经常通过钓鱼网站骗取受害者的信用卡卡号。，你也许不晓得有youtuber共同干爹称号的sr k也能帮你对抗盗刷方包含了的使用功能。你可以把常用的信用卡加入s的监控行列，他会帮你扫描这张信用卡有没有数据外泄的情况。，并且持续追踪，一旦出现数据外泄，就会及时通知你，s不只能加密线上活动。，帮你换区看影片看动漫，还能帮你对抗诈骗。仔。，只要点击优惠连接，输入优惠代码，就可以获得新年现时优惠，加额外3个月，免费，30天内不满意。，还可以无条件退款，快来试试吧。回到今天的主题，在业界律所投行管公司常被称为三位一体。，他们的业务存齿相依，人才库也重叠，他们称为金砖服务业。这些公司提供三种。美国起星最高的入门级工作，受雇律师管理顾问、投行分析师入门级工作指的是不需要任何工作。 经验不太限定科系，适合职场新鲜人的工作，。这种工作的待遇通常不会太好。以台湾为例，202 2年刚踏入职场的初任人员，第一份工作的薪资中位数。，有硕博士学历的是47 K,有大学学历的是31 K,比较惨的是大学学历的这群新鲜人。，有4分之1,，拿的是基本工资，而且这些人即使在工作一年之后，仍然有将近7成，无法脱离基本工资的尼奥。台湾年轻人的心情不佳，为什么台湾的青年贫穷率仍然是先进工业国家中最低的呢？？台北大学的代催娥和陈奕福在他们的最新研究中提供了解答。两位学者发现，一旦控制了家户特职，台，日韩这些账面上青年贫穷率很低的东亚国家，青年贫穷的几率和西方一样甚至更高。换句话说，台湾许多青年龄低薪，但没陷入贫穷，主要是因为还能住家里，多少接受家里的经济资源。如果台湾和西方一样，年轻人和父母同住的比例低，文化上强调青年经济独立，非婚生或单亲家庭的比例高。，那台湾的青年贫穷率会是现在的2到3倍。两位学者也告诉我们，台湾福利支出的年龄。 配是25个先进工业国家中最失衡的一个高龄人口获得的福利支出，是非高龄人口的39倍。其他国家的平均值是15倍。我们把青年贫穷的外部成本交给四部门的家庭承担。，有点像是用上百万家庭的小金库来补助，开出各种低薪的台湾企业。，相较之下，观察的金砖企业提供的入门级工作。，起薪简直是天文数字。，做田野的2006到2008年，160 K是受访者经常挂在嘴边的起薪行情价。这个数字如今上涨不少。，以第一年受雇律师为例，202 2年年薪中位数已经涨到20万美元。，约合台币630万，。虽说是起薪，但这代表被录取的毕业生一离开校园就能飞升。美国收入前3 %的金字塔顶端。，这些比其他产业起薪高2到4倍的工作，是多数长春藤毕业生的预设出路。有四成的应届毕业生，第一份工作选择进入金融顾问业。这个产业对长春藤名校的殖民也已经不是新闻。这些公司每年会到少数级所顶尖名校办增财活动。，亲自挑选那些被吸引前来的应届。 他们宁可要top five不相干、冷门科气的学生，也不要topt en以外的法学院或NBA毕业生受访者说，这是最节省成本的招募策略。，没必要在散瞎中找钻石。这种说法半真半假，事实是，业界经常公开教彼此雇员的名校密度。律所的客尤其常有，哈佛民斯公司们不过是砸钱进驻这些市场抢手或罢。，但觉得很奇怪。，雇主和客户都这么信任名校的招生眼光。，为什么同样是名校毕业生，这些厂商还是很容易把来自烈士家庭的学生淘汰呢？？这个谜题牵涉两个问题。第一，这些公司为什么偏爱富爸爸的小孩？。第二，你要怎么知道谁是富爸爸？小孩雇主很难知道求职者的家庭背景，尤其这些金砖公司几乎都是联邦政府的承包商，最怕触犯就业歧视法规。，人资通常会再三警告面试官，各种敏感的身份或各自都不能问，则很容易被挤，。所以就算雇主就是花轮控或小爱控，在一场只有四十几分钟的面试中要怎么辨识出正确目标呢？？为了寻找答案，。 a混进了业界一前顶尖的管顾公司。，当了9个月的人资。，他近距离观察了刷履历面试。，到最后开会讨论决定要录取谁。这一系列的招聘流程。还也访谈了150多位来自不同公司的招聘人员和求职者。进停业之后发现，过去学界对企业招聘有很大的误会。许多学者理所当然的以为录用哪位求职者是人资决定的。跑统计的时候，就经常把人资的态度或属性当成雇佣方的代理变相。但发现HR在这些经营商业组织中备受污名。，常常是员工骑视链的尾端，他们只负责招聘活动的行政作业。，真正负责看履历，当面试官，决定录取谁的，是盈利部门的员工或主管，也就是律师顾问分析师。这些人，他们每到招募机就不情愿的被抓去。当面试官，他们不太尊重人资的专业。，在面试现场总是把人资当打杂的使唤。请面试官排序评分项目。他发现，适配和优容，是最受重视的两项指标。适配本来是一个管理学中常见的概念，指的是一个员工的性格和工作或公司文化的契合程度。 例子，有个律所合伙人跟说，他的公司偏传统保守，工作内容无趣，公时超长。，所以公司高层没有很想录取那种多才多姿。，对生活很有热情的人，怕这种人忍受不了，周末都在加班。，一下子就离职。，但问题来了，你如果让HR来负责面试。，他们可能真的会从这种组织或工作特性的角度来评估适配度。但在面试官是员工，发现让员工决定新同事的招聘方式，让这些评分指标浸泡在情绪和私人考量当中。，这些员工每周公时是60到80小时。，他们和同事相处的时间远胜家人。，在让员工们看待适配的方式。，比较像到话厅的人，。，他们想的是这个人进来之后跟自己能不能变好朋友。有个顾问跟说，我们不是在办公室工作，就是在出差的途中。，如果一起工作的人是好朋友，会有趣很多。以我在面试的时候，我的是那种我想认识的那即使下班后，我也想跟他一起去喝啤酒。，真的可以当好朋友的人。另位投行分析师说，你可能是最聪明的那个邓姆没有很在乎。，我要的是每天跟你一起工作，跟你一起被困在机场的时候，我会觉得。 很自在，你得是个有趣的人。有个律师在面试中遇到一位履历很亮眼的求职者，但他最后给出不推荐的评语。，因为他觉得没什么共同话题，可以聊。这位律师说，我不能把一个会把办公室、同事都无聊死的人放进去。一位白K律师说，要跟这些富家子弟有共同话题，可以聊，要让他们觉得你很有趣。，这跟肤色性别的关系不大。，但跟求职者的家世背景很有关系。发现，来自劣士家庭的精英大学生经常以为在面试中展现聪明，才知是征服面试官的得分点。说，不知多数面试官重视的是求职者工作外的自我，跟自己是否契合。他们爱用的破冰问题是休闲活动，尤其是运动，你没在跑纽约马拉松大学没参加校队，不知道哪里是肤浅私方点，就很容易聚点干掉。说，很多面试官定义优秀的方式，这这个人的自我风格。，跟自己的自我风格有多像？。有个律所主管，很自豪的跟瑞说，你进来就知道了。，我们虽然看起来很不同，但我们个性都很像，我们是同一种人。除了这种脱离管理学原意的适配外，公司也希望新员工有。 打客户的社交能力，金砖服务业不只工时长，而且涉及大量的客户服务，。从业者得在各种场合中博得客户的信任。跟一般服务业有点不同的是，坐在底下听这些刚毕业才27岁的年轻人简报。，或坐在对面跟他们吃饭的客户。，常常是直线C开头的高阶经理人。这些客户付输百美元的超高时薪。，给这些职场新鲜人去解决法律、财务或管理策略的问题。，他们可不想看到一个很挫的人。，所以这些公司不只重视求职者的社交能力。，他们要的是特定类型的自我风格。，他们想录取的是能看这些在业界打滚多年的完全体精英。，从容应对的人。，这种自我风格，就是业界所谓的polish优容。这个自在受访者口中也常和气场交替轮用。什么是优容呢？？提供了简单的总结。你在社交互动中要很自在，很自然、很自信。不止如此，你要能够让你的互动对象也很自在。，不止如此，你要在社会地位比你高很多，比你权威很多的陌生人面前做到这一点。，你要能够掌握对话的节奏。 对话在有来有回的状态下延续下去。，你既要看起来兴奋又充满能量，却又展现出一定程度的情感梳离。你既要看起来极具自信，却又在自大的边界前戛然而止。有个受访者说，最优容的求职者会把权力天平本来是偏向面试官的互动关系，逐渐拉成平等，甚至凡客为主。本来求职者才是该感到紧张，试图讨好的那一方，但优容的求职者会让面试官觉得自己才是被面试的那一方。，这些人很自然的从被问的变成发问的。，从被评价的变成评价别人的要求，缺乏社会历练的年轻人，在陌生的权威人士面前，自在又从容。，乍看之下是个有点矛盾的要求。，但当代的社会科学研究告诉我们，这是新一代经济精英的典型特征。，自在感不是一种与生俱来的人格特质。它是一种在日积月累的奖惩。，模仿习以为常中养成的身心技能。阶级分析的大师级学者皮尔due主张这种社会化的黄金时期。，在年幼。成年后，就很难学得那么自然了。在许多学者眼中，与其说自。 在乎自然是一个人的优点，不如说这是一种特权。说，一个人要能在各种情境中保持自在，需要一定程度的人际冷漠、、、无感和疏离。如果你总是对空间中的每一个人的感受非常敏感，你可能很难保持自在。，因为你太在乎别人，太需要确认别人的状态了。普林斯顿大学的和滨州大学分别在他们的经典研究中，让我们看见富人子女是如何在精英、学校和家庭中养成一定程度的无视他人感受的应得感。应得感指的是我不用做什么事情，我本来就应该得到大家的喜爱和重视。我有权得到优于常人的待遇的心态。老弱在他的研究中告诉我们，童年生活的物质环境和父母的教养逻辑。，深刻影响一个孩子会发展出应得感，还是局促感？。老发现富裕家长有足够的经济资源，把孩子的意愿放在比商品价格还高的优先顺位。，他们鼓励孩子重视自己的感受。，表达自己的感受。，我用互动对象是老师还是医生？，这些孩子被教导，用平等的方式表达自己的好恶。 他们被鼓励要求他人。，包括权威，配合自己，而不是自己配合他人。，他们习惯遇到一点小问题。，就找人帮忙，不会怕麻烦别人。这样的社会化，让精英阶层的子女比较，不会在互动关系中感受到权力压迫而产生的恐惧。，因为他们深信自己也是握有权力的一方。这和老弱观察到的，从小就因为物质限制而需要观察其他人的需求。，从小就敏锐观察人际关系中的权力流动，以便知道自己该服从谁的贫穷家庭的孩子形成鲜明的对比。rea访谈的一位投行分析师提供更直接的例子。他说，小时候，爸爸妈妈常邀企业高管来家里吃晚餐。他从小看着这些人的互动长大，非常熟悉，该怎么自在的和他们互动。作为分析师，最后还补上一句，相信我，那些人，看得出谁是天然的自在。不rea也强调阶级是一个社会化的过程，。阶级化的过程有太多复杂的因素掺杂在内，不是出生不育就能做到优容。他在田野中发现没长好的自在感或应得感，反而会让面试官得懂。 Rea大量观察了。 面试官讨论会，。他发现，面试官们最常刁富家子女的理由就是这个人太自以为了。发现，许多经济精英的孩子自在是很自在，应得感也很够，但没能做到平衡。，他们才活在自己的世界，不是过于好发议论。，面试官很怕把这种人放到客户面前。，这种情况在男性身上特别常见。，所以发现女生的优容分数平均比男生高。对或看这些学者来说，他们可能很难认同，有一种人格就叫INFP或高敏感人格。因为在他们的观察中，人格或多或少是关系性的。如果我们把两个人扔到完全没人的山间小路上，我们可能很难看出谁是哀人，谁是伊人。当然了，白雪公主这种跟小鸟或空气也能聊开的人除外。只有当人们被放在各种不同的关系中，他们才会比较明显的呈现出某种自我风格。说，穷人家的孩子容易形成局促感。，但这并不是一种稳固的人格。他说，这些孩子跟兄弟姐妹玩。，在家族聚餐中，那种自在的样子，跟有钱人家的小孩根本没有差别啊。所谓的局促感，是他们面对老师，他们进入。 熟悉的正式或精英机构中，他们感受到权力不平衡，发现自己对这些场合的文化逻辑很不熟，所以很自然的进入局促的自我风格。当这些学者听到有人说他是INFP或ESTJ,他们可能会先访问你是在哪些关系或前进中长这样，他们可能会开始联想，你过去承受了哪些由出生决定的不平等。，或是你体现了哪些精英家长刻意培育的特权？。既然自我是关系性的，那穷人家的孩子就带带他感到自在的关系中不就好了。，这有什么毫不平等的？。的研究给出了答案。说，当一个人想要竞争社会中最有价值的地位、财富，甚至是抽象的道德特质。，他不止一定得进入某些机构取得某些文凭。，他还得在某些关键的互动中备受肯定。，比如他观察的高薪工作的面试。说，不平等的地方在于，这些可以转换成真金白银的互动场合。，会用自我风格来定义一个人优不优秀。，从不聪明，。他发现，富家子女通常比较知道在这些场合该呈现哪些自我风格。，不只知道，他们也拥有父母刻意为他们培育的，。在这些场合进入这些。 自我风格的身体感，而那些一路逆流而上的贫穷鲑鱼，会发现这一关的守门员，更难靠努力攻克。这里是说斯坦丁，我会在这里制作更多高CP值的科学回转寿司。