我们整个这期如果有一个核心思想啊，就是两个吧，。第一跟这两个是连接的，。嗯，就是你没看到的，不等于不没有对你不能拿，你知不知道当这个事的判展标准。是是。第二就是如果你是个城市中产，嗯，你能知道的非常非常少。 。 可以把开始淡逼的部分去掉。读读评论节目，我们这期读的是这个治安处罚法，轻碎封存，我们就跳过中间劝我们三个吸毒的。我们三个刚才讲了这个逻辑是非常不动脑子的。如果你认为一个人知持一个政策，就是他要去吸毒。，一个这色精彩合法化，就是他去嫖娼，这都是就是智商过低的一个体现。所以大家为了骂智商要高。，刚才我们忘记按录音键了。，吴力也说有没有踩缝纫机的。，我们说可能没有，但可能是济南的这个济南老济南老了个了个对，在这个济南审差之多干这件事情，但是我还是忍不住碰到这样的这样的人啊，我也不生气，我要说服我自己，这是个采缝纫机的。 对我觉得你说服自己不生气？，未必要说他是踩芙纫机，我现在对这种都已经不生气了啊，不生气了。，就算他不是踩芙纫机的。，我也会认为。 就是我觉得第一，我我也没觉得这个有杀伤力，你肯定要吸毒。觉得。 So就是我我我我的观点是我觉得觉得就算一个中立，听众看到这一条，这一条已经简单愚蠢到，就算中的道理是他们个要吸毒啊，。我觉得就算这个中人会没任何力，没一个一个论，不是骂我们的。这个人是普及普及的常好。有很多违禁药品，但违禁药品和违禁药品之其实是有区别的。他这么说的，历史上没有人为麻直接致死。这和你碰到伊维克的酚酞都会ose过完全不的剂量。大麻的成瘾机制比酒精都弱。酒精成瘾的危害长期被人忽视，尤其在中国，酒精成瘾的危害，知道我是支持美国等其他地区加大非中枢性控制换剂的。 专业嗯，主要是5H2T血清素受体靶点，而非op P. Ium就是鸦片类的脑干加中枢神经系统的硬性神经机制。相关毒品。对这类呢要加大教育管制和戒毒的教育。所以说它把机制分成了，就是直接作用于中枢神经机制的置换剂和非中枢神经的置换剂。也就是说，我们从科学角度是能够分清一个东西的危害。哪些是。 嗯。 中枢神经置换期，中枢神经应该就是那些会直接促使你产生像多巴胺啊产生这个其他的神经递质的，像病毒啊，呃像比如说芬泰尼啊、、阿片类药物，包括可能K他命啊，就是可能都会就在我们一般人看来，就是严重上瘾的，很多都严重上瘾，严重上瘾。，都严重上瘾。只是说只是说伤害程度不是伤什是这样的。，就如果那种直接做属于中枢神经系统的这种药品啊，它会彻底改变你的精神状态。 有就说你完全被他控制住了，但是像置换剂啊或者大麻这种非中枢神经控制置换剂的，它只是你可以想象，它只是在你的原有的意识前面覆盖了一层。 有色眼镜会覆盖蒸膜，改变了你些官管啊，改变一些视角啊，。但比如说如果是病毒啊或者其他的，你就整个完全就被它控制住了。当它的伤害性也非常大，就这这主要是伤害性的。我认为所觉得这个同学很专业。其实这个我们以前也看到过，就你大而化之的，认为毒品所有的都一碰就死，。这个也不对，完全不是这么回事。所以说如果你能够了解其机制啊，分开啊，其实其实这次评论区有很多人，我猜是生活在国外的，像每家其他领域就是里面。因为我不在节目里说，我不知大麻合法化，就评论里，甚至拿这骂我的都不少。害你个自由派这个都不支国外的趋势，是不是毒品分机管理啊？，。当然当然也就是说首先有三级啊，就拿大麻和来讲，第一级是医用大麻合法化。因为大麻平时在止痛啊，缓解PTSD啊等等等。治疗方面，其实有很广泛的使用。 比如乌克兰开战之后，立马解禁了医用大麻合法化。因为很多士兵的解疼痛啊和应急创伤后遗症的管理啊，都需要用医用大麻。，所以很多国家是医用大麻合法化。再往前一步是娱乐，用大麻合法化。再往前一步是种植和销售的，不受控，就是可以因为可以吸不带碗，你到时候给买。也就是说，即便是娱乐用大麻合法化，。，那大麻也是持牌经营，对于里面的含量啊，安全程度啊，也是有严格控制和管理的。对，像泰国现在的政策，就是从娱乐大麻合法化，退回到医用大麻合法化。当然他那个处方很容易开，就是确实就开了。 对。 所以有很多分级管理了。，就是像荷兰这样的国家，甚至有其他的毒品使用的除罪化等等等。对呃，包括德国也是嘛很多大麻合法。因为大麻非法化，对很多国家来管制成本有点高就不值当。，而且这样的话会产生很多衍生的社会问题。比如说你把它非法化之后啊，黑市啊、、诈骗啊、，都来了，还不如大家合法买这个，这个确实是一个公共管理啊。，就比如说很多国家赌博合法化，色情产业合法化，不代表他们觉得这特好，鼓励大家去用。不是，而是说这些东西从人类自古到现在就进不了。就如果你强制非法，会产生很多衍生社会问题，管制起来的，爱卫生啊、健康都好，就是在地下状态，不如搬入地上状态去管理。因为在地下状态完全脱离法律程序。对，但这个我觉得对中国的一般民众有点超纲，就很难接受。国这个很难接受。好，你看马上就来了。，为什么超纲呢？，这另外一个评论。 说他我觉得这个评论很明显的，看重普通观众对毒品的看法。他说，我不同意，说吸毒没有社会危害性，只会伤害吸毒员自身。有很多吸毒人员会引诱身边的人吸毒，还有长期吸毒者的精神状态不佳。，给吸毒者的家人和朋友造成巨大的伤害。吸毒者的经济压力也会导致社会危害。我觉得对毒品危害的宣传，是可以有效防止人去吸毒的。，比如不容易受到诱骗吸毒。 嗯。 你们怎么看他这个对于毒品外部，我觉得这种惩罚万能论是我最讨厌的。呃，中国的死刑是中世世上最多的，。但是你感觉呃中国的杀人案件更少了吗？？那么很多人开着车去撞撞人。，所以每一个犯罪大家都要知道，呃，他有很深层的社会原因，。犯罪是社会现象的表现而已。，就是你的惩罚，执行死刑判罪呃，判决有罪坐牢，根本遏制不了这种犯罪的发生。 你家是怎么看这种想象？？ 我觉得他还是陷入到一种比较传统的想象当中。，觉得吸毒人员一定会怎么样？，一定会怎么怎么样。，就是以我有限的接触啊。，就是像。 我觉得像诱吸或者是因为吸毒，然后那个出去抢劫什么的这个。 好像也没那么普，没有那么普遍。对，不是一个普遍现象。，就是拿这个不能拿这个非普遍现象来作为这个某种依据。而且如果我们一定要讨论这个跟这观众讨论这个问题的时候，就要去。比方说你拉一个某地区的这个涉毒案件，然后他他里面有多少例，是因为穷出去抢有多少利，是因为右等等。，这个会可能会比较有说服力吧。者有没有？譬如说国外的政治家也好，企业家也好，他是个好人，但又是个瘾君子，什么都用他命，然后他命大麻。也。也就是说，这种危害性不一定会去危害社会。在嬉皮士年代，大麻置换蘑菇，什么维京航空创始人置换是这样的，就就在欧美社会，就是包括大家都觉得人非常非常好的一个美国的歌手。 .就是醒着的时候，随时随都知道吧。另外没有清洗的时候，。对另外这个朋友就说难道我们没有，？譬如说，我们没有毒品合法化，毒品就是犯罪。，中国人精神状况就好吗？？，我就说。 对我觉得这里面有很多精神病啊。，这里面有很有意思的点啊，就是他这句词我觉得很有意思。嗯有很多吸毒人会引诱身边的人吸毒。，我觉得引诱这个词用的非常传神。，就秘密的，但是他一定是个坏人吗？，那我换个词啊，有很多饮酒的人会引诱身边的人饮酒。我明抽烟抽烟的这东西太普遍了。你说喝酒的不身边人喝酒吗？？，你进企业次劝你喝酒，这你要喝一次开电视台，最就是一个广告散的。你说要劝你喝酒，你劝你喝酒，那也是一级致癌物酒，现在也不便宜，武家吃饭回就喝酒，多喝点。也就是说其实在社会上把一个我们就拿烟喝酒来做做类比啊，把这种习惯让身边的人去进行的。 。 很多，。而且我必须说，劝人喝酒，难道是我要害这个人？，我要让引诱他犯罪。？不是呀，因为喝酒的人觉得喝酒开心吗？？对他会让你一起开心。，想让你也喝点这个，你觉得很很不可理喻吗？。没有啊，大多数很多人都有劝酒的经历，或者被劝酒的经历。，这是什么十恶不赦的事情吗？？所以说你变成大麻，你好像觉得性质就完全变了。，一个人抽的爱情轻松，你来一口。，你就觉得我操，这是要杀了我那引我喝酒，就是与你同乐。，我觉得这种词就奇怪。，这就是共产党教育多年导致的一种应急反应。，长期污名化应急反应。，你就会觉得好像劝你喝酒，这事很正常啊，大家一起开心。呃，劝你吸一口大麻，就是要你的命，这个不一对。第二，这也说这个长期吸毒者的精神状态不佳。，给家人朋造成很大伤害。我也说中国酒后家暴，绝对比这个吸毒问题严重。一万倍。这中国农村酒后家暴简直太普遍了。，而且关键是。 你能把他杜绝吗？？ 哎，他们认为中国可以杜绝，虽然他们不了解情况啊。，但我看那个林副主席当年吸食大麻的时候，也没有骗，也没有劝身边的毛主席吸。，也没有劝身边的那个周副主席吸啊，都是一个人吸的呀，对吧？？那不能这样说，对对，林副主席也没有那个，因为吸不起独书一家，是吧？？ 。 因为有叶群同志在在不谈必要吧。对叶群主席林主席是大麻，应该是特供的吧。，我感觉应该是林副主席，我不知道他就是大麻吗？？还是他会用，因为张学良是严重成瘾嘛。，就是什么都副主席也是严重疑，是大麻，对，张学良不还戒过毒嘛之类的。我觉得这也是这些可能可能人对这个毒品违违禁药品不同的想法。还有个评论来了啊，我们不是说这个南昌因为这事要抗议吗？？他说造谣你们三个啊，谁说要抗议啊？信息如此发达的年代，竟然还这样肆无忌惮的造谣博人眼球？，这个频道没有丝毫信闻道德，只顾造噱统，太不值得信任了。嗯说。 有照片吗？？上帝抗议。但是我首先说对这个朋友回一句哈，你说信息如此发达的年代，我就。 我就特别难过，。对你怎么就感觉到我们国内是信息发达的年代？，江游事件有一篇有一篇深度报道嘛。？ 没有啊，我跟你说，国内知道白纸运动的事的人啊，不会超过10 %.。对，我们必须对某些。 听众说，脑子就是有水要晃。，你要晃，你不能老那个咱来不攻击。，你不能不对对，不攻击听众。而且你要知道，就说这个世界上其实有很多人。 他眼里的世界和他心里的世界，就是他周围那个世界不会更大。就是就是有一件事情，我没有听说急，等于没有发生。，对，就是大量这样的人。，但是我现在越来越坚持啊。，贾兄啊，。 这这是回国，不是温良公俭了。嗯，你真的不要对他好好说，好好说没用的，要想办法去刺激他。 甚甚至你要说你能不能敢承认你是滩狗屎。，我要我跟你说，我是一个特别怕跟人打交道的人。，。因为好多人说我，我是说我色牛想要的，但但其实我是肯定是内向的人。对，我讨厌跟。 那些这个肯定是外向人。，这我的看我讨厌跟那些就是就是就是基础知识或者常识以及基本智商。对，在线下那些人打交道。，因为特别累，是是就遇到这种的，我就干脆说了，。前两天我们贾老师在推特上发了发了一个推特。，我感觉得很好的，说都是很几十年之前的事情了啊，有些人还在记着，还在还到什么什么忘了本上去去去说一说。对我我觉得人仇恨，不要去记，或者本身也没有仇恨。，就年轻时候相互告嘛，这个都是弟兄们，然后再拿着当事情说。另外，外。 这。 另外事对我也不知道怎么引到这儿来的。O,我们回到这儿。，这个上届抗议这个事呢，是真的。南昌南昌的大学都给学生发，让学生不要去啊，所有这些事情请去这个李老师，不是你老师，对你搜南昌就能做得出来。是，所以说这个世界上好的事呢，你不知道不代表没发生。尤其是我觉武力说对作一个中国人啊，你不知道，但是发生的有很重要的事太多了。对你千万不别拿，我不知道当做这事有没有发生的标准啊。是你要拿这当面就完蛋了。对，最著名的一句话是，人从自己角度来看不到自己的鼻子。 嗯，但是确实有鼻子。 这个就就这类人都比较自我为中心嘛。，就是对对对，不喜欢。好，。然后还有个评论啊，你们在日本有吸毒的自由，日本有干坏事的自由吗？？就是我们上次说这个人要有堕落的自由坏由。，那你们怎么看？日本有吸毒的自由？，他要来的话，我可以那个请个人带他去泡泡浴。，这个很常见啊，日本那个秋叶园那么多穿着黑丝的姑娘们，天天举着牌子干嘛的呀？，这也属于那种我不了解，他是属于完全懂日本日本堕落自由可多了。我选这就是日本是一个非常典型的有干坏事自由的国家，是对日本是一个非常高压的纪律社会。，但他纪律社的另外一面，就是日本这个社会给予了人一定释放的空间。，这空间未必好啊，就比如说日本有赌博的自由，怕金口对吧？？怕金口是种相赌博，日本有赌马，日本也有赌场。，当然怕青口是最普遍的，怕青口就是一种赌博。 赌马。赌马都有赌马，几乎全民赌马，而且天皇还去呢。嗯，对，那赌马你可以说带运动性质，爬青口就真的就是纯赌。，几乎是纯赌博了。是一个东西啊，那日本包括色情的自由也非常多。，日本是一个很多男的组团来日本，就是为了这个，就是对我觉得这个都不是新闻了。，根本就不是新闻，所日本是一个非常典型的一方面，社会很有秩序。第二方面，这么高压的社会，给了人一定释放空间，干坏事，自由的社会，。而且我们和这位朋友要稍微辩论一下，日本还有哪些自由。譬如说，我们如果在日本可以成立一个党，叫武雷党吗？？这个自由，你在中国没有你要。而且你在中国敢说打倒习，总立马把你抓起来，是不是？？但你在日本说打到天虹打倒，这个没人管你啊，是不是你到天皇那个广场，你举个牌子，也没有人逮捕你。你到北京天安门，你试一试举白纸，你只能让白纸。 马，你把你摁在地上，。对，所以日本自由啊比中国多了了去了。 嗯，日本，而且是吸毒，这个不抓现行也不管。对对，其实日本可以研究文革。，你可以研究右派拍电影。他他以为日本没有坏的自由。，其实是有全世界绝大数国家。，其实对于一些人性中相对比堕落的放纵的部分，都能够给予一定的自由。中国完全相反，有些中国干坏的自由，本抓的非常紧。比如说盗版拆别人房子，。也就说中国人有一些认为已经习以为常的坏事，其他国家是大事。，就那种侵犯别人权力的圣诞节，你为什么你门上挂圣诞的东西给你给你撕下来？。，那我昨天去大耳钉，看了那个日本最大的人工圣诞树，可漂亮了。但我又一想说，哎，我这玩意在中国。 。 .妈的的直接是被推倒的。，那我黄汉肯定是不够杨节的呀。我们黄汉怎么会过杨节呢？？对吧？？但最近日本要失去一个自由了。，媒体上一直在报道，好像那个大熊猫要回中国了。，明年1月份1已经回了吧。，没有没有1月21月22号去看大熊猫的自由。，我去了4个小时失去看大熊猫的自由。，可以去中国看我跟你说，全银河系最爱大熊猫，就是日本人，真的是，。我看那个78年是7年代那个第一个大熊猫来说，日本人民排4公里了。，我那个视上也要排4个小时。，现在4个小时，而且你你只能看几秒钟。 哎呀，我作一个四川人，哎，我我觉得不是凡尔赛，所我从小看的多啊，其实也没看几次。，我对这玩意儿没有那个兴趣啊，大雄都好在哪里啊，？。 就不理解，看着很可爱。，那狗看着很可爱，。对猫很同学很可爱啊。我我就是我没有觉得大熊猫很明显比其他动物额外可爱。我觉得它很可爱，但就是普通可爱。，我我我真的没理解。，就是大熊猫真的额外可爱吗？？是这样的，就是我曾经曾经那个问过日日本朋友。嗯，他们说你没有发现，反是眼睛大的东西都特别可爱。嗯，大熊猫呢？，因为他的那个两个黑圈，然后比眼睛还大一点。嗯，就让他那个视觉效果上显得他的眼睛比别的动物的眼睛更大。对，所以他就胖。如果是是一只狗跟一只熊猫在那里，就是在日本人眼里，可能熊猫会更可爱。也有很多森林的棕熊，这个眼睛附近有一圈浅毛啊。对，就是日本最近杀了这全国，杀了十好几个人的，好多眼睛有一圈灰毛，熊猫是可爱，我觉得熊猫是可爱的。啊，当然并不是说你的狗狗不可爱。 我不是说这个没跟我这个比，我就是我没感觉，熊猫比其他物种有非常，这个是萝卜青菜吧，。我觉得对个对对，好，下面一题啊，下面下面一个评论啊，下面一个评论呢是这个他说的网民反感的一个原因。，但这不是他的观点，是他对网民的解读。，但我觉得挺有意思的。，但这个也是一个中国人的一个想象了。，他说，网民反感的原因是因为呢大部分人平时都是好人、老实人、，可是体制或系统并没有给好人奖利，往往在发生冲突时，基层管理或稀泥，老人和好人和老实人都要吃亏，获利的却是不讲规则的流氓和恶人。所以这些老人和好人和老生会一种补偿心理。凭什么我平时活的谨小慎为如如履薄冰？。你们这些犯错的人，却能比我活的更好？。 天问我来说啊，你说。 纯扯淡，你在中国缩头当老实人，你就是会免得很多困难，对吧？？你在中国缩头当老实人。，遇到任何问题，你就不表达相关问题，不表达意求你不表达，你就是就是会远离很多麻烦啊。，在中国，你不当所谓的好人老实人啊，你平时有问题就讲，要不喝茶要被抓，就是很多麻烦。那体制奖不奖励，所谓的老实人好人奖励啊。，老老实学校读书读完了去考公标准老实人路径吗？？考了公体制，给你双轨制。，大家挤破头不就是为当这样的老实人吗？？体制咋不奖励老实人？那我们反过来说，体制奖励不讲规则的流氓恶人吗？？，那你要家里没有非官非妇，你当流氓当恶人？，体质啥时候保护过这样的人？，对吧？？那体制保护的都是，要么你能给体制做这个做寻租。，要么就是孙小果要果那样对，。所以说中国这个体制真的有奖。 利益不老实的人吗？？那很多人可能会在改开年代，这个法制不太完善的时候，有些人有这个法制机制套利的机会。，对吧？？但我要我我我认为啊中国所有套利机会都跟权利有关。，比如说你获得商业机会，额外的商业利益。，大多数是官商勾结寻租，那不是商人本身的钻空子可以解决的那过去，中国有很多食品安全的问题。，有很多人往里添加，那都涉及到食品安全环节的监管不严啊。，你不能说是钻空子人，在中国钻空子这个套利机会。中国作为一个全能国家言行，峻法不存在太多真正不跟权利勾结的钻空子，机会很少很少。这个世界确实确实存不存在这个不没有人撑腰的犯法，一定会被惩罚。这个世界是不是存在这个心思活饭的人比较容易获利？，有时候是有，但其实风险也存在。在中国一样。，你说中国是不是个老实人给奖励的时候，我觉得中国是个老实奖，中国政府就愿意当老实人。 你要是按照政府的路径，当老实人，你就能够拿铁饭碗。，怎么不怎么当当老实人没奖励呢？？不是这么多人，每天1000多万人就想当老实人得奖励，这不就是路子吗？？大家怎么？？而且大家反对亲罪封存，不就是觉得这些得亲罪的人，不能跟我一起去考公竞证吗？？，这不就是老实人奖励吗？？ 。 ?嗯，那我有这个想法。，我觉得中国人一想老实人啊，就觉得谨小慎微，吃亏。一想这个非老实人啊，就觉得好像呃杀人放火禁腰带，中国社会又不是这样的。，我觉得。 这不是中国社会的样子。 对我我就让他这个老实人，不老实人的划分简单化了。当然了，对我觉得从人的这种呃缺点或者是隐私权，或者是人的罪行角度来讲，人都会有问题。那么一个包容的社会，就是要承认这些有问题。那么当然有的人是没有问题，。并不是因为你多么高尚。，那么你肯定没有这个问题，一定有其他的问题。 对呃，有的人认为你是获利，有的认为不是获利。比如说你当了老师来，共产党呃，就因为你是老师拆迁的时候，不拆你的房子吗？？也未必。 但是可能你没呃，你当了老实人，你考公务员的时候就录取你了。 那么我们我们发表个原论，他就不录取我们的。你当老实人拆迁时，后不上访，你也不受罚。，你要当不当老实人拆迁。他这里最大的问题是说，在讨论一个法律问题的时候，你不能拿一个道德体系里面的概念作为一个主体，这个这个是很吓人的，这个没办法讨论。但我觉得中国人执迷于老实人，这个也是一个很普遍，老实人是一个道德判断。，你拿道德判断去做，去讨论一个法律问题。那驴程我想说是我觉得中国人自觉老实人，这一点也很要命。那当然是啊，就很多男的，他们有一个标准说法，已经成术语了。老实人接盘说他们面对婚恋市场，有一种预先受害的想法。，这个想法里面也包含了那种处女情节，非常遭顺序，就认为我是个老实人。我从小到没谈过恋爱，我最后谈过女朋友，我是这个女朋友的第三个男朋友，我就变成接盘侠。，我一个老实人，就被。 这样一个放荡的过去有生活历史的人伤害。嗯，这也就是说在中国就是因为他很不老实，不是这个思想，在中国男女关系里面谈老实人就是一个想象。，就我是一个呃接盘侠，对，我是一个特别老实的人。哦，最后我去接盘。 我觉得你开什么玩笑？，你知道就是苏小茂那样子。对我觉得有这种想法，人找着找都见了鬼了。你还。但是最近在老实人这个概念经常出现在哪些文件当中呢？？ 纪委的处理文件当中，某某人不老实，十几大之后仍然不收手。所谓他这个老实人的概念，其实是遇了规矩。对，就是守规矩方规矩。，对守规矩规矩，做两面人。？。当然很多中国人很守规矩，。，我倒是希望大家都守规矩啊，然后不老实，就是哎你肯定在某个方面和领导过不去，。而且中国人守规矩，肯定不是中国人人性善良。，就是中国是个严格的纪律社会。，怕害怕当了，那是因为那是一个惩罚。在这就说很多人不承认自己害怕，他说明自己是老实人。，好像是他道德高尚，其实就是害怕而已嘛。 是的，是，这个这个我挺认可的对。 好，下面一个也更有意思啊。，也是在说这个老实人啊嗯说这次网友反对亲罪封存的一个理由是，如果吸毒可以封存，我的双非学历为什么不能封存？？山西ADHD领药都要在户口本上盖上精神病的章，凭什么吸毒可以封存？？ 当然这个写这个的同学，他不认可这个，他说也就是自己受到了歧视，所以说格外不能够接受别人不受歧视，这还是底层祸害的逻辑。嗯，对啊。 就是我不能看你比我过得好。对，这个我觉得是哎这个我觉得是中国人精神中非常重要的一点啊。就中国知道中国是个高压社会。对，知道中国是个集权社会，。所以对中国人来讲，最好的方法就是所有人都要平等的受到极权迫害。而集权有一个人不受极权迫害，。我我比讨厌集权更一00倍的讨厌这个人。对，就是集权还好，只要集权平等的干我们每一个人啊，这这挺公平的。，但居然有一个人不被集权干，那这人太可恨了。，真的是我觉得中国人真是个想法，非常扭曲的想法。 我们的公平观已经出现了严重的问题，那么应当是对公权力要求他。 他保障权利的公平。但是我们现在很多异化成，我们要被侵害的公平。呃，当然有一件公平率先实现了，叫冤案面前人人平等。是是是是对，不管你是当官的企业家和是一般老百姓。，你在中国，你不要认为有特权。，冤案面前，你率先实现平等的。但这里面还有一个非常有意思，就是第一句，嗯，如果吸毒可以封存，我的双非学历为什么不能封存，这两两回事啊，对哦，他写受的觉得哇，。在很多中国人看来，从双飞大学毕业已经是罪吸毒一样的，。他罪恶，他这个双飞是什么意思啊？，非98 5非911 1对。 就是双非学历，普通本科大学。 不是为什么要给他封存双非学历的地方？？因为见不得人嘛，？对，因为中国职场存在学历歧视。对，所以他们认为如果是双飞大学毕业的话，就要被歧视。，所以最好让用让用人单位不知道我是哪个大学毕业的，你最好不去工作吗？？ 没？。 不是，。就当然你可以这么说，不去工作就不知道脑回路都挺深奇的。，就我我读到这规矩了啊，这就为什么这两个事是可以对比的事情。？我我觉得现在社会一个基本的观念是英雄不问出处。，你不管是什么，北大的、，清华的、，山东大学的、，济南师专的。 。 哦，我觉得只要你有能力，有本事，你要有自信心。哎，不是别人对我怎么看？。当然客观上大家社会上有一些对98 5哎，说实在的98 5 211那个学校啊，这660 00个公司什么朝晚几那种多了去了。最近有一个很神奇的北京哪地方招辅警？。，我靠，交警交警那个招了一个北大的对一堆211学校的大学，有一个北大的硕士，对北大硕士去当辅警。我没懂我市场那个对，最无聊的就是因为自己在那里上学什么什么的，就是这个真的是无聊。他们不是说那个美团是是一个藏龙卧虎。，对，是一个学历集中型的一个企业，是是哎，。你知道我们律师啊，我们后来我们有经验。当然大家我知道对自学考试，大家不知道了解不了解。后来我们招聘律师。 有一个感悟是自学考试出来的律师啊，我们感觉工作能力都比较强。 就是他自学能力，他改变自己的那种想法非常的强烈。，他有有办法，他的办法比那些纯科班生感觉要多一些。哎，自考这个东西啊，他特别考验一个人的毅力。嗯，因为你一年要过十几门课，而且你是在没有监督的情况下自主学习的对，这样武力给大家指一条路啊。，用自考来证明你的意志当是未必真的有用啊。现在这个就业环境吧。哦，你自学是可以的吧。？嗯，是不是那个我昨天我看你前两天看的那个最强的冲锋枪，那个苏联电影那个AK 47发明人。 。 呃，被调到那个类似总裁设计总局那个地方问他什么学历啊？，没有跟那个年代可能不太一样。，是二战前的。，但是你知道在那个地方，那些人都是有学历的。在在设计局的人。，其实我们固然是说英雄不问出处啊，然后什么我有很多朋友也都没啥学历。 。 但是那个对于用人单位来讲，对HR来讲的话，就是学历，他是一个最简单的。，因为他他最少的降低他的时间成本，而其是需要规模化招聘的。，不可能人核。我在当年筛选律师的时候，就不问学历，因为因为你不是大规模招聘嘛，。你当然有时间去详细评价一个人人品和。当然我们不反对学历，。但是我是说如果你没有那么好的学历的时候，那么你不要笨，有的是北大清华250多得多。得对这个同学还有个观点啊，就是他说然这他理解是底层祸害，但是他也没有办法接受。吸毒是一种堕落的自由这样的观点。他还提供了一个视角啊，这个我没有验证。第一次性说，他说最后补充一下对槟榔的看法。，现在年轻人也把槟榔看作道德污点，把他当做吸毒差不多的行为看待啊，这个我没听说德污点。槟。 这我唯一吃过一次槟榔。 算毒品吗？？我我说一句啊，这哥们怎么这么圣猛啊？？对我我觉得他这个他这个我确实不认可。，原因是什么呢？？就中国，其实槟榔在国内很火，尤尤其是湖南是个槟榔大神。，中国有非常多很火的综艺和比如说NBA的直播，都是槟榔企业赞助的。 嗯。 我我其实没有看到在网上有大规模网报，说槟榔企业凭什么可以赞助？，有人说，但没有形成特别大规模的程序的网报。就如果像他说的，如果这个事情已经成为一个社会共识了，年轻人都觉得吸槟榔跟吸毒差不多。，那我会觉得槟榔企业赞助很多东西，可能实际上交易上面他的成瘾性或者伤害性是可以忽略不计。我认为槟榔啊是槟榔，导致口腔癌，那是另外一个像抽烟一样，像喝酒，他不是本身的那种药物的东西嘛。但有个很有意思的点啊，且是之前我一个听众在我补充的，我记得那个有一本书专门讲鸦片贸易。在中国的嗯中国以前就是一个超级全国槟榔泛滥的国家，什么东西把槟榔替代掉的鸦片。自从鸦片进中国，大家纷家纷纷放弃了对槟榔的这个是槟榔习惯。因为中国以前的基础麻醉品就是槟榔。全国上下。 是我山东那一代，北方那一带都不知道槟榔是什么，完全不知道。 可能被鸦片替代的太彻底了。，有可能是可的，。对，以前应该是有的嚼槟榔。以前有。，对对对，印度人也。嚼槟榔就是鲜槟榔，我觉得南方多一点。对南方，因为槟榔好像是个偏热的植物，偏热的植物。对对，但其实我没有嚼过干槟榔，不知道啥感觉。对，嚼过鲜槟榔。那很干，槟榔特别难受，嚼了，我嚼了一次就受不了了。 。 好，下面这个评论很有意思啊。我读既读评论本身，也读听众。对评论的回应。嗯，这个评论是说整个公安局贩毒，具体是哪个说呀？，怎么胡编乱造啊？。嗯，。然后另外一个同学的评论，人民网杠公安局长包庇毒贩遭下属举报，使末。新华网杠成都一警察吸毒后辞职变毒犯。，一审被判无期徒刑。北京青年报杠黑老大制毒贩毒，三任公安局长充当保护伞。，观察者网杠三任公安局长军落马。，雷霆扫毒背后哪些保护伞？。 这个。 他他说其实多的是，就是你只是不知道而已啊，是是对我们又是那个问题，就是真的在中国好的事儿。，你不知道和他没发生，是两个特别特别远的事情。对对我听说一个故事，和大家说个不知道的。，你完全不知道的。上海公安局，上海公安局，突然有一天，计算机核心机房里。 就是发现那个用电量特别特别大，这这个媒体没报露啊，然后就查，为什么呢？？ 整个上海公安局的计算机对吧？都在挖比特币，这我知道这事报了的报的报着的吗？？对，报了是吧？，那个那个那个那个人最后其实也没也没也没什么。 对我知道这个事儿，。对，。但是当时我们说的时候啊，才是内部刚发起刚发生。跟你说这事不是一般的泛滥，在中国是吗？？因为中国电非常的丰富嘛，。对，所以之前依附于发电厂附近的挖矿的嗯，就是跟内部勾结，用渔电挖矿的非常非常多的。中国对，后来国家严打之好，都和公安有关。我再可以说大家不知道一个案子，上北京市公安局一个明星被被呃吸毒，类似吸毒被抓住了，就啊和吸毒有关系。，抓到派出所。，结果怎么着？，被辅警和警察三个人全轮奸。 靠。 你知你不知道吧？？再说最后一个，海南海南有个人杀了一个人，去到公安局去自首。，我以前说过，没有啊，公安局说我们在打牌啊，哦，这个没有说我杀一个人，你怎么不自首？？ 对。 ?我再杀一个去，回去又杀了一个，然后浑身一身血，咣。我又杀了一个人，看我的血，公安局全懵了。，可能第一次公安局没信，是不是没信呀？？，然后那个人又去杀了一个，这个是妥妥的没报道。 嗯。 所以大家不知道中国这种司法界的黑暗，我可以再给讲大家，就今天不讲了，。有时候专门讲这个问题。嗯嗯，好，下面一个评论啊，是跟你有关的哦。，对，说，五律把杯子放入冷冻，试至结霜。，倒入单一麦芽威士忌。，不仅味蕾能够刺激，而且非常好，容易让人深度入睡。哎，对我谢谢啊。，我得给你一个推荐，但是我用冰杯喝。，对冰冰杯喝，威士忌就不加冰了。 是。 哎呀，我觉得我这两子动一动，然后我已经寻到了很多热区了。对，几个瓶车，这是不是被毒加加加冰，会那个会稀释，你不要加冰，就是过去喝肥斯可有那种金属冰块嘛。？对对，那个金属冰块不会被稀释。，你放点金属冰块也可以也可以啊。，你没有送你一套。 。 里，你看，引诱他人喝饮酒，。对引诱他人以高浓度威士忌饮酒。呃，在生活中无处不在。，我觉得喝酒是一件快乐的事情。对，最来是也也也有各种各样。那有我为什么要鼓励他喝威士忌呢？？就是我最见不得喝茅台的，以及喝白酒的白酒。 呃，。 ?用这个西方文化去替代我们黄汉文化，对吧？？他老说他喝茅台，有的候我就不爱接，不爱听，也不爱接。，但是我也不爱喝，但是每年我们要喝几瓶茅台，四五瓶茅台。哎，我今年还喝四五瓶茅台吗？？不是我自己喝，是什么什么老人家那种。对嗯。 嗯。 OK还有下面一个，。我觉得中国人对于危险的想象，有时候真的令人惊讶。说说到取取例毒品，我还有一个网友对毒品深恶痛绝。，他的逻辑是有毒品，就会有走私偷运，。有走私偷运就会非常危险。，充满了犯罪，而且会出人命。，因为毒品等于走私等于出人命，所以毒品必须要消灭。这个这个朋友真的很深恶痛绝。，还主动给什么禁毒、公益基金，捐钱什么的。，。当然，都不必说完话不就没这些问题了吗？？说到底，对对还有一个我，觉得我觉得中国人现在对于什么是走私没有概念。 好。 就是大家一想走私可能受电影影响嘛，就去要枪战，要追车啥的。嗯，。但是真正的走私是赖苍星那样的，人家用军舰，然后那个运各种各样的东西进来，。只要只要跟海关搞好关系，跟海海关或海军，对海军一切跟正常贸易没有任何区别。疫情期间，中国海军在哪里？被人拍到？。 不。 哦，有有有有有军舰对军舰装物资，对装什么物资被在那是吧？？走私啊，在中国绝大多数的大规模走私，包括毒品本身都是制度性运输，但小规模他按他说这样走私必然会导致人命。那卖iphone的时候，那个水霍客跑去香港，然后全身上下满了iphone到深圳，然后高价卖掉，这有什么人命啊？，我也不觉得这个这个我推荐的电影，你不知道你看没看过过过春天，我没看到个非常好看电影。，就是讲这个深港这个iphone走私就可以看过。春天是中国电影好看个大量走私，其实都是上去可能跟远洋贸易区别不大。我觉得是不是把某些轻罪或者是某一些。 啊。 东西把他妖魔化，我觉得中国长期存在妖魔化，。就虽然我跟武律师基督徒，我们肯定对于邪教是深恶痛绝的。但是我看中国什么进邪教的宣传，我觉得妈我跟你说，02年那个安老师去采访东方闪电，就是当时在辽宁。，然后来跟我们绘声绘色的讲说那个东方闪电那个叛教在额头切个字，把皮揭开。当时一下起来靠一定是邪教。就我知道就说那个反邪教宣传里面有一些夸张的说法，但可能有一些教包括美国人人民圣殿教，这个世界上恐怖的邪教是存在的，。那你尔不特的人，个别人这种精神病犯罪行为，并不等于这个教本身有很多很恐怖的邪教。这中国人。 邪教的定义啊，我最近有个朋友，他说到日本，就是他自从他知道了创建学会是一个宗教之后，他就觉得不是个邪教。就是我觉得中国人对于宗教有一个也是跟跟毒品差不多。，很多人差不多。中国人认为，只要不是，那三大教，就是邪教，都是要谋财害滨的。他他不认为这个世要存在新兴宗教这事。但是我们要知道，哎呀，有一个伟大领袖，有一个不可质疑的方，然后有一些吸重8000万，这才是那个。话说到这里，当年610办公室 610办公室在全国各地就就中央打击反邪教小组办公室是法功，就是打法功叫610办公室.，。他在全国各地做那个反邪教的，是普及，说什么教主还是还活着的，然后什么教是排他性的什么。 不是。 一看，这不是共产党吗？？这个是黑社会的四大特征。，说，垄断特征，暴力特征、、组织特征，经济特征，那正好是只有我党才构成这个特征嘛。很搞笑，就是所以我觉得中国人这个是话说太大。很听众，观众朋友们吧，我觉得有时候恐惧源于无知，是真的，有些厌恶，也源于无知。不管是对于药物，还是对于宗教，这个世界上有大量的新兴宗教。，就日本是一个有很多新兴宗教的国家。，就新兴宗教跟这个教主啊敛财劫色，谋财害命两回事。，这个世上存在大量很正常的新兴宗教，相反是非常多的宗教，是因为这个人特别有钱，特别有钱。，他就要倡导这个东西。，因为他有钱嘛。对这个世界上这个劫财劫财劫色，谋财害命的宗教有，当然有，肯定是有的。但这个这个世界上劫财劫色，谋财害命的组织也非常多，不用宗教，公司企业非常非常。，那我们合法的花和尚不也是不得了吗？？对。 是不是啊好多新宗教其实诞生于那个就是三大教里面的对对，就是比如说那个巴哈一教，就潘石屹他们两口都系那个伊斯兰教脱胎的新宗像，创学会是脱天大作嘛。，他们是基督教脱的新宗教也非常多所说种教的改变，或者一个教派跟原有这个其实在历史上都都都蛮长这样，只是说到了我们这个生活的时代。，你会觉得说对佛教不就是督教脱胎的新兴宗教？？罗门教脱胎的新宗教。后，你像就从这个中国的这个这个基督就是太教的新宗教时代，大家不要一谈教就变色，尤其尤其是我党命名的教，个大大的问候。什么反动会到门啊，真的不要。 哎，你说到反动会道门，台湾的那个那个那个叫门徒会叫啥来着？？歌老会歌，老会老会等人家，到现在那个坛子还是什么各地分台都在的那玩意。原来在民国的时候是非常著名的，是非常重要的社会组织地下地下会社嘛，。然后那个孙中山的亲密盟友，在这个在这个有有什么大灾大荒之年的时候，歌、老会这些门徒会这些反动会道门是要出来接济，是老百姓的，他承担了政府功能啊，承担政府功能。最近有一个会道门的新闻，因为会道门不是建国之后，第一个被打击的亲民宗，应该是上上位的新闻吧。，辽宁还在打击会道门。我就当是看还有会道，有可能就是我们那批当事人，那批当事人，他是传统宗教，在辽宁啊叫一个东港区是哪里啊？东港区还是在。？ 他们是传统文化学习，甚至是什么呢？？学习习近平文化讲话精神，不门，他们是被污蔑为会道门。，被污蔑的，就是他们会印年话，泰山奶奶，什么道教，各种的，。因为东三省，你知道传统教会很多的，知，他不是传统的基督教，包括你们种都有会道门，在山东，山东挺多的，山东、山东现在还有会道门吗？？有啊，各种都有啊，。然后其实公安就是为了抢钱，然后抢了钱之后啊，第一次判的很重，然后那些人继去告我，你们抢了我几十万，上百万到哪里去了？，第二次又叛他。 嗯。 ?哎，对当时说会道门啊，53年不是取缔会道门吗？？说，当时是国民党渗透，利用会道门。呃，怎么怎么着？嗯，我没细看啊。，这是真的吗？？国民党利用会道门。呃，当然是就是我说的，当然是是因为好多这个会道门，他其实是社会自组织的一部分。他们在他们在这个政权认可上面，国家认可上面是倾向国民党的那当然会被共产党认为，比方说杜月笙，杜月笙后来就就就从上海去了香港嘛，后来又从香港去了台湾，就是那杜月笙过去还是中华民国红十字会的会长呢？，对吧？？。对，那他哎就是大家对于反正反动会道门的那个认识，什么，就是从杜月笙黄金荣开什青帮红帮啊什么的，这些都是被污名化的东西。对，对，今年9月10号收到了山东小学老师借微信和room拓展会道门被抓。哎，你就别说会道门了。在64之前，。 呃，1 94 9年到到到到198 9年吧，40年。 全中国称帝的100多个人啊。，对对，这个我觉得就他很好玩的。，一大部分是cycl cle。对对对对对对对，像这种东西我会觉得它是就在中国这个历史当中，它属于一种挺坚固，时常发生的事情，大家就不用太。 奇怪，什么，至于反动会到门这种说法，我觉得都都是不公平的嗯嗯。 对，。所以我觉得刚刚这个问题就能看出啊，大家对于这个社会的潜流，比如走私呀这个邪呃，信兴宗教啊、、药物使用啊，。因为不了解，你都。 借用电影或者宣传的想象去想的不太好。最后一个问题啊，就是跟你想象有观。最后问题是说一个人心情不好，就会偶尔去吸毒。你们三个把普通老百姓告诉我怎么买毒品，你们反反正脑子都傻了吧。就是有有人想象，如果一个人接触违禁药品或毒品，那必然是处心积虑怎么怎么着，一个人心情不好，是绝对没有机会沾忍的。，他真是不了解这个所谓毒品社会的这种环境。，很多打工的地方，工厂里就是比较方便，能接触到，甚至你不接触到的很难的。，我很多案件都是这样。以前说过，在陕西那个大货车司机那个过程当中，吸毒的吃范吸冰毒或者去唱歌，你不接触是困难的。，就是几10块钱，比较低的，上百块钱都给你一些，就是这个这个市场是完全存在的。办公开的。我觉得真的我觉得有时很多城市的中产啊，其实对于底层社。 会真的是缺乏了知。是的是的，就是他。我觉得这我们上次上次也讲过，很多人一想到使用毒品或者药物的想象，就是一个贵公子一个官二代，其他没有想象社会最底层的人怎么接触这些东西？。我还看到另外一个真的很惨。，因为好多不是中国好的新疆小偷嘛。，其实都是被家里的家人卖的，卖出来之后，其实这些人很多都是被毒品控制，就是因为会跑嘛。？你怎么让他能确保回来呢？？用毒品控制他，那就中国底层社会，这些可怜人被一个中心组织者使用毒品控制的，包括但不小偷犯罪组织、残疾人乞讨组织，还有这个妓女啊组织，很多都是就是利用毒品控制。所以说毒品在底社会绝对比你的中产阶级要犯滥多。是的，。如果大家都知在一个单位上上班当教师当什么的话，你恐怕是比较困难。因为在一个单位，你要顾及体面。，但是包括你可能你因为这个原因，你心情不好去的场所。 不是很高端的商场里面的消费场所。嗯，那你去钱柜唱歌，应该是接触不到毒品。对，我们办的一在湖南一个案件，就是在当地官员吸毒也是比较普遍。，就是基层那些官员吸毒也比比较普遍的。哎，其实我真的可以想象，就是在一个非常非常高压的时候，会和一个很压力的环境之下，嗯，尤其是基层管理松点地方。，这个东西真的比大家小。我是觉得适好多。 中国的实景。在。 很多观众那里，他其实是没有概念的。，你就是说到毒品，这个我小时候我说西安街头卖的凉皮，还有油条都特别香。那个凉卖凉皮那个辣油里面罂粟两颗特别大的罂粟壳，那小时候就是你就爱吃那家四川有这个罂粟火锅。，就是两周不吃，想念那个罂粟壳飘在那个辣椒油里面嘛。，然后我小时候就会，我爸说这个东西是啥东西，后来才知道那是罂粟壳。那我幼小的心灵受到了巨大的震撼。，觉得我在吸毒，刚从那个历史课本上看到，觉得我在吸毒，。但是但是你如果了解了以后，你就会比较坦然的去接受嘛。？是是是，我是觉得大家真的不能用你在北京和上海的经验来想象。中国你不能用你平时去一离港的经验来想象，用我们不在场嘉宾的胡进老师的话说这个这是一个复杂。 复杂中对底层社会真的是有很多非常狂野的。但是这个也说明中国的中产阶级啊，我就说尤其是公务员阶层这些人，国有企业这人和中国的底个世界当觉得其他国家一样，但其他国家有公民的媒体、公民组织，这些问题是能被公开讨论和看北个专帮助。吸毒者NO接不但N毒，用靠的幻想就现代化的像北京、上海这些大都市，包括广人口谓边缘人包吸毒的各N.但是有的他没有办法表露出来，就是地下的帮助人，现这些出版品也不让那个出了，以十年老不出过一个。 底层访谈录吗？是啊对对对对，底层访谈录。对，。那后来现在这些年就就是这些是不让谈的对对，包括大陆，说实在的。 呃，大家都知道大陆之呃，妓女啊，还是什么，这个他叫失足什么女啊，族女性女这个群体是普遍存在的对，经济形势不好，我就海量去了。，但是社会承认吗？？，而且我跟你说啊，这个东西，我觉得也涉及无名化。很多人一想到失足女性或怎么样，就觉得这帮人拜金，这帮人利欲熏心，然后破坏别人的家庭，然后怎么怎么着？，其实好多失足女性是那种不是大家想象那种光鲜亮丽的那种，好多就是生活就艰难嘛。，一个重要的原因啊，而且他的服务的对象也不是大家想象什么么？官二代上金融人士，就是就是这个社会有非常草根普通的人的信趣，要是被非常普通的这些人满足。最近你看互联网上推，经常在发一些各大城市里，女人那么多那么多，那么多那么那么那么那么多，就经济形式不好，明显这些事情都要出来。，你能完把他扫荡扫荡没有嘛。？对。 对我特别烦。那个。 我原来做记者的时候特别烦，我们有些同行，没有新闻，就去那个洗脚店按摩店，嗯，去去卧底。，然后说记者想成有事出来即报警。，每次看到新闻特别愤怒。，我说你们要能不能做点真新闻？对对，哎，你这样就是伤害底层嘛，。，而且我都觉得这种比那种报那种山星色小报更可恶，更可恶。对，更可，这是哪明明是最最底层的劳动人民去开刀啊，开刀真的是特别恶。就这种记者，我特别讨厌。是的是的是的是的。 。 对，。所以我们整个这期如果有一个核心思想啊，就是两个吧，。第一跟这两个是连接的。嗯，就是你没看到的，不等于没有对你不能拿。你知不知道？当这个事的标准是是第二，就是如果你是个城市中产，你能知道的非常非常少。是的，是多了解了解这事。另外我们也提倡你眼光可以向下，。我这么多年来，我一直一个感觉标准嘛。，就是我和一个知识分子打交道，或者和朋友打交道，我，我是看他有一种底层情怀嘛。像我们贾老师和后尘这种像贾老师，尤其是忧国忧民，还有底层情怀。虽然他号称不关心中国。 。 但是我是让我感动的，这就像武雷觉得你没吃饱一样。武雷觉得你关心底层，对他们在笑话我。因为我每次给他们做虎头汤，就是你没吃饱。，疙的汤没吃饱。对对，武雷觉得你关心底层。O关心底层，我其实是不关心底层。，真的对。 但我会读，但是你要说让我付出特别实际的行动，我觉得对我来讲有点困难。我觉得我们了解肯定了解一些。，但你说我们俩有多同情啊，关心啊。，忧心忡忡啊，看到底层新闻有多愤怒，我觉得真的不一定有。 我就挺愤怒，我你你是你你你是真的有底层关怀，这个是真的。对我觉得我跟蒋老师好像呃，其实贾老师也接触很多，那肯定他肯定是有的。，他只是有时候装作，我没有中国货没关系，我不死。中国人对你最后加入了外国才能好，堂堂正正的做中国人。中国人做原中国人。对，好，。我们这期读评论就这就到结束。欢迎大家在评论区继续跟我们互动沟通。，我们下期节目再见。好，谢谢大家订阅开启小铃铛分享。朋友，拜拜。