Hello大家好， 欢迎回到MoneyXYZ, 我是Ray。 从2007年第一次接触Podcast到现在 总共14年的时间里， 我每天至少有30分钟在收听播客。 毫不夸张的说， 长期收听Podcast改变了我的人生， 让我从一个非英语专业的普通学生 变成一位托福雅思老师， 然后出国留学，工作， 创业，投资， 一直到现在成立这个频道。 收听英文Podcast和读书一样 成为我获取知识， 认知世界的最重要的途径。 那在本期视频里， 我想告诉大家 Podcast是如何改变我的人生的， 为什么你也应该养成收听播客的习惯。 同时， 我不仅会为大家推荐一些我喜爱的 知识类，投资类，和故事类Podcast节目， 我也选择告诉你具体听哪一集来更好的入门。 视频我增加了时间戳， 你可以根据自己的兴趣去观看对应的内容。 好，我们现在开始。 我相信到现在 大多数人都听说过Podcast播客的概念了。 在苹果手机上的Podcast软件， Spotify, 以及屏幕上的这些软件里 大家都可以免费收听到这种音频节目。 那我这里主要Focus的是英文Podcast. 很多观众听到这里可能会觉得 自己英文水平不好， 不敢收听纯英文的节目。 这里我想告诉你， 我最早开始听的时候， 最多也就能听懂个⅓, 但是在坚持几个月后 突然有一天就发现 自己能听懂大部分的内容。 所以如果我能做到，你也可以。 收听英文的Podcast 对我总共有三个重要的作用: 第一, 它是学习英文的”捷径”； 如果你仔细想一下的话， 我们每个人最早学习母语的途径就是通过听， 而不是阅读。 在我们学习文字之前， 我们差不多花了将近5千到1万个小时， 主要靠耳朵听就基本掌握了自己的母语。 虽然在学习第二语言的时候 我们的大脑和小时候已经发生了重要的改变， 挑战会更大， 但是“听”应该是我们学习外语的首要方式。 我最早接触到Podcast完全是个偶然。 2007年苹果推出了一个ITunes U， 一个免费公开课的服务。 只要下载iTunes软件 就能看到来自各个世界名校的课程。 我当时下载这个软件之后 发现里面有个叫做Podcast的东西， 就好奇试了一下， 然后就发现了学习英文的新大陆。 我当时听的最多的 是一个叫做This American Life 的节目。 它的制作水平和故事性太高了， 可以说是Podcast的鼻祖 和很长一段时间的天花板， 我一会儿在推荐的时候会详细说。 因为它是公共电台的program， 所以很多的节目都可以找到文字稿,Transcript. 所以，我当时就主要靠耳朵听， 听完几遍之后 再看文字稿对照自己没听懂的地方。 这里有个有趣的现象， 那就是通过文字稿 我发现我没听懂的部分 其实大多数的单词我都认识， 只不过是我没听出来罢了。 这其实就反映出我们学英文的一个特点。 我们很多人都是最先通过文字来学习英文， 但是我们可能只记住了它的样子， 但是它的声音以及语境 并没有真正在我们脑海中形成印象。 所以明明很多单词我们背过， 但是就是听不出来。 所以，通过不断的听， 能让这些单词的声音，意思， 反复的在不同的语境中重现， 这样我们就能真正的掌握这个词汇和它的用法， 以后就能后很自然的听懂， 单词也就真正的记住了。 其实大多数的时候不在于我们单词量有多大， 如果我们能把自己本来认识的单词都听出来， 我们基本上就能理解他们在说什么。 我当时听Podcast真的很疯狂。 每天早上5点起床就带上耳机， 除了上课， 剩下的所有时间无论是吃饭， 上厕所，坐公交，做卫生，洗衣服 都带着耳机在听。 每天晚上也是开着耳机伴随着节目入睡。 在经历半年之后有一天我突然发现， 我可以一遍听懂节目里的内容了。 在Podcast的帮助下， 我的英文水平突飞猛进， 大学毕业后成为一名托福雅思培训老师。 在我3年左右的英文教学生涯中， 我逐渐形成一个和所谓主流不同的一个观点。 很多人说中国人是哑巴英语， 只能读，不能说或者写。 所以特别强调口语和发音的重要性。 然而我认为， 对于绝大多数的不生活在英语环境中的人来说， 听和读才是最重要， 投资回报率最高的技能。 因为如果你不生活在英语环境里， 你用来说和写的机会非常少， 但是如果你拥有了超强的听和读的水平， 你就打开了新世界的大门， 能获得在母语中不能获得的一些前沿的知识。 即使你生活在英语国家 听和读其实也应该是你最先掌握的技能。 因为他们是输入， 而说和写是输出。 只有输入足够多的时候， 你才能更容易地输出； 所以， 我强烈推荐 想要提高自己英文水平的人去收听Podcasts。 听播客的第二个好处 可以总结成一个英文单词叫做“serendipity”， 中文翻译叫做”意外的发现和惊喜”。 意思就是你偶然间获得了一些有价值的信息， 想法，灵感和发现。 但是这些发现并不是你原本的目的。 比如， 你本来是在听一个关于关于投资的Podcast， 但是主持人提到了一个心理现象和书籍 让你非常有共鸣。 然后你就找到那本书和它的作者， 进而又做了很多的研究 又发现新的知识或者工具。 也就是说， 当我们在听一个Podcast的时候， 除了它本身focus的话题的知识之外， 我们总能有一些幸福的意外， 让我们掉进一个又一个新的兔子洞里， 拓展我们的知识面， 把他们连成网络， 最终为我所用。 我建议大家选择Podcast的时候应该广泛涉猎， 说不定哪个意外的瞬间 就让你发现了改变命运的信息。 那这时候你可能会说， 一个Podcast节目少则十几分钟， 长则一个小时， 我哪里有那么多时间呀。 那这就涉及到了听Podcast的第三个好处， 那就是把碎片时间变废为宝， 大幅增加自己学习和获取知识的时间。 我们每个人平时浪费掉的零碎时间 其实远远大于我们的想象。 当我们在冲咖啡泡茶，做饭， 坐车，买东西，排队结账，开车， 散步，吃饭，做卫生, 上厕所的时候 我们都在浪费着时间。 当今社会大多数人填补这些垃圾时间的方式 都是刷手机听音乐。 但是如果你把这些时间都用来听Podcast, 那么你每天会比别人多出非常多的时间 在获取有用知识。 相对阅读和YouTube视频， Podcast作为音频 更容易被我们随时随地吸收。 你要做的就只有带上耳机， 它不影响你在垃圾时间所做的事情。 我之前有一个关于消费主义的视频里讲 我在家做咖啡会很省钱， 有很多观众在视频下评论说 ”有那个时间省下来去研究一下投资不好吗？ 你这得浪费多大的机会成本呀”。 我想说的是， 我做咖啡的时候都带着耳机 在听Podcast获取知识。 而我希望你在外面开车停车排队买咖啡结账找座位， 花着比我更多的钱和时间的时候也在听Podcast， 而不是在刷抖音。 如果我们每天把这些所谓的垃圾时间利用起来， 那么日积月累这些知识会给你带来想不到的复利， 不知不觉中， 你就已经超越了很多人。 所以， 下次你再去超市买菜结账的时候注意观察， 如果你看到一个人带着耳机， 没有在低头看手机， 表情若有所思， 眼睛贼溜溜的转， 偶尔还漏出一丝会心一笑或者时不时点点头， 那这个人大概率在听Podcast。 这时候， 他就已经和旁边的那些排队不耐烦 并刷着手机的人拉开了差距。 同样是买菜排队， 大家所处的世界却是截然不同的两个。 我希望， 屏幕前的大家都做抬头听Podcast的那个人。 Ok 以上就是Podcast改变我人生的三大好处。 那现在我就推荐一些我常听的节目. 既然我这是一个财经频道， 那就先从财经类的Podcast开始。 首推财经类Podcast， Planet Money 这个也是我听了十多年的节目。 它是一个泛财经类科普节目。 制作水平很高。 这个节目总能用轻松简单的故事， 语言和精良的制作 把那些复杂的财经知识和现象解释清楚。 一直是我制作YouTube节目学习的对象。 那为了帮助大家更好入门， 我推荐几期我印象深刻的Episode. 第一个是第216集， 2010年的节目叫做 How Four Drinking Buddies Saved Brazil, 讲的是在一块儿喝酒的四个人 帮助巴西克服超级通胀的故事。 非常精彩有趣， 这里我就不剧透了。 我推荐的所有的Podcast的链接 我都放到了视频评论区。 第二个是他们2013年制作一个系列， 叫做 Planet Money Makes A T-shirt, 从第496集一直到第502集。 讲述的是节目组自己制作了一个T-shirt， 然后跟踪这个T-Shirt从棉花和棉线的生产， 到工厂的制作， 全球化的物流， 一直到这个T-shirt最终被当做二手衣服 销售到非洲的整个步骤。 每一集里都充满了有趣的知识， 甚至是感人的故事。 这个系列也做成了小型视频纪录片。 那这里我想再介绍一下 Planet Money 的创始人和制作人 Alex Blumberg. 他这个人非常厉害， 制作水平超高， 曾经也是我最爱的 This American Life 的联合制作人。 后来他离开NPR自己创建了一个Podcast媒体公司， Gimlet, 制作了大量优秀的播客。 后来Gimlet成功被Spotify收购， 专门制作Spotify上的原创播客。 有意思的是， Alex Bloomburg 在自己创业的时候 制作了一个Podcast纪录片， 叫做Startup, 记录了他从刚开始去寻找天使投资， 到公司发展壮大遇到问题挑战， 合伙人不和以及最后被Spotify收购的全过程。 我强烈推荐大家去听这个系列。 制作的非常优秀， 里面的知识丰富， 故事真实并吸引人， 你一听就会爱上。 除了这个系列， Gimlet制作的其它节目也都非常优秀， 比如我听的 Sience VS, Reply All, Crime Town, 和 Homecoming。 这里我就不一一介绍了。 感兴趣的大家可以去试听一下。 哦对了， Planet Money 还有一个姐妹节目 叫做 The indicator, 主要就是联系现实， 讲述经济中的各种指标信号， 也非常值得一听。 OK，我推荐的第二个财经类Podcast,Freaknomics 这也是我听了很多年的一个博客, 它主要讲述的是那些被人忽略的经济现象和知识。 它的主持人 Stephen J. Dubner 曾经和别人写过一本经济学畅销书， 名字和这个Podcast一样， 就叫 Freaknomics, 中文翻译叫《怪诞经济学》或者《魔鬼经济学》。 节目制作水平很高， 但是语言很轻松简单。 我推荐大家可以去听最近几个月的 一个关于加密货币的三期节目, 第508, 509 和510集。 第三个财经类Podcast, ChooseFI。 这个Podcast是关于财务自由FIRE运动的内容。 它每期节目都有一个和财务自由相关的话题， 然后邀请一些嘉宾来分享自己的故事和经验。 嘉宾里不乏各种名人 比如Fire社区里大名鼎鼎的Mr. Mustache, 和写Atomic Habits 原子习惯的 James Clear, 也有很多实现财务自由或者在财务自由路上的普通人。 我经常能从这个节目里获得一些新的领悟。 这里我就不具体推荐集数了， 大家可以挑选自己感兴趣的话题去听。 那我常听的和ChooseFI 类似的Podcast是Mad Fientist. 他在FIRE社区也算是一个元老了， 也是我最初接触FIRE的引路人之一， 他经常在节目中分享 他财务自由后的一些变化和感悟。 非常值得一听。 那接下来的三个是我也偶尔会听， 但是由于时间关系 就不在这里做详细介绍的Podcasts. Invested, 是关于价值投资的。 主持人是一对父女， 都是畅销书的作者。 他们的早期节目质量相对较好； Macro Voice, 是一个讲宏观经济和投资市场的。 最后一个是大家可能听说过的All-in podcast, 四个主持都是华尔街和天使投资界的名人。 里面的Chamath 大家这几年比较熟悉了， 他现在名声不是太好。 另外一个主持人Jason Calacanis 2017年写过一本广受好评的关于天使投资的书, 叫 Angel，我现在正在读。 这个节目对我们普通人的意义 在于它帮我们打开了华尔街和投资界的一扇窗户， 让我们看到这里的人对当前的投资和时事是怎么看的， 知道一些普通人无法接触的知识。 这几个人经常在节目中吵架相互反驳对方观点， 这非常有利于我们普通人了解 所谓的牛人是如何思考的并形成我们自己的独立思维。 OK, 下一类我要推荐的Podcast是知识和故事类博客。 首推第一个就是我的最爱: This American Life. 这是在过去很长一段时间里 在美国Podcast排行榜上排名第一的播客。 从90年代开播， 到96年正式更名成This American Life, 到现在总共制作了将近八百集。 它每一集都会有一个主题， 用一个有趣的小故事开场， 然后围绕着主题有4个精彩的故事， 他们叫acts， 结尾他们会拼接节目里人物的录音去调侃制片人 节目的制作超级精良， 配乐非常讲究， 讲故事的方式也非常吸引人， 获得过非常多的奖项， 比如，第688集 The Out Crowd 是历史上首个获得普利策奖​​的音频节目。 节目的主持人Ira Glass 是我的偶像， 他在内容创作者里非常有影响力。 这个节目培养出大量的Podcast人才, 影响了很多播客的制作。 除了刚才说的创建了Planet Money 和Gimlet Media的Alex Bloomberg; 还有后来爆火的一个犯罪纪实类Podcast, Serial 的制作人​​Sarah Koenig​​ 都曾经在This American Life 担任制片人。 听这些人的作品就是一种耳朵上的享受。 这里我推荐大家可以先去听和我们华人有关的一集节目， 第585集, In Defense of Ignorance. 它第一个Act讲的是一个海外华人大家庭的故事， 他们分别住在美国和日本。 故事主人公的奶奶在中国东北被诊断出癌症， 但是家人都不想让老太太知道， 怕吓到她，就骗她说是普通的病。 但是全家人又想抓住最后的机会回国看看老太太， 于是决定编造一个谎言， 说她在日本的孙子和他的日本女友要回国办婚礼。 然后所有人就借着这个机会 回国看老太太最后一眼。 再多的细节我就不剧透了。 这个故事后来被拍成了电影， 叫 The Farewell, 拍的也不错。 强烈推荐， 你会找到很多共鸣。 OK, 故事知识类Podcast 第二推: The Revisionist History, 主持人是写了很多非小说类畅销书的 大名鼎鼎的 Malcolm Gladwell. 我认为他的Podcast 制作水平和他写的书一样高， 总能让你从故事里领悟到不曾思考过的道理。 这里推荐大家从第一季开始听， 尤其是Carlos Doesn’t remember, 讲述的是成功，贫穷，教育和公平的故事。 Revisionist History 是Malcome Galdwell 创建的Podcast媒体公司 Pushkin旗下的一个节目。 Pushkin的其它节目也非常值得一听， 比如我最近在听的 Hot Money, 讲的是色情业背后的资本故事，非常精彩。 故事知识类节目第三推: Hidden Brian 这个是一个关于心理学的节目。 每期都有一个话题， 并且会邀请相关的心理学家或者作者来做分享。 节目的制作整体性特别高， 不像一般的访谈类节目那样 让人听着听着就没有兴趣。 我个人从这个节目受益很多。 这里我推荐大家可以听一下 他们关于个人财务上的一个小系列, money 2.0 来入坑。 OK, 那以上是我经常听的一些Podcast 的介绍。 我们每个人的时间都有限， 不可能所有的节目都听。 Podcast是一个宝藏， 需要我们每个人不断的探索， 找到自己喜欢的节目。 希望我今天的视频能帮你认识到Podcast的宝贵， 培养收听播客的习惯来不断提升自己， 为自己创造知识的复利。 如果你有自己喜欢的播客想要分享给大家， 欢迎你在留言区推荐。 好，那感谢大家收看本期视频， 我们下次再见!