。 大家好，我叫梁艳增。呃，是一个喜剧演员。刚才和大家简单的聊了聊。在喜剧之外呢，我其实还是一个文学爱好者。今年春天呢很有幸出版了自己的呃第一本短篇小说集，叫做沉默石。，请大声朗读情书啊，出版这本书之后呢，我偶尔也会说自己是一个作家。今天我演讲的题目呢，其实主要是跟这个理想有关。呃，最开始对稿的时候吧，我就说我今天想聊聊理想。，哎呀，现在咱们这个年代理想这个词是不是有点烫嘴啊？，是不是太了。所以呢今天我主要是跟大家聊一聊我从小到大的几个OKR.。 。 出这本书的时候啊，每一个作者呢，他都有一个自我介绍。，我给自己的介绍呢是双鸭山人，一个青年。呃，双鸭山人呢这部分我就很多的都放在了我的这本小说里。那今天我想着重跟大家聊一聊一个青年。连艳增是一个什么样的青年，以及为什么会变成今天的这个样子。 。 我如果划分自己的人生的话呢，应该是以18岁那年高考作为分界点。我那个时候为什么会觉得特别重要呢？？因为在18岁之前，我完全是一个对世界一无所知的孩子。，他是过了18岁，我高考2014年的6月8日。，我走出考场的那一瞬间，我一下子变成了一个一无所知的大人。在那个时候我会非常的慌乱，我不知道应该去向何方，所以我就会跟我的朋友们聊一聊。，高考结束之后不久，我和我的三个最好的朋友聊起关于理想的话题。，我问你们的理想是什么呢？？第一个朋友，他说他要奋斗，他想挣大钱，留在大城市。，让父母过上好的生活。第二个人说他要奋斗，让自己喜欢的女孩过上好的生活。第三个朋友呢，他说他不想奋斗了。，他就想有一个自己的小家。，过上老婆孩子热炕头的日子。 聊完一圈呢？，问到我这儿了。，他们说梁生，你的理想是什么呢？？一下给我问懵了。，因为我从小到大各式各样的理想。，我有太多个了。 我第一个理想，可能和世界上很多的孩子都一样。，我想当奥特曼，最次是战斗暴龙兽。 我为什么会产生这个理想？？？我后来长大之后，我仔细分析了一下，我觉得可能是因为我小的时候觉得大人们特别的矛盾。 为什么我会有这样的想法呢？？，因为我出生在一个呃普普通通的不怎么富裕的东北家庭里。，我爸爸妈妈都是汽车公司的工人。，我爸爸修车，我妈妈是售票员。我爷爷呢？虽然是公务员的退，因为心肌梗塞，退休的很早，他们三个工资都不高。，一大家的人的生计呢？，有的时候还要需要靠我奶奶开的一个小卖部来维持。 。 在这个过程之中呢？，我对大人有一种特别矛盾的看法。，就是我一方面觉得大人哦活的好辛苦啊，每天要为了工作生气，、奔波劳碌。另一方面呢，他们又客观上可以决定我的生活，他们是我生活绝对的权威。，他们可以决定我吃饭吃什么，什么时候吃，晚上什么时候睡觉。，以及看电视的时候，看什么样的节目。，什么样的台。？我那个时候就不明白，我就觉得为什么家人，他们明明是大人可以决定自己的生活，就还是活得那么不快乐。 我也不明白，为什么他们有那么大的权威，却还是有那么多的抱怨。我们家里有个特别经典的话，叫，因为我是你爹。 这个话是一般在什么时候使用呢？？就是我们家有的时候会聚餐，我爷爷每天会喝酒。，然后如果餐桌上出现什么争端的时候，我们我们家人全都各抒己见。，我姑姑，我爸爸众说纷纭。，这个时候我爷爷会定论。，一般的说。 因为我是你爹，。 .然后一切的争端全都解决掉了。，大家都明白，这个事情一定要按我爷爷的方案来。我那时候觉得我爷爷太强大了。，哇，每天就是一锤定音式的决定我们家的所有事情。，但是他又往往在酒后非常的不开心。，会说，哎呀，这个我的同事、领导对我都不公平。，我没有享受到我应有的待遇。 我就觉得为什么会这样呢？？甚至是我们家里还有一个更奇怪的论调。，我现在想起来简直就是荒谬的。，不能再荒谬了。我爸爸有一次跟我讲，他说儿子，你知道吗？？ 如果一群人里边有一个傻子，你不去欺负他，你就是这个傻子。 我觉得哇这是什么三观，但是小的时候我我不明白为什么这些事会如此矛盾的出现在我周围。？我那个时候会觉得哎呦，世界到底是像电视里演的那样光鲜亮丽，热闹漂亮，每个人都很开心的生活，还是像我们家人说的那样危机四伏。，随时随地会有一个人突然出来提袭你，把你当做一个傻子。 我就在这种纠结中，我发现了一条明路。，就是奥特曼和战斗暴龙兽是不可战胜的。，但是这个理想呢其实没有坚持很长的时间。 他破灭大概是在我的小学二年级，。那起因呢是因为一次战斗。当时我和我的一个小学同学聊到到底，谁才是咱们班级真正的奥特曼？。 我一怒之下打掉了他的一颗门牙。朋友们，换牙期，你不用太太太害怕，好不好？？后来他又长出来一颗，好吧，它本来也是快掉了。，我只是加速它这个过程而已。，好吧。 ，打打掉了他的一颗乳门牙。 打掉他之后呢？，我的班主任看了之后非常生气。因为那时候正好是课间操，他就一面打我，然后我就一面躲打着打着，我们从呃课间操的第一排打到了最后一排。真的，朋友们，他打完我最后一个耳光的时候，雏鹰起飞，刚好跳完最后一节。 然后我我我老师就揉着这个这个这个手腕跟我说，你以后还想不想到奥特曼了？，我嘴上我肯定实施物者为俊杰嘛，我就不敢了。，但是我心里想的是邪恶的宇宙人，手劲还不小。 这个事儿之后呢？，导致我在我们班的地位其实是一落千丈。我每次路上，比如说上学放学看到一个同学，他们就哎呦，这不是验证奥特曼吗？？ 嗯，那天之后呢，我回到家里，把这个因为呃打架而受处罚的事情跟我们家里说了之后呢，我们家里嗯也是非常。 .不让我失望的，又打了我一顿。我我爸在打我的过程中呢，还要给我讲述他的一些教育理念。，他说我小的时候打仗啊。，你知不知道我为什么初中都没念完，就辍学了？。，他说我是那个时候跟人打仗。，我被人脑袋打出血。，我满脸是血。，我自己去医院缝的针。，从那之后，我就无心学血了。，我只关心江湖上的事情。 他说，你要是打仗都打不明白，你就少给我在这惹事儿。，要不然我下一次，我打死你。 在那之后，我就戒掉了打架的恶习了。，但是还是长时间的挨打，也是顺理成章，奥特曼这个理想就就此破灭了嘛。，我们来把这个PPT动效放一下。，哇，真的非常精彩。 现在我们进入到了后奥特曼时代。，后，奥特曼时代有了新的主题。那个时候呢，我的生活发生了一些巨变。我们家从平房搬去了楼房，然后呢也去了新的小学。 那个过程中呢？，我们家影响最大的事情是我的妈妈，她从汽车公司里辞职出来，想下海做买卖。在卖服装的过程中呢，她因为去进货，然后在高速上出了车祸，26岁他就去世了。，永远都活在了那个年纪。 。 那个时候我爸因为妻子的过世呢，就一蹶不认，每天在家里啊，除了吃饭睡觉，就是打我。呃，这个过程中，其实我挨打的次数还蛮多的。，这更多的是因为不完成作业。，每次不完成作业的时候呢，一般是我奶奶先打，他打不动了。，再由我爸爸代打。其实我最伤心的并不是挨揍，而是说这个过程中，我奶奶会一面哭。，一面跟我说，你能不能争气一点，你不要让别人瞧不起你。这个没有妈的孩子，你出人头地，有出息，咱们家才能抬得起头。 说实话，这个话对我冲击还挺强的。，因为我实在是不想让我奶奶伤心，我就树立了奥特曼之后的第二个理想，出人头地。 但是出人头地这个事儿没有那么容易嘛。我们家对我的期许就是上最好的高中最好的大学。小的时候，我爷爷跟我说，他说我认可的大学，全世界就那么几所北京的清华北大。 上海的复旦、同济、交大，还有天津的南开。我说你是只认可这几所，还是就知道这几所？？ 这个就是理想太难了，实在是考不上这么好的学校，我就开始摸鱼。每次写作业的时候偷偷看课外书。 哎呀，你们知道我心里其实看课外书的时候，我是很痛苦的。我是怀着那种，你想我我我脑海中一直在纠结，我到底是不要让别人瞧不起我，这个没有妈的孩子。 还是让这个已经失去了妈妈的孩子开心一些呢？。我勇敢的选择了后者。 就一直看课外书，然后也不不许交作业。有一次我看课外书的时候，被我爸抓了一个现行啊，然后又是不出意外的打落一顿。他跟我说，我小的时候，读的书摞起来比你人都高。，你开看书。 这个时候说实话。，朋友们，我从小到大已经被我爸折磨，蹂躏太多次了。当他又说出什么书，摞起来比我人都高的时候，我爸这个人在我脑海中的形象完全就是文武双全。 我觉得这样的一个人，他竟然没有工作，。我当时他在我脑海中就是十来天地皆同力，运去英雄不自由。他就是我们黑龙江省双鸭山市的阿克流斯。 我那个时候就觉得哎呀这哎就是觉得很很同情，我爸又很崇拜他。 他那个时候没有工作的状态呢？，其实并没有持续很久。很快呢？，他又找到了一份新的工作。，去了我们本地的一场钢铁加工厂上班。 过程之中呢？，他又结识了新的妻子，然后结婚，生了孩子。，有了新的家庭，。我们俩父子开始过上了聚少离多的生活。偶尔的几次见面呢？，他也是来去匆匆。，吃完饭拍拍屁股就走。 我其实很想他，尽管我们的相处大多数并不很愉快，但是毕竟这我已经是个没有妈的孩子了，我还是很想我爸。 我就只能在那些很短暂的相处的时间里，我想多跟他聊一聊。幸亏呢他有的时候会喝酒的，。喝完酒之后呢，会给我传输一些他所谓宝贵的人生经验啊。有一次他喝完酒之后，他是他这个醉眼朦胧中，他问我，他说。 儿子，你知道对一个男人来说最重要的是什么吗？？说实话，朋友们，我那个时候呢，正值初中三年级。 我觉得一个男人最重要的就是考上高中。，我跟他说是考上高中吗？？他说不是。 我就又开始猜各种的什么？类似于啊是是是是成名成就吗？？是是是，有成为一个受人尊重、爱戴的人吗？？他说，都不是儿子。，你记住男人这一辈子。 其实都差不多。，我小的时候是像你一样的，我也看很多书，想追求浪漫。我小的时候，我觉得十八完了是19。 十九。完了是十8,想成为天上忽明忽暗的云。后来反正他说了一长串这种浪漫主义语句之后，他给我定下来。，男人最重要的到底是什么？？他说就是当一个领导。 他说，儿子，你别看爸爸，就是工厂里边一一个普普通通的小班长，但是没有人敢不拍我的马屁。 到过年的时候，我不用买年货，客人就会自动送上来。，这才是一个男人最值得过的生活。从那之后，出人头地。，有了另一个在我脑海中更具体的执行方式。，就是当领导。 这个词可能听起来有点藕思，顾虑有点烫嘴，就是想成为一个leader.。 树立一下这个当leader的理想之后呢，我就成功的考上了我们全市最好的高中。双鸭山市第一中学。，成为暂时成为了我们家学历最高的人。三年之后呢，我高考，然后高考完发生了一系列的事情。我和我爸爸拿着那个报考志愿的书。 准备报一个合适的学校，合适的志愿。当时我们俩也不知道哪来的勇气。，一个高中刚毕业，一个初中没毕业。 真的？，我们俩对这些玩意实在太不懂了。我们报志愿的唯一标准就是能不能迅速的成为一个leader.。 以至于我爸给我的职业选择，我的每一条的第一志愿的第一个专业都是人力资源管理。朋友们。 我爸爸为什么会这么想？，？他认为人力资源管理就是管理人力资源。，我从小到大第一个leader给我递下来的OKR,就是当一个HR.。 后来呢，我报了这么多奇奇怪怪专业之后呢，我考上了一所山西省的大学。他这个学校是一个理工类的学校，也没有开设人力资源管理专业。，但是因为我还我还是去上了，因为它是一所呃211大学。然后我就我去了之后呢，我就觉得哎呀，忽然之间。 好迷茫啊，哟，以前都是人家告诉我应该去实现什么理想，然后怎么实现。忽然来了之后，觉得好像当leader这个事儿也不是很吸引我。 我就很愁，我就发现身边的同龄人嘛，好像都是像我这样迷茫，窘迫，不知所措。 这种烦恼一直困扰着我，但是我又没办法跟我家里人去说，我我说我说我哎我上学时候，我好烦恼啊，我我家里人说你有什么好烦恼的？，你上的那可是21世纪100所重点工程大学。 而且你我我们按时按赏给，你打学费，你吃穿都不愁，你到底难受什么呢？？我自己也不知道我难受什么。 可能就是因为我在人生的十几岁和二十几岁的分水岭上，我忽然失去了目标。 在这个迷茫的过程之中呢？，我认识了一个人，他是我的一个学长，他是我们学校广播站的站长。，是在我眼里，应该属于是人中龙凤这种感觉了。 我那个时候看见他每天在学校里奔走忙碌。，就为了把我们学校广播站搞得更好。，我觉得太困惑了。，我我觉得按我爸的理论来说，你不应该每天就坐在我们学校广播站里等人家拍马屁，送礼不就好了吗？？，我就问他，我说学长，你每天到底为什么忙呢？？ 他跟我说，兄弟，我这个忙忙碌碌呢并不是图什么。我是希望啊后来的学弟学妹们走在校园里，能听到咱们做出来的好节目。我其实这是情怀。 情怀朋友们，这个词儿对我来说，有点太震撼了。 我从小到大，没有人跟我说这些。，我小的时候听到的故事，就是人在世界上过的就是一个人与人之间的相互关系。我要怎么去生活？，我要学习，学习要好。，在外面不能惹事发脾气。回到家里。，有的时候跟家人去社交，我要在亲戚面前表现的非常的礼貌。，而且会说吉祥话。，我还得每个人都敬酒。，敬的非常的有里有面，而且还每个人都有不一样的词。天呐，从8岁开始，我就会打圈。 呵呵呵呵呵呵呵。 那个时候我觉得太震撼了。，我觉得一个人他只想把事情做好，他不会在乎这个事情做好之后，别人会怎么看？，会不会嘲笑他是一个傻瓜。这个时候我脑海中突然出现了一个跟出人头地当leader不一样的概念。，但是那个时候我还没有勇气去把握他。事情要说到2018年，我大学毕业，第一次去了，我在电视里看到的那种太漂亮了的美好的城市。就是北京。 很遗憾，我们这次录制是在更美丽的上海。嗯，。 看看不当leader就是得拍马屁。行吧，朋友们，。然后我去了北京之后呢，那个时候我从北京站一出站啊，看到。 全国第二美丽的城市之后呢？，我就看到这所繁华的城市之后，我脑海中忽然钻出来两个小人。第一个小人呢是用我学长的脸建模的。 他说，兄弟来了大城市了，闯一闯，做点你自己想做的事儿，人就活着一辈子。 另一个小人呢是现实主义小人，是用我爸的脸建模的。，他薅住理想主义小人的头发。，说，你挨过揍吗？？别人要是把你脑袋打出血了，你会缝针吗？？ 哎呦，那个时候我就觉得他们俩说的都好。对呀，我一方面想去实现理想，另一方面呢，我又很害怕被现实毒打。 我就做了一个权衡。，我一方面呢找了一份大厂的工作，白天上班，晚上呢我又去说脱口秀。，大家应该能看得出来哪个是大厂，哪个是脱口秀吧。 。 没错，那个白色的就是我在脱口秀俱乐部的工牌。我这个过程中呢，我也跟家里如实交代了我的情况。，我说我白天在大厂上班，晚上在呃小剧场说脱口秀，我们家人对前者是非常认可的。他们整齐划一的呢，下载了我上班的那个公司的APP.。 每次亲戚朋友来串门的时候呢，他们就会拿出手机，然后在这滑，他说看见了吗？？我们家连艺增在这个里边。当编辑。 我觉得挺好的，家里人终于认可我的成就了。虽然我是运营。 也没事啊，。然后第二个这个喜剧这一块，我们家人就不是很满意了。有一次，我和我奶奶去买菜，赶完早市回家。，我拎着菜，我是自豪的。走在我们乡间的小路上，。这时候忽然看见一个邻居，邻居说，哎呦，大孙子都长这么大了。我说哎，对对对，然后那个在北京呢，我说啊，对对，都干点什么呀？？我说我是从事喜剧行业的那个邻居。 回到我们家里，我奶奶说，语重心长啊，跟我说，大孙子，咱们以后能不说你干喜剧吗？？。 我说为什么？我奶奶说。？ 他们理解不了，我说哦，我说我还以为是你理解不了呢。，但是总归是我奶奶不是很认可这个事儿嘛。，但是我觉得也还好，因为他们不会干涉我去做这个，顶多就是让我留住大大厂的工作就行了。但是过了一段时间呢，我们家庭啊发生一件巨变。，就是我爸爸呢？。 从这个工厂leader的位置上退下来了。 他变成了一个普通的维修工人。，我们家的重心呢一下子就从关心我的发展，转移到了关心我爸的心理健康。他每天我们在家族群里就是聊，。哎呦，你爸特别好。，他白天能上班，晚上还能买菜回家。哎，我这就是我们家最顶天立地的男子汉。 哎呦，我觉得得到人的认可这么容易吗？？啊，我小的时候呢，忙回来忙过去的，怎么就下班买菜，能带回家就已经是最顶天立地男子汉了呢？？，我很不理解。 但是我又想，哎呦，我小的时候好像也是对我爸爸这种滤镜，他好像做什么事都能获得我的崇拜。我就想我费这么大劲去生活。，会不会就是因为。 我也想获得像我爸得到的那么充实，没有条件的爱呢。那个时候我还不是很明白。 但是我没有放弃，我依然去做了很多事，争取他们的认可。我希望他们能觉得连一增是一个有出息。、有前途，努力的小孩。，但是这个过程中我非常不快乐。，我觉得这个都不是我想要的。 我觉得这干嘛呢？？，我每天躺床上，我就愁这个时候我那个理想主义小人，他本来都被现实主义小人打的差不多了。他忽然哎，垂死病中经坐起了。，他就他就说兄弟。 你要不然换个垂泪深耕一下呢？，还有什么锤泪呢？？我就想我小的时候忙活这些事儿，当奥特曼肯定不太现实了。，出人头地我也不喜欢。然后我就想哦，我喜欢看课外书。 我那个时候我喜欢读书，我想看小说，而且我想写小说，我四年级就写过，只是被人没收了而已。我可以去写小说，我可以当个作家。 哎呦，我就充盈的带着这种新的目标去努力奋斗，。然后我就不断的写，不断的给文学杂志投稿。，一般都是石沉大海。到了前两年的时候，我悲观的觉得我我不会是个梵高吧。 我不会是个梵高吧。，原来大家没笑，是因为口音问题是吗？？我。 ?我觉得我不会是一个那种哎呦，我死后才能有人认可我的作品吧。，但是我觉得还是不能放弃，毕竟我还算年轻，我就一直在写，一直在努力。哦，终于是到了去年的春天，有了一次收获。，我成功的在收获APP上发表了我的一篇小说作品。，朋友们收获。 。 觉得我真的运气很好。我在发表了收获APP的小说之后呢，我还有幸作为脱口秀演员参加了收获文学榜的65周年的颁奖典礼。当时在台下坐着都是我哦呦梦想中都不敢奢望自己能见到的那些作家们。，我就很高兴，我就给我家里发发消息。，我说我今天上了一个舞台。，然后台下坐着有余华。，有莫言。 ?然后我就希望得到他们的认可嘛。，觉得我希望他们能说一句，他说连叶增，你真棒。，你是我们的骄傲。但是我们家人跟我说，你那个演出的直播，我看了，你表现的没有平时好。 你要是能拿出你平时的状态，你一下子就起来了。朋友们，那台下都是作家呀。，我能像平时那么演吗？？我说这位先生和谁一块过来的？？ 你们俩在一块多久了？，这不合适啊，我就觉得你们对我的工作完全没有一点的了解呀。，但是我后来很快就发现，他们不光是不了解我的工作，他们也不了解文学。 ?因为我们家人很快又问我，余华是谁？？，我当时我的心情，我就是兄弟活着。 从那一次之后，我就放弃了获得家人认可的这么一个目标。因为我觉得怎么也不行，我们生活的世界实在是太千差万别了。，永远他们都无法理解我。，我也没办法讨他们的欢心。，我就开始去看一看外面。 哎呦，。然后我发现原来其他人的认可远远要比我的家人更容易得到。给大家说个比较轻松的例子吧。今年春天在一家便利店里买东西。 呃，我正拿着东西去结账的过程中呢，那个店员小哥就开始上下打量我，。他说哎，你看起来很像一个说脱口秀的，我我就说是吗？？ ?因为我也不敢就直接承认，我说我就是对吧？？，你万一人家比如说他觉得我像徐志胜之类的，我就不是。 我就不敢直接承认嘛，我我就我就说呃呃，是嘛，他他他，后来他又说他又打量，他说你应该就是吧，你叫啥呀？？，我说我没叫啊，。 我说我叫梁艳增。 他说哦，就是你我以前看过你的视频，你挺有意思的。我说哎呦，谢谢你，谢谢你。，然后我在结账。，我说能刷脸吗？？这小哥马上露出那种为难的神色。他说，就算你是说脱口秀的，你也不能刷脸。 我当时我就明白，他误会了，我说没有没有没有，我说我就要那个刷脸支付，。然后他说哦，没有那个没有那个呃，就还是得扫码结账。，我就扫码，然后我拿着东西走出来，我觉得我挺开心的。我我就想，哎呦，这个时候要是我奶跟我一块来买东西多好啊。，我说你看看哦，人家就能理解我。，然后。 ?我正走着呢，我就听后边噔噔噔脚脚步声上来，我就想，哎呦，刚才码没扫上，然后他跑到我身边拍一下我肩膀，他说哎，。 那个咱俩合个影，哎呦，那时候我太高兴了，我觉得他他确实是很很认可我，他甚至愿意跟我合影。这时候我们看见路边有一个外卖小哥在乘凉。，我们俩就勾肩搭背的，然后让外卖小哥给我们合了一张影。拍完照片之后呢，便利店的店员小哥回去继续工作。，外卖小哥呢在树下继续乘凉。，然后脱口秀小哥呢带着幸福，走上了自己新的生活。从那次之后呢，我觉得我人生中好像多了很多信心和支柱。因为我觉得哦，原来这个世界上的人，只要你做出一点点成绩，他们就会夸你我自信一下就上来了。，我就又出版了一本小说。，就是这个沉默时，请大声朗读情书。 嗯。 出了这本书之后呢，我又把它邮寄给了我在老家的那些朋友们。我们有一次聊到理想和现在的生活。我们四个人现在其中一个已经因为种种事情已经不太联系了。另外两个呢，一个是那个为了自己心爱的女孩要奋斗的。，他心爱的女孩呢，今年7月份结婚了啊。 新郎不是他，。然后呢，第二个朋友呢，是那个老婆孩子热炕头的那个朋友，我说怎么样？？现在梦想实现了吗？？他说哎呦，。 在外边买房子好像比在东北是要复杂一些哈。，我又去找了我那些小学同学，跟他们聊起来。我之前的一些经历，然后聊了很多有关于比如说谁跟谁，我们认识的两个朋友。，他们俩竟然结婚了，或者说今年哎呦公务员考试有个岗位。，我特别喜欢我，现在正在备考。 然后我又问了，我说咱们那个班主任他怎么样了？，其实那个时候我有点私心，我就想把我的书给他往他办公室上扔一本。，我说老师，我出书了。 ?我就希望他，我看到他脸上他是错愕呀，他是欣喜呀，还是他他就莫名其妙，他说哎，长毛，你谁呀？？就这种。 但是我的小学同学们告诉我，我我的这位老师已经因为白血病去世很多年了。，然后我就觉得哦，好像一下子又失去了一个目标。 我本来好像还想获得他的认可，但是这件事情也永远无法实现了。后来对我的理想实现的过程中，最重要的一个角色。，我们俩也聊起了关于这本书。，就是我爸。 他给我发了一个很长的微信小作文，他说儿子，你这么多年呢？？ 确实是有挺多成就，但是啊这都不是我和咱们家人想看到的。，你知道一个男人这辈子最重要的就是家庭。 我是版本迭代了，之前不是这么说的。 其实这个我都觉得挺荒谬，但是让我觉得最让难以接受的。，他说儿子，我多疼你啊。，你从小到大，我一手指头都没有打过你。，我想跟他辩论。 但是又觉得算了，干嘛呢？？ 因为我觉得我爸这些年以来，他已经越来越多的使用，因为我是你爹了。我觉得他如果想说服我，想要证明他是权威，他完全可以做到。我因为我现在没有一点想跟他辩论的意愿和冲动。 。 他想过什么样的生活？，那是他的自由，但是我不能陪着你了。，我要去过我的生活了。，我有我的未来。，我现在28岁了。，我就像10年前一样，站在人生的又一个分水岭上。我和18岁的时候相比，没有那个时候健康了，没有那个时候快乐了。 但是我又觉得我和那个时候相比，好像是一个更真实的，更属于我自己的梁彦增了。 我不知道这是好还是坏。，我这些年以来确实是为了很多的理想都努力过。，有的实现了，有的还离得很远很远。我觉得理想是什么？？本身好像并没不会改变，我的生活，我的人生。 但是对我来说，最重要的事一定是得拥有一个较理想的那么个东西。 有他存在，我才知道怎么样要去生活。目前来说，对我来说，最重要的理想肯定是先把喜剧做好，然后努力的去写作。，成为一个合格的作家。 但是我也有很多其他的理想想去实现，我想看看山水，看看大海。如果有条件的话，我还想去当一个电影导演或者当一个歌手。 这些东西可能会实现，但是也可能就是我的一场梦，我觉得都好，连艺增就去做，未来是什么样，我一无所知。 可能我唯一知道的事情就是在名为青年的昏睡中，我已经梦游了10年，。在一脚踩空掉进悬崖之前，我还不会醒过来。，谢谢大家。，我是连生。 。