阿根经济宏观论第16集，美国战略大收缩，中国如何应对？如何投资？？今天是3月23号，周日，上回大叔说到，美国会实行战略大收缩。 所引出，就专门讨论一下关于美国战略收缩的5个问题，可能就是五个视频了。第一是当前美国和100年前，英国所面临的处境是惊人相似的。 第二个就是美国的战略性大收缩呀，是对英国的完全复刻，所以是他是可以预测的。第三个就是川普未来4年可能采取的收缩政策预判。 第四个就是中国如何反治美国的这个战略收缩。第五点就是投资者有哪些风险，有哪些机会。其实大家不要被川普表面的不可捉磨所欺骗。，他的策略是非常清晰的，就是大收缩，全球大收缩，财政大削减，军费大砍杀。，接下来就是他的能源大霸权，美洲大重构，亚洲再平衡，总体下来就是以退为进。先是从全球收缩回来，发展了自己，然后再和中国进行较量。为什么我们说他是可以预测的呢？？其实从202 3年开始啊，美国的外交事务初刊，就开始讨论美国后霸权时代的这个收缩逻辑了。去年美国那个著名的传统基金会，他出了个报告，叫202 5年的领导任务。，其中就提出了内部调整外部收缩这个政策。这个政策后来就成了川普团队的政策蓝本。，然后我们推演这个川普的执政逻辑的来源。 走向和影响啊，其实对我们有什么好处？？就是理解这个历史周期率下必然的政策调整。 这比我们投资者去纠结央行的货币政策啊更有价值。因为让我们懂得了未来的趋势。 在接下来我们就讨论第一个问题，就是当前美国和100年前英国所面临的衰落处境都是什么样的。？ 其实你只要理解布尔战争后，英国的战略收索，你就能基本预测嗯特朗普的这个政策选择和他的后国。今天的美国和100年前的大英帝国基本一样。 都呈现共同的衰退特征。咱们先说英国的布尔战争。，布尔战争，它是英国在南非和土著白人发生了一场争夺金矿的小战争。英国当时是肯定，没想到他成能成为自己衰落的导火索啊。 这场战争是在19世纪最后一年，也就是189 9年开始呃，持续了3年，战争，总共花费了2.2亿英镑。 相当于多少钱呢？？相当于咱们1 901年，就是辛丑条约下的那个庚子赔款。，不是赔了4.5亿两白银嘛，？它相当于我们庚子赔款的4倍。，大概相当于15亿两白银。这个英国呀为这场战争动用了全国40 %的工业产能，消耗了GDP的12 %。哎，最后却打成了他的黄昏之战。，在这个布尔战争结束后，十0年，也就是1 913年，德国的工业生产总值就超过了英国。，德国的钢产量就变成了英国的两倍。当时德国大概是1700万吨，英国只有不到800万吨。 嗯，100年以后啊，美国又发生了两场反抗战争啊，这其实都是非对阵的战争。，但是这两场战争消耗了多少钱呢？？8万亿美金。 哎，这是布朗大学战争成本核算项目组的统计，这8万亿美金足可以把美国破烂的全国电网啊重建12次。 但是在美国还打这场战争的时候，特别是阿富汗战争的时候，中国人干什么呢？？悄悄拿下了75 %的光伏专利。 以201 7年以购买力评价计算的GDP，中国已经超过了美国。咱们古语怎么怎么说来着，？国虽大。 呃，好战必亡是吧？但是美国和英国的衰落呀。，除了战争的原因，它另外还有三个主要的原因。第一个就是昨天的技术锁死了，今天的技术，也就是技术很难升级。 你比如借助蒸汽机革命崛起的英国，他绝对不会想到，有一天他自己会成为电气革命的绊脚石。你比如我举个例子，英国的机械工程师协会啊，为了保护那些蒸汽机制造商，他就阻挠三项电机的技术长达7年。 结果到了190 7年，这已经是第二次工业革命比较鼎盛的时候了。英国87 %的工厂还靠蒸汽动力驱动的，但德国已经有35 %的工厂依靠电力来驱动了。 这就是典型的旧技术对新技术的诅咒啊，旧技术锁死了新技术。，这其实这一幕在美国也在重演呢。，visa和万事达这信用卡交易费率率最高能达到4 %，所以他们特别排斥移动支付，是吧？？ 嗯。 再有就是美国现在已经成了第一大石油出口国，所以他特别排斥新能源的投资。，那他已经现在已经完全落后了。在新能源方面，。再有就是美国制造业空心化，基本困死了美国的无人机和机器人产业。 嗯。 ?所以说呀，我们说这些事情，它一再在美国发生。，你特别是这个页岩油产业，。，美国现在还退出了巴黎气候协议。，就是要加大页岩油的开采。，要继续维系化石能源时代的霸权，但怎么可能呢？？旧技术之所以一定要锁死新技术，就是因为用旧技术赚钱的那部分人和创造新技术，那部分人他不是同一批人啊，所以他们的利益不一致。第二个衰落的主要原因啊，就是全球治理于体系的成本黑洞。 啊。 那100年前，英国是那特别喜欢扩张殖民网络的嘛啊，因为殖民网络能给他带来垄断收益，但是英国的企业却无形中放弃了那些技术革新。其实他不知道统治的成本已经悄悄超过了他垄断的收益。 你比如190 3年的时候，英国印度事务部，他有一个审计啊。，就发现维持印度的年均成本已经是印度税收贡献的1.4倍了。 你再比如美国，现在在全球维持800个军士基地，每年就要消耗1600亿美元。那个浪费，每消灭一个阿富汗的武装分子。，要花费60 0万美元。 在关岛部署的这个B 52轰炸机啊。，它的维护成本是在美国本土维护成本的3.7倍，。这就不得不让我们想起亚当斯密的那句话呀。 他在国富论中说，任何垄断体系终将因成本膨胀而崩塌。 因为首位殖民地的开支迟早会超过从垄断贸易中获得的所有收益。那么英美衰退，特别是制造业呈现空心化的一个主要原因。，就是他们拥有了货币霸权。 你比如英镑，他的全球霸权让英国坐收铸币税红利是吧？？所以英国就沉迷于用货币收割全球财富啊，长期高估英镑的汇率，最终导致自己丧失了出口竞争力。，抬高了自己的人工成本。，导致这些实体经济空心化，而实体经济空心化的结果，最终也反视英国的金融额根基。，让英镑最终让位于美元，伦敦金融中心的地位就是让位于纽约。美国。其实也一样啊，现在美元的霸权也在演出100年前的那一幕啊，资本都热衷于金融游戏，美国的股票市值，现在60多万亿美金吧，相当于GDP的两倍了啊，贸易逆差呃，1.2万亿美元，有说是1.4万亿的啊，国债规模已经达到了35万亿。但美国制造业的占比呢？，1950年的时候，50 %，现在已经只有10 %多一点了。 。 美国的成本有多高？？特斯拉mod to 3在上海的是生产成本比在加州生产成本还要低于38 %。所以我们说英国经历的那一切，就是战争消耗资源，旧技术限制新技术，经济规模被德国超越。，过度使用自己的货币霸权，沉迷于金融财富。最后制造业空心化，这都是英国曾经经历了，现在又被美国重新经历了一遍。啊，。所以英国在空心化之后啊，为自救所采取的那些措施，美国人他一定会高度借鉴。所以接下来我们第二集就讨论英国当时的自救和和美国采取的大叔缩的措施。好，谢谢大家。