在中文世界,你肯定对这种现象不陌生你只要是说点什么,马上就会有人给你贴标签比如你说提高民众的精神素质很重要提高国民的素质很重要他立马说你是不是觉得制度不重要你说川普的政策有问题他立马说你是民主党或者是共产党 如果你说民主党的有些政策缺乏常识会出问题他就会说你一定是个川粉这就是典型的非此即彼非黑即白非左即右的二极管式的思维方式 用更学术一点的话来说呢,这些人就是些名词概念的奴隶,他们不听你说了什么,他们只是听你用了哪一个词,然后就决定你是敌还是友,是左还是右,是黑还是白。第二种思维方式呢,就是我们以前也说过的。 爱走捷径中文世界很多人看着日本韩国台湾的发展心里想他们不就是先走了一步发达了吗早一点现代化了吗我们直接跳过那些复杂的制度建设精神文明社会文化演化我们都不要再去管他直接弯道超车 一踩油门就进入发达国家,但现实是,任何一个成功击胜发达国家的后发国家,都经历了一整套现代文明化的进程。这不只是高楼大厦,不只是四级五级量子科技,不只是造火车头,造手机,那种物质层面的现代化。 还包括精神世界政治制度社会行为方式的深层的转型可惜呢中国过去的几代人热衷的大多是偷机取巧只要GDP只要高铁房地产只要芯片只要手机火车头在顺手牵羊搬运一些发达国家的技术别的都不要去管他 结果就是物质现代化上去了,精神文明却被阉割了,制度建设停滞了,社会行为变得越来越功利而粗暴,从企业到个人一直内卷到再也卷不动了。 也可以说呢这其实就是只要现代化不要文明化把现代文明化严格掉文明化那一部分于是呢我们就看到中国成了世界第二大经济体把这种只要现代化不要文明化的模式推向了巅峰但是呢从巅峰上走下坡路从两年前就已经开始了 甚至很多向往民主的人也幻想能靠走捷径飞升到民主社会他们看日本韩国台湾的民主转型就想象哪一天中国也能转型成民主制度一下子就实现民主这几年呢中文圈还流行一个新说法说日本能变成民主国家是因为麦克阿瑟帮了一把说明智维新其实是失败的 这听起来有点戏剧性,但这其实是一种新的救世主幻想。换个角度讲,无非是天降伟人的升级版,天降伟人升级成了天降民主。如果连明治维新都叫失败,恐怕人类历史上没有哪个后发国家的改革算得上成功了。 说这种话的人往往既缺乏对日本近代史的了解,也反映出他们根深蒂固的心理,既想要现代文明,又不想走那条艰难的文明之路。 日本现代文明化的先驱福泽玉吉早就对这种人做过精准的描述他说呢没有独立精神的人一定依赖别人依赖别人的人一定害怕别人害怕别人的人就会阿谀奉承 时间久了就不知道羞耻,面对不公不敢发声,面对强权只知道屈服。这种人,即便是释迦牟尼和孔子在世,也没救。 这是福泽玉吉在《劝学篇》中说的话《劝学篇》虽然是一本小书却塑造了现代日本人的精神世界在明治时代这本小书可以说是颗思想炸弹它改变了整个日本对学习对文明对独立的理解当然中文世界不乏把思想炸弹读成心灵鸡汤的人 浅薄无聊的人可以把任何思想都读成心灵鸡汤劝学篇中有句话他说天不生人上之人也不生人下之人这听着是不是有点耳熟这不就是人人生耳平等吗没错啊 福泽玉吉正是把西方个人独立、人人平等的观念用当时日本人能听懂的话翻译出来。他说,人的贵贱不是出身决定的,而是靠学习、靠自立获得的。学习上进就会变得高贵,心灵封闭,不学习,结果就是低贱。 在福泽看来,一个人要获得真正的独立,不靠祖上,不靠政府,不靠社会的恩赐,只能靠自己的知识,只能靠自己的能力,只能靠自己的判断力。他举了很多例子。 比方说,有些人虽然是穿得光鲜亮丽,有些人出身的贵族家庭,家里有钱,但完全没有自己的主见,只会随波逐流。这样的人,哪怕他有地位、有钱,其实也是不自由的,他们都是精神的奴隶,那不是高贵,而是低贱。 而一个真正有知识有判断力的人真正的现代文明人即使是过普通人的生活甚至过贫寒的生活也能够自己独立能够自信地活着天不生人上之人也不生人下之人 这可以说是日本的独立宣言,不是国家的独立,而是国民人格的独立,后面这种独立,也就是国民人格的独立,对于后发国家的现代文明化比国家的独立更重要。 从福泽的这本小书中我们能够得到一个启发就是如果一个人一个民族没有独立思考的能力只是像工蚁一样的工作靠别人的市场卖货你就算物质再富裕也终究离现代文明化离得很远 福泽的高明之处就在于他不仅看到表面的政治问题而是看到了更深层的人格塑造问题读书明理学以致用最终是要落实在你个人身上如果你没有福泽说的那种独立自尊的人格哪怕真的来了个麦克阿瑟都没法救你 孟子也讲过普通人总是待文王而后行意思是说呢总是要等着遇到伟大的时代有人来带我们起飞但是如果你没有那个内在的独立人格就算文王真的来了就算遇到了五百年一遇的好时代也带不动你 过去一百多年,中国和日本这两个东亚国家各自走上了不同的道路。说到底,只要中国社会想往好一点的方向走,也就是说想往更文明的、更现代文明化的方向走,国民建立独立的人格是怎么绕都绕不过去的一道坎儿。 美国有个很有洞见,但英年早逝的媒体人叫Andrew Breitbart,他曾经说过,政治是文化的下游。这是什么意思呢?他其实是在说,一个社会,一个人群的精神状态决定了他最终会选择什么样的制度。 精神世界腐烂的人群,弄不出有质量的民主制度,即便是天降民主制度也会把它玩成烂泥一潭的劣质民主。这种人群,即便是继续走独裁的路线,也是选那种最武断、最低级、最任性的版本。 不是说服你而是镇住你而是压服你那是一种最劣质的独裁很多年前呢我不经意当中跟朋友说过一句话说中国的当务之急不是实现民主那个地方没有民主的社会和人群土壤而是避免独裁的劣质化 那时候他们都觉得我说的太悲观了但那很快就变成了现实不好的独裁被更坏的独裁取代了中国整个现代史就是这样一出不断重复的舞台剧 取代坏的往往不是好而是更坏说得更具体一点呢你别说实现民主了就连质量说得过去的独裁都保不住通常撑不过一代人就退化成了更劣质的独裁 中国不是说没有人争取民主努力的人也不少但现实是一百多年过去了民主没有实现反观周边日本韩国台湾甚至蒙古都不同程度的实现了民主转型 这是不是说明中国可能真的缺乏民主的土壤呢?这是个很沉重的话题,但也是我们必须直面的一个事实。如果你觉得民主比人生中其他的任何事情都重要,那你就去争取。 但那是一项水滴石穿的事业你要有这种心理准备可能只有耕耘看不到收获如果你觉得过日子更重要那也无妨嘛那就继续原地生活随国家的大船在风浪中起伏知其不可奈何而安之若命 古人也有过这种选择那也是一种不错的人生如果你觉得个人自由比什么都重要早一点run毅然决然run了就不要回头去争取个人自由去过自由的生活那也是一种不错的人生 但是不论选择哪种生活要做个现代文明人独立的人格清晰的思维都是必选项政治可以烂屋不论在哪个国家政治都可能变得烂屋但是人格不能烂屋