---
title: 进步的幻象：《文明至死》揭示现代文明的困境
summary: 《文明至死》一书揭示了文明“进步”的代价：个人幸福感下降。走出困境的关键在于重新认识人类与自我。
area: null
category: null
project: []
tags:
- critique-of-progress
- hunter-gatherer
- modern-dilemma
people:
- stella-an
companies_orgs: []
products_models: []
media_books:
- civilized-to-death
date: '2025-06-28'
author: 安争鸣（Stella An）
speaker: 安争鸣（Stella An）
draft: true
guest: ''
insight: ''
layout: post.njk
series: ''
source: https://www.youtube.com/watch?v=7p6UDffiy8E
status: evergreen
---
### 文明的困境：为何发展没有带来幸福？

尤瓦尔·赫拉利的《人类简史》中有一个观点能引起广泛共鸣：人类最初依靠采集狩猎为生，直到新石器时代的农业革命，才逐渐进入农业社会，进而发展出灿烂的文明。然而，有趣的是，无论是农业革命还是现代科技革命，人类的生活并未因此变得更轻松，反而被科技与文明的进步所奴役。

书里提到，旧石器时代的人类依靠天然资源，每周只需工作十几个小时，其余时间自由自在，根据资源多寡调节生育。但农业革命后，人类的生活变成了“牛马”，如同古埃及壁画所描绘的，农民驼背劳作，与牛无异，一生从事着有害身心和社会关系的工作。到了科技革命的当代，情况更糟。我们头20年寒窗苦读，之后还要再当40年的“牛马”，从事各种劳心劳力的工作。有些人拼命吃苦，是为了找到高薪工作，争取35岁退休，结果到了35岁，却发现自己背负巨额贷款，要支付子女学费、养房养车，离不开奢侈品和假期，只能继续加倍努力，把自己累得半死。

赫拉利发现，人类推动文明和技术发展的初衷是让生活更轻松，结果却适得其反。无独有偶，经济学家理查德·伊斯特林在《幸福经济学》中也发现，东德、苏联、中国等国家向资本主义转型后，经济虽然腾飞，人们的幸福感却下降了。大多数人甚至认为，共同贫穷的社会主义时代更有幸福感。这一观察非常符合现实，例如我父母那一代人，他们特别怀念改革开放前的社会，觉得那时生活条件虽差，却比现在幸福得多。

然而，有趣之处在于，那些整天“996”甚至“007”的“社畜”们，虽然被现在的生活累得半死，却不愿回归原始淳朴的采集狩猎生活。我的父母辈也是如此，他们虽然怀念过去，却不愿生活水平真的倒退。我们似乎陷入了一种进退两难的“文明困境”。今天要推荐的这本书，美国作家克里斯托弗·瑞安的《文明至死：进步的代价》，探讨的正是这一议题。

### “进步”叙事下的真相：农业革命后的个体净收益下降

克里斯托弗·瑞安并非第一个质疑现代文明是否真的提高了人类生活质量的人。许多人类学家和社会学家都曾指出，用“进步”来形容人类社会的演变或许并不准确，因为它并非一种单纯的提升。

在《文明至死》中，作者列举了大量数据和资料来证明这一观点。以一直被引以为傲的农业革命为例，在传统叙事里，它无疑是人类社会的一大进步。农业革命后，社会整体财富爆炸性增加，人口数量爆发式增长，城市、国家和大型建筑如雨后春笋般出现。但如果将采集社会与农业社会中个人的净收益进行对比，就会发现事情并非那么简单。

作者通过诸多考古学和人类学的证据指出，农业革命之后，个体的净收益居然下降了。具体表现为：
*   个体的劳作时间增长了好几倍。
*   没有劳动能力的儿童地位大幅下降。
*   女性地位迅速下降，到了与牲畜大致相当的水平。
*   虽然养活了更多人口，但个体的营养状况不增反降，营养不良者比例增加。
*   长寿者的比例有所下降。
*   个体遭受的战争、暴力、奴役和暴政威胁大大提升。
*   疾病种类呈指数倍增加。
*   甚至有证据显示，人类的道德水平都在农业革命后显著下降了。

从这些数据来看，我们不难判断：农业革命并没有为个体带来净收益，反而使人类的心理健康、压力水平和生活满意度大大降低，这与传统的“进步”趋势背道而驰。

### 现代社会的代价：被文明“恩赐”掩盖的问题

对于现代科技革命，作者同样列举了大量前后对比数据。他指出，根据哈佛大学的研究，进入现代社会后，儿童抑郁症的增长率每年都超过20%，越发达的国家，抑郁症患病率和自杀率攀升得越快。三分之一的美国儿童患有肥胖症或严重超重，5400万美国人患有糖尿病。幸运的人把自己吃得快撑死了，而在很多国家，饥饿和营养不良者的比例却没有下降。

疾病的种类继续呈指数倍攀升，尤其是各种心理精神疾病。过去极其罕见的牙科病、心脏病、肿瘤等，都成了现代社会的常见病。仅在美国，就有2400万成年人患有**创伤后应激障碍**（PTSD: Post-Traumatic Stress Disorder），这主要归咎于无休止的战争。其实，我们亲身就能感受到许多现代文明造成的个人净收益减少，比如工作时间不断增加、贷款越来越多、去医院的次数增加、身体素质变差等等。

有人可能会觉得作者的观察过于片面，忽视了文明带来的便利，或是过于理想化史前生活。但作者认为，文明的进步确实带来了便利，但其中一些所谓的“恩赐”，其实只是对我们已付出代价的部分补偿。换言之，很多问题本身就是文明造成的。例如，很多人觉得女性地位的提升是文明进步的成果，但事实上，狩猎采集时代一直是男女平等的，农业革命后女性才变成了男人的财产。又如，医学发展让我们发明了各种疫苗来抵御疾病，但这其中很多疾病在过去根本不存在，是人类与驯养动物生活在一起后，病原体才从动物转移到了人身上。

### 进步是一种统治者叙事吗？

基于以上论据，作者提出了一个可能略显偏激的观点：演化不等于进化，所谓的“进步”，其实是一种统治者叙事，以便合理化其剥削和控制。

或许有人会反驳，说虽然存在阶级和地位差异，但所有人都享受到了文明进步的成果，比如我们现在能用手机看视频。但换个角度想，作者的观点真的没有道理吗？

著名经济学家凯恩斯曾在100年前预言，100年后，人们将不再需要担心赚钱，主要问题将是如何消磨大量的空闲时间。他相信文明进步的叙事，才会做出这样的预言。然而，100年过去了，对比真实的现状和进步论者脑补的未来，你真的还会百分之百相信“文明进步”这种叙事吗？

近年来AI兴起，许多人又像100年前的凯恩斯一样，预言未来将由AI代替我们工作，我们可以躺着获得财富，享受闲暇时光。但读了这本书后，我却觉得100年后更有可能的情况是：我们的工作时间会更长，经济压力会更大，贷款会更多，甚至睡觉时都需要借助高科技产品来进行被动生产。文明的演化如同生物演化，是不可逆的。我们没有人愿意真的退回到过去，因为我们已经被现在的生活方式从内到外地塑造了。所以这本书才叫《文明至死》，它暗示了我们人类的结局。

### 如何走出困境？认识物种与认识自我

难道真的没有办法改变这一文明困境吗？作者瑞安在书中做了一个非常绝妙的比喻：人类是一种生活在自主设计的动物园里的物种。我们每一天，都是在创造自己和后人将要居住的世界。

这个比喻非常恰当。一方面，我们像困在动物园里的动物，被动且不自由；另一方面，这个动物园又是我们亲手建造的，我们又是主动和自主的。在这个比喻下，文明困境就变成了一个更易理解的问题：我们下一步要如何建造和改造这个“动物园”，才能为居住其中的我们自己带来福祉？

思考方向因此变得清晰。作为一个养猫的“铲屎官”，我深知要想让猫幸福，就必须尽可能了解猫这个物种以及我养的这只猫的脾性。了解得越多，才越知道该怎么做。如果人类作为猫的主人知道该怎么做，那么人类作为自己的主人，当然也应该知道。首先，要尽可能多地了解人类这个物种；其次，也要尽可能多地了解作为个体的自己。

在人类种族的宏观层面，社会学家和人类学家需要像本书作者一样，不断挑战传统叙事，更新人类对自身的认知。而在个体层面，我们要学会独立思考，不断探寻真实的自我。

### 结语：重新审视我们的生活方式

脊髓灰质炎疫苗的发明者索尔克曾说：“如果我们要理解并帮助人类发展智慧，从而使其过上一种理想而充足的生活，那么现在不仅有必要认识你自己，还有必要了解人类这一物种。”古希腊德尔菲神示所刻有一句箴言：“认识你自己。”哲学家苏格拉底也说过：“未经审视的人生不值得活。”世界上最智慧的一群人都在不断告诉我们，一定要审视和了解自己。

当你对自己有足够了解后，或许会发现，之前为之掏空腰包的很多消费品并非你真正需要；你从事有害身心的工作、背负沉重贷款、组建家庭生养孩子，很可能只是被现代社会的生活方式“套路”了。

《文明至死》这本书最核心的观念正是：我们应该基于自我的认知，来重新审视现代社会的生活方式，寻找更符合人类本性、更符合我们自己本性的生活方式，而不是被所谓的“进步”叙事所裹挟。总的来说，这本书的作者观点虽然有些偏激，行文方式也像在发泄情绪，但它确实发人深省。当然，以上内容只是作者的个人观点以及我的个人感受，欢迎大家分享不同的看法。