---
title: 突发心肌梗塞：我的人生下半场思考与感悟
summary: 作者分享突发性心肌梗塞的真实经历，探讨疾病带来的生死感悟、对人生下半场的思考，以及如何利用有限的时间和资源，实现更有意义的生活目标。
area: personal-growth
category: lifestyle
project:
  - personal-growth-lab
tags:
  - genetic-disease
  - health-management
  - heart-attack
  - life-reflection
  - personal-growth
people: []
companies_orgs: []
products_models: []
media_books: []
date: '2024-06-23'
author: 一口新飯
speaker: 一口新飯
draft: true
guest: ''
insight: ''
layout: post.njk
series: ''
source: https://www.youtube.com/watch?v=biIEbVetHrg
status: evergreen
---

### 突发心肌梗塞与紧急救治

2024年6月3日凌晨，我突发**心脏病发作**（Heart Attack: 指心脏因血流中断而受损，通常由冠状动脉阻塞引起），被紧急送往医院。事发前一天下午散步时，我的嗓子开始有灼烧感，类似于冬天跑步时被寒风呛到的感觉。凌晨1点，症状加重，胸口到嗓子部位火烧火燎，我们立即叫了救护车。初步检查认为我发生了心脏病发作，随即被送往医院进行心脏造影。检查结果显示为**心肌梗塞**（Myocardial Infarction: 指心肌因血流中断而受损或坏死，通常由冠状动脉阻塞引起），并立即接受了**心脏支架**（Coronary Stent: 一种植入冠状动脉以保持血管畅通的医疗器械）手术。心脏支架手术通过手腕血管开一个口子，伸入一根导线，将一个弹簧状的支架放置到血管堵塞处并撑开，以恢复血液流通。手术后，我在**ICU**（Intensive Care Unit: 重症监护室，提供重症病人密切监测和治疗的病房）观察了12小时，随后转入普通病房继续治疗观察，三天后出院回家进行康复。

### 遗传基因与疾病根源

我这次发作的是**STEMI**（ST段抬高性心肌梗死: ST-Segment Elevation Myocardial Infarction，一种严重的心脏病发作类型），属于比较严重的心梗。幸运的是，救治及时，只有很小一部分的心脏受损。导致我心肌梗塞的原因是遗传基因，我患有**遗传家族性高胆固醇血症**（Familial Hypercholesterolemia, FH: 一种遗传性疾病，导致体内低密度脂蛋白胆固醇水平异常升高）。这是一种基因病，导致我的身体无法正常将血液中的**LDL低密度胆固醇**（Low-Density Lipoprotein Cholesterol: 一种“坏”胆固醇，过高会导致动脉粥样硬化）排出体外，从而使胆固醇浓度异常升高，最终导致血管堵塞和心肌梗塞。因此，我未来再次心梗的概率会比较高。可以将血管想象成下水道，这次虽然通过支架疏通了，但由于基因原因，我的身体无法正常排出LDL，而身体又会持续合成LDL，这就像下水道虽然通了，但不断往里倒沙子，迟早还会堵塞。上次体检时，我的胆固醇指标已偏高，但我和家庭医生都不知道这是基因性的FH，因此未开药，仅建议控制饮食和持续观察，最终最糟糕的结果还是发生了。

### 终生服药与康复之路

FH导致的高胆固醇无法仅靠调节饮食控制到正常水平，因为身体会持续产生，而基因又使其无法正常排出，所以必须依靠药物进行调节。很多时候，FH导致的高胆固醇即使常规药物也不够，还需要额外注射**PCSK9抑制剂**（PCSK9 Inhibitors: 一种新型降胆固醇药物，通过抑制PCSK9蛋白来降低LDL胆固醇水平）。三个月后复查时，医生会评估是否需要这种治疗。除了控制胆固醇，我还需要服药控制血压并维护支架，防止其再次堵塞。目前我正在服用六种药物，未来可能会减少，但肯定需要终生服药。目前我正在家中恢复，初期感到非常疲惫，上楼都会喘，更不用说工作了。右手因手术原因暂时无法提重物，刚开始两周也不能开车。不过，现在我已经能够进行一些简单的工作，只是每天工作的时间和强度仍然有限。7月我将参加为期12周的康复训练，相信三个月后复查时，我应该能够比较正常地生活和工作了。

### 经历生死：感悟与反思

我今年38岁，这次经历让我意识到我人生的下半段突然开始了。这件事很突然，我至今仍在消化，许多东西尚未完全想清楚。但我可以分享的是目前我有的两个感悟和计划。

#### 感悟一：生死并非顿悟的唯一途径

我的第一个感悟是，经历生死本身并不会让你突然醒悟。真正的**大彻大悟**（Epiphany: 指突然而深刻的领悟或洞察）依赖于长期的思考和自我教育。我曾经历过2018年的车祸，一辆皮卡闯红灯撞击我车的侧面，导致整车报废，我半年都需要接受物理治疗，并留下了心理阴影，长时间不敢开车。这次的心脏手术，也让我再次接近生死边缘。然而，两次经历的感受完全不同。2018年那次，我感到倒霉、愤怒，尤其是强烈的不甘，因为当时我正处于人生的迷茫期，虽然不清楚要追求什么，但心中有抱负，有很多事情需要做，很多目标要完成，那次撞车似乎让一切尚未开始就提前结束。

但这次心脏病发作则不同，我没有之前那种感觉，没有遗憾后悔，不觉得不公，更没有觉得不甘。人们常说面临死亡会让人醒悟，意识到什么对自己重要，什么不重要。但这些事情在前几年，我已经想得很明白了。我一直在做对我重要的、有意义的事情，已经在过我想要的人生。所以，人真的不需要经历生死才能大彻大悟。我们通过持续的思考和自我教育，完全可以想明白很多重要的人生课题。在医院治疗期间，我整体情绪比较稳定，没有想太多，也没有告诉任何家人。唯一让我感到陌生的是，每天都会收到频道社群里朋友的问候和祝福，许多人甚至发了很长的私信。有人怕打扰我，就每天私信我妻子询问我的状况。我妻子感慨地对我说：“你这个家伙何德何能，能有那么多人关心你。”这对我来说就足够了，所以我没什么可遗憾和不甘的。在此，我真心感谢我的社群成员、观众、家人以及生病期间帮助我的朋友们。

#### 感悟二：死亡变得真实，迫使我们思考人生

我的第二个感悟是，经历生死会让死亡变得真实。这种真实感会持续地迫使我们去思考人生，这或许就是人们往往在磨难之后获得成长的原因。许多自我成长的书籍都会建议人们想象自己的死亡，然后根据感受来计划和思考人生。但这次发生在我身上的不是一个思维实验，而是一个真实的体验。刚做完手术时，我其实没有任何害怕，心想很多人都装了心脏支架，不也活得好好的吗？在ICU病房时，我旁边一位病友特别爱搭讪，问我多少岁，我说38。他说他也是38岁那天安装的第一个心脏支架，这次是第二次，是被直升机从小城市拉来抢救的。我问他现在多少岁，他说58。我心里开始琢磨，我再次心梗可能需要十几二十年，这是我第一次清晰地给自己的生命长度加了一个数字。

出院时，医生给我解释了病情，说我是FH，当时我也没有多想，觉得吃药就行了。等回家一个礼拜后，我才开始认真做功课，研究病因以及未来的食谱和生活方式。我才发现原来FH还是比较棘手。我意识到我之后再次心脏病发作的概率较高，身体状况大概不会像以前一样，生活和工作方式都需要改变。我应该无法像年轻时那样拼命工作了。然后我就开始各种推演，你知道吗，最好的情况我会是什么样，能活多少年；最糟的情况我能活多少年；以及这种病情可能带来的最痛苦的生活方式会是什么。然后我对每种情况都做了生活和财务上的预案。我甚至在想，如果以后再去旅行，我只能选择那些能够及时进行抢救的地点，很多荒郊野岭可能就彻底告别了。我知道这些计划未来在某些情况下看起来可能会比较搞笑，甚至是杞人忧天。但是经历死亡就是这么真实，它会让你真切地感受到生命上的那些数字，逼迫你去思考人生的意义，以及如何利用好剩余的时间和资源。而且这种思考并不是暂时的，它是持续发生的。说实话，在过去一段时间里，因为各种乱查和推演，我有过几次情绪失控。这其实是件好事，因为每次情绪失控，你的身体都能清晰无误地告诉你到底什么对你最重要，你到底要怎样过好自己有限的后半生。因为触发你情绪迸发的那个瞬间的源头，就是你想要的答案。

### 人生下半场的规划

那么，我的人生后半场要怎么过呢？

#### 1. 大步去做最重要和喜欢的事情

首先，我要大步去做我现在喜欢那些对我最重要的事情。我很幸运，在这件事发生之前我已经找到了自己的路线，已经在做自己想做的事情。这次生病期间的几次情绪失控让我清晰地意识到，假如我以后不能继续做我现在的这些事情，我会很难过。我喜欢写作、分享、做视频，建立给别人带来改变的社区。我还想拍纪录片、写书，认识更多的人，花更多的时间和家人在一起，让他们能够更加幸福快乐。所以我需要聚焦在这些事情上，把那些不重要的人和事都通通排除。我只做筛选，做自己想做的，说自己想说的，吸引自己想吸引的人。

#### 2. 用十倍思维实现更高的目标

第二，我要用十倍的思维去实现更高的目标。之前我在Twitter上发过一个推文，说如果你现在一年赚十万美金，想要提高到二十万美金，那么你需要做的就是更加努力，增加更多的工作时间。但如果你想从十万美金一年提升到一百万美金，那么你就会发现你现在做的所有事情都不对，你不得不转换思路，寻找新路径。发完这条推特之后，有人跟我说，这跟一本新书里的理论是一样的，这本书叫做**《十倍比两倍更容易》**（The 10x Rule: The Only Difference Between Success and Failure: 一本关于设定高目标以激发创新思维和高效行动的书籍）。然后我就把它买下来了。

所谓的“十倍比两倍更容易”，说的是大目标会逼迫你转变思路，寻找更加高效的方法，而不是一味地叠加更多的时间和努力。很多时候，实现十倍的成长反而比实现两倍的目标，要用更少的时间，付出更少的努力。而这正是我需要的。我的身体和时间不允许我单纯地靠增加工作时间和强度去加倍努力实现我的目标，甚至我之前觉得可以实现的那些目标，现在对我来说都成了大目标。所以我需要去改变思路，用十倍思维，用更少的时间和努力，而不是加倍的努力去做事情。这本书也会是我们社群7月份读书会的共读书目，我推荐屏幕前的你去读一读。

#### 3. 有意识地使用时间和资源

第三，我需要非常有意识地去使用自己的时间和资源。说起来有点搞笑，我生病后的第一反应就是我要去读那本**《Die with Zero》**（Die with Zero: Getting All You Can from Your Money and Your Life: 一本鼓励人们在生前充分利用财富和时间，最大化生活体验的书籍）。因为我想对自己和家人更好一点，在死之前把钱全都利用掉，把我的资源花在那些让我幸福和意义最大化的事情上。这本书对我很有帮助的一点是，它提醒了我后面的时间是有限的，身体状况也是变化的，所以我需要根据不同的阶段，有意识地、主动地把时间和钱投到那个阶段我能做或者该做的事情上。

你比如说，我还想继续满世界飞去拍片子，所以对我来说，我应该在我身体恢复后能飞行的时间去做这件事情。哪怕花更多的成本去选择更舒服些的酒店和出行方式，都比等我以后身体不行的时候去冒更大的风险要强。同样地，我想最大化我家人的幸福，我不应该等到最后给他们留一笔遗产，因为那样我就错过了他们最需要资助的时段，以及最能够让他们享受幸福的机会。所以，与其考虑遗留资产，不如考虑在活着的时候把钱花在家人身上让他们幸福，在他们最需要的时候去资助他们，在能和他们最能享受天伦之乐的时候，让金钱的效果最大化。

在生病期间，我们社群的朋友Vincent还给我推荐了**《From Strength to Strength》**（From Strength to Strength: Finding Success, Happiness, and Deep Purpose in the Second Half of Life: 一本探讨人们在人生不同阶段如何转变优势，寻找新意义的书籍）。这本书跟刚才的《Die with Zero》以及《十倍思维》都有些类似。它的主题是人们在不同的阶段有不同的力量和能力。我们年轻时依赖的那些能力会随着年龄的增加逐渐消退。如果我们继续坚持使用同样的能力和方式去实现目标和成功，大概我们会失败。这就像年轻的时候你可以去996，各种熬夜拼命创业，可以有无限多的新奇想法和能量去实现。但是老了之后，你就不能再像年轻的时候那么拼，你的智力创造力也会减弱。所以，想要在人生后半段过得精彩，我们需要转换赛道，换不同的方式实现人生的意义。虽然我的岁数还没有达到这本书里所说的人生力量的转折点，但是我这次心脏病发作猝不及防地让我开始了人生的后半段。它给了我很多重要的启发。

### 人生建议与安全边际

以上就是这次经历给我带来的一些思考。就像刚才说的，其实我还没有完全想明白，我还在消化当中。刚才讲的这些更多是我对这件事情做出的第一反应，算不上什么太深刻的领悟和完整的计划，它们还会改变。而那些更加个人的想法和计划我想保留给我自己。如果说我这次的经历能够总结出什么人生建议的话，我只能给出这几条：

1.  **尽早开始为自己思考，向内看而不是向外看。** 别人的知会和建议会有帮助，但在没有经过你的思考时，也仅仅是别人的知会和建议。所以你需要为自己思考，你也不需要一个所谓“人生重大时刻”去逼迫你去为自己思考，因为那可能就太晚了。
2.  **建立足够多的安全边际。** 无论是健康上的、财务上的，甚至是感情和关系上的安全边际。这样当你遇到风险的时候，你不至于瞬间被摧毁。我很庆幸也很走运建立了足够高的财务上的安全边际。生病期间我不需要担心去上班或者丢掉工作，也不用担心以后治疗带来的经济压力。我很早之前就买了生命保险，而且买了双份，因为假如最糟糕的事情发生了，我的资产和保险能够保证我的家人们在财务上没有负担。但是显然我在健康上的安全边际不足。我之前也缺少足够的健康意识和知识，也没有对各项健康指标能够足够的重视去做进一步的筛查。在生活方式上，这两年已经开始调整，早起、早睡、很少熬夜、饮食也在控制、每天也锻炼，但是显然做得还不够。虽然我得的病是基因彩票，但是更多健康上的安全边际能让这个疾病带来的负面影响降低到更低。

### 结语与感谢

最后，我想再分享一个故事。我有一个很喜欢的YouTuber，她叫Diana，频道名字是physicsgirl，有300多万订阅。疫情期间她刚结婚不久，人生和事业都要起飞的时候，她得了**长新冠**（Long COVID: 指新冠病毒感染后，症状持续数周、数月甚至更长时间的综合征），然后她一直卧床不起。我一直有在跟踪她的情况，到现在一年半了，她的恢复依然没有显著进展。最早得知她的情况后，我还感慨真的是人生无常，但是没想到疾病也来到我的身上。不过相比Diana，我是幸运的，我可以恢复，我可以治疗，能够返回我热爱的事情。我会珍惜我还拥有的机会，为自己、为大家创造更好的内容，只不过频率可能会更慢一些。所以，感谢大家的支持和耐心，祝大家都健康，也在这里祝所有有健康挑战的人都能够早日康复。谢谢大家！