---
author: 魏知超啥书都读
date: '2022-11-11'
guest: ''
layout: post.njk
source: https://www.youtube.com/watch?v=0g0BzGXxqjs
speaker: 魏知超啥书都读
tags:
  - psychology
  - film-analysis
  - directors-psychology
  - audience-psychology
  - film-tech
title: 《24帧心理密码》：揭示电影深层心理密码的读心术
summary: 本书《24帧心理密码》以心理学视角深入解读电影，剖析导演、编剧、演员的内心世界，解析经典影片情节及其背后观众的潜意识。同时探讨电影技术如何受心理学影响，并介绍现实可行的心理学实践。本书旨在为影迷和心理学爱好者带来关于电影与心理学的有趣思考。
insight: ''
draft: true
series: ''
category: psychology
area: society-thinking
project: []
people: []
companies_orgs: []
products_models: []
media_books: []
status: evergreen
---
大家好，我是魏知超。我刚出版了新书《24帧心理密码：电影中的心理学》。接下来我会在这个频道不定期地分享书中一些精华片段。之前频道里的一些视频内容，例如《张无忌的羞耻癖好》，就摘录自这本书，那时它还未出版。

### 《24帧心理密码》：洞察人心的大银幕
今天这期视频，我将和大家聊聊这本书的大致内容。《24帧心理密码》这本书，既献给所有爱看电影、爱聊电影的影迷，也面向对心理学感兴趣的读者。书中运用心理学的视角和观点，解读电影情节、导演与演员，分析观众的观影心理，并阐述心理学如何影响电影技术的发展。

### 创作者的内心迷宫
例如，书中花了较大篇幅剖析导演、编剧、演员等电影创作者的心理。我重点分析了几位大导演：**李安**、**王家卫**、**宫崎骏**、**陈凯歌**、**昆汀·塔伦蒂诺**、**大卫林奇**。这些导演仿佛一生都在拍摄同一部电影，反复表达着内心深处同一个秘密或心结。王家卫的电影常围绕‘追求人妻却求而不得’的主题；李安电影的主人公多因内心的秘密而与周遭格格不入；陈凯歌电影的主角多为受伤的少年；宫崎骏的主人公则常在喧嚣中独自坚守。书中深入探讨了这些导演内心的挣扎与秘密。
此外，书中还探讨了演员的心理。为何**周星驰**、**卓别林**、**金凯瑞**等喜剧大师常显忧郁？为何演员会‘假戏真做’，沉浸角色无法自拔？演员进入角色时，大脑会发生何种变化？这部分篇幅专门分析了电影人的心理状态。

### 情节密码：窥探潜意识的荧幕
书中同样有大篇幅深入电影情节，讨论经典电影中隐藏的心理密码。例如，《倚天屠龙记》中张无忌为何独爱赵敏，这反映了他怎样的情欲观？《哈利波特》哈利母亲牺牲的经典桥段，有哪些被忽视的细节，又揭示了观众怎样的潜意识？《爱乐之城》并非仅是爱情音乐片，它隐藏着深刻的心理学主题。再如，《倩女幽魂》的树妖姥姥为何专吃年轻男性，她‘吃’的究竟是什么？这部分内容引用了大量心理学知识，并富有想象力，力求让读者阅读愉快。

### 虚构中的心理真实
书中还涉及电影的各种设定。例如，《盗梦空间》中的‘控梦术’是否能在现实中实现？我从中提炼了一套可在现实练习的控梦技术。恐怖片中僵尸为何既令人恐惧又充满吸引力，这背后隐藏着何种心理？书中还讨论了催眠——电影中‘神乎其技’的催眠术，在现实中是否真有如此威力？

### 影像与现实：技术重塑体验
此外，本书探讨了电影与现实世界的互动。观影对观众心理有何影响？看电影能否提升智力或改善心理健康？超现实题材的电影又能引发何种心理感受？最后，书中触及电影技术，如为何至今没有‘气味电影’？过于真实的画面为何有时会削弱电影的韵味？脑科学技术又将如何革新电影拍摄？

### 共鸣与启迪：电影的深层价值
面对上述种种问题，我在《24帧心理密码》一书中，进行了大量富有想象力且引经据典的探讨。我希望这些讨论能为读者带来关于电影与心理学的新鲜有趣思考，并与大家共同分享电影带来的乐趣与感动。如果你对电影或心理学感兴趣，欢迎通过屏幕下方或简介中的链接了解《24帧心理密码》这本书。我将不定期推出节目，深入分享书中的精彩细节。我是魏知超，感谢你的收听、理解与支持，我们下期节目再见。