---
author: 投资TALK君
date: '2026-06-24'
guest: ''
layout: post.njk
source: https://www.youtube.com/watch?v=14KcWYAuqH4
speaker: 投资TALK君
tags: []
title: 市场走势与芯片估值更新
summary: ''
insight: ''
draft: true
series: ''
category: ''
area: ''
project: []
people: []
companies_orgs: []
products_models: []
media_books: []
status: evergreen
---
### 市场走势与芯片估值更新

各位观众大家好，欢迎来到一个不只聊新闻的专业美股频道。我是市场分析员小涛。周日、周一、周二连续三天更新。上一次连续三天我都忘了已经是什么时候了。昨天我和大家说如果喜欢我突击更新的话，在下面留言，结果留言区爆炸了几百条留言。其实我希望大家可以保持下去，因为这样的话我看留言也积极，然后大家有问题的话，我可以在留言区里面和大家继续沟通。视频本身只是一个媒介嘛，只是我们沟通的一个媒介。好吗？大家继续保持下去，我也继续保持下去，这种势头尽量提早发视频，然后尽量为大家多做视频。

那今天我们聊什么？首先聊一下市场的走势，然后再昨天的视频里面和大家分享过三大科技股现在的一个估值在什么的个区间，一个合理的一个区间大概在什么那个位置。估值本身它是一个模糊的正确，不会给我们绝对的一个正确。那么然后今天芯片板块出现了下跌，昨天芯片板块上涨的幅度非常的好，那我们对于芯片板块整个芯片板块的估值我们再去做一个更新，这是第一部分，然后第二部分我们去聊一下margin debt散户这个杠杆线在下面的一个位置有几个视角可以去切入的，第三部分我们去聊一下周二盘后发布财报。前段时间刚刚IPO的一家芯片公司**Sribra**这家公司其实我看完之后我觉得是可以加入观察列表，但是我看到社交媒体上好像很多散户对于这家公司并不是非常的感冒，好吧，那我就废话不多说了，直接开始。

在开始之前大家记得留言点赞加转发，让更多的人可以看看到我们这期内容。先来回顾一下周二资产价格的走势。那市场是出现了下跌，开盘之前相对来说社会恐怖一些，那只下跌了3%，最终收盘是收到了2%，2%，还好了，就没有出现非常大幅度这个下跌。美债和美元市场这一块的波动并不大。那今天美债收入的这个下跌，周二市场美债收的这个下跌，在9月份加加息的这个概率从上周五的100%现在降到了90%左右，但还是加息的概率是非常非常的高。三大指数都出现了相对来说都出现了大幅度的下跌。那除了纳指之外啊，除了倒指之外，标普下跌了1.4，纳至2.2，倒值是0.1，那倒指只下来了0.1。说明什么？说明整个今天的市场其实走的还好，并没有那么的差。

那标普500和纳值主要的一个跌幅是来自于芯片板块和前期大科技股的这个下跌。前七大科技股IDD走的是相当的弱，下跌了3.7%，而其他几乎所谓的板块都出现了上涨，唯一下跌的一些板块通讯服务也好，必需品消费也好，这两个板块其实里面的权重都是一些大科技。那所以这两个板块出现了下跌，而主要这两个板块的一个下跌是因为大科技被大科技所拖累了。如果从结果去看一定要去找一个理由的话，我认为可能所有的大科技全部可以归拢在一起，唯一可以找一个理由的话，现在几乎所有的大科技都在一个轻的一个投资周期里面，那前期的这个投入非常的大，那取决于每家公司基本面的不同，回报周期可能不一样，回报周期相对比较软的比较远的呢，市场的这个惩罚的程度相互就会大一些。

随着标普500的下跌，盘中VICX去到了20，今天的收盘VICX是是在19.49，还是在一个相对比较高的位置。我这边有两条线，一条是VIX 25的位置，一条是VIX 22的位置，特别是22这个位置前段时间我有在X上和大家分享过，只要我们是在一个牛市的一个环境里边，基本上第一个阶段到了22 VIX 就是一个买点，接下去就是25包括25以上是另外一个买点。那这时候可能一部分的观众就会问，那我们现在这一波牛市有没有结束？我个人的看法是牛市并没有结束。短期之内体感上来说整个芯片板块好像有些泡沫，芯片和硬件好像有些泡沫，因为价格涨得非常的快，然后涨得非常快非常的高。但就像我们前面所看到的大科技VID到现在为止走势其实相当的弱，而很多大科技的估值现在也在一个相对非常低的这个位置，所以大科技这边我并不认为有任何的泡沫。所以这是VIX的一个切入点，就当我们在进行抄底或者加仓的时候22是一个点位，然后25是另外一个点位。

市场参与度这边虽然今天三大指数都出现了下跌，但其实参与度还是不错的那只是超过了一半以上的公司出现了上涨，罗素2000超过了60%左右的公司出现了上涨，而标普500里面差不多也有将近60%的公司出现了上涨。所以今天前面看到几乎其实很多板块都是出现了上涨，主要指数的下跌权重股所带领的权重股基本上都集中在大科技和芯片板块。所以参与度我们今天就不更新了，因为今天的参与度和昨天做对比的话，其实是有所上升的，那么因为多数的公司相对比较大幅度的这个公司其实出现了上涨。

然后我们来看一下那只在过去一年的一个走势吧，我其实不看不知道，一看的话，其实我们都在聊市场里面有个泡沫或者担心市场里面有泡沫，但其实你去看指数的这个上涨幅度真的是不大。我从上年的最高点，上年最高那指上年的最高点是在10月底的时候，10月底11月初的时候当时的一个最高点到现在为止到现在的这个点位，那只总共差不多上年的10月份到现在要将近10个月左右的时间，8呃10月份差不多8个月左右的时间，8个月到现在钠只上升了多少？钠只上升了7%。当然了，纳值这7%里边大多数的上涨幅度全部是来自于芯片的这个上涨，也就是很多大科技现在是回到了24年的这个价格水平。所以上升了7%的这个纳值，我很难去说指数或者美股的整体现在有一个泡沫，你只能说局部可能有些泡沫。就像我前面说的体感上你会觉得硬件板块有泡沫，是因为非常短的时间之内SOX芯片板块3月底到现在上涨了一倍，但是我真的很难得出这个结论，现在美股是在一个泡沫的阶段，没有办法完全没有办法得出这个结论。

然后是芯片板块的估值，那其实前这段时间我和大家聊的比较的多，那么包括我在这一次去旅游之前也和大家分享过芯片板块的估值，我说29倍30倍是一个可以去主动止盈的一个点。那在昨天的时候芯片板块SOX的这个估值去到了29.6、29.7倍吧，就接近于我上面白色这条线30倍的这个上区间，在30倍以上可以去主动进行直营。那我自己手里现在第一大的仓位英特尔，我估计如果超过30倍以上，比如说去到32倍、33倍的话SOXS SOX这个标的就整个芯片如果估值去到30倍以上3233，我不知道非常明确的一个点位，如果到那个位置的话我有可能会进行主动指引我引到的仓位。那么当然我的这个指盈并不是我去清仓英特尔，而是而是主动去进行英特尔这部分的一些减仓。

那随着周二市场的这个下跌，芯片板块的估值也从周一的29.6倍下降到了27.4倍。周三盘后会有美光的这个财报，相信美光发布完财报之后，芯片板块的这个估值先假设发布完财报之后美国那个价格不动，那因为财报发布完之后财报趋向号直行往上调，那这个估值就会往下调。所以我的一个期待是如果我们假设明天美国的一个财报就假设明天芯倍板块没有动，发布完财报之后价格也没有动，我期待是这个估值会进行下修。所以我今天在X上又发过一条推我说我不认为大科技是有泡沫的，是有任何的泡沫且大科技是低估的，然后软件板块是非常低估的。现在芯片和硬件板块的估值已经打满了，那接下去在估值打满的情况下需要财报财报进来之后去修正这个估值，财报加上时间自然就会把这个估值往下修，往下修完之后这个估值自然就会合理的，就不会像现在那么高了。

那么那我下面画了一条线是在20倍左右，所以我认为芯片的一个上区间30倍下区间的话20倍，那低于20倍就是相对会非常低估了，20倍是一个下区间，30倍是一个上区间，中位数就是25倍。那如果说芯片的估值回到25倍我不会认为芯片是有泡沫的，我认为芯片的估值就会回归到一个正常的区间。

讲到泡沫我们来看一个视角，这个视角是margin debt。那所有margin debt产户这边杠杆的一个数据在Finer这个网站上是都可以找到的。如果我们单纯的去看体量过去十年那么从2015年到现在11年左右的时间，我们看到总共融资这个体量是一直在上升的。上一次出现的一波上涨是什么时候？2011年的时候就当时Caathy Word ARKK非常火热的那一段时间，杠杆那段时间2021年上升的幅度非常的快，然后22年加息这一波整个融资的一个体量出现了下降之后，23年2423年的杠杆线是加的不多的，24年、25年加上今年杠杆上涨的幅度就非常的快。但是这一个杠杆的体量往往会给我们一个误区，什么误区？就是随着整个市场在变得越来越大，杠杆的这个体量本身往上涨，其实不代表比如说现在杠杆是在历史上的一个最高点，那是不是代表我们现在的一个泡沫在历史上的一个最高点？我们不能得出这样的一个结论。为什么？因为整个市场在变大，那么就像整个经济在增速的时候自然总体经济所承担的这个债务也会出现上升，这个债务去破了历史上的一个新高，是不是代表整个经济的这个杠杆在上升？其实不其实不代表。这就是为什么经常我们会去拿总共的一个债务除以GDP的这个比率，很多时候看这一个比率才能够看出来整个经济承担的这个债务比率。那杠杆这边也是一样的，我们需要把融资的这个体量去除以什么？比如说去除以指数等等。然后还是前面那张图只是数据源不同了，这边是Yann Researchse。那图里蓝色这条线就是我和大家前面分享的margin debt杠杆的总共的一个体量，红色这条线是指数我们只可以看到蓝色和红色非常的一致，指数上涨杠杆上涨，指数下跌杠杆下跌。那么现在指数破了一个新高呢，杠杆也破了一个新高，但是像我前面说的如果我们把杠杆去除以指数得出这一个比率，其实从一个这个比率我们可以看到现在的这个比率其实没有以前高。那比如说图里灰色的这个区间就是出现衰退的这个区间，比如说0809年的时候，我们可以看到这个比率这个杠杆的比率其实非常的高，包括00年的科技泡沫也比现在高。而相反，现在从杠杆从总共的一个margin debt然后除以指数的这一个比率去看的话，其实无论是和包括包括和80年代当时无论和80年代当时还是00年的科技泡沫还是0809年的金融危机去做对比的话，这个比率都远远低于当时的一个最高水平。

那杠杆的数据Margin Debt这个数据本身还有另外两个角度可以去切入，就是同比的这个增速，我认为也是一个非常好的切入角度。那同比的增速又分为两个角度，第一个角度就是体量就今年和上一年去做对比，总共体量增加了多少？比如说1000亿就是1000亿就是按hundred billion负的1000亿就是减少了billion差不多是这样的一个概念。所同比我们先来看体量。体量本身也非常的有意思，我们看到在21年的时候当时同比增速这是21年的2啊，这是21年的3月份，这就是整个非盈利科技公司见顶那个时间点，21年的2月份、3月份吧，就当时AIKK建顶那个时间点，然后美股标普500是在2021年年底的时候才建底的。所以当时这些ununprofitable tech其实是在21年的时候，21年年初的时候就已经见顶了，好吧，所以当时的时候Margin上升的幅度非常的因为很多散户都去啊疯狂的去购买这些标的，所以当时同比增速Margin增加了2000亿美金。就我前面我说过虽然现在整体市场的一个市值体量已经比21年的时候要大了很多了，将近要翻了呃你像指数涨了多少就涨了多少嘛，翻了下分可能涨了百5起码涨了百分之五六十了吧。

232425年三年市场做的非常的好，那22年是出现了下跌，但是我们看一下现在的这个体量啊，这个同比增速的一个体量其实并没有21年要高，即使整个市场比当时的21年要高，那所以从这个角度去看起码我们和21年去做对比的话，这个体量的一个同比增速还没有21年要高。所以从疯狂的这个角度和21年还是没有办法去做对比。当然我们看到历史上99年00年当时的一个泡沫包括0809年当时的一个泡沫，我们同样看到了这个Margin Debt总共的一个融资体量同比增速出现了一波上涨，也就代表市场情绪面非常的高。然后从体量本身去看，当时是1000亿美金同比增速1000亿美金，现在我们来到了1500亿美金，现在的这个同比增速已经比0809年和2000年要高。但是就像我前面说的因为现在市场大了，所以这个体量本身环比的这个对比性已经没有那么大的一个参考性了，包括和01年21包括和21年去做对比的话，这个参考性也不大，因为现在整个市场比21年又大了起码50%以上。如果说体量本身不是一个很好的环比可以去做对比的话，那我们可以看看百分比百分比我认为就是一个比较耗的衡量标准。比如说现在整个市场所承担的这个Margin的一个体量和上年同期做对比，这个百分比到底增加了多少？百分比的话最高就是100%，对吧？所以百分比我认为是一个可以去横向作比这样的一组数据。同样的21年的这组数据同比增速非常的高，那时候应该是到70%到80%吧。那么然后我们看到0809年当时也是非常的高啊，然后00年要99年00年的时候当时也是非常的高，基本上是在同比增速基本上在40%，呃0809年40%，然后99年的科技泡沫应该是到了60%和21年当时的一个散户所承担的这杠杆增同比的增速比例旗鼓相当。然后现在我们差不多是在30%的这个水平。所以从这个角度去看你说有没有到一个非常极致的一个泡沫的一个阶段，其实我认为还没有起码没有这个可比性，就没有当时那样体量要高、增速要高。但是你是说最近这段时间市场有没有承担更高的这个债务比例，有没有承担更高的这个Margin，有没有去拿更多的钱去做融资然后去进行投机？的确是有看到这个趋势，且这一个斜率上升的速度最近这段时间是看到比较的明显。

最后我们来聊一下Sribra在周二盘后发布的财报，这是他们IPO之后第一次财报了。先从数据来看，数据其实比市场预期好了非常多，营收告位市场预期6.62%，EPS这个增速EPS这个体量比市场预期好了74%。那么市场预期是负的0.15，最后的数据是负的0.04。啊主要是他们的Margin披露的这个Grows Marginin毛利润率比市场预期要高了将近3个点。

先简单聊一下这家公司的一些背景，其实在他们IPO之前我有聊过那这家公司他们主要做什么？市场有一些声音说认为他们能够破坏英伟达或者替代英伟达不会的，他们只是替代了整个你从前期的训练到最后的inferencing里边其中的一个环节。那为什么会有他们存在的这个意义或者他们的Market市场F到底在哪里？其实就像前段时间在2025年底的时候英伟达却收购了Glock是一样的一个道理，他们所存在的这个意义就是在整个推理一个过程里面，因为现在我们未来我们说只推理的一个世界AI是推理一个世界。那在整个推理的一个环节里边有了Glock和有了Sribra这两家公司之后可以把整个推理的一个环节加速。

那推理的环节加速有什么意义呢？那当然有意义了。在推理的这个环节，比如说我们个人在使用这些AI模型的时候，我们当然希望它出结果的速度越快越好，特别是最重要的是未来当有Agent的这个时代智能体的这个时代一定是出结果的速度是越快越好。你试想一下，你让这一个Agent去做四件事情然后每件事情都要花一分钟的时间，四件事情就是4分钟，5件事情5分钟，那甚至于这中间的时间更长，那这个AG的效率就会非常的低，你可能也个人不大愿意去使用这些一些A键。另外一点非常好的一个证明就是我们知道基本上每一代模型无论是OpenAI的模型还是Anthropic一个模型，比如说前段时间OppO4.6当时OppO4.6的时候就有OppO4.6的一标准版本还有一个快速版本，那at one point有一个时间点，快速版本是标准版本token价格的6倍，也就是说有人愿意支付6倍的这个价格获得更快的这个结果。这就是我们在做推理的时候速度的这个溢价。

而在5月份的时候Sribra分析他们有写一篇文章，他们说从他们内部的这个感受去看他们现在对于模型的这个智商要求已经没有以前那么高了，反而是对于模型在做推理的时候这个速度的要求变得比以前越来越高。以前是追求模型的这个智商，因为智商不够你没有办法去解决这些使用者的痛点，但现在的话智商已经够了，已经可以去解决使用者的痛点。那从使用者这个角度他他们从他们的需求从原来能够帮我去解决这个痛点到了能够更加快速的帮我去解决这个痛点。那么所以需求从以前的智商高变成了速度快，好吧，所以这家公司一定有它存在的意义。如果他没有存在的意义的话，那因为他就不会去收购Glock而且就在这样的一个时间点去收购股啊，为什么以两以20个billionion200亿美金去收购的？

好吗？然后我们来聊一些数据。首先是财报会议里边营收这边市场就公司本身给了一个上半下半年和上半年做环比增速20%的这个增长，然后管理层说我这边还是给的一个相对比较保守的这个指引，也就是接下去的几个季度三个季度这个财报有可能出来这个结果会比现在管理层所给的这个指引还要高。前面我们说到它只是破坏了整个算力环节的其中一环，那这一环就是decoding。原本一开始的这些训练本身大模型的训练还是依赖于GPU这没有办法。然后第二步我们叫它preview，preview可以简单理解为就是你给AI去出了一个题，AI读体的这个速度在读体这个环节，preview这个环节你可以用GPU吗？可以用英伟达的GPU？你可以用自研芯片，比如说亚马逊的Trainion，但你也可以用谷歌自己的自研芯片都可以。啊，然后再preview接下去的一个环节就是decoding，de扣的就是模型本身需要给你这个答案。那给答案本身你可以用training去做，你也可以用GPU去做，但是前一步preview这一块对于算力的这个需求是要求是非常高的，而在抵扣的这一块就不一样了。

de扣这一块就像我前面说你你都可以用，你可以用Sribra，你可以用Glock，你可以用GPU，你可以用Training，但是这两者之间的一个差别就是Glock Series Sribra他们在出答案的这个速度变得非常的快。根据老黄的看法，老黄呢他当然他是作他作为GPU的这个卖家，他认为未来所有应用场景里边在inference面推理的这个环节里面25%的这种场景里边对于答案的这个出答案的这个速度要求会非相当高。因为不不同的人不同的需求，那不同的需求他背后对于精准度和速度的一个要求是不一样的。有些人他要求精准度他不讲究速度，比如说有些非常强的这些research你给你个5分钟10分钟你去跑没有关系啊，你过了5分50分钟之后我回来再check这个答案就可以。但是有些时候有些request比如说像未来我说过AI Agent对于这些答案的这个速度和要求是非常高的，等于你问一个Agent让Agent去做一件事情，Agent然后响应了半天，会等了5分钟10分钟才给你这个答案，我们是一定没办法接受的啊。所以某些场景你需要的是速度，某些场景你需要的是精确度。那在需要速度的时候从老黄这个视角他认为未来有25%的这种场景是需要速度的。这也是为什么英伟达去收购了Glock，在这一次财报里面他们管理层经说的非常清楚了，在有些例子里边你确实是需要速度的，但是在有些例子里边如果你不需要速度的话，那你去用Sribra或者你去用Glock所出来的这个结果就不会非常的好，你会使你的成本大大的增加，因为你的使用率下降了，所以反而你会增加这个成本。所以完全是use case by use case。

那有了这样的一个特性我们就会发现像Sribra这一类的公司最好的合作对象是谁就是这些Hyperky了，反而是这些Hyperperscale像AWS这类Hyperperscale他们现在已经合作了。为什么是因为AWS下面的一个需求五花八门，那么如果因为AWS知道了你这个用户提出了这个需求，那这个需求本身AWS认为你是需要速度的，所以马上就把这个需求分配到哪，分配到Sribra这边。所以对于像亚马逊对于AWS来说，Trainion和Sribra是一个最好的一个combin，就是在整个数据中心里面它分配一部分的Sribra，他知道当我需要Sribra，当我需要这个速度的时候，我就把这一部分的需求、这一部分的traffic、这一部分的流量安排到Sribra这边。所以Sribra现在主要的两大客户当然就是未来主要的两大客户一个是OI然后一个就是AWS。然后这次AWS这个总共合作的这个体量并没有公布。

那对于刚刚上市的IP公司我们需要注意的就是它的一个解禁时间点，因为毕竟一级省的投资者等不及的想要出货。那所以第一个刚刚发布完财报之后第一次的一个解禁时间点就是今天发布完财报之后高管和董事preIPO的这些投资者有15%的股份解禁了可以出售了，是所以这是第一波的一个时间点，这也是可能为什么财报数据非常的好，然后盘后出现下跌这个原因。第二波是在8月份，然后第三波是在10月下旬。

其实还有另外一点我要补充一点，是在也是在他们财报会里面也有讲到我们知道最近这段时间HBM价格疯狂的上涨，那HBM价格的这个上涨其实对于像Sribra这类的公司是不影响的，反而对于他们来说是一个正面的影响。首先他们是不需要HBM，所以他们完全不受到这一波memory价格上涨的这个影响。其次，因为memory价格的这个上涨使得这些大厂使的Hyperscale他们的一个成本上升，成本上升自然就要把这个价格token的这个价格转移到最终的消费者他们的一个客户身上。而因为他们这个成本的一个价格上涨之后使得水涨船高，反而使得Sribra可以去charge更高的这个钱。这也是一部分的解释了为什么他们的Grows Margin他们的毛利润会高于市场预期的原因。所以HBM价格的这个上涨包括未来价格的这个上涨其实对于像Sribra这类的公司看上去好像没有直接影响的，对于他们来说其实是一个非常大的利好。

除了对于解禁的这个影响之外，我知道很多人对于他们的估值有一定的担心。那在他们IPO之前我曾经对于他们的估值给过大家一些指引，那当时是用的一个相对的估值，我拿Glock当时的一个收购价算上YTD到现在为止芯片价格的这个上涨然后给了一个溢价，我记得我没有说错来我说250以下可以进行参与300以上就没有任何参与的这个价值了。结果开盘之后好像是2080300吧，然后股价在3002330300350这段时停留一段时间，现在已经跌破了，现在已经将近了200块钱了，200多对吧？所以起码当时我对于Sribra上市的一个价格包括什么价格可以参与什么价格不可以参与我觉得估的还是比较准的。

那现在我们从底层的逻辑进行一个估值，当时用的是一个相对的一个价格是Glock以以Glock收购价格为一个基准。那我们从底层逻辑去看那么就是从S他们自己本身的个盈利情况我这边看的是个operating profit。当然了，现在他们这个盈利情况有非常大的一个不确定性，这点我们必须要知道，那我们现在只是以市场所给的这个预期了，整个26财年肯定是亏钱的。那么然后到27财年这几乎马上就要变成赚钱就实已经扭亏为盈了。Operating profit现在市场预期是2.53亿美金two hundredth three25三百万，然后到28年这一个operating profit运营盈利就会达到了22亿美金，这个增速非常的快，28到27同比增速将近有10倍。所以如果我们看他们的EV Enterprise Value除以他们的Operating Income运营利润的话，到28财年他们的运营这个倍数就会达到23倍。这样去看就3年以后23倍的这个multiple而且他们未来29市场预期2922930年4.94个别令和12个倍量这个增速仍然非常的快，就是还是以一倍的这个增速在增长。所以我完全不如果说他们可以做到这样的话，那到了28年年底的时候我绝对不认为他们的这个multiple会在23倍到那时候他们的multiple绝对在150倍，绝对在50倍以上。为什么？因为29年30年他们的Operating Profit增速还是翻倍再翻倍么你那么高的一个Operating Profit这个增速绝对市场不可能给你23倍的这个估值。换句话说假设现在市场预期是正确的话，我不需要他们去超出现在市场的这个预期，就他们如果能够做到现在市场的这个预期在三年之后，他们的价格起码也不会是23倍的这个估值。

那如果我们单看27年他们是怎么做到几乎盈利的呢？首先26年营收不会那么的高8.24亿美金，然后到27年现场市场就是将近要29亿美金了，因为速度非常的快来自于OpenAI的这个订单嘛，那随着明年更多数据中心的这个上线之后OPEX的营收就会非常大幅的开始进来。Cost of revenue当后他们的一个毛利润是多少？这边毛利润是有错误的，市场预期26年是20%，其实管理层这次给这次给了预期了整个2626财年的话是将近40%左右。那市场对于27财年这个预期毛利润是在42%，我认为其实不难还是可以做到的，甚至如果说因为HBM的价格涨价他们的token也可以涨价之后，他们的毛利润非常有可能可以超过40%。就这完全取决于当时的一个市场包括他们那个执行率等等。那就是站在当下我们只要去判断市场的这个预估毛利润40%是不是合理嘛，我认为是合理的。那在毛利润42%的情况下营收是2.9个billion，所以它的一个Gross Profit毛利润就是1.2个billion然后减去1.3个billion的OP Expense运营开支之外，基本上27年是可以打拼的，如果做的好的话27年就可以做到盈利。

所以这家公司我绝对会把它加入我的一个观察列表，然后等待这个时机特别关注一下前面解禁的这个时间点包括关注一下它的一个估值。如果我有开仓的话我会第一时间和大家分享，我认为这家公司是踩在了风口上而且未来还会踩在风口上，因为未来有了Agent之后，Agent对于这个速度的要求只会比现在更高。