---
author: LT視界
date: '2026-03-06'
guest: ''
layout: post.njk
source: https://www.youtube.com/watch?v=__heAvhHSuM
speaker: LT視界
tags:
  - labor-market-trends
  - monetary-policy
  - geopolitical-conflict
  - trade-policy-changes
  - economic-restructuring
title: 中美经济与地缘政治：非农、油价、关税及中国政策深析
summary: 本期节目深入分析了美国2月非农就业报告、伊朗战争升级对全球油价和地缘政治的影响、美国国土安全部长诺姆的免职风波、美国关税政策的变化趋势，以及中国在生育率下降和房地产危机中采取的政策应对。节目特别指出，中共在解决社会经济问题上存在“走捷径”的思维，未能触及根本矛盾，导致政策效果不佳。
insight: ''
draft: true
series: ''
category: macro-economy
area: geopolitics
project: []
people:
  - 唐纳德·特朗普
  - 阿里·哈梅内伊
  - 马苏德·佩泽什基安
  - 克里斯蒂·诺姆
  - 约翰·肯尼迪
  - 李强
  - 习近平
companies_orgs:
  - 美国劳工部
  - 摩根斯坦利
  - 美联储
  - RSM
  - 国土安全部
  - 美国最高法院
products_models:
  - 爱国者导弹系统
  - C-17
  - C-5
  - 波音737 MAX 8
media_books:
  - 路透社
  - 彭博社
  - 华尔街日报
  - 东亚日报
  - 经济学人
  - 新华社
status: evergreen
---
**主持人**: 大家好，我们一起来分享今天不能错过的重要新闻。今天是3月6日，我们首先来了解今天的财经头条。

### 美国2月非农就业报告

**LT**: 今天早上**美国劳工部**发布了2月份的**非农报告**，给全球的资本市场带来了非常大的负面冲击。我们分享**路透社**的报道，美国2月份的就业意外减少，失业率升至4.4%。今天**美国劳工部**公布的2月份的就业报告显示，非农就业人数大幅下降9.2%。这个呢，它显示是一种刚性的下降。本来非农报告是公布每个月新增加的就业岗位人数，但是2月份的就业岗位一个都没增加，反而减少了9万2千个岗位，所以这个是非常严峻的。

尽管**川普**强调要通过进口关税等措施恢复国内的制造业的就业，但是自他重返白宫以来，除一个月外，工厂就业人数都出现下降。**摩根斯坦利**的财富管理首席经济策略师圣特纳表示，今天的数据可能让**美联储**陷入两难，劳动力市场显著疲软将支持降息。但考虑到石油长期高企可能引发新一轮的通货膨胀的风险，美联储或许不得不按兵不动。

那么之前经济学家预测2月份的非农数据是个什么状况呢？华尔街普遍预期2月份会增加59000个岗位。所以大家能够感受到这种预期与今天报告之间的落差有多大。报告显示，2月份几乎所有行业的新增就业岗位都下降，降幅最大的是医疗保健行业，2月份减少了28000个岗位，资讯产业就业人数减少了11000个，联邦政府也裁减了1万人，建筑行业减少了11000人。

那么对于今天**美国劳工部**发布的非农报告，LT有四个观点与网友分享。

第一是，今天这个2月份就业人口下降92000个，究竟有多严重？就理解这个数据以及这个数据为什么对资本市场冲击这么大。它主要是这次新冠疫情以来最严重的下滑，而且与市场的预期差距大得离谱。同时今天，劳工部在发布2月份报告的时候，把去年12月份的数据也大幅度调降。你看最离谱的是，去年12月份劳工部通报的数据是增加48000个岗位，那么今天它调整说不仅一个没增加，12月份的数据是下降了17000个岗位。那么这个就会给市场带来另外的一些担忧，就你这个数据靠不靠谱，甚至今天有舆论担忧你这是不是故意的人造数据。所以去年以来这个非农报告，除了受到政府关门的影响之外，劳工部这种随意性非常大的调整，也增加了市场的一些不确定性。

第二呢，今天这个非常意外的非农报告，它也反映了一些问题是短期的扭曲。比如天气的原因造成了建筑工人的就业人数的明显下降，包括休闲酒店业也是由于冬季的原因，也造成了27000个就业岗位的下降。同时呢，医疗行业的一些罢工也导致了就业岗位的减少。所以市场对今天这么非常糟糕的非农数据，他们还是能够理解一部分的原因，就刚才讲的这种临时性的原因。但是总体上这个就业状况还是让市场很担心的。

第三呢，是市场对今天糟糕的非农报告，它的第一反应是进入避险模式。所谓进入避险模式，股市受挫，债市走强，就资金呢朝债市去流动。同时呢，美元也走弱，它反映了市场增加了对**美联储**降息的预期。

那么第四个与网友分享的观点，今天这个非常糟糕的非农，它实际上增加了**美联储**的两难境地，并非单一方向增加美联储降息的可能性。所以今天市场的表现呢，它也是一种进退失据的心理。你如果因为今天的糟糕非农，你失望**美联储**会提前降息，或者更大幅度的降息，那么又存在**伊朗战争**油价一天一涨的状况。所以面对**伊朗战争**带来的国际油价飙涨，美联储又不能够降息。但今天的非农报告又让市场担忧美国经济是否会衰退。所以在今天这个时间节点而言，市场找不到方向。市场舍身处地替美联储着想，美联储现在也没有一个明确的政策方向。所以要打破目前的紊乱僵局，可能还是要寄希望于**伊朗战争**形势什么时候能够结束，或者什么时候出现重大的转机。尽管这个非农数据给市场带来的压力很大，但是呢，市场投资者很难通过这个数据来推断美联储政策改变的方向，所以还需要耐心地观察中东形势的发展以及下个月的非农报告。大家可以设想，假如3月份的非农报告强势反弹，那么美联储提前降息，所谓的提前，就6月份以前降息，就会彻底破灭。如果3月份的非农报告继续很糟糕，那么美联储可能需要调整自己的利率政策的计划了。因为3月份的非农报告是在4月初，而下一次**美联储**的会议是在3月18号。也就是说，3月18号的会议美联储会按兵不动。真正有可能让美联储改变政策的，那至少是在4月份或者4月份以后了。

### 伊朗战争局势升级

**LT**: 第二个与网友分享的重要新闻，我们分享**路透社**的报道。经过一周的战争，**川普**要求伊朗无条件的投降。那么这个报道是一个综述性的，对战争持续到第八天，他做了一个总体的回顾。美国总统**川普**今天要求伊朗无条件的投降，这是他与**以色列**联合发动战争一周后提出的戏剧性的升级，可能会使迅速结束这场战争的谈判变得更加困难。

就在**伊朗总统佩泽斯基安**宣布一些为殖民的国家已开始进行调节努力的几个小时后，**川普**在社交媒体上发表了上述言论，这是结束冲突任何外交举措的首批信号之一。**川普**说，除非伊朗无条件投降，否则不会与伊朗达成任何协议。**川普**说，在那以后选出一位伟大且可接受的领导人，也就是说在投降以后，你们选出一位伟大且可接受的领导人，我们以及我们许多优秀而勇敢的盟友和伙伴将不懈努力，使伊朗摆脱毁灭的边缘，使其经济比以往任何时候都更加强大繁荣。

昨天**川普**接受**路透社**的采访时表示，他要求有权协助挑选伊朗的新的最高领袖，以取代战争第一天被杀的**哈梅内伊**。今天**以色列**在贝鲁特下的大规模疏散令后，猛烈地炮击了贝鲁特。**以色列**还对伊朗发动了新一轮的攻击。**以色列**官方称，50架以色列战机摧毁了**哈梅内伊**位于德黑兰大院下方的地堡。因为在**哈梅内伊**被打死后，伊朗其他的领导人继续在使用哈梅内伊的地堡。

今天**伊朗总统佩泽斯基安**在X网站上发文表示，有些国家已经开始进行调解。他没有指明哪些国家，也没有提供更多的细节。伊朗总统称，我们必须明确一点，我们致力于该地区的持久和平，但我们捍卫我们的尊严和权威也毫不犹豫。调解应该针对那些低估伊朗人民并挑起这场冲突的人。

那么对于目前的状况，LT再补充四个方面的相关信息。

第一是，**路透社**报道，**霍尔木兹海峡**在过去24个小时仅有两艘货船过境，但是没有任何游轮。随着中东地区的冲突升温，**霍尔木兹海峡**的船舶通行几乎停滞。这条攸关全球大宗商品运输的重要航道，从石油到化肥，正受到严重的干扰。**联合海事资讯中心**今天发布的通报指出，通行船只数量已降至个位数，过去24小时仅确认两艘商业船不过境，通行的货船并非游轮。所以再次确认**霍尔木兹海峡**能源的禁运也好，封锁也好，事实上仍然在继续。

第二个相关信息，**彭博社**报道，美国**战略石油储备**剩20天用量，油价涨到多少会伤害经济呢？关键数字曝光。中东战火推升国际油价，美国**战略石油储备**库存偏低，使**川普**政府在平抑油价上的政策空间受限。自美国与**以色列**上周对伊朗发动军事打击以来，美国原油价格上涨16%，全国汽油均价升至每加仑3.25美元。目前美国的石油储备4.15亿桶，远低于7.14亿桶的总容量，仅相当于美国大约20天的石油消费量。白宫目前表示不打算动用**战略石油储备**来平抑油价，而是考虑为波斯湾油轮提供海军的护航与保险，并研究通过期货市场操作来稳定价格。

那么这个报道，他很有意思地提出来一个指数，就美国的经济，或者**川普**会在油价高到什么程度才会感觉无法忍受。那么**RSM**的首席经济学家今天在发布的报告中称，只要油价不突破125美元，美国的经济就不会受到明显的影响。如果油价触及125美元，可能拖累**GDP**增速下降大约0.8-1个百分点，并推升通胀1.6个百分点。如果油价升至150美元，可能会引发美国经济的衰退。那么这个报告是否全面准确，可能也是值得讨论的。因为你油价一旦达到125美元，那并不仅仅是能源价格的上涨，它会连带相关的一些大宗商品的价格都会上涨，所以全面的影响对通胀未必只是这个报告推算的1.6个百分点的上涨。但是它还是提出来美国**战略石油储备**这种非常低的水准，会给市场带来的潜在风险。

第三个相关的信息是，**路透社**报道，韩国证实，伊朗战事升温，美军商谈调动驻韩武器，包括**爱国者导弹系统**。今天**韩国外交部长赵显**在国会听证会上证实，随着美国与伊朗冲突的升高，首尔正与**驻韩美军**讨论重新部署**爱国者导弹系统**在内的武器装备进行讨论。根据**韩国媒体东亚日报**引述政府消息人士的报道，**驻韩美军**近期已将分散于多处基地的**爱国者导弹系统**发射器与拦截导弹，集中转移至首尔以南的平泽市的**乌山空军基地**。该报道指出，该基地的**爱国者导弹系统**数量明显增加，且包括**C-17**和**C-5**在内的多架大型美国运输机也已禁驻。对此，**驻韩美军**与**韩国国防部**均拒绝评论。所以**伊朗战争**它已经影响到美国的亚洲的一些防卫能力了。

第四个相关的信息是，**阿联酋**考虑冻结伊朗资产，以惩罚德黑兰发动袭击。如果**阿联酋**采取行动，将严重限制德黑兰方面获取外汇和利用全球贸易网络的能力。据知情人士透露，**阿联酋**官员正考虑冻结伊朗在海湾国家持有的数十亿美元的资产，此举可能切断德黑兰的经济命脉之一。**阿联酋**的官员以私下就可能采取的行动向伊朗发出警告。伊朗已经向**阿联酋**境内发射了一千多架无人机和导弹。目前尚不清楚**阿联酋**何时采取行动。

那么第五个相关的信息是，**科威特**今天宣布石油减产。那么**科威特**宣布之后，国际油价应声大涨，因为市场担心其他的产油国也会相继宣布减产。**科威特**宣布减产的原因是他的石油储备已经饱和，就没有地方再装油了。因为**霍尔木兹海峡**终止了运输之后，很快填满了他的储备油罐。所以未来几天会不会有其他的阿拉伯国家跟进石油减产，就值得关注。

### 川普解雇国土安全部长诺姆

**LT**: 第三条与网友分享的重要新闻，这是**华尔街日报**的报道，**川普**解雇**国土安全部部长诺姆**。顾问表示，国土安全部长本周充满火药味的参议院听证会是关键因素。至少在过去的一周里，美国总统**川普**一直对白宫的顾问们说，他厌倦了**国土安全部**的内斗和闹剧，并计划很快撤换该部长。据熟悉**川普**想法的知情人士透露，在部长**诺姆**周二向国会作证时甩锅**川普**，**川普**加速了这一进程。**诺姆**作证时说，**川普**曾批准花费2亿2千万美元用于宣传他个人的广告，这让**川普**勃然大怒。

对于这个轰动美国的新闻，LT与网友分享两个方面的信息。

第一，**国土安全部部长诺姆**在美国舆论当中出现了哪些反响很大的争议？这个人一直是个争议人物，在他当国土资源部之前就充满争议。今天美国列举了他的五个争议事件。

第一是杀狗事件。2024年**诺姆**出版的自传当中，他自己透露亲手开枪打死了他的14个月大的猎犬，理由呢说他这个狗不听话，而且还咬死了邻居的鸡。那么舆论感到很震动。
第二个争议事件就是他长期与他现在**国土安全部**的助手，也是前**川普**的竞选经理莱万多夫斯基，保持一种不正当的关系。就这个成为一种公开的绯闻，好像这俩人也不太在乎了，这个是争议很大的。
第三个争议性的事件是，**诺姆**在担任**国土安全部**期间，公款私用与奢华生活。媒体普遍质疑他花费超过3亿美元购买三架豪华公务机，包括一架**波音737 MAX 8**。这些钱本来是国会拨款用于边境安全的。
第四个争议性事件是牙医代言风波。他在担任州长期间，他发布了一段长达5分钟的广告，赞扬德州的一家牙医诊所为他修复了牙齿。那么舆论认为这损害公职人员的形象。
第五个争议性的事件是权力分赃与裙带关系。他曾向州政府官员施压，要求未娶女儿签发房产评估师的执照。那么这个事件也引发了州议会的伦理调查。

第二个方面与网友分享的信息是，导致他这次突然被撤职的导火线事件，也就涉及**国土安全部**价值2亿2千万美元的广告合同腐败事件。那么有关这个事件呢，有四个方面的信息网友们需要了解。

第一，这次合约的背景。2025年，**国土安全部**启动了一项名为“自愿离境”的宣传计划，通过广告劝说非法移民离开美国。那么这个价值2亿2千万美元的广告宣传合同，这个**诺姆**绕过了联邦法律的规定，公开招标的程序，直接分给了三家与他关系密切的公司。所以这个胆子还是很大的，因为联邦法律对政府的承包合同有明确的法律程序规定的，他就这么指定了承包商了。
第二呢，这三家承包商都与他个人有非常特殊而且公开的一种关系。第一家拿到最大的合同的，1亿4300万美元合同的这个所谓的美国安全媒体的公司，是在**诺姆**签合同之前11天刚刚成立的公司，而且这家公司的投资人呢，又是所谓的政治操盘手，就是一直是帮这个**诺姆**搞竞选的人，这个怎么说都说不过去的。第二个呢，所谓的策略集团是**诺姆**在**国土安全部**发言人的丈夫所拥有的一家公司，而且这家公司呢，拥有人呢也一直是**诺姆**在竞选州长时候的咨询团队。那么第三家公司是**诺姆**目前的这个情人呢，也是他这个助手莱万多夫斯基的朋友的公司。
第三是，他这两亿多美元的广告合同的内容受到国会议员的指责，就他充斥了大量宣传他本人的形象。虽然合约名义上是为了国土安全，但广告中大量出现**诺姆**本人骑马，在拉什莫尔山就总统山前的英姿焕发的画面。那么舆论认为呢，这个是**诺姆**在为2028年参加总统大选的前期的自我宣传，就用公款来宣传他自己。这个也是这个焦点事件引起公愤的重要原因。
第四呢是压垮**诺姆**的最后一根稻草。在本周二他在接受参议院的听证会上，参议员**约翰·肯尼迪**问他，你这两亿两千万美元的广告是不是**川普**总统批准的？他说是的，是**川普**批准的。那么这个消息传到**川普**耳朵里面，**川普**当时就非常恼怒，而且在第一时间公开对外界宣称他对这个广告合同毫不知情。而且就在周二**川普**听到这个**诺姆**自己贪污还甩锅让**川普**顶锅，他当时就决定必须把他撤职。所以这个事件在美国引起了轰动。舆论的进一步发酵是，**诺姆**为什么会这么离谱地担任**国土安全部**的部长？他的丑闻一直是一种公开性的，为什么得不到遏制？

### 美国关税政策与进口潮

**LT**: 第四条与网友分享的重要新闻，这是**华尔街日报**的报道。关税下调之际，美国企业争向抢占先机。各方都在加紧行动，加快发货，提高产量，确保退款。迈克尔伯恩斯曾压住**美国最高法院**推翻**川普**的部分关税，如今他的赌注正在获得回报。伯恩斯是一家汽车用品制造商的所有者，早在去年10月他就决定将公司换油套件的部分零件暂存在印度，希望法院裁决能降低他的关税账单。**美国最高法院**裁定部分关税不合法后，伯恩斯立即行动起来，通知工厂尽快发货，以免税率再次变动。伯恩斯说，这对我来说是一场大胜，其实我拿不到退款。一些公司迅速决定加快发货，以利用新的较低的关税税率。另一些公司则寻求加快必需品的生产，或重新考虑定价策略。企业们还在计算自己的关税额度，并采取措施以增加获得退款的机会。

那么对于这个新闻，LT有三个观点与网友分享。

第一，为什么美国的进口商又掀起了新的突击通货潮？这个去年网友们可能都能感受到，去年至少有三波这种突击通货的浪潮。它主要是因应**川普**关税的变化。那么这次的通货浪潮是由于上个月**美国最高法院**推翻了**川普**引用**国际紧急经济权力法**而增加的普遍关税。而**川普**政府的替代方案需要五个月的时间才能够到位。所以这个就给美国的进口商提供了五个月的窗口期，不用白不用。所以这是这次通货潮的最直接的原因。

第二，这个通货潮与**贝森特**的广告是有关的。就**贝森特**他前天他接受采访时候说，目前的执行10%的关税，本周内可能会升至15%。同时**贝森特**说要花五个月的时间，让各国的关税恢复到去年达成的贸易协议的关税水平。那么这种解释它更像是一种囤货的鼓动。也就是说**贝森特**的解释，他强调了还有五个月的低关税时间。

第三个，会不会掀起像去年那样的突击通货的浪潮？大概率是会出现的。因为这明显会给一些进口商带来财务成本的好处，为什么不做呢？而且时间周期长达五个月。特别是美国人必须的一些消费品，包括一些耐用品，都有可能在五个月突击进口。那么这个呢，网友们可能很容易联想到去年的状况。当突击进口发生的时候，它就会让当前的**GDP**统计下降。当它处理囤货的时候，它会让**GDP**明显的增长。所以我们在围观新一轮美国进口商品的囤货浪潮的时候，可能要对未来的**GDP**数据的起伏要有个思想准备。

### 中国生育率困境与试管婴儿

**LT**: 第五条与网友分享的重要新闻，这是**经济学人**今天的报道。中国希望**试管婴儿**技术能缓解生育率的下降局面，这可能过于雄心勃勃了。**唐新荣**医师2006年在北京开始从事体外受精工作。他说，当时的生育诊所让他感觉是另一个世界。他回忆说，整个过程极其神秘。20年后，这种体外受精已成为主流医学一部分。**唐新荣**医师表示，这20年来最显著的变化，不仅体现在科学技术上，也体现在患者本身。他后诊室里的女性的年龄比他刚入行服务的病人还要大。这反映广泛的人口结构转变，中国夫妇结婚和生育年龄比前几代人更晚。这是不孕不育问题日益严重的原因之一。育龄夫妇中面临不孕症的问题比例从2007年的12%上升到2020年的18%。**试管婴儿**的需求急增。

中国生育率位居世界最低之列。中国女性一生平均只生育一个孩子，低于2017年的1.8个，远低于维持人口稳定所需的2.1个。政策的制定者担忧人口老化会导致劳动力的短缺，难以维持经济增长，而老年人口却过多。因此中国政府推出了一系列力度日益加大的鼓励生育的措施。这些措施是在中央政府要求补助生殖技术于2022年纳入公共保健体系之后推出的。仅2024年就有超过100万人获得**试管婴儿**的治疗报销。至2025年，中国31个省份已将**试管婴儿**纳入医保体系。一个**试管婴儿**的疗程费用大约是2万至5万，有些城市补助高达1万元。然而人口学家怀疑，扩大**试管婴儿**能否大幅提高生育率。日本和韩国数十年来在包括**试管婴儿**在内的鼓励生育政策投入巨资，但两国的生育率均未持续增长。此外扩大规模也远非易事。**唐新荣**女士观察到，越来越多的患者接近40岁时才来就诊。在中国，由于地域的限制和政策，原本就有限的生育治疗覆盖范围进一步缩小。诊所集中在较富裕的城市。在人口2200万的北京，超过5万3千人报销了生育治疗费。而相比较下，与北京人口相近的吉林省才不足6千人享受这种生育治疗费用的报销。

那么对**经济学人**的这个报道，LT有两个方面的观点与网友分享。

第一，为什么说中国的这种鼓励**试管婴儿**的政策有些过头了？

第一是从理论上来讲，就靠**试管婴儿**的增加来拯救生育率本身是不现实的。因为中国每年只有30万**试管婴儿**的出生，占新生儿总数的3%左右，它无法解决整体的生育率低下的问题。
第二，中国这种生育率的补贴，就像**经济学人**透露的，它又是一种极不平衡的政策。在发达的医疗条件、先进的大城市，享受**试管婴儿**补贴的人数相对多一点。但是对大部分欠发达的一些省份，享受这种政策的又非常少。它还是反映了这种政策的不均衡，它也解决不了中国的低生育率的问题。
第三是，人口问题是一个高度复杂的生态系统。**中共**并没有接受当年搞**计划生育**给中国人口结构带来灾难性结果的教训，现在又要靠“党领导一切”的权威来强行调整人口结构。这继续在重复一种违背自然规律，违背人们生育意愿的**计划生育**的错误。它只不过是在另外一个方向上去违背自然规律。

### 中共执政理念与经济模式

**LT**: 第二个方面想与网友分享的观点，你看**中共**执政的理念，它还是很奇特的，很奇葩的。比如说我们在讨论经济时候，经常讨论的中国消费低迷，中国需要转型，把这种浪费性的生产方式转型到靠消费带动的新增长模式上。**中共**也认为是有这个问题。但是它解决的路径就让人匪夷所思。就中国人现在为什么不愿意消费？消费热情不高，主要是房地产危机造成了中国家庭财产的重大损失，以及人们对未来经济的悲观，对未来就业的悲观，所以人们不愿意消费，更多的愿意去储蓄，防备未来的经济困境。这个是不愿意消费的根本原因。但是**中共**它理解，刁民不愿意消费，我就逼着他消费。那么他有深层次担忧的原因，这个**中共**它不管。它认为靠我的政策就可以改变你的意愿。你的担心我不管，我就让你现在掏钱消费。所以**中共**它认为：

第一是宣传，要求群众消费，党员带头消费。
第二呢，它愿意通过一些诱饵补贴来引诱民众消费。

那么民众担忧，根本上缺乏消费意愿这个问题，**中共**它反而不管。在生育问题上也是。中国人现在不愿意生育，它也是对经济，也是对新的生活压力，它有一些考虑。那么**中共**不在这些方面解除人们的后顾之忧，它起了一些邪念，什么避孕套涨价，我让你用不起避孕套，这样你就会去多生育。第二呢，**试管婴儿**可以批量生产。那么**中共**的这种面对问题，总是不愿意解决问题的根本，总是想偷鸡取巧，总是想找一个捷径。

就这种治理方式，它有什么危害？

第一呢，这种消费上的诱导，什么补贴诱导，生育上的补贴你**试管婴儿**，同时呢让你用不起避孕套，就这种政策为什么说治标不治本呢？因为你这种生育补贴，或者是**试管婴儿**这种补贴，与普通家庭多一个孩子，他需要动辄数百万的育儿教育的成本相比，是杯水车薪。就是你靠你这种诱饵来哄骗诱导人们改变生育的意愿，这个是不现实的。就**中共**可能认为他更聪明，但是中国老百姓来讲，他面对沉重的生活负担，你这种诱饵可能会影响少部分人，可能会影响很短的时间，但是解决不了缺乏生育意愿的这种现实的，包括消费也是。

第二呢，这种强行干预意愿，就是我不去解决你为什么担忧，我就要强行扭转你这个意愿，它也是有非常大危害的。

第一呢，你像**中共**这种利诱性的什么消费补贴，生育补贴，这些资金呢往往流向原本就有购买力的人群，原本就有生育力的人群。它并不能够解决本来就没有消费能力的人，或者本来就没有生育意愿的人。这个会错配你这个公共资源。
第二呢，这种诱导式、哄骗式，或者强力干预人们的意愿的话，它也会透支政府的信用，很快会产生一种政策的失效。这种诱导呢，诱饵很长时间，你不解决它的根本担忧，这种小恩小惠持续时间会很短的。
第三呢，这种强行改变民众的意愿，不管是消费意愿、生育意愿，“我就是让你改变，你不想生我就是让你生”，这种强行改变愿望呢，它会导致社会心态的异化。你比如说，现在年轻人怎么面对你这种诱惑，什么避孕套涨价，逼婚，全社会的逼婚，然后生育的诱导。这个物极必反。现在中国年轻人呢，他采取一种非暴力不合作。你比如说现在网上很多年轻人躺平，“**四不青年**”，所谓的**四不青年**：不恋爱，不结婚，不买房，不生子。就这个是很极端的。这种极端现象，与官方和官方制造社会舆论强行改变年轻人的意愿是有关的。它就出现一种物极必反，它加剧了这种不愿意消费，不愿意生育的意愿，适得其反。

第三个方面与网友分享观点，就中国官方总想投机取巧，总想弯道超车，这个反而会事倍功半。你真正的捷径，真正的正道，还是要去回到资本迟到。就真正的改变意愿要从分配端着手，而不能够从需求端着手。实际上中国经济学家也一直在给**中共**提这种建议，就是要提高劳动报酬在国民收入分配中的比重。就人们有钱，他才会有花钱的意愿。就你不想给人们增加收入，老逼着他去花钱，除非这些人脑袋都坏掉了。生育的意愿也是，你不解决他的养儿育儿的这种压力，不减轻他这部分压力，你专门哄骗他去生，意外地生。就这种逻辑还是把人民定位在“人民是傻瓜”，人们是容易哄骗。当然中国也不怕有些人容易上当，但是从时间的延续，或者从更大范围上的全民的对政策的理解，这种治标不治本的政策是很难得到民众的支持的。所以**中共**这种奇葩的执政理念，投机取巧的这种方式，还是需要调整的。

### 中国房地产政策改口

**LT**: 最后再与网友分享今天两会最大的新闻，就中国官方对房地产的政策又改口了。今天**中国新华社**专门报道了国务院总理**李强**在政府工作报告当中对房地产政策新的调整做了专门的报道。**新华社**报道这样描述的，**李强**在政府工作报告中对今年房地产工作定调，由去年的“持续用力推动房地产市场止跌回稳”调整为“着力稳定房地产市场”。

**新华社**他回顾了过去三年政府对房地产政策的不断调整：2024年政府工作报告提出来的是侧重风险化解和制度转型；2025年表达是着力推动市场的止跌回稳；到了今年转变为着力稳定房地产市场。**李强**今年这种变化究竟传递什么信息呢？会给中国的房地产市场，房地产业带来什么影响呢？LT与网友分享三个方面观点。

第一，**李强**不再强调要止跌，它意味着什么？它反映了**中共**对房地产市场的什么新判断？LT认为**李强**不再谈止跌，它传递了三个非常核心的信息。

第一，它反映了**中共**决策层对房地产底部的初步确认。就认为去年的止跌，它反映了**中共**决策层认为市场面临比较大的下行压力，首要的任务是遏制房价恐慌性的下跌，这个是它反映去年决策者的判断。那么今年拿掉了止跌，它反映的是**中共**最高决策层认为中国的房地产市场已经避免了那种恐慌性的下跌状态。这是一个非常关键的信息，这是决策者的判断。它判断准不准，我们后面再分析。
第二，它传递的信息是调控的重心战略转向。就今年**李强**的报告，他对房地产怎么去转型，他从控制增量转向到存量的优化。就今年的**李强**报告出现了一个时隔10年的旧提法——去库存。他用了很大篇幅来讲述2026年房地产市场转型的策略，就是要“因城实施控增量去库存优供给”，鼓励地方政府去收购存量的商品房用于保障性的住房。所以这是他房地产政策的一个重点。
那么第三，他传递的信息，就2026年房地产的政策，他不再强调应急的刺激，转向一种长效的机制。比如**李强**报告里面，他强调高品质与物业服务的提升。他反映了政府希望房产行业从单纯的销售转向品质和服务。这个是官方他希望传递的三个方面的信息。

第二个与网友分享观点，中国的行业协会，包括华尔街的一些大投行，普遍认为中国的房地产价格至少还要跌两年，或者两年以上。那么去年下半年到今年前两个月的数据显示，中国的房价下跌的跌幅还在加深。那么这种情况下，为什么**李强**他不再强调止跌了呢？他是否认为中国的房价已经见底了呢？如果**李强**的报告认为见底，显然这个判断是有问题的。那么如何理解今年**中共**的决策层不再关注止跌，而市场的消费者和业界都认为市场还会下跌，这个之间的差异怎么理解呢？LT认为**李强**的报告他不再强调止跌，并不是**李强**认为房价到了低谷，而是他改变了去年**中共**决策层对房产市场的一种判断和担忧。就去年为什么要强调止跌，是因为去年**中共**决策层认为房价仍然处在一种恐慌性的下跌，有崩盘的风险。就人们不知道房价跌到哪一步，下跌的秩序也是失控的状态。今年他不提这种止跌，并不是**中共**决策层认为房价已经到了谷底了，已经见底了，他不是。就是**中共**决策层判断中国房价还会跌，但是不会出现恐慌性的下跌。就人们越来越对房价的下跌表现出来一种情绪的稳定，或者是一种接受。这个**中共**他就不怕了，你只要不是崩盘，因为一旦崩盘的话，市场会非理性的下跌，那么这个就会导致**中共**的整个金融体系崩塌崩盘。所以**中共**今年的房产政策的这种改变，他显示的他认为好像市场中国老百姓不会出现那种恐慌性的房地产市场的崩塌了。这个崩塌包括大家都不买房子以及断供，他认为这种浪潮得到了遏制。

第二，**李强**的表达与房地产业界的感受存在一种偏差。主要他还是体现了**中共**的决策层希望把房地产业降级，定位降级。就从资助经济的，资助经济增长的引擎降为基础民生。他也想淡化房地产的地位和影响，这是他的一厢情愿。

第三，**中共**决策层不再提止损，他取而代之的策略是用去库存来救市。去年救市，他是要防止恐慌性的下跌崩盘。今年他救市的主要策略放在去库存，政府来收购。政府收购本身坦率来讲也是一种止跌，就护盘。你看股市下跌猛了，国家队进场，就减缓他房价下跌的速度。实际上**李强**没有说止跌，拿掉了去年止跌，但是他的主流的措施，重要的措施去库存，仍然是在房地产市场的护盘和止跌的手段。所以这个无非是一种口是心非的表达而已。不要真的理解为**中共**不再认真对待房地产价格的崩塌，他仍然很谨慎的。

那么第三个与网友分享观点，就**中共**调整了房地产的政策，房地产政策改口，他能够稳定房地产市场的形势吗？LT认为显然很难。因为大家可以算一个基本的账，就目前房价的下跌，即便维持目前的房价状况，他仍然会出现地方政府的土地卖不掉，地方财政的枯竭。然后它进一步的传导，就是地方债的危机加重。地方债危机的加重进一步损害地方政府投入经济增长的能力。他会促进经济进一步的低迷。所以你看房地产的危机，**中共**想把它降档，你给我做贡献的时候，我就把你当做资助经济的，资助经济增长的引擎。你现在给我带来负面的压力，我就把你边缘化。这个想边缘，边缘不了的。所以**中共**靠去库存，是根本无法稳定房地产这个危机的。因为刚才讲的这一套恶性循环，它还在不停地在循环，地方政府的债务危机，雪球还在不断地在滚大。这是一个政策低效率的反应。

第二呢，就**中共**在应对房产危机深层次的矛盾的时候，特别是地方债的时候，它的对策它并不是解决问题，它是在延缓这个危机的爆发时间。你看借新还旧也好，借新还旧，它推迟了地方债的还款周期，但它同时又增加了地方政府还债的压力。因为你拖长时间，就像我们的房贷一样的，拖长你还房贷的时间，但同时会增加你整个债务的规模，会增加你支付利息的总量。所以它应对方式本身是在加剧房地产的不稳定，而不是增强房地产的稳定。

第三呢，**中共**的策略呢，它很有意思。它这个，它房地产问题它解决不了，地方债问题它解决不了。那么**习近平**呢，他的智囊就给他出了个主意，我们先把这个麻烦呢放一放，只要它不爆雷，我们迅速找一个用新的庞大的产业来替代房地产，那么这个问题就自然就解决了。用什么来替代房地产的危机给中国经济带来的伤害呢？官方最高决策层呢提出用**新制生产力**和国有资产的运营来制造一个新的经济浪潮，来弥补房地产危机带来的损害，和转移升级中国的一种生产模式的转型和革新。这个显然也是一种拖延政策。因为房产危机摆那个地方你不去解决，地方债堆积成山你不去解决，即便你发展**新制生产力**也消化不了这些矛盾的积累。何况所谓**新制生产力**，它就是各个产业随着时代的进步而进步。你包括人工智能也好，电动车也好，它怎么能够去解决房地产的危机呢？所以LT认为，**中共**房地产政策的改口并不能够化解房地产的危机，甚至很难缓解房地产的危机。

以上是今天与网友分享的内容，谢谢大家收看。