---
area: "life-family"
category: lifestyle
companies_orgs: []
date: '2022-12-10'
draft: true
guest: ''
insight: ''
layout: post.njk
products_models: []
project: []
series: ''
source: https://www.youtube.com/watch?v=AJrN0Y0Riy0
speaker: 一口新飯
status: evergreen
summary: 本文探讨旅行的本质，区分消费性旅游与投资性旅行。作者分享了其“意向性旅行”原则，旨在帮助读者避免消费主义陷阱，实现更有意义的个人成长与回报。
tags:
- consumerism
- investment
- life
- personal-finance
- travel
title: 旅行是消费主义还是个人投资？深度解析意向性旅行与消费主义陷阱
---
### 个人旅行经历与反思

今年我们进行了两次国际旅行。8月去爱尔兰8天，11月在墨西哥的Peurto Vallarta旅行12天。这次在墨西哥可以说，是我们长时间以来最快乐的一次旅行。我们住在一个普通的Airbnb里，房东Gueillmo和他的妻子Veronica像亲人一样，每天为我们做不重样的早餐，无微不至。在Guiermo的Airbnb里，我们遇到了来自不同地方的旅行者，很快就像家人们一样打成一片。我们每天一起吃饭、喝酒、聊天、分享自己的故事，一起挤在Gueillmo超载的车里去看小海龟放归大海。我们所有人坐在一起有说有笑，就好像一个大家庭一样，这是一种难以言表的美好。从墨西哥回来后，我们依然沉浸在旅行带来的兴奋之中，很快就预定了明年3月底到5月初在欧洲的行程。买完机票后，我突然有了一些犹豫，那就是我们这样追求旅行算是一种**消费主义**（Consumerism: 一种鼓励人们购买商品和服务以获得幸福和满足的社会经济秩序）吗？作为一名长期的投资者，一个在自己YouTube频道里宣扬摒弃消费主义的财经博主，我不可避免地会考虑旅行对个人财务的影响。我们经常听人说，“旅行是对自己最好的投资，钱花到经历上要比花到东西上更加有意义”，然而一个不可回避的现实是，旅行是很贵的。如果旅行是对自己的投资，那么我的回报到底是什么？

### 旅行的益处与挑战

抛开成本不说，旅行确实能给人带来很多好处。比如，旅行能让你走出自己的**舒适圈**（Comfort Zone: 指一个人感到安全、放松、没有压力或挑战的环境或状态），挑战自我，扩大自己的视野并且破解无知。在去墨西哥之前，好多朋友都觉得墨西哥很危险，建议我们不要选择自助行，应该选择那些全包的度假酒店。但是当我们到达Puerto Vallarta后，发现至少这个地方十分安全，人们十分友善和包容，每个人脸上都充满了笑容。我太太是一个恐惧社交的人，但是新环境促使她和别人交流、解决问题、学习当地文化。她这次旅行的目的之一就是重启我们之前的摄影频道。在当地录制节目让她挑战了自我，获得了自信。而对我来说，这次旅行让我决心学习西班牙语。因为墨西哥离加拿大很近，未来我会经常来这儿旅行和居住。掌握西班牙语能给我带来更多的机会和可能。这是来自加拿大魁北克的Valerie，她经常和房东用西班牙语沟通。她告诉我她的语言学习方法是：旅行前先参加课程，到了目的地之后尽量使用当地的语言。核心重点就是高强度学习加上实战语言环境。

### Lingoda语言学习赞助

于是回来后我就选择了Lingoda在线语言课程，也有幸获得了它们对本期影片的赞助，为大家提供超级优惠。老观众都知道我曾经是托福雅思老师，也经营过网络课程。Lingoda最吸引我的地方有两点：第一是它独特的Sprint冲刺班计划。那就是在两个月内，每个月参加15或30个课程，你可以拿回50%甚至是100%的学费。这个计划真的很天才。作为曾经的老师，我很清楚网络自学的最大问题是学生买了课程之后就开始懈怠，不去上课。最终没学到东西，浪费钱进而影响课程的评价。课程提供者更希望的是学生积极参与把课上完，最后提供客观正面的反馈，达到学生和平台的双赢。Lingoda的这个返现计划很好地解决了这个问题，这也反映了他们对自己课程的信心。因为只要课程足够好，学生有收获，那么一定有人会为知识付费。我选择的就是这个100%Cash Back的冲刺班，因为它正好满足我想要的高强度学习模式。两个月后我会和大家汇报我的学习进度。Lingoda吸引我的第二点是老师都是母语等级，而且是以小班或者一对一教学，都以所学的语言授课，最大程度上提供语言环境。而且老师们真的非常强调互动，确保每个学生都有发言和练习的机会。Lingoda每节课1小时，无论你在哪个时区都能Book到合适的时间。现阶段Lingoda有英文和商务英文、西班牙语、德语和法语课程。大家使用我视频评论区的推荐链接和折扣码，能获得冲刺班的€20或$25USD的折扣。相比于任何其他消费，在教育上花钱绝对是一个人对自己最好的投资。

### 旅行：消费行为的本质

除了开阔自己的眼界和丰富经历，旅行可以让我们更有创造力和活力。研究发现全新的环境、语言、文化和社交会给我们的大脑不断提供新的刺激，促使大脑生成新的**突触**（Synapses: 神经元之间传递信息的功能性连接），让我们把新旧知识结合起来形成新的想法，让我们更有适应力。同时旅行让我们从固有的环境中跳出来，摆脱每天面对的压力，得到放松。旅行的另外一个重要好处，至少对我来说，是在旅途中遇到的那些人和事儿。通过和不同人的交流，让我知道人生的不同可能性，并对自己的人生做出审视和调整。所以，这些旅行的好处值得我们投入这些金钱和时间吗？这个答案既是肯定的也是否定的。它取决于你对旅行的定义和旅行的目的。我们必须要明确的是，在当代社会，旅行首先是一个消费行为。当我们谈旅行的时候，往往不是指宗教朝圣、游学、贸易或者放牧；我们大多数的旅行是“以追求享乐为目的的消费行为”，并且比较昂贵。然而和物质消费不同的是，旅行更容易被“荣光”化，被“高尚”化。我刚才提到的所有好处都可以被作为去旅行的借口。当我们在物质上过度消费时，我们很容易能察觉这是“消费主义”作祟，断舍离就没那么难接受；但是当我们受到文化名流、社交红人以及朋友圈的影响，把钱花在“经历”和“眼界”上的时候，我们很容易把在旅行上的过度消费“正当化”。旅行成为很多人“生活方式”里的最高优先级，甚至是不可妥协的底线。我当然不是说人们不应该去旅行。我想说的是我们首先应该把旅行按照它的原本消费属性来对待，不需要给它妖魔化，更没必要将其高尚化，把它变成“快乐”、“学识”、“成功”和“人生意义”的符号。这样我们才能做到理性消费，避免消费主义的陷阱。如果自身条件不允许旅行，先把资金和时间花在教育、事业和投资上更有意义。即使不能去很多地方旅行，我们也没必要觉得“错过了”什么。我一直觉得这个世界上没有哪种经历是必须的，我们更不会真的“错过什么”。因为每个人的时间都是一样的，但是经历是不同的。在同样的时间里，你经历了A就注定错过B。所谓“一生必须进行一次环球旅行”，只不过是别人植入到我们大脑里的人生目标罢了；等未来SpaceX星际旅行技术成熟了，“一生一定要去趟月球”的说法肯定会变得流行，也一定有些人会从太空中找到人生的意义，在眺望地球的时候得到心灵的洗涤。我们不能忽略成本谈意义。比如，我刚才说的那些旅行的好处，很多都有更经济、更高效的替代品。跳出舒适圈挑战自我的方式有很多种，但是旅行的时候住最好的酒店全程被安排不是任何挑战；想要增加创造力？读书甚至是玩游戏也能帮你实现。我个人最喜欢的一种激活大脑的方式就是长时间的散步或者开车一天能往返的短途旅行，经济实惠。想要遇见不同的人甚至结交新的朋友？有太多的社会和志愿活动可以提供这种机会，而由此获得的友谊可能更加长久。旅行不是“必需品”，它首先是个消费品，甚至是个奢侈品。

### “意向性旅行”的原则与实践

那“旅行是对自己的投资”这句话错了吗？当然不，我这里想说的是，旅行这种“投资”不是一种被动投资。如果你认为网上说的那些旅行的好处单纯依靠“完成各种打卡清单”就能自动获取，那么你可能是在为所谓的“经历”、“文化”和“意义”支付昂贵的代价。想要真正把旅行变成一种投资，我们需要有意识来经营它，让它超越消费本身，定义我们想要的回报。这种旅行叫做**Intentional Travelling**（有主动意识的旅行: 带着明确目的和意图进行的旅行）。我们要诚实地面对自己旅行的原因和目的，区分需求和欲望，明白旅行中的什么东西对自己最有意义，我究竟要从这场旅行中获得什么。那这里我们可以把**旅游**（Tourism: 以享乐为目的的纯消费行为）和**旅行**（Travel: 带有主动意识、寻求个人成长和回报的行为）这两个词人为地做一个区分。当我说旅游的时候，就是单纯指这个消费行为；当我说旅行的时候，是指这种“有主动意识的旅行”。为了帮助大家更好地理解，我这里就分享一下我的Intentional Travelling原则，希望能给你一些启发：旅行之前我会先问自己，我是去纯粹消费性的旅游还是对自己投资性的“旅行”？如果是前者，那么我就会像对待消费品一样合理消费，不让它造成财务压力，不让它影响我个人的投资，更不会受社交媒体的影响而去旅游。我个人已经把朋友圈等社交媒体关闭超过一年了。我发现当你花了钱但没有地方晒的时候，消费就被剔除了社会性，回到了它功能性的本质，我们就不容易跳进消费主义的陷阱。当你做到去旅行而不在朋友圈发任何一张照片的时候，旅行的意义突然就变了。那如果我决定是去做有主动意识的旅行，让它变成对自己的投资，我会定义以下四个目的：第一，学习。学习书本上学不到的东西或者一门新的语言。当代信息的发达能让我们不需要像贵族一样去通过昂贵的旅行学习。大多数的知识我们都能通过书籍和网络来便宜高效地获取，甚至有更好的体验。当我们跑到卢浮宫看蒙娜丽莎的时候，大概率看到的是别人的后脑勺。所以，在当代如果想要通过旅行来学习，我们真的必须要先读书，才能知道我们去一个地方到底要学什么、看什么。在过去半年的时间里，我一直在阅读欧洲的经济金融史，这次旅行的路线会和我读的这些东西密切相关；第二，寻求自我改变，考虑换一种活法的可能性。我这次去墨西哥以及未来去欧洲和亚洲的目的之一，就是探索未来在加拿大之外长期生活的可能性。我特别信一句老话，那就是“树挪死，人挪活”。反思我的过去，我人生每次大的改变都伴随着搬家。每换一个地方我都会重新获得生命力，完成人生的另一个跳跃；第三，创作。这个YouTube频道就是我的创作平台。我的一个梦想是未来能拍出自己满意的纪录片。这些旅行是我的拍摄练兵场。这次去墨西哥我有尝试制作这样类型的节目，发现自己还有很多不足，缺乏外景拍摄制作的知识。这些都是我去欧洲之前需要学习和计划的；第四，探索新的投资机会。老观众都知道，我有股票和房地产投资，经营Airbnb。每到一个新的地方我都会观察下当地的房地产和旅游市场，新的生意点子和趋势，并且建立一些联系，寻找投资的可能性。那以上四点就决定了我去旅行时的路线和视角、成本控制以及所接触的人和事儿。

### 旅行与工作的界限

你这样的旅行和工作有什么区别吗？有必要搞得那么累吗？对，我赞同。这就是为什么我认为“纯消费的旅游”没有任何先天性的问题。只不过，我个人的经历告诉我，旅游带来的快乐并不持久，它更不能帮助我们从厌倦的工作和生活中永久逃避，也不一定能解决家庭成员之间的矛盾。同其他消费品一样，它有很多替代品。而对我来说，这种有主动意识的旅行投资能给我带来更持久的快乐、有意义的个人成长甚至财务上的回报。它更有生命力，更加可持续。很多人说乔布斯年轻时去印度的旅行改变了他的人生，爱因斯坦的国际旅行影响了他的科学理论，JK罗琳在从曼彻斯特到伦敦旅行的火车上写了哈利波特系列的第一本。这些都是人们用来证明“旅行是投资”的例子。然而可惜的是，我们每个人都可能一不小心就都把这些有意识的旅行同消费性质的旅游混为一谈。

### 总结与呼吁

最后我想强调的是，我并不是在批判纯消费的旅游，我的目的是想告诉大家Intentional Travelling的可能性，为大家开拓思路，避免消费主义陷阱。那我也很想知道你对旅行是怎么看的，你旅行的目的和意义是什么？欢迎大家在评论区留言。再次感谢Lingoda对本视频的赞助，感谢大家的收看，我们下次再见！