---
author: 佐治亚小帅 Asian Answers with Xiaoshuai
date: '2024-12-12'
guest: ''
layout: post.njk
source: https://www.youtube.com/watch?v=beGGppfe-k4
speaker: 佐治亚小帅 Asian Answers with Xiaoshuai
tags:
  - education-disparity
  - public-service
  - career-transition
  - community-engagement
  - work-life-balance
  - special-education
title: 美国校车司机鲲鹏：放学之后，高低收入家庭的教育差异才刚刚开始
summary: 嘉宾鲲鹏分享了他在西雅图从商业地产转行成为校车司机的经历。他深入探讨了美国校车司机的日常工作、培训要求、薪资福利以及工会作用。更重要的是，他从一线视角揭示了西雅图公立教育体系中高低收入家庭学生在课后活动、行为管理、特殊教育和天才班等方面的显著差异，并分享了其对社会公平和个人成长的思考，以及对“叙事自我”和“附近的消失”的理解。
insight: ''
draft: true
series: ''
category: politics-society
area: society-thinking
project: []
people: []
companies_orgs:
  - 西雅图学区
  - 小勇士足球俱乐部
  - 波音
products_models: []
media_books: []
status: evergreen
---
### 西雅图生活与职业转型

**佐治亚小帅**: 你可以跟大家介绍一下吗？你自己来西雅图多久了？

**鲲鹏**: 我是18年来到**西雅图**的，当时是我媳妇从国内来美国念书。我是以陪读的身份，我们先去了**Michigan大学安娜堡分校**。之后她在这边找到工作，我们就全家搬过来了。18年到现在差不多6年了吧。

**佐治亚小帅**: 所以你当时一个人带着小孩，在国内先过了两年？

**鲲鹏**: 没有，当时是我上班，我媳妇在国内备考。她来了之后念书，我就陪读，相当于做全职奶爸。我们是17年年中来美国的，中间两三年时间我基本全在小孩身上，肯定要适应美国的生活。我媳妇也很忙。等我们基本稳定下来之后，我自己也想去升个Master学位，但是阴差阳错，我申请的备胎学校给了我offer，但我主申的学校没有拿到。主要是因为我的口语分数，考托福总分108还不错，但口语要求26分，我一直在24、25分打转，没考上26。最后主申的学校没录，综合权衡后，就没有走读书这条路。

**鲲鹏**: 下一步我就想，有什么方式能够不用那么长时间，尽快把身份和工作落实下来。所以就有一段没有结果的转码经历。

**佐治亚小帅**: 转码是在安娜堡上的，不是在西雅图？

**鲲鹏**: 那会儿已经搬过来了，她已经找到这边工作，算稳定下来了。转码前后搞了一年多，我目标很低，只要能有contractor就可以，不一定要进大厂。但我前10个面试第一轮全挂掉了。就在拿到人生第一个第二轮面试的时候，**2022年年底大裁员**就开始了，大概10月、11月份。几乎一夜之间，很多联系我的外包公司就没了消息，全停了。

**鲲鹏**: 我想，看来这条路又暂时行不通。那赶紧调个头，我就研究有什么工作能照顾家庭，又是一个比较硬技能的东西。当时因为老二2022年1月份出生，小孩才几个月，家里很多事。

**鲲鹏**: 然后我就想起来，两三年前我们学区给每个居民发了份邮件，说正在招聘校车司机，有兴趣可以报名。我突然想起这个事，就去申请了这个岗位。很快就面试、培训，各方面就开始了。从来到美国到成为校车司机，就是一个发现此路不通，赶紧调头，顺其自然的过程，其实没有规划，走到哪看哪。

### 旅美初衷与国内职业背景

**佐治亚小帅**: 你们俩来美国的时候年纪稍微大一些，三十多岁，当时是怎么想的？

**鲲鹏**: 其实就是为了体验不同的人生，不同的生活。缘起是2014年的时候，我跟我媳妇来美国旅游了一趟，东海岸西海岸都走了走，感觉还挺好。尤其看到了很多人的生活状态，不是那么紧张，比较松弛，小朋友的状态也挺好。所以当时对这的人文、生活情况印象不错，就有了初步想法：如果有机会换个地方生活，未尝不可。

**佐治亚小帅**: 当时哪里给你印象最深？

**鲲鹏**: 其实是在一个社区的公园里，休息的时候，一群妈妈带着小孩在玩，公园里有很多跑步的居民。那天不是周末，是工作日，阳光洒下来，就是一个很舒服的环境，环境也很漂亮，人也很放松，这种感觉特别棒。包括几个大城市也看了看，整体感觉挺好的。

**佐治亚小帅**: 你们俩之前在国内是做什么的？

**鲲鹏**: 我是做房地产，准确说是商业地产的开发咨询工作。我媳妇是做**供应链**（supply chain），国际物流方面的航运、海运，跟国际贸易相关的物流工作。她现在做**数据科学**（data science），也算是很大的转行了。

**佐治亚小帅**: 能稍微讲一下之前在国内的工作吗？

**鲲鹏**: 我那个工作呢，从07、08年到17年离开国内，房地产发展很快。很多开发商、基金买了地，就会找我们这种产业服务公司，让我们看看这块地修什么样的产品比较好。因为商业地产包括商业综合体比较复杂，有办公楼、公寓、酒店、零售商业等等。我们就会评估做什么产品，跟设计公司交流，研究什么样的产品容易落地，从市场角度看好不好租、好不好卖，还有财务测算、财务分析、回报率分析。主要集中在开发前期。中期是建设，后期是运营，我们公司有其他团队负责。

**鲲鹏**: 工作性质有点像昨天咱们线下活动那位大师姐的工作状态，加班很多，出差很多，到处跑，到处飞。基本上国内我都跑遍了，华东、华南、华北，可能除了海南，都跑遍了。最远到了新疆，最北去过哈尔滨。我先在成都分公司，然后去了上海分公司，去过很多地方。觉得在一线接触了很多城市发展和商业地产行业的变化，当然也比较辛苦。觉得也差不多了，行业跑得差不多了，做的项目也看了很多case，不是说什么都会，但面上的东西都接触过了。所以想也许可以试一试，换个地方生活，体验不同的人生。

**鲲鹏**: 加上可能比较辛苦，我给你举个小例子，我们那会儿出差很多，我是要带着内衣内裤上班的，随时要提个箱子。可能客户一个电话过来，明天我就得飞，随时准备。所以确实也比较辛苦。

**佐治亚小帅**: 大概什么时候到美国？

**鲲鹏**: 第一年是17年6月份。17年之前有这些想法，并且申请学校。16年开始申请学校，17年过来。14年来玩了一趟，15年下半年开始正式准备。最开始是家里的计划是我来申请，但后来我们琢磨了一下，她申请更合适，她更学霸。

**佐治亚小帅**: 哪个大学？

**鲲鹏**: **重庆工商大学**。她成绩非常好，本科成绩比我好得多，我们同一个大学的。她确实考托福、GMAT很擅长。我工作太忙，也没时间，加上我在学习方面的硬实力比不上她，我想那就她来。就切换一下，她来申请。所以就变成了我那段时间挣钱养家，我媳妇备考。她也成功完成了历史使命，就去了**Michigan大学安娜堡分校**。我们后面的路径就是通过她的H1B在职业移民。

### 校车司机与美国社会缩影

**佐治亚小帅**: 我这么问是因为之前有一个新西兰的嘉宾，他们那有一阵特别缺公交车司机，政府就说特别缺，所以引进外国人才。所以我在想你这个是不是当时反而比你老婆那个更容易？

**鲲鹏**: 美国跟新西兰是同样的问题，校车司机包括商业驾驶执照（**Commercial Driver's License, CDL**）这一类的司机，全国范围都紧缺。不过呢，这个行业在美国不属于**H1B签证**，H1B是专业性人才，一般需要本科或同等学历，并且要证明这个岗位没有合适的美国人能胜任，才发给外国人。但我们这个不属于专业性岗位，招聘基本是本地，要求有工作签证或者是绿卡才录用。他们一般不会发工作签证给你，即便要考虑签证，也可能只适合**EB-3**，属于技术型工人。但我了解到我们学区，作为学区雇员，一年也就发两三张签证，可能是给教师之类的。没有这种签证的东西出来，所以没有那么好的事。反而是你有了工作签证，像我是拿到**H4签证**（配偶签证，可以工作）之后，才来申请这个的。如果你没有这个，他根本不会让你面试。

**佐治亚小帅**: 所以你的雇主是学区，不是某个学校？

**鲲鹏**: 对，叫**School Board**。我工作的学区算是西雅图东边一个快速发展的城市，**贝尔维尤**（Bellevue）和**雷德蒙德**（Redmond）是过去十年发展最快的城市。可以科普一下背景信息，很多听众是外地甚至国外的。这个城市第一收入很高，家庭平均收入是**15.3万美元**，西雅图是10.5万，整个美国可能7万出头。所以居民收入很高。第二个，房价很贵，房价中位数是**160万美元**。西雅图这一片大概80万左右，所以平均房价比西雅图贵一倍。第三个，人员结构特别多元化，整个16万人，其中**40%都不是美国出生**的，全是外来移民，说100种语言。

**佐治亚小帅**: 这些是不是学校培训你的，怎么记得那么清楚？

**鲲鹏**: 对，因为有很多相关培训，自己平常也关注。我们属于政府雇员，学区的雇员，属于体制内，类似于公务员。当然不是每个校车司机都这样，不是每个地区都这样。西雅图的学区是把校车服务外包给了私人公司，相当于美团骑手不是受雇于美团，而是第三方公司。所以西雅图的校车司机是受雇于私人公司的，不属于政府雇员体系。但我们属于学区的雇员，属于政府雇员体系。

**佐治亚小帅**: 那你们福利要好很多？

**鲲鹏**: 对，这就是校车司机对于很多人，尤其是年纪比较大的人，吸引力所在。因为福利待遇跟老师是一样的，保险、退休金，包括**养老金**（pension）体系，这个是一样的。很多司机一干30年，因为有养老金体系。或者有些人已经退休了，再来当校车司机。很多这种其他岗位退休的，我有同事是**波音**退休的工程师，退休后去做波音地勤那种。有在建筑公司退休的，他们说某某高速公路或大桥是我修出来的。还有教小提琴的乐团成员，在日本当过英语老师的等等。他们都觉得到了年龄，在家学了两年呆不住，想找点事就来干校车司机了。很多元化，很多不同职业背景的人都在这汇聚了。

**佐治亚小帅**: 在美国，有人给你交医疗保险很重要，而且是很好的医疗保险。

**鲲鹏**: 我做过对比，我媳妇那公司的保险跟我这个学区的保险，同样的覆盖范围，至少便宜一倍，很划算。

**佐治亚小帅**: 那你们家是他加你还是你加他？

**鲲鹏**: 现在她cover我，因为她已经先办了，我就没有去变。另外，这个工作比较稳定，不被裁员。我们有工会合同，除非校车司机主动辞职，主动退出，他不被裁员。

**佐治亚小帅**: 你是加入了工会吗？

**鲲鹏**: 对，我加入了。工会不像汽车行业工会或者教师工会那么强壮，那么有影响力。它是自愿的，但我们百分之八九十的司机都加入了。每个月工资的1.5%作为加入工会的服务费。会帮我们争取一些，5年有一个合同年，五年一度会签订这5年的工资增长幅度。如果遇到不公平对待，可以跟工会聊，他们会帮忙争取。平常会有一些定期活动，讲讲新政策、法规。但我们不像汽车行业工会罢工，包括西雅图的教师工会前两年罢工，这个很少，几乎没有发生过。

**佐治亚小帅**: 几乎没有，因为大家年龄都比较年长，不愿意折腾了。

**鲲鹏**: 对，不愿意折腾。美国校车司机**平均年龄57岁**，华州是**60岁**，我们班是63岁。63岁平均年龄，大家可能不太愿意再去很大的折腾这些事。在国内，年龄超过一定岁数就不能考新驾照了，所以我比较震惊你们平均年龄是63岁。很多退休了的，再来新考驾照都可以。我很多同事66、67岁活蹦乱跳的，都还挺好。他们没有这种驾照年龄限制。很多人觉得退休后闲不住，天天跟小孩接触也是生活的调剂，也有退休福利。

**佐治亚小帅**: 那你算年轻的，在队伍里面算最年轻的之一。

**鲲鹏**: 最年轻的之一。我们80后可能不超过5个。我们总共88条固定线路，就需要88位司机。除此之外，有6名叫**替补司机**（Red River），出现紧急情况，替补司机车坏了，或者路上有什么事，或者正常司机生病了，他们就是类似于万金油司机，有6位。还有6位是**临时司机**（Driver），他们也许不能一天上下午都干，可能早上只有一段时间。如果我们有相应线路需求，他们就临时开。所以从这个角度看，88加6是94，算是全职司机，再加6位，将近100名司机。

**鲲鹏**: 100名司机当中，大多数都属于接近婴儿潮那一代，50多60出头。后面一代叫X时代，可能20、30个。我们80后属于千禧一代，很少，可能就只有90后，90后基本没有。因为驾照有驾驶年限要求，需要至少5年的驾驶年限，并且这5年之内不能有超过一次以上的违章。超速就算违章，算轻微违章。比如我上次在伍德维尔吃了一张125块钱的罚单，就是右转没有完全停下来等3秒，看没车就走了。这个就是轻微违章，5年内有一个可以，两次就不行了。

**佐治亚小帅**: 这要求其实不低。

**鲲鹏**: 对，要求很好的驾驶习惯。

**佐治亚小帅**: 刚刚鲲鹏哥驾驶带我过来，真的很稳。在美国，你很少见到限速25的路，真的有人开25的。

**鲲鹏**: 对，因为我们工作当中必须只能开25英里/小时以下，最好23。不能超速，是严格限制的。

**佐治亚小帅**: 你们的汽车上面会有一些机械改装，让你想开到70都开不到？

**鲲鹏**: 没有，我们能开起来，靠自觉。当然有一些监督机制。高速上限速，我们不能超过60英里/小时。如果高速限速是60、70，我们只能开60。如果你超过60，我们总监的系统上，手机上就报警了，某某线路超速了，他就会知道，就会给你打电话。当然在小的城市道路上一般25、35，看情况看自觉，必须严格遵守规章操作流程要求。

**佐治亚小帅**: 我们刚刚在高速上的时候，你开50多，我当时也震惊了。

**鲲鹏**: 驾驶习惯会带到生活当中，确实是这样。甚至我跟你说很有趣，我刚做这行不久，发现连我自己的车都倒不好，停车会发现歪的。因为我们停车进入停车位，校车很长，14米，要转一个很大的弧度才能平行停到线内。开我自己的车时，我还是按那么大的转弯半径去停，停好之后发现怎么老是歪的。这个已经很长一段时间了，才能慢慢纠正过来。

### 校车安全与行车规范

**佐治亚小帅**: 有个类似于**《意林》**的故事，说美国校车安全性真的很好，嘎嘎抗造，跟谁撞都不怕了，是这样吗？

**鲲鹏**: 是这样，是这样。我自己认为，可能除了悍马，悍马可能撞不赢，悍马应该是肯定撞不赢校车。除了装甲车之外，就是校车。因为它整个车载的重量非常大，**36000磅**，相当于**16吨**。所以你可以想象一下，它的钢材、结构都非常坚固。基本上我觉得可能真的除了装甲车就是校车了，最高安全的标准。包括它高，3.2米的高度，一般车来撞可能只能碰到它的轮胎，上面的孩子根本碰都碰不到。

**鲲鹏**: 我之前遇到过，有私家车过来跟我们另外一个司机撞到一起了，我们的司机在直行，他出来转弯。我就在后面看到了，结果他也只碰到我们的轮胎，没什么太大影响。所以整个孩子安全性是很有保证的。

**佐治亚小帅**: 大家一般感觉对于校车都非常敬而远之。在美国，不光是考试还是现实中，我觉得大家这个意识还是有的。比如说你那个**STOP牌**伸出来的时候，肯定我们就等后面了。有的时候我都犹豫，校车停在路边，打着双闪，我就在想我要不要超过他，但是他STOP牌也没伸出来。所以能给大家讲一下，什么时候遇到校车可以走，什么时候应该停在后面？

**鲲鹏**: 校车的进站步骤分三步。第一步，它会慢慢减速，开黄色的灯，在整个车的最上部，有两个很大的黄灯闪烁。那个我们叫**黄灯**（yellow light）。这个灯一旦你看到之后，就得减速了。如果你超过去，不算违规，但是会有安全隐患，属于你驾驶的道德责任感不好。但法律上允许你这么超。我们经常遇到我要进站了，到一定距离我开黄灯了，后面车就趁这个机会，趁你慢的时候刷就过去了，跟抢黄灯一样。我不建议这么干，也不应该这么干，但法律你不担责。

**鲲鹏**: 第二步，我要完全停下来。停稳之后，第三步，我就打开左侧的**STOP牌**（stop sign）跟车前面一个伸出来的延伸的挡杆。只要这个STOP牌一旦打开，所有这个时候如果从我旁侧超车的，那就一定算违章了。

**鲲鹏**: 你说的那个情况很复杂，什么时候算违章，什么时候不算，跟车道有关系。我们停车在最右侧车道。如果你在我旁边左侧这个车道，同侧或者在外侧一个车道，同侧必须停。你只要停下来，我就得停。

**佐治亚小帅**: 不是的，只有当校车的STOP牌伸出来的时候，私家车才需要停。如果校车没有这个STOP牌伸出来，而只是开着双闪，那私家车是可以超车的。只是超车前要观察一下路况，有没有特殊情况。这种属于临时停车，不属于孩子们上下站。

**鲲鹏**: 所以一旦看到STOP牌，那是肯定要同侧的车肯定要停的。双闪呢，就是可以观察之后可以超车。因为现在我们校车上都配了自动抓拍系统。如果校车的STOP牌伸出来了，包括红色的警示灯在闪烁，这个时候私家车如果超了车，是自动会被抓拍，然后会自动记一张罚单到你家，**400多美金**。所以还是要小心一点。

**佐治亚小帅**: 那会不会有一种情况，他就是一个闲置的校车放在那？

**鲲鹏**: 闲置的没有。如果大家都看到有小孩上下车的话，那不管你有没有STOP牌，大家都会停。有的时候有些人就担心这是不是一个司机出来抽根烟这种闲置的行为。第一，司机肯定不能抽烟。第二，如果我们在路边有一些紧急情况要停车，我不开那个STOP牌，开的是应急灯（hazard light），就是双闪。开双闪的肯定不会开STOP牌。STOP牌只在这个进站接送孩子上下车的时候才会有。

**鲲鹏**: 这是同侧，同侧你得停。那如果是反方向，双闪，我也得停？

**佐治亚小帅**: 双闪不用停，双闪你只要观察就好了。如果你觉得这个车好像没啥特别情况，你就超就可以。

**鲲鹏**: 那么如果你在对侧反方向的话，这就有几种情况了。如果你对侧的跟我校车这一侧中间有隔离带，有花坛，或者水泥挡板，或者草坪那种隔离，你就可以走的，正常你不用停的。可以走。如果你的对侧是你是在对侧的，相当于我是在右边，你是在右边数的第三根车道，但你也是对侧，比如我校车跟旁边，你自己私家车，这是右边的两根车道。那么往左边这一个呢是属于对侧行驶了，你是可以走的。

**佐治亚小帅**: 对侧，就离你远一点，空一个车道的距离也可以走空一个车道。你就把中间那车道当成花坛就可以。

**鲲鹏**: 对，就这个意思。所以如果你看到这种情况，其实可以走。但每个州可能规定有细微差别，所以未必在你们州是这样，我们华州也许跟你们州规定不一样。但总归是多停肯定没问题，因为孩子们过马路、上下车，这其实大家都共同维护一个比较安全的秩序。

**佐治亚小帅**: 我前两天遇到一个神经病，你不知道他发生了什么。大卡车，我们在高速上桥，这有个高速是85，非常繁忙。他是在对侧，我们中间是有草坪的。我们开着开着发现交通拥堵了，而且事故地点离我们很近，可能200米。后来一研究，我们凑热闹上前去问到底前面发生了什么情况，堵了一个小时了，还要堵多久？反正离得也近，就走过去看一下，所有人都完全停在上面高速了。你知道啥情况吗？是一个对面的大卡车冲出他那边的护栏，他们那护栏是一个铁索，不是水泥也不是金属板，就是铁索。冲出了他那边护栏的铁索，把那个柱子连根薅起来了，冲出了中间的草坪，冲破了我们这边的铁索，冲破了我们这边路面，冲破了我们这边右侧护栏，干到了我们右边的草坪上。所以我觉得这个中间有草坪也不好使。

**鲲鹏**: 对，很夸张。像那种就完全失控了，太可怕了。但是那车没翻，我不知道他是属于疲劳驾驶还是怎么样。我见过最离奇的事故，但最万幸的是没有车跟他撞。当时他就自己把路给搞坏了，但是没有人员伤亡。因为交通安全是最重要的，对于校车司机来说，我们保证孩子安全是第一位的。

**鲲鹏**: 所以像你说的有没有一些人违章，在STOP牌出来的时候不停？哇，那个经常遇到，尤其是在那种我停车的地方是面对前方是一个下坡路的时候，我是上坡，对面是下坡路的时候，很多人下意识会加速，就会有意识无意识冲一把。我去年有一站，可能每隔两三周都会遇到我的STOP牌已经出来了，对面车还要冲过去。当然他肯定就违章了，也会受到相应处罚。因为我的校车外面有摄像头，摄像头会跟交通局联网，跟警察局联网，自动拍摄，自动上传，自动给他记罚单。他只要一闯，就是**400多美金**的罚单，比普通的要多很多。

**鲲鹏**: 我一般遇到这种情况，会用我们那个**气喇叭**（air horn），声音巨响。我们一种是方向盘上面那个声音没那么大，但我看着他过来，我肯定要保证孩子安全，我就用气喇叭，轰轰两声就出去了。有些人他会一下惊住，就会刹住。但如果有些人继续冲过去的话，那就只能收罚单了。所以还是要随时观察。

**鲲鹏**: 可以这么说，绝大多数情况，如果看到路边有校车在停的话，绝大多数情况，都是要老老实实跟在后面停下来。你如果在同侧的话，就老老实实跟着停。如果你在反方向行驶的话，就是你如果隔一个车道是可以的。但是说隔一根线，单实线双实线都没用，都得停。除非是有花台是可以的。但这个又是每个州法律规定有些细微差别，所以未必在你们州是这样，我们华州也许跟你们州规定不一样。但总归是多停肯定没问题，因为孩子们过马路、上下车，这其实大家都共同维护一个比较安全的秩序。

**佐治亚小帅**: 大家就再抢，也不抢那么一分钟半分钟。

**鲲鹏**: 对，一两分钟没必要。但还好，我们这边整体居民素质还是比较高的。所以我们感觉在路上，我们在要转弯，或者在比较紧的一些路口，私家车在99%的情况下都非常礼让校车。这点让我们感觉很好，会受到很大的礼让，在路上感觉到很大的尊重。

### 职业落差与成就感

**佐治亚小帅**: 你会感觉到有落差吗？就是你在国内到处走，见很多人，天天搞得都高大上的，比如说这办公楼应该开星巴克，那应该开麦当劳，那应该开一个瑜伽馆，搞这些高大上的。现在好像每天只开一条线，日复一日都是一样的。而且小孩子你也没有办法说有什么跟他们作为成年人的这种交流，你会感觉有落差或者不一样吗？

**鲲鹏**: 其实还好，没有明显的落差或者失落。因为这东西还是跟你的定位，跟我们叫**叙事自我**（narrative self）有关，你要自洽。这么说吧，我们讲人生如果是一条河，大家长度差不多，但是宽度肯定是我们自己可以定义的。它其实就是你过往的经历、你的故事，形成自己一个人生的定义。我自己认为，反正大家人生是条河，长度差不多，但你可以做大宽度。所以就是去寻求不同的体验，把体验丰富化，这人生就很有意义了。所以从这个角度来说，这份不同的工作带给你新的体验了呀，跟我这个叙事自我是自洽的。我反而不是那么在乎一定要很高的收入，或者是很光鲜。我对那个没有太大的诉求。

**鲲鹏**: 当然还包括因为这个职业，你要完全通过测评、考试、培训拿到这个驾照，也没那么简单。所以反而我觉得我成功拿到这个驾照，成功上岗还是很有成就感的。因为当时很多一起来的都淘汰掉了。

**佐治亚小帅**: 大概什么比例？

**鲲鹏**: 我们那会儿跟我前后进来的是4个，最终3个都没拿到，淘汰率25%。但有些时候会高，比如50%或者怎么样，看不同批次进来的学习能力。

### 校车司机培训与日常

**佐治亚小帅**: 他们培训完主要考验哪些东西？

**鲲鹏**: 第一步，我们得去参加一个笔试，拿到一个东西叫**CDL Permit**，相当于笔试的通过证书。有了这个证书之后，就进入理论学习。我们要学大概前前后后一个月，有老师专门上课，讲各种安全规范、学生行为管理等等。理论学习之余，我们还要去跟线路，跟着一个老司机去观察他每天怎么工作。这两项将近一个月。

**鲲鹏**: 这一个月之后，我们就要进行**车辆检查**（Pre-Trip Inspection）和路考。车辆检查往往淘汰率最大，还不是路考。因为我们那个车辆检查有将近12页的文件，基本上你要对着里面所有的检查步骤边做边说，把整个车辆全部都过一遍，从前到后里里外外，一个字都不能差。所以你得把那12页全背下来，并且在做车辆检查的时候边做边讲。本身英文也不是我母语，所以也有一定难度。

**佐治亚小帅**: 像那些医生考试一样。

**鲲鹏**: 对，最后有考官在那给你评分。这个往往就是最容易出问题的。举个例子，我们检查空气刹车就有很多步骤，我真的是要动起来。比如说第一，我要把这个空气刹车踩住，拿个手表卡一分钟，它的漏气不能超过3个大气压。那我就要一系列动作，做完了之后，我就得去让他测试他的报警。所以我要不停地踩，踩到它到了60个大气压之后，从120降到60就会有一个报警功能。然后我要继续踩，从30它逐渐漏气漏到60到30，到了30的时候，紧急刹车制动就会启动，就会出来。所有这个东西我就要去全部操作一遍，并且要告诉给现场的面试官。

**鲲鹏**: 完了之后，我还要充气，继续反过来充气。这个我又要卡表一分钟之内从多少PSI到多少PSI，这个充气的速度是不是正常的。然后就得边做边搞，脑袋还得想，这个就经常被扣分。所以难度在这，我觉得是最有挑战的。包括我们要为了过这个考试，要学整个校车的机械原理。我们会把车到维修基地，把车吊起来，看下面底盘的结构、悬挂系统、刹车系统等等。因为考试的时候，你要跟考官讲，比如说这个悬挂系统，这个叫板簧，一片一片的，板簧不能有弯曲，不能有断裂，位移不能超过**1/4英寸**。你要把这些数据全部报出来，然后指着边讲。所以这些机械原理都要学习，很多时间是花在这方面的。

**佐治亚小帅**: 车有问题会自己修吗？

**鲲鹏**: 不用，但是只是要考，要了解。因为真正当我们上岗之后，这个就是每天固定的一个流程。每天我上午出发跟下午出发之前都要去做一个完整的，就是整个车里车外，60大气压、30大气压这种全部要做的。

**佐治亚小帅**: 那你正好讲一下，你比如说每天几点从家里出门，然后几点到单位做哪些检查。

**鲲鹏**: 每天我的时间比较固定，因为我是固定线路，6点40我就去打卡到单位。然后就拿钥匙，拿我的设备，我们有一个**扫描器**（zoner），不是扫小朋友卡片那种。是扫我车上有8个扫描点，我用这个设备扫描那个，一扫描设备上就会显示出来内容，我是要检查这项内容，我要逐一检查的，相当于是个检查的提示器。比如我扫描到前面驾驶区域这一块，设备界面上就会显示出来，你要检查大灯，你要检查雨刮，你要检查什么什么东西。然后我就得一项一项去做，做了之后按确认，这个扫描点就完成了。然后我要车里里里外外有8个扫描点，所以我要全部走一遍，再点确认，就说明我的车辆检查完成了。

**佐治亚小帅**: 这个时间大概有多少？

**鲲鹏**: 快的话可能10分钟。6点40我打卡之后，就拿了设备，拿了我的**线路书**（book），里面有所有线路的具体信息。然后拿了我的钥匙，我就要走路从办公室走到停车基地，中间可能走5分钟。然后到了那儿就开始进行所有的车辆检查工作。

### 线路选择与学生行为管理

**佐治亚小帅**: 你常年是走一条线路，还是走不同的线路？

**鲲鹏**: 我们是每年轮换的。每年都会重新有一个类似于投标。每年我们整个交通部就会把要运行的线路在学期开始的时候铺出来，然后你就去根据你想要哪一条去投标。

**佐治亚小帅**: 你一般的投标的时候，都是出于什么考虑？

**鲲鹏**: 因为它是按照年限，就是你工作年限优先考虑的。如果你是一个工作了30年的老司机，你会优先选。我们有个叫**资历列表**（seniority list），就是工作年限的一个排名表。我呢是新手，在比较靠后的位置。所以大家好的线路都被老司机挑完了，肉被别人挑完了，我们可能挑一些骨头。

**佐治亚小帅**: 怎么样叫好线路？

**鲲鹏**: 这个就涉及到很多延展的方面了。一般来说，如果这个学校学生行为好，管理，皮不皮捣不捣蛋，是不是不听话，是不是容易经常打架闹事或者乱扔垃圾等等。学生的行为是非常主要的一个考虑点。这是最主要的。自己挑选工作环境。所以会挑选我们有29个学校，司机都知道哪些学校的孩子更容易行为上出问题，他们都知道哪些的孩子行为非常好，相对比较好。所以这就是大家优先，老司机会挑那些学生行为比较好的线路。

**鲲鹏**: 当然第二个考量因素就是这些线路是不是经过很堵车的路段。像我们的**148街**高峰期常年堵车的，如果线路正好走那肯定比较痛苦，经常容易迟到。

**佐治亚小帅**: 我觉得你刚说这个是个很好的话题。美国教育的这种差别，即使咱就不说公立私立，咱就说公立和公立之间太相差很大。你觉得那些行为良好和难搞的学生之间，他们有哪些主要的区别？

**鲲鹏**: 一个是从表象来看，行为比较好，或者叫行为比较易于管理的孩子，当然都能理解，他不会在校车上乱折腾，惹大麻烦。最典型的，比如校车移动当中他站起来。

**佐治亚小帅**: 你们没有安全带？

**鲲鹏**: 我们是没有的，它就这样设计的。本身这个车子有很高的靠垫，你坐在靠垫上，后背有靠垫，前面的靠垫也是一个保护。所以它是通过那个高的靠垫，靠垫里面都有海绵缓震来保护的。如果我这个车客载81人，81个安全带弄下去，很多孩子其实六七岁五六岁的小孩根本搞不定。很小年纪的，他很容易出问题，中间卡住了，或者跟我的脚包一起，就会形成很大的麻烦。一个是安全隐患，第二个让你们车也动不了了，这一站耽误，下一站耽误。小孩如果搞不定，校车司机得去帮忙，或者家长得上来帮忙，那肯定运行就会出现很多滞后、延后。

**鲲鹏**: 但是像我们有些**特殊教育儿童**（special needs）他们是有安全带的。因为有些孩子不太好控制自己的行为，会容易突然就失控。所以有些时候还有专门一种类似于绑带一样的东西。所以看情况。但是像我的话属于常规线路，就是常规小孩，都没有安全带。

**佐治亚小帅**: 也就是说这种情况下，肯定行为不在于就是说他突然从安全带上跑出来，他是他有其他的表现的。怎么讲？

**鲲鹏**: 突然他站起来老是不坐下，这个就很危险。因为如果一旦有急刹或者有转弯，他就会摔倒。

**佐治亚小帅**: 那你得用车内喇叭跟他说。

**鲲鹏**: 对，车内有一个类似于喇叭就会提示他们。还有一些呢，比如抢座位、打架，就是我要坐这儿，他也坐，两个人互相不让。

**佐治亚小帅**: 那你怎么办？谁先到谁坐？

**鲲鹏**: 对，因为这是公共的，谁先到谁坐，而不是说你家客厅你坐了，别人不能坐。那还包括有一些就是声音太吵，放手机歌的，或者唱歌唱得很吵的，或者大声喧哗的。这个因为对我们会有很大的干扰，甚至有些时候吵到我把车内的电台，我们跟总部调度对接的那个电台音量调到最大，我都听不到，听不到说什么，全被盖住，这个就影响我们的工作了，影响安全。

**鲲鹏**: 还有包括你一下车发现全是橘子皮、垃圾袋这种事情，那你自己得清洁，自己得扫。我还遇到过他把我们整个前面的座椅靠背全涂满了各种油彩，乱七八糟的。那这个没办法，还得清洁。就有很多，还包括就是他不坐着，非要躺下来睡觉的等等。

**鲲鹏**: 但是有些社区你就觉得他们那小孩在公共场合比较注意举止，不同的学校。有一些学校就非常少，也不是完全没有，就几乎很少，孩子们就非常nice。然后司机就大家都知道，只要去这几个学校就比较轻松，不会有太大的管理问题。但另外有一些学校呢，大家都知道，我最开始我不知道，后面我开久了，就知道这条线为什么剩下。我是为什么轮到我去年去投标的时候，我当时可能是在倒数第几位，我的排名靠后，没什么好线路。然后就有一个好线路，我一看小时数也还可以，我们算小时薪，小时数可能将近30个小时，路况也还可以，没有太难开的路段。我觉得这可以，我就拿下来了。结果才开了一个月，我就实在非常难受了。我刚刚提到的这些问题全部发生了。

**鲲鹏**: 当时我们车里还有一个叫**秩序维护员**（bus attendant）。我们有6个秩序维护员，所以只有这6条线路是需要秩序维护员的。你算算88个线路当中有6个，然后我很巧就遇上了其中这一个。就刚刚说的这些问题，所有的问题全部面临了。最典型的对我的影响，就是你会突然情绪会受到很大的波动。我说的可能叫意外情况的叠加。比如说我在堵车，前面突然该走的时候，前面一个车绿灯没走，我又多等了两分钟红灯，看着我的下一站迟到了，我肯定会有些着急了。这个时候孩子们在车上不听话，用对讲机喊了三遍没用，这个时候你的情绪又会受到影响。下一个红绿灯的时候，突然两个孩子打架了，这个时候你蹭的一下，一股气就会上来。我讲的这种叠加，这个时候就是往往考验你情绪管控能力的时候。

**鲲鹏**: 在那一个月，我其实很多高血压时刻。包括我们的秩序维护员，他最后也基本就半放弃了，他说这个好像也没太大用。但后面因为开了一个月，正好我们每一个季度不是有一个线路调整的机会，有些司机不喜欢这个线路，他就会放出来。这个时候我就看到有其他一个线路在那放着的。我觉得那就试一试呗，也许换下其他可能不同的环境。就换了另外的线路开，从那个环境当中适当的解放出来了。当然这个背后的原因，包括为什么会是这样，其实它有一定的合理性。

**佐治亚小帅**: 小朋友会不会有对你一些不礼貌的行为？

**鲲鹏**: 有。有这些行为问题的孩子，他的特征是，他不跟你交流。我挺好的，坐那，然后下车完了。就是你跟他交流，你想跟他交流，他也不跟你交流。比如说，这个问题是不是你要注意一下，这样我们不太安全，如果继续这样做的话，可能有什么什么样的后果？他就当你在对着空气说一样，他也不理你，不跟你互动。

**佐治亚小帅**: 美国也有多少这样的？

**鲲鹏**: 这种不多，就是可能集中在我们有秩序维护员的那6条线路，所以概率并不大。但是呢，这就是另外一个故事。发生这些问题的校车线路，他们都集中在几所学校。这就是一个很有意思的现象了。

### 教育贫富差距与Title One学校

**鲲鹏**: 那么这些学校是什么类型的学校呢？就是那个叫**Title One学校**。**Title One**是美国1965年通过的一个法案，就是给低收入或者贫困群体的学生提供教育补助，提供资金扶持的这么一个法案。所以如果你的学校有**40%的学生属于贫困线以下或低收入群体**，那么这个学校就会因为享受联邦资助，被称为是Title One学校。因为那个法案的第一章节是Title One。

**鲲鹏**: 我们学区有4所学校是Title One学校。往往就是孩子们有一些行为问题，就集中在这4所学校。原因可能有很多方面，这些孩子的家长很多是蓝领工作，可能要打几份工，根本没有时间管理。学校教育对于这些家长来说，不是让你取得更高的学术成就，而是一个管玩的地方，只要我孩子在这不出事，有个地方能够帮我带玩就可以了。孩子在校车上规规矩矩坐校车，不是他们家庭的优先事项。他们可能更关注我的信用卡账单、房租、下一份工作。所以这个我觉得一定程度上是完全能理解的。

**鲲鹏**: 还包括这些孩子从学校，我们校车把他们搭上之后，很多时候并不是送他们到家，他们去一个地方叫**Boys & Girls Club**。

**佐治亚小帅**: 男孩女孩中心，就是那种类似于课后的少年宫那种地方？

**鲲鹏**: 对，就是上很多可以有一些兴趣班之类的。所有小孩都到那里，有很大一部分这种群体，但正常收入群体的正常家庭是不会的，就直接回家到小区门口。但像这种低收入群体的孩子，学校放学了，父母还在打工，还在上班，根本没时间接，然后就得送到这个Boys & Girls Club。这种地方有托管，老师会带小孩，像**YMCA**不也有嘛？类似于，是同样的机构。

**鲲鹏**: 他的托管服务就是帮你带玩。我甚至听说有些能推迟到晚上9点，家长才来接他。提供吃的，提供一些娱乐，比如打打球、看看电影，有几个老师带着你互动一下，陪陪你之类的。像我那个线路的一站，大概有将近30个孩子，他们都不是回家的，直接就去了这个地方。

**佐治亚小帅**: 你一共有多少人？

**鲲鹏**: 那个车里可能也就是不到四五十人，其中30个人，那就一大半都是去这个托管中心。托管中心的话，当然他的目的也是保证小孩不出事就行了。当然小孩具体的教育，或者你的行为怎么去提高，也不是他们应该考虑的。他们已经很忙很累了，说实话。所以对于托管中心来说，你要求他增加教育职能，也是勉为其难。他们已经很辛苦了，我认为。

**佐治亚小帅**: 他托管也不是补习。

**鲲鹏**: 对，对。那么对于这种低收入群体来说的话，其实这个当下的状况已经很好了。因为起码小孩没有去街上浪着，没有去吸毒，没有去犯罪。他有一个地方，有老师看着。学校有老师教完了，课后有老师看着，然后孩子们可以打打球玩一玩。虽然说家长在这个教育上他是比较少介入那么深，但大体上不会出现严重的这种问题。所以我认为最开始我认为是50分的答卷，从我看到孩子们的行为各方面。但是真正你了解下来的话，其实已经到80分了，已经相当不错了。因为这也是一个社会型社会层面的问题。

**鲲鹏**: 刚刚你提的比例的问题，因为这个学校有超过52%的学生申请了**免费午餐**。这是给低收入群体提供的福利，这个概率就比较高了。我们华州这边免费午餐的标准是**家庭年收入39000美金**。所以在这个之下的你都是可以在学校免费吃饭的，吃午饭的。所以大概他们的收入情况，肯定家长也没有太多精力。然后孩子们肯定因为家长的介入不够，教育方面的，所以行为问题自然就多一点。

**佐治亚小帅**: 我现在明白，为啥你能考公务员？这些数字都是信手拈来。

**鲲鹏**: 没有没有，就因为职业需要嘛，反正也了解，这个需要了解。

### 高收入家庭与课外活动

**佐治亚小帅**: 那那些收入高的一些家庭，他们放学之后是怎么样的状态？或者从你们把他们校车点放下之后，他们是什么样状态？

**鲲鹏**: 很大的区别是平均收入这个级别的，那的平均收入不得了。他们几乎每一个孩子都有家长去接，一对一去接在校车站那个地方。这就已经很不容易了，说明他在此之前已经下班了。

**佐治亚小帅**: 那一般是几点？

**鲲鹏**: 像我现在这一班第一站到的话，很早，可能3点过4点不到。那就是说那个家长，他3点之前就已经在家里了，那说明他的工作给他的这种自由度是很高的，或者说他不需要出门去上班。但这个已经是一个很大的区别了。很多是妈妈来接的，妈妈接着占大多数。因为这边很多爸爸在外面工作，妈妈全职带娃，两个娃、三个娃很多，自然就有时间。另外呢，也许有些工作中间可能出来一小段，他是可以的，接了之后再去上班。当然也有在家办公的，那肯定没问题了。因为这边科技公司比例非常高，这边的居民，他们可能时间比较灵活。

**鲲鹏**: 也有爷爷奶奶来接的，也很多。

**佐治亚小帅**: 都是东亚的爷爷奶奶，还是说他们其他族裔也这样？

**鲲鹏**: 其实都有。我有些是说中国话的，说普通话的爷爷奶奶，有一些说英语的也有，但肯定只是一小部分，主要还是家长来接的。

**佐治亚小帅**: 那家长能来接的，能有多少？

**鲲鹏**: 像我现在的这个线路，因为它不属于Title One学校了，几乎是90%以上，家长都能来接。

**佐治亚小帅**: 那就是说在这个所有之百的人中有多少女性来接多少男生来接的？

**鲲鹏**: 女性的占可能至少八成。就大多数都是妈妈来接。所以这个也很明显，都是妈妈。这是一部分，就是能接，我觉得就是一个很大的区别了。很多群体做不到能接。

**鲲鹏**: 第二个呢，就是有一些接了之后直接就去课外班了。比如说直接就是踢球的、打网球的，三点多就下课了。因为三点多这边小学基本上周一、周二、周四、周五，我看我那个线路2点35就已经要出发了，可能他们两点过就放学了。然后呢，周三更早，周三是12点过就放学了，只上大概大半天。所以小孩子就有很多时间得去做一些其他事。很多体育、课外班、补习。所以家长接了之后就去带去做各种课外活动去了。

**佐治亚小帅**: 那听起来这个课外也是一个很不一样的。有的是课外，他就只在托管班了，老师陪着做游戏，或者就在那待一下午。但是有一些他就可以比如说今天周一去踢球，周二去打排球，周三去游泳。

**鲲鹏**: 没错，没错。对，那就是很大的区别。你像收入比较低的这部分孩子，他周一到周五基本全在一个地方，然后就在那么一个地方。甚至有些待得很晚，7点、8点、9点。那么肯定他能享受的这种活动的资源，肯定是比不了普通孩子的。这个就是一种从整个学区的光谱来看的话，就是一种分化，或者叫一种割裂。因为我们理解的可能是收入很高，看起来是比较富裕的这么一个地方。但其实不是的，这个地方**7.2%的居民在贫困线以下**。

**佐治亚小帅**: 你们这边贫困线多少？

**鲲鹏**: 贫困线的话，美国政府的界定是家庭年收入**3万美金**。基本也是按这个标准来的。但像西雅图这个比例更高，西雅图11.5%在贫困线以下。所以是要好一些，真的是行走的数据库。

**佐治亚小帅**: 你们家呢，你们家因为你是在外面开车送小孩，你肯定不能接。那就是比如说你小孩放学，那你太太去接小孩。

**鲲鹏**: 我们老大现在初中，小学的时候，那会儿因为他小学时候我还没有当校车司机，所以说我去当奶爸，我媳妇负责工作挣钱。现在上初中了，他其实自己走回来，因为校车站离家不远，而且我们在的那个片区治安比较好，整个班级治安还不错，所以说他是可以走回来的。走四五分钟差不多六七分钟吧，所以不远，没有太大压力。所以初中很多能自己走。

**佐治亚小帅**: 你一般一个线路，你有几个站点？

**鲲鹏**: 一个线路7到12个之间。每个点都有一个时间。因为我这个线路要去三所不同的学校。上午是比如说AB两所学校，下午是ABC三所学校。我每个学校都有可能7站、10站，有些11、12站。所以像下午的话，我三个学校，我就得跑到差不多，我算了下25个站。

**佐治亚小帅**: 会不会有一些家长给你送礼物啊什么的？就是哎呀我家小孩如果被欺负了，你一定要跟我说呀，我家小孩要被人欺负了，你帮忙拉着架呀，别让他人霸凌了之类的。

**鲲鹏**: 这个倒还没有。霸凌这个事几乎很少发生。我们华州有专门的**反霸凌法**，这也是你们培训的一个重要内容。学校本身对霸凌是零容忍政策。几乎你从上幼儿园开始就会告诉你什么是霸凌。

**佐治亚小帅**: 哪种在美国这边学校里面会认为是霸凌，会被零容忍？

**鲲鹏**: 它的定义有几个关键词：第一是**故意**，第二是**持续重复**，第三是**伤害**。一种有意的持续性的对某个学生形成伤害的行为。如果你符合这三个条件，就是霸凌。但比如说车上今天我给你推两把推两拳，这属于偶尔发生的，不算霸凌。或者说我只是无意间把你给撞倒了，不是有意，当然也不算霸凌。所以他们学校反正像我女儿的经历来说，从很小就会跟家长也发材料，什么是霸凌，怎么去防范。如果发现了孩子心理状况不对，或者状态不对，怎么去跟学校反映之类的。他们培训得非常早，非常完善。所以霸凌行为几乎就没看到过，校车上几乎没有。

**鲲鹏**: 还有一个原因，就是我们校车里面有摄像头，有6到8个摄像头。而且我会告诉他们，你们有摄像头，你们的一举一动都被拍着的。如果说你们的行为不是那么好，这个视频会发给你们校长的，校长就会找你谈话，你们的爸妈也会知道。所以很多孩子在这种情况下，他知道会有后果，他也不会去怎么样。所以校车上基本还算好。

### 心理健康与正面情绪

**佐治亚小帅**: 像你们如果走那种挑剩的路线，也会心理压力很大。你刚刚说这种累积，后面的累积。因为与此同时，你们对待孩子又是一线工作，你们是第一线的。我在想你们雇主，也就是School Board，会不会对你们的心理健康特别照顾？

**鲲鹏**: 这个其实挺好的。学区做的培训比较多，针对校车司机的心理压力或者情绪上的压力，经常有老师给我们讲课。告诉我们，比如说人的情绪是一个**循环**（cycle），从你开始有一些负面情绪的积累，到一定量会爆发，爆发完之后会回到原点。所以教我们怎么去识别到我这个负面情绪已经在积累了，已经在过程当中了。你要有意识地去知觉到，你只有知觉到了，才能可能采取一些控制行动。

**鲲鹏**: 还包括他会教我们深呼吸，怎么深呼吸。比如慢慢地吸气，然后7秒放出来，慢慢地这样，他也是一个深呼吸办法。当然还有一个就是其实要意识到孩子的不同。很多孩子他的行为问题，我们要理解，他并不是因为这个孩子本身他一定是素质不好，只是因为家长可能在教育上干预比较少。然后家长本身也比较忙，家长可能也处于一个自己比较焦虑的状态，会在氛围上影响孩子。所以这种**同理心**也非常重要。因为你理解了他们的原因之后，你可能更不容易去“蹭”的一下，就很火气很大之类的。算了，太不容易，就是也不容易。对，就是这种你的同理心、包容心，也是我们会经常培训的东西。所以会有一些这种方法，但是这是属于你怎么去控制你的负面情绪。

**鲲鹏**: 另外呢，我还有培训怎么创造正面的情绪。比如说跟孩子怎么打招呼，培训的这些老师说。举个例子，我平常我到了学校，我也觉得我不是每一个孩子我都要说“How are you?”，我也不是这种人。但是呢，我强迫自己，我要训练自己去这么做。他就是你要去通过训练，然后去刻意地去这样去跟孩子有很好的互动。这也是对我们的一个要求。因为你得跟孩子形成很好的一个互动，然后慢慢的他跟你有更多的连接。首先上车下车，要很好的去热情礼貌的。

**佐治亚小帅**: 记住每个小孩名字？

**鲲鹏**: 当然这是最好，这个也是极力推荐的。这个也是我们培训极力推荐的。当然不强行要求，但是你尽量每个都记住，尤其是一些你觉得可能有点调皮捣蛋的孩子，知道名字之后，用他的名字跟他聊天，他就会觉得更受到重视，更容易沟通。然后每个孩子上车你都去“Good morning”，下车要跟他打招呼。长期下来，慢慢慢慢跟你的关系就会拉近。也是强行要训练自己去做的。因为最开始我其实还觉得这工作量还不小。我来来回回算过，我一趟两个学校跑下来，100个学生，上午下午，加起来可能我这个打招呼都要几百次。然后你要面带微笑，看着别人的眼睛热情的打招呼，这个几百次下来还是很大的一个工作量。但是训练之后慢慢就习惯了。

### 工作时间与斜杠生活

**佐治亚小帅**: 早上工作结束是几点？

**鲲鹏**: 6点40打卡，做完所有的检查工作之后，7点05出发，8点55、9点我就回到基地了，上午的工作就结束了。然后下午是1点55，大概两点再去打卡，拿各种设备再去同样做全量检查。出发的时候大概2点15，然后到4点差不多4点45左右吧，下午这段也结束了。

**佐治亚小帅**: 那你下午是正常，跟大多数职业都差不多，5点钟结束。但你中间听起来有四五个小时的时间。因为你刚说9点之前到1点，有四五个小时的时间，这时候你就在单位休息，还是说自由活动？

**鲲鹏**: 我就直接回家。因为我们那个工作单位离我这儿也就十来分钟开车，可能都没有10分钟，直接回家。但有些住得比较远的司机，他们开车半小时一个小时的，也有。他们就直接在我们司机有个专门的休息室，有大厅，有沙发，有厨房，还可以做饭。他们就在那自己休息，甚至做点午饭吃一吃，出去晒晒太阳。就这样早上干3个小时，下午干3个小时，差不多一天6小时。

**佐治亚小帅**: 对，但是中间有四五个小时可以空。像你们如果有些什么其他事情也不用很多时间，就这几个小时。

**鲲鹏**: 因为本身司机这个团体，他的职业来源就非常丰富。有好多人就是属于斜杠青年，但是他们年龄比较大，平均年龄比较高，叫斜杠中老年。像有些司机他不开车的时候，空闲时间，他是做比如教人拉小提琴的，正好中间有一两个三小时。还有一些很有趣，他说他白天是校车司机，他晚上是**肾脏运输员**，他是做人体器官运输的。

**佐治亚小帅**: 听起来有点犯罪场景。

**鲲鹏**: 他也是一个合法的产业，他就去帮人做人体器官运输，给医院做。这也是他的一个第二副业，晚上就下班之后做。还有一些是健身教练，正好跟那些学员在早上10点。还有一些在汽车4S店做配件管理。另外还有一些做物业管理，比如下了班就去物业公司公寓做一些维护。反正很多都是斜杠，因为里面的时间确实比较相对灵活一点。

**鲲鹏**: 这个呢，因为他们在学区属于政府雇员，有很好的退休跟福利，保险也很好。那么其实这个是主业，最主要的是保险和养老金。他就慢慢积累这个东西，但他的副业就可以做一些他们觉得有趣的事。这个也是很有意思的。校车司机不像科技大厂，大家都是同一个背景，基本上类似的背景过来的。校车司机是各行各业，各种类型的人都有，其实就是美国社会的一个缩影。所以会接触到很多不同背景、不同类型的各种个性的人，就很有意思。

**佐治亚小帅**: 那同事这些有没有给你一些启发，给你一些想法？

**鲲鹏**: 暂时还没有，好像这些都比较难，他们做的，因为都以前都是有一定的积累。而且本身这些职业，我们华人接触的很少，不算我们传统去经常接触的行业。

**佐治亚小帅**: 你在国内做地产，你可以在这边看看地产投资。

**鲲鹏**: 当然这也是慢慢在研究。我也确实在研究的，这是一个很长的时间了。最近也开始研究的，因为现在老二上了**日托**（daycare），所以时间相对多一些。以前我9点下班回去带娃，就很忙，根本闲不下来。

**佐治亚小帅**: 以前是因为你9点下班回家带娃，因为你老婆在家上班，你要给他完整的时间。他正好跟小孩一块吃完早饭了，你回去带，然后你下午再去上班。那时候他就要一边工作一边带娃，那就更辛苦了。

**鲲鹏**: 就是我上班比中午吃完，我就小孩就睡午觉，然后我就出去上班了。然后吃完午觉呢，可能三点过四点过吧，稍微后一点，我又回来了。所以这样我媳妇绝大多数时间都能保证在工作上。现在还**居家办公**（work from home）。我看现在很多公司都收紧，要求全部回去。但因为现在上了日托，孩子的事交给幼儿园了。所以那其实我现在白天就更轻松一些了。在最开始选择这个职业的时候，也是考虑到当时还没上日托，小孩还小，怎么兼顾。当时看，这是一个非常好的方案，确实是比较能够平衡这个东西。

### 体育活动与教育理念

**佐治亚小帅**: 因为你自己也是有小孩，而且你小孩老二还小，老大已经初中了，已经在美国整个经历过这个过程了，从小学的上学过程了。也想问问一些关于在西雅图育儿的事情。你刚讲美国这边体育，一般是怎么样的操作？

**鲲鹏**: 体育这个真的是看家长的期望值。如果是非要小孩申请一个大学的体育奖学金，甚至有些家长可能要希望孩子能踢职业，这是很少数了。但因为这边大学学费贵，所以说如果你体育搞得好，能够有全额奖学金，那十几万刀就省下来了。这是很大的一个动力。

**佐治亚小帅**: 那十几万刀，但是现在投入几万。

**鲲鹏**: 对，尤其这边很多白人家庭，他们也喜欢体育，愿意在这方面投入。我们亚裔呢，因为我们这边很多科技公司都是学霸出身，本身对体育大家没有那么强的一个很长历史的感受，一个积累。所以说就还好。但是呢，因为孩子们现在肯定要课外活动，要做嘛，大家就去踢踢足球，打打篮球、网球，什么都有。现在搞体育的小孩很多很多了。

**佐治亚小帅**: 有没有一些活动是亚裔特别爱干的？或者说华人家庭特别爱干的？

**鲲鹏**: 除了补数学之外，数学肯定很多，愿意补课。肯定足球、篮球最流行，因为团队运动，对孩子的社交各方面培养比较好。像我们这边有个很好的足球俱乐部，叫**小勇士足球俱乐部**，可能也有30支球队了吧。你说是一个联赛，是一个俱乐部，只是咱们华人为主的一个社区足球俱乐部。规模已经做得很大了。他一个俱乐部下面有30支队，不同年龄段的可能有大有小。一个球队15人的话，那你得至少可能有至少500个孩子是有的。你看这个就是很大的一个数量了，自己内部都能踢联赛了。

**鲲鹏**: 基本都是华人家庭，99%基本都是这个俱乐部。华人还是很多。你看他16万人当中，亚裔占40%，亚裔当中绝大多数是中国和印度的。但是印度小孩搞体育的不太多，可能补课的比较多。搞**STEM**（科学、技术、工程、数学）就是科学类的、数学类的、编程类的可能比较多。

**佐治亚小帅**: 反正在我看来，他们是搞演讲和从政的。我这么说是因为我们佐治亚有一个印度裔，他宣布参选州议员，他是99年出生，24岁，特别特别震惊。然后我一联想到，比如说我们隔壁南卡，那州长今年又选共和党总统，至少说是他是最后一个站在山库面前的人，你看他也是一个印度裔，我就发现他们的热情非常高。

**鲲鹏**: 对对对。你看，因为中国小孩家长也比较重视体育发展。比较好的是美国，他体育分级的。像足球，它有三级的体系。最下面那一级叫**娱乐型**（entertainment），就是大家不用付出那么多训练量，只是踢着好玩。中间那一级叫**竞争型**（competitive），有一定竞争型的。再往上叫**精英级别**（premier），就是精英级别的。如果你只是踢娱乐型的话，就跟着俱乐部跟着一个球队开心就好了。每一级都有对应的联赛，对应的水平的球队一起竞技。周末都有比赛。所以如果你是踢娱乐或者中间那一级的话，家长其实也不用投入太多。

**鲲鹏**: 但如果你要踢精英级别那一级，因为水平很高，孩子你又想有好的表现，那你就得去私教，自己得加练，然后得很多投入了，这个就是非常大的开支。

**佐治亚小帅**: 之前说你家老大练足球，他都花钱做些什么？

**鲲鹏**: 他最开始他是在精英级别踢的，在一个最高的级别，这边一个很有名的俱乐部，很大的一个俱乐部。然后呢，我们就逐渐从那边退出了，现在就彻底退出了，就加入了咱们华人为主的这个俱乐部。

**佐治亚小帅**: 为啥？

**鲲鹏**: 就是第一，精英俱乐部的很多孩子将来是想能够申请大学奖学金的，所以你必然要付出大量的时间精力去训练。但是你转头来说，这么多的时间精力，也许你干其他事，你也能干得很好。这就是你的一个评估问题。第二个呢，当然是个体情况了。像这种很大的俱乐部，它反而是掐尖，它不会太培养你孩子的技术、你的个人能力。因为他大，所以总能吸收到其他俱乐部的好球员过来试训。每年有试训，所以他总能掐到尖。掐到尖就导致俱乐部和教练层面不太是怎么帮你孩子提高，他可能是怎么招募，这个很重要。相应的他的训练质量也好，训练设计也好，其实跟我现在我们现在这个**小勇士俱乐部**比的话都比不了，我们这边训练搞得更好。

**鲲鹏**: 当然还有原因就是可能我们这边华人很多，这个俱乐部，孩子们他玩得很好，都是好朋友，有很强的连接。

**佐治亚小帅**: 类似就是有些球队，比如说有些像**迈阿密热火队**，他就比较愿意培养这种平民球员，不是找大明星，甚至哪怕你是落选秀，球队愿意让你练，给你练级，给你时间。那么像**湖人队**这种，他是豪门球队，他喜欢花钱买即战力。

**鲲鹏**: 对，美国的这种精英联赛（premier league）的一个很典型情况，也是他需要即战力，他不会去培养你。而且因为这种他经常去外州打比赛，他也需要这种即战力的需求。它是符合市场规律的，但是未必适合每个家庭的规划，也未必适合每个孩子。挺有意思。

**鲲鹏**: 但是在往下一级的竞争型这一级，包括娱乐型这一级，也有非常非常完备的竞技体育体系。有比赛，有训练，有完整的联赛。而且如果你踢得好，你想再升到上面级，你也可以。如果你真的热爱这项运动，你想提高自己，你踢得很好，已经鹤立鸡群了，你在往上升，每年都是可以的。包括我们现在踢的比赛的水准也非常高。我们并不在那个精英联赛的理念，但是这个联赛的水准也非常高。我认为比赛的话，其实区别没有那么大。

**佐治亚小帅**: 那完了再讲，我们变成给小勇士打广告了。不过我想大多数家庭也不是说为了这个奖学金，因为如果说能一路培养小练体育，他也应该不缺这个奖学金的钱。

**鲲鹏**: 很多家庭，为了培养一个，是因为美国他的社会氛围就这样，得有体育才能有社交。而且这也是一个磨练意志跟身体素质的一个很好的习惯。我就为了那十几万，那你可能都买了俩房。所以作为华人家庭来说，我们的主要诉求跟你说的那个就是一致的，就是更多是孩子去第一锻炼身体，也不要搞近视了。第二呢，能够磨练一下道德品质，哪怕是被人撞了，或者是输球了，或者受伤了，都是一个很好的训练你道德品质的过程。第三就是社交，这个很重要，社交课堂之外。所以我觉得可能周围99%可能都不是以申请奖学金为目标，都是一个孩子成长的一个经历。所以就还好，我们卷得没那么大。

**佐治亚小帅**: 我就发现我自己，比如说我在经常打野球，我就发现**领导力**这个东西，美国经常讲领导力，这个其实在我自己打野球的时候，就非常的具象化。但大家一般说上什么领导力课，或者说面试的时候看中你的领导力，好像很虚。但你在街头打球的时候，就特别具象化。比如说现在一个场地，有些人稀稀拉拉都在打球，但是有些人就想打全场，但是你可能号召不起来。但是有些人号召，他就能号召起来。再比如说有的时候一般打半场的人给打全场让路。但是有些人他就不好意思开口，有的人他就可以很轻松地把这个事情化解，你让一下，我们想打全场，而且是用一个别人能接受的方式。就好像有的时候你说哎我们要不要打一局比赛，每个人每个人的说法。但是有些人他的话，天然更容易让别人听，我就经常观察到有几个人，他一般说开始就开始了。就有些人是这样，那就是领导力就在我眼里。

**鲲鹏**: 没错，没错。对，像我们球队的队长，就是你说这种类型的就很有号召力，很会跟大家做各种沟通。从小能看得出来，这个其实孩子们天性的性格，有些东西会带。那么我的另外一个理解，就是什么是领导力？领导力就是你在一个团队（team）当中，你在一个组织当中，你有自己的角色和定位，你把他做好，其实也是一种领导力。就像我女儿，如果她比如说她踢后腰，她不是那种特别非常能够讲很多话，非常能够号召，她不是那种。但呢，但是呢，在这个位置上，她清楚知道自己的角色是什么，知道自己该为团队的胜利做出什么样的贡献，自己要去哪些方面去出力。我觉得这个呢也是对她很好的一个训练。就是知道自己的角色，然后把它做好。但这有很大的话题了，这是扯到教育方面了，很大的话题了。

### 特殊教育与融合教育

**佐治亚小帅**: 你刚讲了一个**特殊需要的儿童**（special needs），不管是自闭症也好，或者说一些什么其他的情况也好，能简单讲讲吧。就是你从一个司机角度对他们有什么支持，然后你看他们在学校里面，然后你作为一个家长的角度。

**鲲鹏**: 我去年的时候有一趟线路，因为他要去一个叫**转换中心**（transition center）。这个呢，它是一个帮助18岁到21岁的孩子步入社会做的这么一个转换中心。

**佐治亚小帅**: 就高中毕业，不念大学，就是高中毕业了，但是还没有具备进入社会的技能，没有那个能力。所以他就会帮你继续做这个培训。那不就大专吗？

**鲲鹏**: 他针对的就是特殊需要的孩子。所以当时我第一天有一个孩子上车，他错过了，我就从他家开过了，他没出来。等我回头我就把他接上来了，绕了一圈。他上车之后，他们的年龄比较大，长相像个成年人一样。他就在说“这不是我的错，就是你的问题”，嘟囔了很多，对着我，双眼要冒火一样对着我。当时我心里一惊，因为当时我才接这个线路不久。我想哇这个会不会一会儿要揍我两拳，但后面没有。他下车的时候，他又说了一下，就是这是你的问题，怎么怎么样，然后他下车了。这是我第一次直观地接受到了特殊需要的孩子。

**鲲鹏**: 回头我了解了一下，其实他是那种叫言语性的攻击性的孩子。但是他不会身体上真的会打你一下或者怎么样，他对于自己的情绪控制可能有些问题。这种也是一种叫特殊需要。但是呢，像我另外那趟线路上有6个孩子，另外的几个孩子就很好。他跟你打招呼，从外表上看不出来他们有什么太大的问题。但是当你去沟通的时候，发现有两个孩子就属于这种叫智力发育相对迟缓的。比如他可能今年20岁了，但他的智力可能十三四岁更像小孩，甚至更低的。还有可能就完全是像小孩那种状态的。

**佐治亚小帅**: 但他们上课都比如说他智力十三四岁，他就跟那些实际年龄十三四岁的人一块上学，还是他实际年龄跟20岁的人？

**鲲鹏**: 没有，他们就是单独的像这个转换中心，他们就单独的类似情况的孩子。你说的是转换中心的课堂，不是说那些进入普通班级的。那么在进入普通班级的，像你说这种在小学、初中、高中都有这种叫**融合教育**（inclusive education）。现在学区做的这种教育就是鼓励特殊需要的孩子去跟普通的学生上课。

**鲲鹏**: 这个涉及到什么是特殊需要的问题。正常理解，我们可能一个是残障，一个是可能大脑的发育智力有问题。但实际上这种残疾的孩子现在只占1%到2%，只有2%不到。这种智力发育有严重问题的，可能也只有7%。我看到的数据是，所以剩下的是什么呢？他们不是身体障碍，是学习障碍。比如说就是**阅读障碍**（dyslexia），阅读困难症。**多动症**（ADHD）这块有30%到40%。然后**语言发育障碍**有15%。然后**自闭症**有13%。所以大量的是属于这种情况。

**鲲鹏**: 那么这种情况的话，其实现在学区的政策就是鼓励去，尽量能够跟正常的孩子一起上课。但如果特别需要特殊的教育指导的话，他们有单独的教师也会集中起来去给孩子们上课。因为每一个特殊教育儿童都有自己的一个叫**个性化教育方案**（Individualized Education Program, IEP），就根据给你个性化去定制。

**鲲鹏**: 所以从我们校车司机的角度来说的话，我们有88个线路，其中55个是属于正常孩子的线路，有33个是属于给特殊需要的孩子的线路。

**佐治亚小帅**: 就是是纯特殊需要还是含特殊需要？

**鲲鹏**: 就是纯的特殊需要的线路。你们不会把他们混在一起接送。基本是单独接送。因为他们需要点对点送到门口的。他不能打包，比如说其他的孩子一起，大家一个站十几、二十个孩子都可以，他们不行。我们是从他们家门口接，然后放学要送到他们家门口。所以一个车上放不了多少孩子的。这是你今年的线路。

**佐佐治亚小帅**: 我今年没有特殊需要。

**鲲鹏**: 去年有。我们整个的特殊需要的孩子人数呢，是占整个学区学生当中的9%。但是呢，我们88条线路当中有33条是属于特殊需要。所以我们有**37%的运力**，是服务于这个特殊教育儿童的。37%的运力服务了9%的数量，所以说是4倍的运力投入。那么这就看得出来，其实是很大的一块教育上的公共服务了。

**鲲鹏**: 还有一个数据，我们学区今年的预算是**4.27亿美金**，其中**7100万美金**都是要用在特殊教育方面的。那么其中算下来，我们按照16%，将近17%。按照你看我们9%的学生的数量看的话，我们等于每个孩子会投入一年投入**4.2万美金**，相当于30万人民币。这就是我们公共服务这块的一个支持。所以对于这块，不管是校车还是整个学区，都是很大的一块投入。这个往往也是大家会忽视的一块。

**鲲鹏**: 但我个人认为这个是非常非常有必要的。因为首先公平教育是每个人的权利。另外我觉得特殊儿童教育就是一个社会的一个像我们整个学区的地暖一样的。它提供了整个我们社会的一个温度。当你对于弱势群体或者是一些需要照顾的群体，你能有很好的公共服务的话，那我们其实有一个地暖，我们的房间不是冰冷的，我们整个社会就是有温度的。这个我觉得非常重要的。所以我是觉得从这个过程当中，我也接触了很多不同类型的特殊儿童。

**鲲鹏**: 像有一个他他是完全正常的，但是他一年到头没有跟我说过一句话。我比如说我要跟他打招呼、聊点天，他从来不回应，他只玩他的手机。这个是属于沟通障碍的。有一些呢，他就是智力可能稍微迟缓，那么两三年，但他在这个转换中心结束之后，他可以去升大学的，也有这种表现不错的。那么这就涉及到又一个话题，就是这些孩子将来他的一个怎么步入社会。

**鲲鹏**: 当时我有一个孩子，他就是从这个转换中心出来之后，他就进了学区。我们有一个文件中心，他就做一些复印的工作、材料的整理工作，就相当于步入社会了。就是政府有支持。还有一些他们在转换中心会学打咖啡，会学比如插花，会学一些技能。这些用人单位，企业也会对接，就会招聘这些特殊儿童。

**佐治亚小帅**: 没错，他们就也能有一个正常的工作，就正式能够自力更生。

**鲲鹏**: 我在我们那边优步（Uber）经常见到很多收银员，看起来有一些不一样的。还有一个呢，是我们学区有那种学校里面不是有一些设施管理员嘛，或者是一些体育场地的管理员，他也会对这种儿童开放。所以他们在体系上有一个体系，就是帮助你能够将来步入社会。这个我觉得也是很有帮助的。因为你想，如果你能够把这些孩子照顾好，家长他们都可以正常工作。

**鲲鹏**: 像我这个校车线路上，其实家长都正常上班的。举个例子，我有一个孩子的妈妈，那个孩子就是他是属于那种智力可能在10岁以下，我感觉。然后情绪也很难控制，经常在校车上突然就哭出来，就属于相对来说可能比较困难的那一类。但是他妈妈不光正常上班，他妈妈还创业，他开了一个美容学校。他是一个越南裔的，还招很多学员。

**佐治亚小帅**: 越南裔开美容学校，这太刻板印象了。

**鲲鹏**: 对，他们擅长吧，好多学员做得还挺好。那你想，如果我们把他的孩子白天能照顾好，他就有自己的事业，他可能给社会创造的收益，他也交税，可能远远大于这个4万美金。所以从这个大账来说，其实也是对整个社会有帮助的。所以你想这些孩子就通过公共服务，父母能够正常上班，不用天天待在家里。这也是一个很好的公共服务。

**佐治亚小帅**: 你这口才，你回头入了籍之后，你去选**学区委员**（school board）吧。

**鲲鹏**: 没有没有，确实是因为在一线嘛，感觉到确实这样的，确实还是挺好的。而且你这个数字都如数家珍。

**佐治亚小帅**: 我感觉这正是一个政客回答各种问题所必备的素质。

**鲲鹏**: 主要是行业要求，接触得多。所以特殊儿童教育，我觉得是我们政府投入了大量公共服务，是很有必要的一件事情。也是校车司机，我们的一个给社会做出的一个贡献吧。我觉得挺好的这个事情。

### 天才班与语言沉浸式项目

**佐治亚小帅**: 那我们说另一头，刚讲了一些智力发育可能比较迟缓的。我们在讲一些天才儿童，他们智力发育超于常人，或者说考试特别厉害的。在美国，我看到很多地方都有天才班的事情，不知道你们这边有没有？

**鲲鹏**: 有，学区的天才班做得还是比较有规模的。从小学、初中到高中都有各自的天才班体系。之前的叫**资优教育**（Gifted Education），现在名字叫**超常学习**（Ad Learning, AL）。我现在的线路当中，早上不是有两个学校吗？早上其中一个就是专门去接天才班学生的这么一个线路。

**佐治亚小帅**: 你特殊需求单独送分开接送，我能理解。你说从门到门。那他们这些学习成绩特别好的，为啥也得分开接送啊？

**鲲鹏**: 对，这又是一个很好的问题。是因为天才班是集中教学，而这些孩子来自于学区的各个地方，不在一个校区。比如说小学，如果你对口的社区小学，你本来在这上。但是如果你考上天才班了，你的孩子就要去一个专门开设天才班集中授课的学校，而这个学校可能比较远。

**佐治亚小帅**: 哦，是这样。因为我跟我想的不一样，我一开始想就跟比如说我在国内什么高三一班是火箭班，二班到八班是普通班。那不管你是一班还是二班，你总归在一块上课嘛，只不过楼层不一样。但是听你的讲法，就是不是每个学校都有天才班。所以如果你只有实验中学才有天才班，所以如果你小孩上了实验中学，被实验中学录取了，那得做特殊的线才能过去。

**鲲鹏**: 我们小学有几所，初中有两所还是三所，高中有一所。

**佐治亚小帅**: 那一共有多少高中？

**鲲鹏**: 一共我们高中是4个高中，小学是17个，初中是5个。4个高中只有一个高中有天才班。小学有17个，有三个有天才班。所以如果你的小孩非常优秀，并且你也愿意去的话，那就要只能说可能离家远一点了。所以这就是我们要提供公共服务。既然他要提供这个教育的集中授课，那肯定就要匹配校车服务。所以我们就得去把这些孩子送到这个授课的学校。

**佐治亚小帅**: 那你那辆车也是单独接送了，也就不顺路接一些其他人了。

**鲲鹏**: 对，就全是天才班的学生。我们有专门的线路规划，线路规划的这些工作人员，我们有两个**线路设计师**（router），专门做线路设计的。他就会串起来上这个学校天才班的，然后怎么样去串起来，尽量我们一条路能够把他接下去。

**佐治亚小帅**: 那像这些火箭班的人，他都怎么样？就是测智商呢，是考试呢是怎么弄的？

**鲲鹏**: 标准化测试。考试当中，一部分是属于认知能力测试，有点像智商测试那种。另外一个就是属于数学阅读的，这种可能叫学习能力的测试。那么两项分数你得达到**整个学区的前2%**。当然每年或者每个学区有略微一些差异，1%到2%大概这个水准。所以就是肯定是属于学业能力非常厉害的孩子。

**佐治亚小帅**: 会不会里面亚裔远高于40%了？

**鲲鹏**: 亚裔80%、85%。其中中国、印度小孩可能就百分之八九十。一部分像我这个车上，还有一部分属于泰国的、东欧那边过来的，有一部分韩国的也有。大多数都是亚裔。

**佐治亚小帅**: 这种所谓的火箭班、天才班，他的教学资源会不一样吗？教学进度会不一样吗？他主要目的是什么？

**鲲鹏**: 进度是比正常公校的进度快1到2年。别人上四年级，他上六年级。没错，也有快一年，可能看各个情况吧。有些学区会配备单独的老师，会单独授课。内容上可能数学只是快一点，但是可能像语言艺术（language art），他们也许授课的内容深度都不太一样。它其实打个比方就是像打篮球一样，一个NBA球员跟一个大学校队的水平肯定不一样。如果让他们在一起打比赛，肯定双方都不太舒服，比较别扭。所以把他摘出来，让学习能力强的孩子，他能学得更快，能够觉得他也觉得可能在他的舒适区。这样也是有一定合理性的。

**佐治亚小帅**: 那像你们这边收入那么高，学区那么好，再整天才班的话，那天才班岂不是个个去常青藤了？

**鲲鹏**: 也不一定。可能因为现在大学录取标准多元化，不一定看标准化考试的成绩。另外呢，毕竟它极少数的一部分群体，可能1%、2%，数量并不大。而且作为这个项目来说，孩子们长远的发展算是占了一定起跑的先机，但这并不直接等于你将来一定会有更大的成就。但是作为我们亚裔来说，希望孩子能学得更好一点，或者学得进度快一点，这个大家可能更好一点，不用去单独补课了，就跟着老师上就可以了。像我女儿也在这种项目里面，我就不用课外再去补了。但如果你不上这个，你可能看到公校的教学进度，看看他的数学作业，可能你就会很着急，就觉得哎呀，怎么这样，得赶紧加把力了，就你去找老师去了，可能还有额外的成本。现在就是学校就帮你搞定了。

**鲲鹏**: 那他们在车上也会表现，就是让你不用操心。这就是一个跟我说的很大的区别。首先能上这些项目的孩子，应该说家庭教育都比较重视。所以说家长的教育重视程度、投入程度都比较好。所以孩子们他自己对自己行为的管理是比较好，注重言行举止。然后你跟他沟通，他也能跟你积极反馈。你说你这不对，要注意，他能听进去。所以肯定跟老司机们一聊，他们也说如果是AL班，那是非常轻松的，他们都愿意去做这种线路。

**佐治亚小帅**: 愿意先挑。

**鲲鹏**: 愿意先挑，都比较的。但也不是百分之百，他整体来说是这样的。

**佐治亚小帅**: 那我现在要问了，我一开始以为你们88条线路都不多，只不过是穿越的学区不一样。现在有这个特殊需求线路，普通线路和天才线路。还有什么其他的线路吗？

**鲲鹏**: 有啊，还有一个叫**语言沉浸式项目**（language immersion）。我们有几所学校，它是用非英语上课的。比如说我们有两所，一所是**景美小学**，这所小学就是纯中文上课，叫中文沉浸式学校。里面小学的低年级一二三年级就是纯中文，到四五年级可能加一部分英语。另外有一所是西班牙语的沉浸式学校，我也去过给这所学校开过。

**鲲鹏**: 这两所学校就非常明显了，他们因为是族裔的，这个就很明显。比如说咱们中文那个就基本是华裔占大多数。但是很多白人，或者很多甚至是西班牙裔的，他也想去学中文，他也能申请。像我去的那一所去年开的那个线路，他去的是叫西班牙语的沉浸式学校。但比较奇怪，其中我们理解的墨西哥，或者是说西班牙语拉美的，他们不占多数，反而是超过40%是白人。

**佐治亚小帅**: 哎，这跟我感觉差不多。因为大家学西班牙语肯定是希望能够多一个技能。因为这边应用也很广，美国基本是第二语言西班牙语。

**鲲鹏**: 对，我也在跟我那西班牙同事在学。挺有意思。因为他们能生，我觉得这个世界属于能生的种。然后咱们也有很多中国小孩也在这个西班牙语的学校。家长，这也是比较有远见，培养一个语言能力，增加社会的生存能力。所以他们这种学校非常多元化，而且体现在孩子们身上，就是孩子们的行为都非常好，然后家长素质也比较高。因为首先能想到去申请这种项目的，肯定是比较重视教育的家庭。还有一个呢，这两所学校都要抽签，不是说你是社区住的，进学区就可以。不是的，要抽签。那你抽签还要申请，肯定是也是比较重视这方面，家长要付出很多时间精力。所以说总体感觉这两所学校的孩子们都应该说都非常nice，家庭的条件也比较好，孩子行为也没有太大问题。这也是一个比较特殊的项目。

**佐治亚小帅**: 像我们佐治亚那边有个非常有名的学校，每年都会有好多毕业生去常青藤，它叫**佐治亚数学科学与技术学院**（Georgia School for Mathematics, Science, and Technology），它是一个以STEM为主的学校。我在想这边有没有这种类型？

**鲲鹏**: 我们有那个有一个叫**职业技术高中**（Big Picture High School），那个是主要做一些职业教育的，就是未必每个孩子将来都是想去读大学。有职业教育路线的。还有一些学校呢，因为是这边的一个长项了，整个**IB课程**（International Baccalaureate）学区教育都非常非常好。在各个学校内其实都已经做得很好。他们的科学课，或者有很多编程课，有一些很多机器人的课之类的。然后因为学区是在华州，今年又是排名第一，去年也是排名第一，整个全州最好的学区，所以资金投入也有保障。所以这边基本上在这块，应该说各个学校自己都做得很好。

**鲲鹏**: 但像其他学区也有，有些私校是主打STEM教育，有这种。像这种沉浸式的或者是天才班的，就是孩子不是就近上学，所以我们校车覆盖的范围就很广。常规线路，比如20分钟、30分钟，这个可能要长的要到40分钟、50分钟，把孩子串起来，一个一个街上站站接上送到学校。所以走的地方就很广。还经常从这个区域到那个区域，就是你咱们刚刚聊到走高速，就这种情况你得走高速。

**佐治亚小帅**: 我本来以为校车不用走高速。

**鲲鹏**: 对，是的，大多数不用，但这种情况就得走。因为他们的辐射就是散布在学区各个地方。驾驶的难度就自然比较高了，这些线路。像我经常去山上，这边有一个丘陵地带的叫**日落山**（Sunset Hill），然后去那个山上，就转来转去上山下山。很多这种坡也不太好搞，就比较难一点的，驾驶难度相对高一些。但这个还好了，唯一的问题是会让你的右腿变得更为粗壮。因为比如说你下坡，像这个山区，踩刹车就要更大的劲儿。本来我们那个刹车就需要很大的劲儿的，你在一个下坡地方把它踩住，那你可能几十磅的力就下去了。然后如果遇上堵车，你还得踩住比较长的时间。有时间太长，我可以用空气刹车就紧急制动。但很多时候走走停停，走走停停，踩踩停停，又在一个坡道上，可能你几个月下来，发现大腿右腿的维度会比左腿更粗。

### 体力要求与薪资福利

**佐治亚小帅**: 不过话说回来，你们听起来对体力的要求比较大。就你们的男女比例是怎么样的？

**鲲鹏**: 作为司机，校车司机一半一半。第一呢，首先这种上坡下坡的路毕竟还是少数。另外呢，刹车是一块。还有一个呢，纯体力要求可能就是我们要求**50磅**的那个把东西能抬起来。我们测试有个比如说袋样东西，你要提起来一两秒就可以放下去就可以了。这个正常人都能做到的，没有太强的这种重体力的要求。反而是对你的耐心，对你跟孩子的沟通，对你的安全意识要求非常的高。所以女同胞反而有优势了。不光是体力，体力只是一方面，所以没有发现明显的差异。

**鲲鹏**: 当然除了体力之外呢，就可能还要求你不光会开车，你还得会急救。我们要做那种叫**心肺复苏**（CPR）的急救，要拿认证的。然后还要做**急救**（First Aid）医疗的处理。比如说孩子流鼻血了怎么办？呕吐了怎么办等等的问题，都要处理。所以这这也是一块很大一块要拿。

**佐治亚小帅**: 是你们当时培训了多久？

**鲲鹏**: 我前前后后搞了差不多两个月，还是比较久的。所以这也是为什么校车司机面临短缺的一个重要原因。

**佐治亚小帅**: 怪不得说这是硬技能呢，听起来真的很硬。

**鲲鹏**: 对对。然后因为学的东西很多，整个测评也非常的难。当然你正常的智商，你只要用心都没问题。但是它确实就是很繁琐，很多东西有随堂考卷。比如说上完理论课，直接给你发卷子做题，然后你如果题目错误超过20%几就没通过。等等的问题。包括我们提到了车辆检查，还有路考。路考的话，如果我们开路上只要碰到那个路沿，只要碰到就是直接失败就废了。所以很多这种坑就很小心，都得。所以就他对培训的要求比较高。

**鲲鹏**: 但反过来，他的薪资待遇，但是福利很好。但薪资待遇没有那么大吸引力。

**佐治亚小帅**: 比如说你跟你太太作为科技行业从业者是他的多少？

**鲲鹏**: 我可以说一下我这个，我的时薪现在是**35.7块**。作为新手，像我这种两年左右的，开得比较久的呢，最高可能到38、39块。当然华州法定最低工资是15.7块，所以你要看这个，它是远远超过的。

**佐治亚小帅**: 一天给你算6个小时还是几个小时？

**鲲鹏**: 我这个线路差不多6个小时，一周可能将近30个小时。但是有些会更多，有些更少，因为有些做到40个小时也可以。除了常规线路之外，有高中要打校队比赛，孩子们要春游，到博物馆，这都是要有临时的用车需求。你也可以开到40个小时。

**佐治亚小帅**: 加班工资会更高吗？还是普通工资？

**鲲鹏**: 加班肯定更高。你超过40个小时1.5倍。所以就是看你愿意做多少。像我就因为我家庭的需求，所以我可能每周20多30个小时，我就觉得很OK了。再多我就没有必要了。因为还有小孩，整体来说他的收入不高。而且他一年有9个月，剩下有3个月，其实你是没有收入的，比如暑假，还有公共假期之类的。所以它不是一个有很高收入的工作。

**鲲鹏**: 但是它的好处跟缺点都很明显。缺点，比如说你的工资比较低。当然它的工资低，不是因为工资本身低，是因为工作时长它比较少。你想一周工作七八十个小时，它也没有。这是一方面。但是它的优点，比如说时间比较灵活，而且你刚刚说它有很多中间有一大块时间，可以做一些自己的事情。可以照顾家庭，有比较好的医疗保险之类的。在这种情况下，它会吸引一些中老龄人口。我就现在就觉得为什么这样了，它真的有原因。甚至你有些退休了，他也来做。然后有些人一干30年，他也觉得很舒服。因为他可以做一些其他的事情。

### 司机短缺与社区贡献

**鲲鹏**: 但是现在就面临很严重的司机短缺。像**西雅图**2020年有600条线路，但是到2022年只有260条了，很大的一个缺司机，招不到人。这是西雅图的情况，当然还有疫情的原因影响。现在慢慢慢慢在恢复了，但是像我们这个区会好一些。我们现在是90多名司机吧。最高峰其实不止，最高峰是110名。

**佐治亚小帅**: 像你刚刚说有替补司机，有正常的，那你要不要排？还是说那些替补司机的人永远是？就是除非他不能说你，比如说你每三个月，你是一个礼拜是可以转换的。

**鲲鹏**: 你说这个是可以转。如果你现在是替补司机（on call），但是你后面时间突然多了，你可以cover，比如一天五六个小时了。那你可以申请转成这个正式的司机。但是你就排到了年限资历表的最后一位。那你肯定是开的没有那么容易的线路。那么像替补司机这种万金油司机，他们都是宝贝的。因为他们是每周保底30个小时的收入，哪怕没有任何的紧急情况，他就坐在那，也给他30个小时的工资。

**佐治亚小帅**: 那你能不能去当替补司机？

**鲲鹏**: 我可以申请，还是那句话，根据你的资历年限去排名。所以你是老司机有很好的经验，你就能申请到。但是像我们新来的概率不大。这是你们在抢一个职位。当然他们压力也大，因为他们需要在临时，比如5分钟之内你就得去，并且那个线路你完全不知道什么情况，然后你就得去完成这个运输。所以你这个要求蛮高的。

**鲲鹏**: 所以回到这个司机短缺的问题。我们最严重的时候，我们只有75名司机。现在是将近100，但我们最高峰的话是100将近110，所以我们还没有恢复到最高峰那个状况。这个就是在疫情的原因，包括现在可能你知道那个最近的科技公司，他们不是疫情期间裁员吗？后面不是又逐渐在恢复吗？回办公室上班，他们就有自己员工班车，他们就来我们校车司机这挖人。挖人的话就给的待遇就比较好了，他们可能年薪给8万。

**佐治亚小帅**: 那你愿意过去吗？

**鲲鹏**: 当然你工作时间更长。谁当公务员去亚马逊的？而且你私人公司嘛，哪天一裁员，可能又怕又给砍掉线路了。但他们因为待遇很好，然后提供午餐。当时就是在去年年终下半年的时候，我们一下被挖走了7个。

**佐治亚小帅**: 那挺多的。

**鲲鹏**: 一下就发现人不够用了。加上一些老司机退休，然后因为疫情，很多人生病，年长的一些司机来不了，就一下就进入了非常紧缺的一个状况。那段时间就应该是我就遇上了我们学区，到现在为止应该是唯一一次**校车停运**。因为我们人不够。

**佐治亚小帅**: 那校车停运咋办？他们那啥就怎么上学？

**鲲鹏**: 是这样，就是只能是家长去想办法。那如果家长送不了的话，那小孩就不上学。所以这个里面就有些讲究了。我们这么多线路到底停运哪一些？我们是每周轮着来，比如这周停运这四个学校，下周停运另外几个学校。那么在选择的时候，我们当时交通部的部长就跟我们沟通过。他会优先选择富人去的学校，让他们家长送。因为他说除了校车之外，这些家长可以接送。但是像Title One学校，他的低收入群体比较高，那可能除了校车，家长没其他办法，家长可能5点也要出门打工了，那就只能是依赖校车。这个时候我们就尽量就不去停他们。

**鲲鹏**: 那么即便在这样的情况下，也就进入了一个非常非常艰难的时刻。因为我们的线路停掉之后，像我被停掉好多次。我们这个线路，我就得去到其他学校去开，我就没有去熟悉线路的时间了。以往给我们一个线路4个小时的练习时间，现在就没有了。马上我有一周是每天都是新的线路，直接给你一个线路的几张纸，然后我就得去上岗了。所以就发生了很多非常艰难，也非常尴尬的事情。

**佐治亚小帅**: 让我这个移民局给校车司机开一个快速通道（express），马上满了。

**鲲鹏**: 哇，真是真是。我跟你讲一下，很有意思的是到最紧缺的时候，到什么程度呢？我们的调度和我们的线路设计全部出去开车。因为我们办公室的每个人都有校车司机的执照，都是司机出身。然后全部出去了。那么谁来做调度呢？我们交通部的老大部长跟我们的运营经理来做调度。他们两个是领导，下一线了，直接从二楼下到一楼，然后做调度。甚至我们的技师就是维修师，我看到我们的维修师也在路上过来跟我面对面擦肩而过。就是到这种情况，基本全员战备了。

**鲲鹏**: 大概有那么可能将近小半年全员战备。所以啊，非常有挑战。所以去年结束之后，我们整个学区的**总监**（supervisor）把我们这个团队评为了**2023到2024年度的学区英雄**。因为他知道我们中间太不容易了。

**佐治亚小帅**: 那现在怎么解决？还是那么少吗？

**鲲鹏**: 现在陆续在恢复，但是也没有实际的办法。因为薪资不可能大幅度变化，因为他这个钱是从税来的，然后税你又不可能大幅的上涨。包括本身去年学区还在关校。因为缺资金，因为疫情各方面原因流失了1500名学生，但每名学生按人头是有政府资金补助的。所以流失之后就产生了将近**3000万美金的运营缺口**。学区实在转不过来了，就关学校，先是计划7所，但实际落地可能关了两所还是三所。本身学区资金也不够，不可能给你就是作为司机团队有大幅度薪资调整。当然因为你关校，肯定这些学生也要分流，又需要线路的重新设计。当时也确实也是造成了我们战备的一个很重要的原因。包括我们跟工会5年的协议都签订了，所以薪资肯定不会有太大变化。这就导致了短缺会依然继续，很大的一个问题就是缺司机。

**佐治亚小帅**: 你会自己竞选School Board吗？自己给自己当老板。

**鲲鹏**: 没有没有，没这个计划暂时还。我觉得现在这个状态蛮好。这个作为一个比较跟社会建立各种连接的一个工作，我是很喜欢的。因为他让我看到了一个立体化的美国社会。看到了从6岁到65岁，不同年龄段的。65岁是你同事，6岁是你的学生。然后我的同事又有各行各业背景汇聚到这，所以我看到了非常宽的一个美国社会的光谱。对于一个成年以后的新移民来讲，是一个非常宝贵的机会，非常宝贵的一个体验。因为我们每个群体都其实都是一个小泡泡一样的，我们需要跳出这个泡泡，接触更广阔的一个社会圈层。所以这些体验呢，我认为是一个非常基础的、非常底层的一些信息。它不会对我有非常直接的，比如经济上的帮助。但是呢，这些信息会对我今后做出一些决策也好，或者去跟社会进行更多的接触也好，它会有很大的帮助，甚至家教也好。因为我涉及到很多的沟通工作，我会把这些经历会告诉我的女儿。老二还小，老大已经初中，完全能理解。就是很好的家庭教育的素材。

### 职场沟通与“附近的消失”

**鲲鹏**: 比如说前段时间我跟一个校长有个非常不愉快的一个沟通。因为有几个孩子错过站了，刚开学嘛，家长给他打电话，就给他投诉。他就不开心，就找我，然后跟我的谈话呢，他情绪很大，甚至有点不太礼貌。我感觉那我很平静。我的校长，我给你解释一下什么原因。“I don't care, you should...”就感觉不太是像一个校长该有的沟通方式。回头我就去找了我们交通部的这个大老板。然后呢，我就跟他讲了这个事情。我说呢，给我感觉首先没有一个非常尊重的或者友好的一个交流态度。大家都是学区的雇员，我觉得是应该有一个非常冷静的、平等的对话的一个态度的。

**鲲鹏**: 我理解他的压力来自于哪里，非常理解。第二个呢，来自于家长的要求。第二个呢，就是我觉得孩子错过站，该下的地方没有下，这个原因其实有很多东西他并不了解的。比如说呢，有一个孩子错过站，是因为他不知道他们识别出来他在哪个站该下车。

**佐治亚小帅**: 你刚说新学期开始。

**鲲鹏**: 对，新学期开始。然后他又只有那孩子可能只有六七岁，那就很容易就错过了。而他们每个孩子下车的时候，我是要关注路况的，我要看有没有车停稳了，有没有车要闯我的STOP牌。我的注意力会在路面上，一个孩子下车走了，可能我两秒钟就不见了。但是呢，加上刚开学嘛，我跟他讲，我说我三个学校25个站，100个学生，开学前两个星期，我根本不知道谁是在哪个站的，根本不可能知道的，所以我们也发现不了。很多时候。

**鲲鹏**: 那么第二个孩子呢是睡过头了。睡着了。那我又得一大圈把他给送回去。家长当然就很着急，能理解。接不到小孩了。那么家长给学校投诉呢，态度肯定不是很好了，就生气，很急。然后呢，校长就会承受这个压力。校长呢，就会把这个压力转交到我这。因为校长要不处理的话，他告到上级了。那么这就面临到沟通的问题了。

**鲲鹏**: 然后我们老板知道这个事之后呢，就去找了学区负责管理所有校长的那个领导。找到他了，然后就谈了这个问题。然后呢，这个负责管理校长的领导又跟这位校长对话。然后呢，这位校长就给我写了道歉信，书面写了道歉信。他说确实他有点压力比较大，态度不好，情绪控制上一些问题等等的。完了之后，我去了他的办公室。我说我非常理解你，你这是压力非常大的工作，就像跟我的工作一样。我们面临同样的是家长的期待，就是表达一种对方的理解。然后我也跟他解释了这种为什么孩子下错站，我们校车司机会不知道。就是刚刚我们聊到这些内容，也让他能够了解是为什么。因为听我们老板后面讲，他才来这个学校当校长可能一年多，他也是个新手，他很多东西他也未必了解细节。所以沟通之后呢，就大家是一个非常愉快的点。那现在的工作当然就推动很顺利了。

**鲲鹏**: 我就把这个case讲给了我的女儿。那么我告诉她，这就是你的**情商**（EQ）的作用，你怎么去处理这些问题？当你觉得这些事情你不是那么舒服的时候，你要去想想，是不是我们要多做一步去做更多的沟通，然后表达我们对这个东西的关注（concern），我们觉得应该怎么样做才是更好的沟通方式。我说我这样一做的话，我也帮助了别人呢。我帮助了这位新校长，将来会成为一个更好的校长，他会知道怎么去更好地跟周围的同事、学区的人员去交流、去探讨。所以我觉得这是一个很好的，就是你说的家庭教育方面，我就会把这些东西用到孩子的这种教育上，因为我有一线的体会。

**鲲鹏**: 包括就是我工作这么两年下来，我的一个很大的感受。我开始找外因、外部原因。因为我们一旦犯了什么错，我们会想自己哪里没做好，就是我们华人的优良传统。就老想自己哪里没干好。但是其实很多时候再往深一想，可能是外因有问题，体系环境有问题。比如有一次我开一个校车，倒车的时候撞到了后面的篱笆，就是那个护栏。那是一个小型的校车，没有我这么大。当然这个要汇报，就是相当于一个轻微的一个事故，极其轻微的。

**鲲鹏**: 然后我就汇报去了，汇报呢，我就探讨，我跟老大探讨。他说你是不是没有看后面的那个距离，包括没有看下面的那个线。我说其实是看的，但是为什么还会撞上去？是因为我之前停的车，在他的旁边，后面有一个停车的一个挡块（block），就是一个水泥的横杠。他会挡住我们的后轮，就像大多数停车场都有这个东西。但我那天停的那个车呢，他没有，他没有。但是我的肌肉记忆又在那，我就到了那个位置还在往后走，我想找那个东西没找到，就蹭一下，就撞到后面的篱笆上了，有一个轻微的一个擦挂。

**鲲鹏**: 那我就跟我们交通部的部长说，我说这个就是没有这个停车的挡块，对我的肌肉记忆形成了干扰，不一定是我的问题。然后我就又做了一个事，我就去停车场，数到底有多少个缺了。我数出来有13个都没有。我们116个停车位，有13个缺。

**佐治亚小帅**: 那就1/10了。

**鲲鹏**: 对啊。然后我就拍了照片，我又找了交通部的老大。我说老大，你看我们作为一个专业的这种工作场所，竟然有13个没有停车挡板。我觉得这个工作环境不专业。然后后面他就说我马上安排供应链，说我们可能采购一些问题，我们马上推进怎么怎么样的。过了一段时间之后，发现全装上了13个。那本来我这是事故，你也可以算轻微的事故，你要扣分的。我们有扣分体系，1到6分属于轻微事故。但我就写了，我说这次如果我扣分，我在我的报告里面，我说我会非常的不服。然后呢，到最后你看也没有扣分，而且还帮助我们装上了13个这个停车挡板。其他司机也受益了。那后面这种情况就再没有发生了。

**鲲鹏**: 就其实我们是帮助外部环境做变化。所以就是当发生这种事情的时候，未必是我们做得不够，可能是我有一点点疏忽，但是再往外挖，我们的环境其实需要改善。所以我就觉得要找外因，这是我很大的一个变化。我要开始找外因。因为你帮助环境做变化，这也是一个很好的社区贡献。因为这就扯远了，你知道那个**项飙**嘛，社会学家。他有个概念，不是叫**附近的消失**嘛。他说，我们很多人关注非常近尺度的，比如我们的家人，会关注非常大尺度远尺度的，比如俄乌战争或者国际政治经济。但是中间这个附近很多人不关注了，他就附近的消失。那我想我应该去注意到这个事情，不要让附近消失。就是我附近的环境，我的这个社区我能做点什么。所以就很多很多这种事情，我想是能够把这个附近我们能够做得更好。

**鲲鹏**: 包括还有一个小case。你知道我们我有一次请假，我们有个公共假期，它是在周五。我就想衔接着周末，类似一个小长假。我去请假，当时就批的时候有一点困难，但最后还是批下来了。但是呢，那一天他是没有给我工资的。因为你衔接着一个周末的之前或者之后的这个公共假期，他是不给你发钱的。

**佐治亚小帅**: 其实应该发，对吗？

**鲲鹏**: 对，为什么不让你请假？他说，因为你这个请的这个假，因为他是公共假期嘛，他是星期五。本来是星期五是公共假期，礼拜六礼拜日，我就想连着三天都休了。因为孩子有些什么踢球的比赛安排嘛，那么我礼拜五就请了假了，他就没有给我算工资。按照你们规定是应该带薪休假的。

**佐治亚小帅**: 带薪休假的，没错。

**鲲鹏**: 但是呢，我们的工会的条款上有这个条款，是属于跟学区达成的协议是这样，就可以不给。最后就没给。然后呢，钱很小。但是我就在想，这个事情是不是不对呢？应该是带薪休假呀。我就去找了我们工会，找了工会的主席，跟他聊这个事。我说这个规定我觉得不太合理。他说哦，是哦，他也觉得他想想可能是有点问题。然后就做了一些内部的，就是跟学区的沟通工作，去找学区的HR，跟他们去了解些事情。到几个月前呢，工会跟我讲，他说那天的工资会给你补回来。他说我们已经成功的申诉成功了，把这个条款给推翻了。我们这种假期的休假也要给司机发钱了。我说那太好了。我首先感谢你，但是我觉得自己也很开心，这又是给大家创造了福利。是不是从此以后呢，就是周末之前之后那一天的公共假期休假，校车司机都有收入了。

**佐治亚小帅**: 你们工会这1.5%的交得很值啊。

**鲲鹏**: 我觉得还从这个角度还是挺好，帮了很多忙。所以这又是一个case，你总能做些什么。即便我只是普通司机，但我总能做些什么。我们这个附近的尺度，除了远在天边的跟近在家人的，在这个附近的尺度，我们其实可以做很多事情。这个是我这两年我学到很大的一块，有很多地方做一步，也许就有很大的改变。多找外因，找外因不是推卸责任，而是帮助附近的这个尺度变得更好。所以我觉得啊那这个很开心，听到他们这些这些事情。

### 个人成长与叙事自我

**佐治亚小帅**: 结束之前还想再问，你觉得你做两年下来，你对这份工作，你觉得带给你最大的收获是什么？

**鲲鹏**: 最大的第一点应该是**情绪管理**。就是那种叠加各种情况之下“蹭”的那一下，我现在能控制住，而且能够笑着去跟孩子们沟通。那一定能控制住，我觉得是有很大的一个对自己的进步。第二个呢，应该就是我接触了比较真实的美国社会。其实帮我建立了一个底层的认知，这个很重要。那么第三呢，我觉得应该是一种有节律的生活吧。因为你早睡早起，固定点。然后你不能去贪玩，如果刷短视频刷到12点，明天一定会头晕脑胀。就即便你开车会出现各种状况，我亲身体验，当你睡眠不够，当你去操作那些所有的按钮的时候，一定会出问题。因为它是它有各种各样的流程步骤的。需要一个强制自己过一个有节律的生活，这是一个外部的促进了，让我能够更节律，不要刷那么多短视频。我一般10点11点就睡觉了，几乎没有超过11点之后的。当然另外的话就是应该是跟人的连接吧，就是接触到各种各样的人，也是一种体验吧。我觉得创造新的体验吧。这个跟我的叙事自我，他是匹配的呀，他是自洽的嘛，所以也不矛盾嘛。所以还是我觉得自己的收获其实远远大于付出。我觉得蛮好的。

**佐治亚小帅**: 你今天讲了好几次这个叙事自我，能再稍微讲讲吧。你平时有哪些刻意的思考在这方面？

**鲲鹏**: 它其实源自于你过去的经历。其实就是来了美国之后，从非常繁忙的工作当中能够解放出来。然后有时间去思考，就是想想回顾一下，从小到大我的成长经历，我经历的人和事。比如说小时候我妈给我一块钱，然后我弟呢会去买一个1块钱的雪糕，我呢会把它变成两个五毛的雪糕，甚至是三个三毛的。那会儿三毛钱的雪糕。其实我喜欢去尝试新的东西，而不是守在一个旧的东西上面。这个其实就是我从小就会看出一些不一样的。包括我工作的话，换了一些部门，换了一些公司，从开发商到咨询公司，然后从成都到上海，跳来跳去的，也是构建自己不同的体验。慢慢慢慢可能会觉得我是一个比较喜欢探索新的东西，体验新的东西，然后尽量拓展，要体验丰富度的这么一种基调。我觉得可能自己是这么一种类型的人，慢慢感觉到这一点了。而不是说我一个地方，我要深耕很多年，我做一个同样的事情很多年，或者是能够比如说更好的收入什么的。可能不是这个最主要的诉求，所以慢慢会想清楚这个。更加注重精神的层面，创造一些新的体验。因为其实当年老的时候，你拥有的一切东西只是回忆。那回忆的本质是信息。所以创造信息是我觉得最有价值的。我们为自己的人生进行信息增量，我觉得这是最有价值的事情。

**佐治亚小帅**: 确实就是可能见不同的人，然后尤其是作为第一代移民来讲，这个社会到底是怎么样的？我觉得这是一个落地生根的心态。对我这个节目的一个slogan，华人在北美怎么样落地生根？我觉得你这个就是一个非常典型的一个落地生根的心态。那这样我们就录到这里，谢谢你今天来。

**鲲鹏**: 感谢感谢。特别好，跟你小帅本尊侃大山，这个也是我第一次录播客，特别好的体验。

**佐治亚小帅**: 本期节目就到这里。不仅是制作过最长的节目，也是写过最长的**节目笔记**（show notes）。如果你喜欢这样事无巨细的节目笔记，也欢迎告诉我，我以后继续努力。目前，北美教育的话题，咱们做过佛罗里达公立数学教师**尼博士**。他在国内在大学教中文，到了美国之后，给中学生教数学。我们还聊过**加拿大蒙特利尔**的中学生，给我们带来了第一手加拿大法语区教育体验。还有**小何**，他在美国如何从社区大学奋斗转学到了名校**加州大学圣地亚哥分校**（UCSD），踩了哪些坑，又有哪些的收获？以上这些链接，我都放在节目笔记的最后。对美国教育相关的话题还有什么兴趣？希望我来做节目，也欢迎在评论区告诉我。制作不易，如果你使用苹果或者Spotify，欢迎给节目好评。如果使用小宇宙，请疯狂的评论。朋友们，我们评论区或者听友群再见，拜拜。