---
area: "life-family"
category: career
companies_orgs: []
date: '2025-11-15'
draft: true
guest: ''
insight: ''
layout: post.njk
media_books:
- live overflow
products_models: []
project: []
series: ''
source: https://www.youtube.com/watch?v=BtFwjuPZIX0
speaker: Peter Pang
status: evergreen
summary: 本文探讨了在简历中如何有效呈现非技术性项目、学校经历及个人小项目。强调个人价值不仅限于技术能力，还包括沟通、解决问题、探索精神等多维度素质。通过精炼的描述，这些看似“无技术含量”的经历能展现候选人的全面能力，成为面试中的加分项和有趣话题，从而提升求职竞争力。
tags:
- career-development
- experience
- life
- personal
- skill
title: 简历中非技术项目、学校经历与个人小项目：如何有效展示你的“六边形”价值
---
### 非技术项目在简历中的价值

有听众提问：我的小领导让我去出差，我负责了一个市场部门的项目，需要去现场。这个项目可能持续半个月到一个月，虽然时间不长，但最终取得了客户的认可。我是否需要把这样的项目写进简历？我担心它可能更多地体现了我能吃苦耐劳的一面，却无法展现我的技术技能，所以我在乎这个问题。

首先，你是一个人，你不是一个程序，所以你的价值不仅仅是编程能力。公司招聘一个人进入团队，不仅仅是看他会不会写代码，更要看他能否满足团队需求，帮助公司完成任务，以及能否与团队成员融洽相处。因此，你的经验是否是技术经验并不重要，甚至非技术经验反而更好。这些多元化的经验能让对方觉得你在这方面也有经验，在那方面也有经验。这至少能从更多元的角度展示你这个人，让你成为一个**“六边形战士”**（Hexagonal Warrior: 源自游戏术语，指能力全面、各项指标均衡优秀的人才），而不仅仅是技术上的“六边形”。

从人的角度来看，技术只是你“六边形”中的一个角。面试官的风格各异，有些更看重技术，有些则更看重其他方面。尤其当技术水平相近时，面试官会更关注这个人本身的素质，因为技术差距在公司层面不会造成太大影响。例如，如果你负责的项目达到了百万甚至千万级别的**QPS**（Queries Per Second: 每秒查询率，衡量服务器处理请求能力的指标），那这种高并发场景下的经验无疑非常有价值。但除非存在这种绝对的级别差异，否则简历中项目数量的多少，比如三、四个或五、六个，并不会对面试官的决策产生很大影响。真正重要的是你如何表达自己，如何与面试官沟通，以及你通过所做的事情展现出的流畅性。

### 巧妙展示学校及个人小项目

因此，如果你在经历中写明你去过现场，我立刻就能在你的“六边形”能力中，为你的沟通和对外能力直接加分，因为我知道你做过这些，肯定有相关经验。此外，你之前提到的那些学校项目，或者你觉得听起来“乱七八糟”的小东西，也不一定要丢掉。你可以借鉴像Live Overflow的简历风格，不要写得太长，如果觉得内容比较杂，就尽量用一句话短说，甚至压缩到一行。例如，标题放左边，说明放右边，一行一条，这样不会占用太多空间。

它的价值在于，你把它压缩得很短，就已经说明了它是一个小项目。我们不会因此觉得它价值低，因为一行带过，我就知道这是你之前捣鼓过的小东西。但如果我看到你捣鼓过不少这样的小东西，而且都有些意思，那它就是一个加分项。这证明你是一个很有动手能力，或者说主动探索新事物的驱动力的人，这是一个优点。这又回到了个人“六边形”的范畴，我相信每个领导都会喜欢这样的员工。我希望我的员工能够不断尝试新事物，即使最初是传统岗位，我也不会将他们局限于某个特定职位，因为这会限制人力资源的灵活性。如果我的员工愿意接受更多挑战和方向，那么在遇到新项目时，我的人力资源分配和调整就会更加灵活，这对我做决策来说也更方便。在这种情况下，我肯定会对你更有好感。所以，当你列出这些很短的小项目，让我知道它们是小东西，但你却列出来了，并且列出了很多个不同的项目，这让我知道你经常会探索这些小事物。这是一个加分项。我不会要求你探索诺贝尔奖或图灵奖级别的东西，毕竟你已经说了是小项目。但我能看到你会在各种碎片时间，利用一些个人时间去探索这些小的、新的、并且与你的主要工作经验或项目经验方向不同的东西，这是一个非常好的加分项。

### 小项目：面试中的破冰利器

很多时候，我作为面试官，其实并不是为了考你，纯粹是想找个话题聊聊。因为前面那些工作上的内容往往很无聊，没什么可深入提问的。就像高考阅卷老师批改作文一样，如果能看到一些有意思的东西，我就能找到话题和你聊。在这种情况下，就不要删除那些你觉得不重要的经历。稍微挤一挤，把它们压缩到一行，即使是三四个小项目，也只占用三四行空间，不会很多。把你去现场的经验放回来，把你觉得是学校里捣鼓过的小东西，都可以压缩一下。确实应该压缩，不要像Live Overflow那样把这些小项目写得那么长，没必要。很多时候，比如像**CTF**（Capture the Flag: 夺旗赛，一种网络安全竞赛，参赛者通过解决各种安全挑战来获取“旗帜”得分）项目，或者一些AI项目，可能只是简单的微信小程序。这不正好吗？一行你也写不了很详细，就简单说一下你做了什么。如果面试官问起来，你就说具体做了这个事情。既然你都一句话写完了，我不可能期待你给我说出什么宏大的成果。所以，你写得短，我不会期待你做出了很大的贡献或取得了惊人的结果，我只是纯粹地知道你是一个热爱探索的人，表达出这个意思就行了。如果他真的问起来，你老实回答就好，也不会有人就着这些小东西问得很深入，除非你刚好对这方面确实特别有兴趣，能深入地给他讲解，那就会是惊喜，是加分项。你没有深入的回答也不是扣分项，因为你本来就是以一个很低调的角色把它们列出来的。总而言之，这些经历都很有价值。