---
author: Shijun Tang
date: '2024-08-26'
guest: ''
layout: post.njk
source: https://www.youtube.com/watch?v=e1Vjkb-2OME
speaker: Shijun Tang
tags:
  - stock-analysis
  - investment-strategy
  - antitrust-law
  - value-investing
title: 星巴克换帅、大佬新动向：深度解析市场风云与投资策略
summary: 本期视频深度解析了星巴克CEO更换及其对Chipotle的影响，探讨了Bill Ackman与Michael Burry在耐克、阿里巴巴等公司的投资策略，并审视了Google的反垄断案。节目重点阐述了价值投资、ETF的正确使用方法，强调集中投资个股以实现非凡回报的重要性，并分享了作者的投资理念与服务。
insight: ''
draft: true
series: ''
category: investment-assets
area: finance-wealth
project: []
people:
  - Bill Ackman
  - Michael Burry
  - Brian Nicollio
  - Joe Tsai
companies_orgs:
  - Starbucks
  - Chipotle
  - Nike
  - Alibaba
  - Google
  - Apple
  - Pershing Square Capital Management
products_models: []
media_books:
  - 金钱、心理学
status: evergreen
---
要说这周发生了什么大事，**星巴克**换帅绝对算是其中非常重要的一件。星巴克的新任CEO **Brian Nicollio**（bni ko）可以说是来头不小。这位老哥之前是**Chipotle**（chp o）的CEO，他在任期间，Chipotle的股价都翻了将近10倍。不管是从营收上，还是从公司的财务上都取得了非常卓越的成就，用“餐饮之王”来形容Nicollio可以说一点也不夸张。而他的离职直接导致了Chipotle股价掉了10%，这边星巴克的股价瞬间上涨了20%，可谓是几家欢喜几家愁了。不过，星巴克的股价暴涨20%其实很夸张了，投资者似乎对Nicollio充满了期待。他选在这个时间节点跳槽，可以说是一个非常完美的操作。

### Bill Ackman的Chipotle故事

提到Nicollio，你就不得不提到**aman**（Bill Ackman）。在2015到16年期间，Chipotle因为多次食品安全问题遭到了重创，当时股价也是大幅下跌，品牌的声誉受到了非常大的挑战。16年9月，aman就对外宣布，旗下**Pershing Square Capital Management**（也就是他自己的对冲基金）收购了Chipotle 9.9%的股份，成为了公司最大的股东之一。这个消息一经发布，顿时引起了市场的普遍关注。aman也是希望通过参与公司的积极治理来推动其转型及复苏。而aman第一件做的事情，就是推动了Chipotle的董事会重组，他引进了新的管理层，其中就包括了当时的新CEO **Brian Nicollio**。Nicollio在之前是Taco Bell的CEO，早在当年他的营销能力就已经声名在外了。

而从16年至今，Nicollio在Chipotle的业绩有目共睹。股价从Nicollio上任的不到7美元，最近一度涨到了69.26美元，涨幅达到了恐怖的1207.3%（翻了13倍）。而他选在这个时间节点上跳槽到星巴克，可谓没有比这更好的时机了。Chipotle虽然最近股价下跌，但是目前的市盈率（for p）仍然有54.45。相信未来不管谁接任，都不太可能超过他的履历。而Chipotle相比，星巴克目前可谓是岌岌可危，正好需要像Nicollio这样“best of the best CEOEO”（顶尖CEO）来力挽狂澜。现在回想起来，之前aman抛售了一些Chipotle的股份，其实可能和Nicollio跳槽也是有关系的，毕竟之前Nicollio就是aman精心挑选的CEO。而之所以星巴克的股价会暴涨20%，我觉得一方面是因为投资人对Nicollio充满信心。但其实我认为更多的原因，有可能只是投资人看到aman（下台）非常的高兴而已。

欢迎观看这期**唐诗俊**财富体验。如果你是第一次观看或收听我的视频，我的名字叫唐诗俊。我于2015年进入金融市场，我的创作目的只有一个：帮助你通过投资实现快乐和自由。

### Bill Ackman的新动作与耐克分析

刚刚我们有提到Bill Ackman，其实最近他也有大的动作。根据最新的消息，其管理的对冲基金，就在最近75美元附近，买入了300万股**耐克**（Nike）股份，价值2.29亿美元。

其实老实说，前段时间我一直在犹豫要不要买耐克的股票。目前的股价根据我自己的分析，的确是存在10%以上的安全边际。虽然不大，我认为目前市场给耐克的定价的确是低估了它。耐克也算是我能力圈内的公司了。我很喜欢NBA，并且从小我对耐克就非常了解，我也买过很多耐克的商品。在我看来，耐克在运动服饰行业，其护城河是又宽又深的。

随着这次股价跳水，耐克的市盈率（for p）也来到了16.71。而目前它的投资资本回报率（RIC）仍然有20%多，体量也不算大。其实只占了自由现金流（FCCF）的12.27%，并且耐克不断大力发放股息，还有进行大量的股份回购。从公司的经营来看，我认为耐克的确是可圈可点。从耐克的历史走势来看，在这次股价大幅下跌之前，基本上和标普500持平。而这次大跌之后，很明显，耐克最近的表现没能跑赢大盘，并且存在一个潜在的涨幅空间。而之所以我没有考虑买入耐克，可能最大的原因是我觉得股价还没有太便宜，打折的力度不算太大。未来我对耐克也会进一步跟踪。

### Michael Burry与阿里巴巴的财报分析

接下来我们来谈一下**Michael Burry**（mice lr ry）。这位世纪大空头又加仓了**阿里巴巴**（Alibaba）。截至最新的报道，Burry目前持有15.5万股阿里的股份，价值约11亿美元。这里，我也声明一下，我持有阿里的股份，而且阿里是我最大的仓位之一。

阿里巴巴它最新的财报可以说表现一般。EPS（每股收益）超预期，但是营收miss了预期。如果你仔细看一下，就会发现，其实营收和经营利润其实都有小幅的缩水。

*   **阿里云**（Alibaba Cloud）同期增长6%，有一丢丢的盈利，但是仍然看不到指数级别的增长。阿里云这次和奥运会的合作表现还是不错的。
*   **阿里国际电商业务**同比增长32%，这里增长是很快了，但是仍然亏损。
*   **菜鸟物流**同比增长16%，且有一定的盈利，但是不多。
*   **淘宝和天猫**仍然是阿里主要的营收来源，占总营收的一半，增长呢非常缓慢，只有1%。
*   其他业务体量其实不太小，但是都不赚钱。这也是**蔡崇信**（Joe Tsai）之前提到的，阿里想要极力摆脱的业务。

财报会议中，管理层对未来也是表明了态度。阿里的管理层总的来说对未来是有信心的。他们提到，阿里将在2025财年下半年实现两位数的营收增长（而目前营收同比增长只有4.59%）。他们还有信心在未来1到2年内是亏损的业务实现盈亏平衡，并且让这些业务能够规模化地为营收提供贡献。同时，阿里也看到了世界对AI产品的需求，而且他们也预计将在短期内给AI项目进行非常大的capex（资本投入）。

总的来说，我认为目前阿里仍然处于一个过渡期。中国主营电商业务仍然是阿里营收和现金流的主要来源，但是明显增长缓慢，似乎和抖音、拼多多相比表现不佳。如何维持增长、提高经营效率，是公司需要解决的问题。阿里云和AI相关业务仍然是阿里未来的侧重点，也是公司未来增长的催化剂。大量亏损业务需要公司来处理。未来1到2年内是否能够真正意义上实现盈亏平衡？同样值得关注。

### Google反垄断案的深远影响

接下来我们来谈谈**Google**。最近，Google的日子也不好过。美国司法部最终还是赢得了对Google的反垄断案，而且最近还爆出了传闻，司法部似乎在考虑是否要把Google给拆了。上次美国司法部大获全胜，还是微软的反垄断案。这次法官裁定，Google通过了非法的交易，垄断了搜索市场。其实这里主要就是指Google和**苹果**（Apple）的合作了。Google通过支付巨额的费用，让其搜索引擎成为所有苹果智能手机中默认的搜索方式，而这阻碍了良性的竞争。要知道，Google为了让搜索引擎成为苹果的默认选项，每年光是支付给苹果的现金就高达200亿美元。要知道，苹果一年的自由现金流也就1000亿美元，其中五分之一是Google给的。

这次Google输了这个case之后，与苹果之间的合作关系肯定会受到影响，而且对Google本身的营收和经营利润肯定也会有影响。虽然司法部还没有决定具体的措施，但是很有可能会让Google在设备上提供其他搜索引擎的选项。简单点说，就是苹果和Google，你们两个不能再串谋一起垄断整个搜索市场了。不过至于人们究竟会怎么选择，就不得而知了。就我个人的猜想，我觉得这个事件对Google应该不会造成毁灭性的打击。你仔细想想，如果让你选择用哪家搜索引擎搜索，你会怎么选？

再来就要谈到Google的拆分问题。关于这一点，其实没人可以预测，目前来说，一切还为之尚早。之前微软不也没有被拆分吗？所以其实并没有先例。不管后续会如何发展，作为Google的股东，我觉得还是值得持续关注这个事件。

### 投资理念：散户如何获得非凡回报

散户也能通过投资获得非凡的回报吗？当然可以，这也是我的投资理念竭力宣扬的一个观点。但是可能和你想象的方式不太一样。你可能想象的是一笔交易：你在低位梭哈买入，短期内股价暴涨10倍或100倍，你卖出获利，从此财富自由，随心所欲的生活。很可惜的是，这只是你幻想中的完美情况。现实往往是截然相反的，很有可能你低位梭哈买入，结果却是永久损失你的本金。当你百分之百永久损失你本金之后，想要靠投资回本几乎是不可能的。这也是为什么我总是告诫自己，永远都不要亏钱，不要冒永久损失本金的风险。

如果遇到非凡的投资机会，我也会做好风险管理，要求足够大的安全边际，潜在的回报和所冒的风险一定要高度的不对称。你迟早会明白，所谓的“百倍股”是可遇不可求的，绝大部分的投资人可能终其一生也把握不住任何一只百倍股的机会。而最愚蠢的人是那些相信在社交媒体上晒图晒收益的人。虽然我很讨厌这类博眼球、利用你们的贪婪收割你们的大V们，但是你也是成年人，学会辨别是非、学会投资的基础知识是你们的本分。你如果被“割了韭菜”，你也不用怪这些自媒体人，要怪只能怪你们自己的贪婪。

投资中，其实如果你只想要大盘的回报是非常容易的，每个人都可以“懒人躺赢”。但不是每一个人都能获得非凡的回报。非凡的回报其实是可以实现的，而且你并不需要所谓的百倍股，你同样可以实现无与伦比的回报。不过你得掌握正确的投资知识，而且你得**集中投资个股**。

所有投资人中，业绩最好的肯定是**沃伦·巴菲特**（Warren Buffett）。自从他经手**伯克希尔·哈撒韦**（Berkshire Hathaway）以来，他的投资年化回报率有接近20%。这份连续接近60年、20%的年化回报率，毫无疑问让巴菲特成为最强的投资人，因为没有任何其他人能够有他这份履历。虽然巴菲特推荐绝大多数的人都应该投资指数基金或指数基金的ETF，但是他自己采用的却是集中投资个股的策略，因为他的目标是跑赢大盘或获得非凡的回报。而如果你也想学习如何集中投资个股，学习专业的知识是必不可少的。

我来稍微谈一下，看看你都需要哪些方面的知识：投资的语言、财务和会计知识，如何分析公司各个方面的数据？辨别哪些信息有价值？如何对公司进行估值？投资心理学、风险管理？搭建投资知识体系、创建属于自己的投资策略。你想跑赢大盘？想要获得非凡的回报？**集中投资个股是唯一解**。

### 对ETF的看法与正确使用方式

最近这几年来，ETF这个概念越来越火，越来越多的人意识到，原来投资股市还有如此简单的“懒人躺赢”的方式。可惜很多人似乎并没有理解ETF的功能，并且ETF的提供商们推出的产品也是五花八门，这也间接导致了很多投资人压根就不知道如何投资。

ETF，我来简单分享一下我对ETF的看法吧。
首先，ETF不是一个交易工具。虽然现在市场上充满了投机交易而生的ETF产品（如TQQQQQQ），但是投机交易的成功率实在不高，永久损失的风险和潜在回报相比，实在不成正比。

第二，**费率是非常重要的**。低费率的ETF，比如大部分指数基金ETF，才是你真正值得投资的产品。例如，SPDR S&P 500指数ETF（VOO）的费率只有0.03%，而你看看TQQQ的费率有0.98%，接近1%。虽然看似差不多，但如果你长期持有，费率也会产生复利效应，只不过是负向的。举个例子，持有20年，1%的费率和0.03%的费率，假如年化率是10%，你最终的回报会少16%。

你不需要很多只ETF。很多人会买各种不同的ETF来实现多元化的投资组合，在我看来，这是荒谬的。ETF是一个有内在机制的一篮子股票，假如你买了指数ETF，你根本就不需要多元化。如果你有专业的投资知识，投资ETF的效率是很低的。之所以你选择投资ETF，大概率是因为你缺乏投资知识，主动放弃了选股的权利，想要获得大盘的回报。记住，你也仅仅只会获得大盘的回报。如果你通过投机交易ETF来积累财富，这是不可取的，绝大部分的人都会投机不成。

ETF的正确使用方式很简单：投资1到3个低成本的指数基金ETF或目标日期ETF，让你能够被动地获得不同区域或不同行业的投资回报。你可以把全部本金都投ETF，但你只会获得大盘平均回报；你也可以把一部分资金用来投资ETF，相当于有大盘给你“兜底”，剩下的资金集中投资个股。

### 作者互动、会员服务与课程推荐

聊完上面的内容，接下来我和大家来谈谈心。自从我开始做内容以来，很多人都要求我拉群。说句实话吧，我目前其实不想拉群。我目前就是一个人做内容，而且我还是两个孩子的父亲，我实在是没有精力在群里陪聊天。每天能够保持目前的内容输出，就已经消耗了我非常大的精力。

其实我仔细想想，大部分人想要进群，无非是想要学习免费的内容。我认为我在免费内容输出上已经做的足够多了。你可以关注我每天的推文、每周网站上的博客文章或YouTube上的播客视频。而另外一小部分人，他们想要进去的目的，是想知道买哪只股票能够赚钱。其实，即便我拉了群，我也不会在群里“喊单”的。我是做长期价值投资的，我不是每天守在电脑面前的日线交易员。

其实有一点标准，你可以记一下：如果一个人预测了价格，就一定不要预测时间；如果一个人预测了时间，就一定不要说价格。假如你看到一个人，他既预测了时间，又预测了价格，那他绝对是胡扯。

最新网站会员已经开启了一个月免费试用功能。网站会员包括我的持股信息、交易信息观察单以及我完整的研究报告的数据库。当你免费试用一个月之后，接下来每月只需8美元，每个月少喝一杯咖啡，可以换25到30篇专业的个股研究报告。我认为这不是一个亏钱的买卖。免费试用一个月之后，如果你觉得不太喜欢，没关系，你可以随时取消，没有任何隐藏条款。

如果你想了解我的完整投资体系，目前来说，88美元一次性支付，永久使用我不断维护、不断更新的价值投资课程。如果你想一对一咨询我，让我手把手将全部知识传授给你，1000美金在X（Twitter）上私信我，我们来详谈。

好了，以上就是这周的全部内容。《**金钱、心理学**》（The Psychology of Money）这本书，我认为对我自己在投资心理学上有非常大的帮助。如果你感兴趣的话，千万不要错过这个视频。祝你们投资顺利，我们下周见。