---
author: 投资TALK君
date: '2026-06-26'
guest: ''
layout: post.njk
source: https://www.youtube.com/watch?v=fUeB5Bf4yuo
speaker: 投资TALK君
tags: []
title: 市场波动与苹果涨价影响
summary: ''
insight: ''
draft: true
series: ''
category: ''
area: ''
project: []
people: []
companies_orgs: []
products_models: []
media_books: []
status: evergreen
---
### 市场波动与苹果涨价影响

各位观众大家好，欢迎来到一个不单只聊新闻的专业美股频道。我是市场分析员小陶，欢迎大家来到周四的更新 Take Two。为什么是周四的更新？因为其实我前面已经录过一遍了，录完之后竟然没有导出来，所以我必须要重录一遍，所以基本上一个小时就荒废掉了。就冲着这一点，难道大家不应该先赞为敬吗？

那，我先聊一下今天和大家分享什么，主要是三部分：第一部分就是第二部分嘛，我聊一下美光昨天的这个财报里面挑了一个重点出来和大家聊一下，然后第一部分聊一下今天苹果的这个下跌主要是因为苹果的这个下跌。我是想加仓的那如何因为苹果的这个下跌，然后我针对苹果制定了一个接下去的一个策略，就是到底什么时候加仓，为什么今天不选择加仓？大家分享一下总共背后的一些思路，怎么把基本面、估值和技术面去结合在一起，怎么去找到这个共振好吗？这是第一部分。

最后一部分和大家分享一个今天在X上刷掉一个老外的例子，这个例子我认为非常的好：重仓了科技股，但是科技股到现在YTD下跌了7%，所以他认为今年的投资非常的失败，我认为是一个非常好的例子，有一定的参考性、一定的普及性在里边。可能不少观众也和他一样，重仓了大科技，所以现在非常的难受，怎么去调整这样的一个心态？这种策略本身背后意味着什么？我想来和大家分享一下，去聊一下好吗？那就废话不多说了，直接开始。

在开始之前，大家记得留言点赞加转发，就冲着我这个 Take Two 今天的留言怎么也得冲上几百吧。先来看一下资产价格的走势：美元指数、美债收入今天的波动并不大，基本上是没有任何的波动了。标普500也没有任何的波动，但是标普500特别是纳指这边下跌0.5%，但纳指在开盘之前一度是上涨了2%以上了，那今天也是高开低走。高开低走低走的一个原因到底是什么？市场上是各说纷纭嘛，因为宏观数据啊等等。那我个人认为是因为苹果在盘后宣布涨价的这条消息，宣布涨价这条消息之后，苹果下跌了2%，然后开盘之后一路下跌，最终是下跌了6%。其实已经是比较大幅度这个下跌，所以今天整个市场是被苹果涨价的这个幅度给吓掉了，认为这些公司、这些大科技他们是给支票的人，价格就应该下跌，收支票的那些硬件公司、芯片公司价格就应该上了。就是苹果今天这条新闻是把这一个故事件拉到了极致，给支票，然后还被迫要对于自己的产品进行涨价，还不一定怎么能够把完全的这个价格转移到消费者身上。

看一下黄金这边上涨0.7，原油0原油2.2%，VX上涨了1.4%，就还好。我和大家分享过昨天的、前天视频 VX 在22倍和25倍都是一个加蹭点位，我并不认为这一波的牛市已经结束了。罗素20.7 YTD 罗素200上涨了21%，是所有指数里边做的最好的，而且做得幅度非常的大。那并不是因为整个市场在 re-count，并不是，而是你去看罗素2000里边，其实涨幅也非常的局限性。那罗素2000涨幅之所以那么大，是因为里边罗素2000里面的那些标的今年走幅走势非常的好。比如说举两个例子，现在排名第一的就占所有仓位里面第一的 **BE** Blue Energy YTD 做的非常的好，排名第二的 **CRDO** 那这家公司也做的非常好，所以你会发现这两家公司都是和 AI 是相关的，所以即使在罗素2000里边，也是在走 AI 的这个故事线，也是在走 AI 硬件的这个故事线是一样的。那因为这两个标的的权重相对会高一些，涨幅也非常的高，所以就把指数占得非常的好。所以并不是罗素两件整体在普涨，而是里面的个别标的把罗素两件带起来，有点类似于今年纳值的这个涨幅和标普的这个涨幅全部是来自于芯片是一样的一个道理。那即使在大科技拖后的情况下，指数还能够做的那么好。

板块这边周三周四基本上其实大多数的板块都出现了上涨，大科技相当的弱，下跌了2%、5%，那主要是由今天的苹果所带动了。讲到苹果，其实前段时间我和大家分享过，我认为未来 AI 整 AI 智能体这一块的落地起码在端这一块就会落到两家公司身上，一家是谷歌，一家是苹果，两家都是 T2C 的两家公司，且未来我认为 AI 有一个非常好的落地，必定在 C 端这一块有一个非常好的落地，大概率会落在这两家公司身上，因为这两家公司已经有现有的这个派发，那么已经有这个 reach 在那边。所以从基本面就是从一个比较大的一个方向，我知道我要加仓苹果，我知道我看好苹果。那今天这条消息是不是影响了大体上的这个方向？基本面有没有影响？那是没有这个影响，那就 OK，原来基本面也没有影响，原来加仓的这个想法仍然持续，仍然在那边。

那接下去回到估值这边，看一下估值现在什么那个位置，是不是现在的估值适合去加仓？这边两条线：那么上区间这边是 **ForPE** 啊，上区间是在34 倍，然后下区间的话是在27.6 倍。这张其实以前我和大家分享过，这非常明显的嘛，苹果在过去的两年时间里边三次碰到了34 倍都被打下来了，那也就是34 倍是一个非常明显短期间的一个 Ceiling，是一个顶部。那现在截止到周二的这个收盘是在29.5 倍，那明显离34 倍已经有将近10%以上的这个空间了。那下去间 27.7 倍，我也不认为它是一个绝对的底，但是在27 倍、7.7 倍如果可以加仓的话，我会非常的舒适。那比如说今年3月份的时候，我就是在27.7 倍那个位置去进行加仓的。那么所以从现在29.5 倍到下面27.7 倍差不多还有6%的空间在那边。但是我一直和大家说，我说估值它只是一个模糊证确，也不是说到了这个点位，就27 倍的这个估值对应什么这个价位你就一定要去加仓，你再把这个区间再把这个空间往下往里面去挤的话，就是技术面。

那从技术面这个角度去看，现在是不是一个非常好的一个加仓点？那这时候稍微对于技术面要有一些理解和了解。那比如说今天的这根 K 线是一根非常饱满的阴线，且是放量的这根阴线，那从技术面这个角度去看，这并不是一个非常好的走势，且没有看到技术面没有看到任何止跌的一些信号。那所以并且在另外一个角度，你从 RSI 超卖超卖的这个角度去动能这个角度去看收盘32.2 倍，还没有到超卖的位置，超卖是在30 嘛，或者低于30就是在超卖的一个区间。所以无论从 K 线的这个角度、量的这个角度，还是从 RSI 这个角度去看，似乎短期之内并没有见底的信号。那从技术面这个角度就告诉我 OK 我可以稍微等一等，从前面估值这个角度去看，我也可以稍微等一等，那这两者之间就出现这个共振了。

那所以我完全可以准备好，如果他、我其实我已经准备好，如果周五啊周四周五的这个开盘它如果继续下跌的话，那我就直接会进对于呃苹果的话就会进行加仓。而我的一个期待是我加完仓之后，我希望它能够拉出一根非常长的一根下影线，那就有可能见底了。那如果没有加到周五就出现反弹的话，也没有关系，你现在已经有足够的仓位了，我10%的这个仓位我原本准备加仓的一个幅度是在2%到3%，那么我想把它加到我所有大科技里面最高的最大的这个仓位，加不到也没有关系，你已经有仓位了，它继续上涨，或者完点把今天的这个涨幅个跌幅给擦掉，那是最好了对吧？但如果不擦掉的话，给你这个加仓机会的话，我就会进行加仓。所以我都可以接受，跌下来我就加仓。如果没有跌下来，完全没有到我所期待的这个位置的话，那我就不加等着他去反弹啊吧。所以希望这个例子可以和大、希望可以大家分享这个例子和大家整个分享我背后的一个思考的一个过程，从新闻本身到基本面本身到估值本身，再到技术面这几点怎么结合在一起，最终落实到自己的一个操作身上。

然后我们来讲一下第二部分，美光的这个财报。那美光财报数据我就不讲了，就非常的夸张，无论是这个季度的数据还是下一个季度这个景都远远超出市场这个预期。有一点我想想，那这一点其实也牵涉了现在当下市场的一个争论就是美光到底是不是一家周期股公司？在他们财报会议里面有聊到叫做 **Srate customer agreements** 和客户之间所欠的这个长期订单，订单的时间在3 到 5 年。美国也非常的聪明的嘛，他为了避免自己的产品变成一个周期产品，他选择和客户之间去签这个订单，在和客户之间没有签到订单之前，他们不敢去投非常多的资本开支。并且这个订单本身在这个订单里面，首先它是 take or pay，客户是没办法可为，客户是没办法去取消，如果你取消或者你不履行这个义务的话，罚款，或者说直接没收你存客户现在存在美国这里的定金，16 个客户总共支付了220 亿美金的这个定金，其实已经是非常大的这个体量。那未来随着更多的客户加入更多的客户签订了之后，光收定金就可以收非常多的这个定金了。合同本身是没办法取消的。另外，在合同里面最最最最最重要的一点是合同的这个价格，它不单设了量，它还设了这个价格，价格设了上限和下限。上限其实也可以接受，它上限设的是刚刚过去的这个季度，它的 **Margin 85%**，它就上线就设在我们 Margin 85%，就是未来如果我的成本是15 块钱，我最多只会卖你100 块钱，所以我的 margin 就是 80%，我的毛利润就是 80%。我绝对我的成本是15 块钱，我不会卖你200 块钱，我不会卖你300 块钱，我不会这么去做。这是承诺之一，那这是保护他的一个客户，那客户也愿意去签。那保护自己的这个合同在哪？条款在哪呢？价格的一个底限。管理层不能说底线，因为每家客户都不一样嘛，他不可能告诉你我和这家客户签的底线是多少。他然后把这个价格别人一看你怎么和这个人签了那么好的合同，但所以他底线不会告诉你，但它底线说到这个底线会比历来所有周期里边美光最高的这个利润率还要高很多。如果我们看历史的话，美国的这个 **Operating Margin** 毛利润差不多最高的时候，历史最高点60%多一些，比它高很多。我的一个猜想就是70% 这个毛利润、上限85% 的这个毛利润，足以能够保证未来美光摆脱这个周期板块，摆脱这个周期股的一个特性。为什么？因为周期股的特性就是好的时候你的毛利润可以到60%多，差的时候你的毛利润是负的，你每卖一块芯片你都是亏钱的。所以这个订单本身我认为因为如果以前还有这个争议的话，那起码出了这个订单之后，这个争议的一个应该倾向于美光并不是一家周期的公司，并且不是一家周期股公司，或者说这个千平应该是让市场更加愿意去相信美国有可能会摆脱这个周期。

如果摆脱这个周期的话，那市场会怎么看呢？我们来看一下它的一些数据：27 年 EPS 这个提量，现在市场华尔街这边预期是 146，但我估计这个数字其实背后的数据会高很多，应该是在 175 美金至 200 美金一股啊，应该是在这个区间。27 年现在市场预计的这个 **Multiple** 是 8.31 倍。其实就是我前段时间说是对于美光这类公司就底层吧，就我们先不去争论它是不是周期股，就底层的话，你就把它当做是一个周期股去看，你不要奢望 Readread，不要奢望它这个 M 波出现上涨，即使在这种情况下，它价格也可以走非常的好。为什么它的价格完全可以股价完全可以股价的这个涨幅完全可以全部来自于 EPS 这个增速？因为它 EPS 增速的体量非常的高。那么27 年和26 年做同比做对比的话，100% 以上了，对吧？所以呢在这种情况下，我们假设如果它是 200 美金回报啊，就 EPS 是 200 美金的话，你乘以 8 倍的这个 Multiple的话，那就是 1600 啊，1600 比现在这个价格还有30%的这个上涨空间。而反过来，如果市场开始期待它并不是一家周期板块公司的话，那 10 倍的这个 Multiple 可能就变成啊 8 倍的这个 Multiple 可能变成 10 倍的这个 Multiple，你拿 10 倍的这个 Multiple 去乘以 200 的这个 EPS 得出来这个目标价就是 2000。那 2000 也是现在我今天看到不不少华尔街的一些投行都开始把美光的这个目标价上达到了 2000，那这应该是背后的一个算数吧。

最后来和大家分享这个故事，我认为挺有代表性的。这个老外他说我在上一年犯了一个非常大的一个错误，我投了50%这个仓位去了两这两个标底 Meta 和亚马逊，Meta 和亚马逊 YTT 啊大科技都走的非常的差，Meta 和亚马逊也走的相对差一些。其实亚马逊在4月份的时候走的非常的好，然后这段时间下跌的幅度比较大，Meta 一年相对来说都比较拉垮一些。并且他说到我拒绝相信市场的这个故事，先说这些花钱的或者写支票的大科技公司并不会给市场做偏好，我并不相信这个故事线。但是最终市场却走出了这样的故事线，所以他在过去一个月的时间里边开始去减仓亚马逊，开始去减仓买它。那我想说的是，从表面上去看，确实他压住压错了两个标底，他如果压到其他的些标底，如果压到一些能源板块、压到硬件板块，那今年就会做的非常的好。但是我想说的是，这其实就一定是一个结果，就你选择重仓一只个股、两只个股就一定会出现这样一个结果。即使今年你压对了，你难以保证明年你就会压对，你不可能保证年年你都会压对，我们不可能在每一年的年初就保证今年的重仓股一定能够走出来。

我今年自己其实也不是，我今年整体的投资组合到现在我是能够接受，我完全可以接受我，而且我非常的开心，30% YTD，但是我今年有 30% 的 YTD 不是来自于我年初的重仓股，我年初的重仓股是 GGE，我哦年初的重仓股最大是亚马逊，然后是 GE、英特尔我记得是排第三。但是 30% 5IT 的这个涨幅90%全部来自英特尔，剩下的10%可能是来自于 GGE，而且 GE 是最近这段时间出现的这个反弹。那为什么会出现3%？就为什么大多数涨幅全是来自英特尔，是因为英特尔一路上涨，我一路没有减仓，那么一直等到 120 我才开始慢慢的进行一定程度的一个减仓。而其他的一些重仓标的，亚马逊最近这段时间的下跌完之后也跑出了标志 YTD 都出现了一个负增长了，然后特斯拉就不想了，因为特当虽然特斯拉我是在年初减仓的。苹果最近这段时间入市之后，苹果也开始跑出标尺。其实我走的最好是一个月之前，一个月之前我 YTD 40% 以上。那么因为大科技走的也好，然后樱桃走的也好，都走的好的，所有池仓里面都走的好。然后最一段时间，大科技回调之后，从 40% 回调到了 30% 左右，但我也我也完全可以接受。

然后其他的一些标题不是说没有走的好的，呃走的很好，40% 多 SEI 也走的好，60% 多。但是这两个标的我仓位不大，所以对我整体组投资组合的一个影响也几乎不大。所以仓位本身太重要太重要了，用仓位去控制这个风险是太重要了。我想说它这，它不是因为压错了这个标的，而是因为你重仓下去就一定会出现这样的一个结果。既然选择重仓，包括既然我们选择投资个股，我们就一定得接受在一个区间，我这段时间强调了很多次，就我们一定要接受在某个区间里边我们会跑出市场，这个区间可能是 6 个月、可能是一年，甚至于可能是两年都会出现这种可能性。别说我们个人了，连我认识的，连我能够接触到机构投资者都出现这种情况。那怎么去避免这些情况呢？我也和大家分享过，如果我们以核心仓位是核心仓位是以指数出发的话，就不会出现这种情况。起码指数今年涨了10%，我们仓位也能够涨 10% 或者百分之起码 6%、7% 你能够涨吧，绝对不会出现像大科技 YTD 出现 7% 这种下跌，就不会出现这种情况了。核心仓位以指数为主，这是一种方法。第二种方法就是不要那么 concentrated centrate，不要那么的集中去压住两个标的，集中投资重仓，你一定会时间就机遇好，压对标的，你一定会出现非常大的这个回报。但是反过来也是一样，你一旦压错标的的话，你就会跑出市场。所以他认为今年上半年做的不好，是因为重仓的这两个标的其实并不是，而是重仓这一个策略本身的问题，重仓这个策略本身就会出现这种情况，是没办法避免。

那然后我们回到基本面这一块，亚马逊的估值。其实前段时间我有聊过，我聊过很多次嘛，过去5 年它的估值一直在向下的，因为它从200 倍吧，然后现在其实来到了 20 多倍，已经变得非常的合理。那我们会往未来去看 EPS 这个增速 22%、14% 和 29% 还是非常的高。如果你去看它那个 **Multiple EV 除于 Operating Income**、**Enterprise Value 除于它的一个运营利润**，26 年 24 倍，27 年 19 倍，28 年根据现在这个增速 15 倍，未来三年运营利润的这个增速 30%、26% 和 27% 其实非常的高。那当然市场的担心点在哪？资本开支：26 年 2000 亿，27 年的话 2300 亿，28 年 2350 亿。但从同比增速这个角度去看，26 年的增速相对来说是最高的 501%，其实 25 年是最高的，26 年比 25 年已经相对会小一些，但是还是非常的高，因为幅度也就体量本身非常的大嘛。2000 亿 51%、51、27 年这个增速就马上会出现非常明显的放缓掉，而且他们不可能再在 27 年在 25 年的 26 年基础上再 50% 这个体量就太大了。所以 27 年 15% 的这个增速，2028 年现在市场预期只有 2.7%。资本开支任何的资本开支都是有周期的，它是一样的，就前期你一定会有一个非常重的一个资本开支下去这个资资本开支的一个时间跨度可能是一年到3 年，然后接下去的3 到5 年你就是一个回报周期。亚马逊其实一个非常好的例子，在疫情那段时间 20 年、21 年他们投了很多资本开支在 Fulfillment Center，然后从 21 年你想疫情那段时间他们是亏钱的，为什么亏钱？投了很多钱下去，然后反而在过去的3年 23、24、25 这三年收获非常的大。你看一下他们现在电商这一块的毛已经将近要到了 10% 了，疫情那时候是负的，所以很多时候也能够理解吧。市场可能不喜欢播种的这个季节，因为播种的这个季节你先得把钱交出去，且未来的这个回报你没有看到市场没有看到，市场没有看到就不愿意去做定价，市场没有看到就愿意去杀估值，然后就有了这个故事线写支票的这类公司。打科技价格下跌，市场不喜欢收支票的这类公司，芯片啊、存储啊做的非常的好，因为他们收支票嘛，收支票确定性非常的高，而且现在已经看到这个支票进来了，就这盈利非常的夸张。但其实真的只是市为故事线，故事线是为了去解释价格，而并不是因为有了这个故事线才会出现了这个价格。

我就给大家举个例子，同样另外一家公司也是一家重资产公司：26 年亏 EPS 负的 2.2，27 年负的 0.48，28 年 1.04。现在市场预期直到 28 年这家公司才有可能开始进行赚钱。26 年、27 年都是亏的，然后资本开支这一块：26 年 23 个变量同比增速 466%，27 年 26.6 个变量同比增速 16%，28 年 31 个变量同比增速 18%。自由现金流呢？26、27 和 28 分别是负的 16.2、-19 和负的 12。未来的三年自由现金流仍然是负的。但是不妨碍这家公司前段时间刚刚破了新高，哪家公司 **NVIDIA** 虽然是我最喜欢的一家 Neo Cloud，但是我今天仍然要把这家公司拿出来和 Oracle 比如说和亚马逊去做对比，和 Co-machine 做对比，和 Oracle 去做对比，对吧？市场没有道理喜欢 NVIDIA 之类的公司不断的上涨、不断的破新高，认为它没有任何融资这些压力，它未来一定会有融资这个压力。你的自由现金流未来有 17 个 20 个 billioning 的这个缺口，你哪里来？不可能靠其他任何一家公司的一个投资，只能够靠自己去融资。如果说大科技的这个资本开支回报都不确定的话，那凭什么市场认为这些 Neo Cloud 他们现在投下去的这个钱这回报确定性比大科技、比大厂、比 Hyper-scale 还要高吗？我拿这两家公司做对比不是要捧一才艺，这两家公司我都喜欢那么。其中一家公司我还持有，我只是和大家去解释市场的这个故事线。我们不应该把它拿做是当做是一个圣经，因为未来最终的话，我们得相信从价值投资这个角度去看，我们所做的是对于未来 EPS 体量和增速的这个预期，我们没有办法控制的是在某一个时间段市场愿意给他多少这个 Multiple 或者 PE P1 是我们没有办法控制。但我们得相信价值做价值投资，你一定得相信只要个这家公司一个基本面在往越来越好的一个方向去，且估值不是到非常夸张的这种地步，如果估值现在非常低的话，未来 at one point 在某一个时间点，估值是一定会回归的。
最后，今天的活动来自于 **Sing Alpha 法**，Alpha Pick 这个选股策略。选股策略本身 YTD 标500 前面看到9%，那他们这个 Alpha Pick 应该是在40% 到 42% 左右。那他们过去选的这7个标的，其中里面有5 个标底都抛进了标铺，这个 HRY 还是不错的。所以大家如果感兴趣的话，原价是 499 美金，现在正在全场打 75 折，那现在是便宜，直接便宜 124 美金、375 美金一年。同时他们还有一个 **Alpha Premium** 的这档定源，那就上面有很多的一些研报也是整个老外这边最大的一个投资社区吧。大家如果感兴趣的话，那个 Alpha Premium 也是 75 折，同时还有 7 天的免费试用，不喜欢的话可以随时取消，还有一个 Combo，那如果对这两个服务都感兴趣的话，有一个 Combo 的一个价格。所以我会把这三个连接都放在置顶留文里面。大家如果对于 Sing Alpha 的一个产品感兴趣的话，可以在置顶的留文里面找到定阅的连接。啊，今天这新内容就到这边，我们下期见，拜拜。