---
author: LT視界
date: '2026-01-17'
guest: ''
layout: post.njk
source: https://www.youtube.com/watch?v=fuHU4TF7tLQ
speaker: LT視界
tags:
  - trade-tariffs
  - geopolitical-influence
  - political-strategy
  - social-media-discourse
  - government-debt
title: 川普关税裁决、委内瑞拉政局、格陵兰地缘渗透、塔克·卡尔森涉台言论及中国政府欠款问题深度解析
summary: 本期节目深入探讨了多项全球和中国热点事件。首先，分析了美国最高法院对川普关税的潜在裁决及其白宫应急预案。接着，揭示了委内瑞拉政局的最新进展，包括美国与马杜罗核心幕僚的秘密谈判以及马杜罗之子呼吁与美国建交。随后，以外交事务的虚构文章为引，探讨了川普通过“地缘渗透”接管格陵兰岛的可能性。节目还评论了塔克·卡尔森关于中国统一台湾的争议性言论，并分析了其背后的政治考量。最后，剖析了罗永浩与西贝贾国龙的网络争端，以及中国政府清理拖欠企业账款的政策及其深层含义。
insight: ''
draft: true
series: ''
category: geopolitics
area: geopolitics
project: []
people: []
companies_orgs:
  - 西贝餐饮
products_models: []
media_books:
  - 外交事务
  - 路透社
  - 华尔街日报
  - 观察者网
  - 新黄河
  - 新华社
status: evergreen
---
### 川普关税裁决与白宫应急预案

**主持人**: 大家好，我们一起来分享今天不能错过的重要新闻。今天是1月17日。我们首先来了解今天的财经头条，我们分享**路透社**的报道。20日可能公布关税判决，白宫称如果遭到推翻，将先增10%的关税应急。本周三，大部分媒体都预计**最高法院**会宣布对**川普**关税的裁决，结果再次让媒体失望。这两天大部分媒体又把预期时间聚焦到下周二，也就是1月20日，**最高法院**会对**川普**关税作出裁决。在舆论这么强烈的关注下，白宫昨天不断地在对这个重大事件发表声明。有一些你能够听出来是想影响大法官的，有一些是针对市场，针对美国的民众的。**路透社**这个报道它显然是针对资本市场，针对美国民众的，就是要做最坏的打算。一旦出现了推翻**川普**关税，不要惊慌。

**主持人**: 它这个报道这样描述的：**最高法院**预计将于20日发布下一波裁决，目前仍然有几项重大案件尚未出炉，其中包括**川普**总统实施大规模全球关税的合法性。白宫国家经济委员会主任**哈塞特**表示，如果**最高法院**裁定解放日关税违法，**川普**已有备用的计划，将一律征收**10%的关税**。**路透社**报道称，**最高法院**网站上宣布大法官20日例行开庭，可能针对已经完成口头辩论的案件发布裁决。前两个星期**路透社**也是这种口径报道的，因为每个星期**最高法院**它会对一些案件做出裁决。那么它潜台词认为已经完成了对**川普**关税案的口头辩论，实际上这个并没有完成的。这也是LT判断为什么**路透社**，包括其他美国的媒体，对裁决时间判断有误，就是他们没有认真去了解**最高法院**的具体进程。

**主持人**: **哈塞特**在接受**福克斯财经新闻**采访时表示，如果**最高法院**裁定相关的关税无效，白宫已有一套非常可靠的备案。他表示，**川普**将立即启动**10%的关税**措施，以弥补因**国家紧急经济权力法**实施的关税遭推翻而留下的大部分缺口。那么**川普**的实际关税是18%，那么有这个备用方案它解决了一大部分。另外在**川普**关税体系里面，**国际紧急经济权力法**或者争议比较大的，本来应该在取得国会的批准下才能够使用这个法律征税的，假如被**最高法院**推翻，那么也最多影响到**15%**的这种所谓的解放日对等关税。那么其他部分，对等关税之外的一些关税，你比如说中国的芬太尼关税、**301条款**的关税，这些都会保留的，这个**最高法院**不太可能会推翻的。那么如果凑齐**15%**的关税，这个难度就很小了，因为在**15%**关税里面本身是有一部分**川普**关税已经在执行减免的。所以**哈塞特**讲这个话呢，向市场喊话，向市场维稳的意味非常浓重的。

**主持人**: 那么这个**10%的关税**预案可不可行呢？这个是非常简单的。LTE之前也与网友分享过多次，这个**10%关税**它是引用**1974年的贸易法**的**第122条**，授权总统因贸易失衡可以加征**15%的关税**，但是呢周期只能在150天，也就是5个月。那么有5个月的时间呢，就让政府还有些其他的手段来进行替代。所以**哈塞特**这个声明呢，它让资本市场更进一步地了解这个事件潜在的变化，以及给市场带来的多大的风险。LTE对这个新闻呢，有两个观点与网友分享。

**主持人**: 第一呢是，不管**最高法院**做出什么裁决，那么目前普遍的观点认为会推翻**川普**的关税，但它推翻**川普**的关税并不意味着把现在**川普**政府执行的关税全面推翻。它只是推翻这个**IEEPA**，也就是**国际紧急经济权力法**，这个法条下引用的解放日对等关税，这个被推翻的可能性非常大，其他的保留的可能性非常大。那么**川普**政府的替代方案，借用**贸易法122条**，它几乎可以无缝衔接。所以这个你从征税体系而言，它不会带来真空或者是混乱的。

**主持人**: 那么第二个想与网友分享观点，昨天**贝森特**也对下个星期**最高法院**可能做出裁决也发表了声明。那么**贝森特**的声明呢，与**哈塞特**讲的就完全不一样，他喊话的对象呢就是**最高法院**的大法官。**贝森特**说，相信**最高法院**的大法官极不可能推翻**川普**的关税，就这种可能性不大。如果那样做的话，那会影响经济秩序，会影响产业链的调整，影响美国的国家安全。所以你综合来看，实际上白宫**川普**目前对**最高法院**的判决他没有把握的，他做了两手准备。那么从技术角度来检视，包括我们刚才分析的，实际上他们的准备还是很充分的。

### 委内瑞拉政局新进展

**主持人**: 第二条与网友分享的重要新闻是有关**委内瑞拉**局势的最新两个信息。第一呢是，今天**路透社**号称独家报道，一般独家报道它都有些硬料。它这个报道标题是《美国与**委内瑞拉**强硬派部长**卡贝罗**的谈判在突袭行动数月前就开始了》。这个还是很让人震惊的。**马杜罗**看似独裁，看似定于一尊，他手下最核心两个打手，第一个是内政部长**卡贝罗**，另外一个是国防部长。而且呢，这个**卡贝罗**或者是有媒体翻译的**卡略维**，他在**委内瑞拉**是公认的头号反美政治领袖。他每天晚上在**委内瑞拉**国家电视台有一个他个人的保留的电视节目，拿一个大棒子，不知道是充气的还是木棒子，很大的棒子，很夸张的狼牙棒，就是每天骂美国。今天突然有这个消息，他跟美国方面谈判，在抓**马杜罗**之前的几个月就开始跟美国勾勾搭搭了。所以你说这个回过头来再看谁是内奸或者是谁是**马杜罗**身边的线人，现在看来每个人都是。

**主持人**: 目前美国媒体，因为他局势已经稳定了，一个个透露一个个透露。现在今天透露的这个内政部长啊，已经差不多是透露内线第八个到第九个高层人物的内线了。你说这**马杜罗**是怎么经营的？所以不要怪**习主席**每天要抓两面人，你很难讲，如果真的美国要对中国采取什么措施，你很难讲**蔡奇**跟不跟**川普**谈，**李强**跟不跟**川普**谈，**王小洪**跟不跟**川普**谈，你都很难讲的，因为每个人的利益，这个才是最可靠的一种判断。

**主持人**: 报道这样描述的：据多位知情人士透露，在美军发动抓捕**马杜罗**之前的几个月，**川普**政府官员就已经与**委内瑞拉**强硬派内政部长**卡贝罗**进行过讨论，并从那个时候起就一直与他保持联系。四位消息人士称，美国方面警告62岁的**卡贝罗**不要利用他所掌握的安全部门或执政党的激进支持者来打击该国反对派。1月3日美军抓捕**马杜罗**后，**卡贝罗**控制的情报部门、警察和武装部队在内的安全机构基本上保持平静，是一种配合的状态。**卡贝罗**的名字出现在**川普**政府用来逮捕**马杜罗**的起诉书当中，但他并没有在逮捕行动当中被带走。另外有4名知情人士表示，自**马杜罗**下台以来，美国政府也一直与**卡贝罗**保持联系。一位了解美国方面担忧的消息人士称，如果**卡贝罗**决定动用他所控制的力量，可能会引发**川普**极力避免的混乱局面，并威胁到临时总统**罗德里克斯**的权力。

**主持人**: 所以从这个报道，相信网友们更能够理解**川普**说美国接管了**委内瑞拉**。**川普**讲这个话有些人觉得他是吹牛，有些人觉得他是夸张。那么随着这两个礼拜美国不断放出的消息来看，他的确是接管了。他不仅与**罗德里克斯**兄妹有很好的沟通，而且把**马杜罗**几个核心心腹各个击破，每个人都与**川普**有协议。所以回过头来再看**马杜罗**执政时期被抓之前，他的这些心腹，他的这些团队，每天高喊的忠诚不绝对，绝对不忠诚，实际上在美国强大的压力和他们个人利益的追求方面不堪一击。

**主持人**: **委内瑞拉**形势最新进展的第二个方面的信息，我们分享**华尔街日报**的报道，**马杜罗**的儿子称**委内瑞拉**应该与美国建交，成为和平国家。你看现在啊，**委内瑞拉**来讲，似乎争先恐后向美国示好，连**马杜罗**的儿子也要向美国表忠心了。昨天，**马杜罗**的儿子、**委内瑞拉**议员**尼古拉斯·马杜罗·格拉**在**委内瑞拉**法学界人士大会上表示，**委内瑞拉**应该与美国建立外交关系，并设立大使馆。他发言时称，**委内瑞拉**必须与世界各国保持关系，我认为我们应该与美国建立关系，并设立大使馆，这是我们的自决权。他还表示，**委内瑞拉**可以与立场相处的国家保持关系，但应该在政治框架内处理。他补充说，**委内瑞拉**应该成为一个和平的国家，与全世界展开商业关系。那么显然他这个观点潜台词是，他父亲执政的时候**委内瑞拉**就不是个和平国家，没有与全世界开展商业关系，一股脑投到了中共的怀抱，投到俄罗斯的怀抱。当然这次法学界人士大会上，**委内瑞拉**的外长、检察长等官员也呼吁美国尽快放人，同时也批评美国违反国际法。

**主持人**: 那么对这个新闻，LT有一个观点与网友分享。**川普**昨天他还很耐心向美国记者解释，就为什么抓了**马杜罗**之后要与**马杜罗**的这些手下心腹合作，而不与反对派合作。人家反对派把**诺贝尔奖章**都给你了，为什么不跟他们合作？**川普**讲了一个观点，LT认为还是有说服力的。他说你回顾历史，美国要接受教训。他说当年美国推翻了**萨达姆**，然后新的伊拉克的当权者，原来的反对派，一股脑地把所有的公务员都解雇了，把所有的警察都解雇了，甚至还要清算。那么结果弄得伊拉克大乱，用了很多年才恢复秩序。所以**川普**认为，把权力交给现有的执政团队，这个是对**委内瑞拉**的稳定来讲，这个风险是最小的。那么事实来看，你看刚才每天在**委内瑞拉**民族面前反美的内政部长暗中跟**川普**合作，**马杜罗**的儿子也呼吁要跟美国交好。所以看来美国这个策略还是奏效的。当然**川普**这种行动是否违反了国际法，是否是一种丛林法则，这个争论会一直持续下去。

### 川普的格陵兰地缘渗透策略

**主持人**: 第三条与网友分享的重要新闻，这是**外交事务**的一篇文章。他这篇文章他用了一个很文艺或者是很戏剧化的方式来描述**川普**接管**格陵兰岛**。他用一种倒序的方式，而且声明是一种虚构，不要对号入座。但是他这个所谓的推测性的虚构，他就假设了一种情况，就现在大家都在猜**川普**怎么拿到**格陵兰岛**，会武装占领还是怎么策反？他设计出来一种版本，这个也引起了很多媒体的关注，而且你如果认真看他设计的这个版本，可能性还真的挺大的。

**主持人**: 他这篇文章你看是这么描述的：以下内容为推测性的虚构作品，任何与未来真实事件相似之处纯属巧合。假如**川普**这么干了，那不是我们指使的。这一情景具有一定的合理性，但绝非必然发生。接下来是他倒序式的描述：现在是2028年的1月，也就是**川普**第二个任期结束的权力要移交的那个月份。回头看，美国并没有真正拿下**格陵兰**，至少不是以任何具体传统的方式，没有入侵，没有购买，甚至没有全民公投。但美国对**格陵兰**的美国化却实现了。早在两年前，当美国总统**川普**以高调的军事行动赶走**委内瑞拉**领导人**马杜罗**，并公开宣称接下来就要接管**格陵兰**时，外交分析家们拼命地猜测他会如何夺取这个岛屿，是逼迫**丹麦**出售这片半自治领土，还是直接派兵？如果直接派兵，实质上攻击了**北约**盟友。但**川普**哪样都没做。他的政府开创了一种21世纪新型帝国主义，主权不再主要依靠武力，而是通过功能性的渗透、投资承包商、法律灰色地带来实现。在这个过程当中，**川普**的**格陵兰**策略重写了国际秩序的规则，并很快成为其他国家仿效的模板，被称为**地缘渗透手段**。

**主持人**: **川普**倒序，就是2028年**川普**怎么把**格陵兰**弄到手的呢？就是通过一种**地缘渗透**的手段。接下来他再来描述这个手段是怎么推行的。在**格陵兰岛**问题上，**川普**借鉴了**委内瑞拉**部分剧本，例如指示情报机构加紧收集**格陵兰**和**丹麦**内部可能支持其目标的人员的信息，就像当年利用**中情局**推翻**马杜罗**一样。但**川普**的幕僚很快得出结论，最好的控制方式既不是**委内瑞拉**，也不是直接购买。**格陵兰**在经济与政治上极为脆弱，人口仅5万6千人，不到**委内瑞拉**的5%之一，甚至比**曼哈顿东村**的人还少。岛上四分之三被冰雪覆盖，几乎无法居住。人口极为分散，基础设施稀缺，全岛仅有93英里的公路，互联网普及率不到70%。**格陵兰**人长期不满**丹麦**的统治，指责**丹麦**政府让他们贫穷，依附半自治的政府，有限的财政主权，强烈的独立运动，再加上薄弱的制度基础和本土资本匮乏，使其成为外部势力影响的理想试验场。**川普**团队称之为**动机性联盟**。

**主持人**: 他接下来的剧本描述：2026年5月，**川普**政府宣布向**格陵兰**投入**100亿美元**的战略发展计划，名义上用于升级基础设施和开发自然资源。主要通过代理人行动，一大批发展联合体、灾难响应团体、非政府组织、咨询公司等组织，几乎都与**川普**关联的捐助者和美国政府资金或有明有暗的联系，2026年夏天涌入**格陵兰**。这些所谓的文明人活动表面完全是民间，他们铺设宽带、培训地方官员、修建道路、小型机场、卫生中心。投资不是全国统一投放，而是逐个社区进行。资金本身没有明显的政治附加条件，但附带一系列技术协议和备忘录，悄无声息地转移地方忠诚，并制造预算的依赖。大多数**格陵兰**人并没有被这些帮助所蒙蔽，超过**85%**的居民反对并入美国，此后这一数字基本未变。最终美国并不需要全体民众的同意，只需要在普遍的政治疲惫和犬儒氛围中找到少数合作者，而这正是**川普**团队最擅长的领域。主权战役的本质不是说服，而是绕开与吸纳。**格陵兰**的民主机制可以通过分裂精英、制造更大的经济依赖、催生紧急治理需求被重新引导。**丹麦**的补给航线开始遭到海上的拦截和搜查，燃料短缺、医疗物资瓶颈、莫名其妙的停电和断网，导致官僚的误解，把一个个自治式推向唯一提供替代方案的玩家——美国人。到2027年初，**格陵兰**已进入**主权黄昏状态**，形式上仍然是**丹麦国王**的一部分，但实际上已高度依赖，甚至懒得争取民众支持的美国政府。为了从事实控制转向法律主权，美国司法部拼凑了一套历史先例的框架。他们援引1917年美国从**丹麦**购买**西印度群岛**，就今天的**维尔京群岛**的案例，并引用**联合国宪章**中民主自决权，构建了所谓的主权过渡计划。那么他这个预测的时间也不长，2028年1月就能够搞成。按这套剧本并不确认，那么**外交事务**的这种剧本会不会与**格陵兰**的未来巧合，非常值得大家来围观的。

### 塔克·卡尔森涉台言论分析

**主持人**: 第四条与网友分享的重要新闻，这是今天在中国很多媒体被广泛报道，也在中国社交网络引起了广泛讨论的一个很劲爆的新闻。我们分享中国的**观察者网**的报道，其他媒体也有大同小异的报道。他这个报道标题是《**塔克·卡尔森**说，中国大陆统一台湾有什么错呢？》。1月14日，美国保守派评论员、前**福克斯新闻**主播**塔克·卡尔森**在社交媒体发文，说了大实话。**卡尔森**指出，美国历届政府认同**一个中国**的原则，承认**台湾**是中国的一部分。同时，中国**台湾**与大陆拥有同一民族、同一种语言以及大量文化相似性。他直言，美国政府此前台海问题上反对所谓的改变现状，是因为美国要对**台湾**地区的芯片，且顾及中国会拥有更大的影响力。作为原则问题，你还能说中国实现两岸统一是错吗？**卡尔森**自问自答：这没有错，不能再这么说了。

**主持人**: 那么**塔克·卡尔森**目前是美国保守派嗓门比较大的一个媒体人。他甚至在美国的政治生态当中，他还不是一个简单的媒体人，因为他在**川普**的**MAGA运动**里面也有重大影响。**MAGA运动**里面他也不是统一思想，他也有各路人马各路派别，而且互相之间甚至是非常对立。**塔克·卡尔森**与**MAGA**主流派他们在很多问题上是有很多争议的，比如说对于俄罗斯的态度问题，**塔克·卡尔森**毫无节制地赞美俄罗斯，赞美**普京**。比如说中东问题，**塔克·卡尔森**反对美国一味地袒护以色列，站在阿拉伯一边。那么**塔克·卡尔森**在之前对中共的立场他是非常强硬的，特别是有关疫情，对中共的批评是非常强硬的。但是突然讲出中共要求统一**台湾**没有错，这个呢的确有很强的冲击力。

**主持人**: 那么**塔克·卡尔森**在很多方面与**川普**的**MAGA**观点不一样，会不会导致他与**川普**的分裂呢？这个不会。因为相信网友们都从媒体上看到，昨天**川普**把**塔克·卡尔森**请到白宫，授予了他一个新头衔，就是**加沙和平委员会**的委员。因为他与**卡塔尔**的关系非常好，**川普**与**卡塔尔**关系也好。那么未来的加沙和平的走向，幕后的交易对手之一就是**卡塔尔**。所以**川普**把**卡尔森**弄到这个委员会，他在平衡了地区的一些利益，这是一种代理人。所以你从这个角度来看，尽管在很多方面**塔克·卡尔森**持续地批评**川普**，但是**川普**呢没有像对待**马斯克**那样的，**马斯克**一旦骂了**川普**，**川普**就翻脸。**塔克·卡尔森**在很多问题上骂**川普**，**川普**没有跟他翻脸。所以这是一种很奇特的现象，而且最能代表**川普**的，**川普**的大儿子一直与**塔克·卡尔森**保持密切的关系。就这些背景呢，网友们要清楚。

**主持人**: 那么对于中共媒体今天竞相报道的**塔克·卡尔森**声称中国大陆收回**台湾**没有什么错，这个报道怎么看？LT有三个方面的观点与网友分享。就第一呢，中国这个报道道听途说，时间地点的都弄错了。这个不是**塔克·卡尔森**发表篇什么文章，也更不是中国媒体报道说1月14日在哪发表文章。就他这个事源头啊，有这么个事是1月8日的时候，**塔克·卡尔森**与另一位前**福克斯**的女主持人**梅金·凯丽**在一个私人博客上，就是自媒体上，他们两个人的对话，谈论**马杜罗**被抓这个事，提到了这句话。所以中国媒体那个道听途说，添油加醋，他把这个事弄得像是**塔克·卡尔森**发了一篇什么文章来论述这个观点，不是的。他那个访谈的，他们那个对谈的博客节目绝大部分的是在谈**委内瑞拉**，谈美国抓**马杜罗**的事。所以这是一个与网友分享观点。

**主持人**: 那么第二，**塔克·卡尔森**在那次的对谈当中，他主要谈论的什么样的观点呢？他的观点就是批评**川普**啊去抓**马杜罗**。他认为呢，这个就是一种帝国主义，这也是一种干预主义。就**塔克·卡尔森**在目前美国保守派**MAGA**里面，他卡住一个角，就是他把自己扮演成为一种**不干涉主义**的代表人物。他本来是个媒体人，在政治上不应该有太大分量的，但是他也很善于经营自己，他把自己包装啊，打造成一个**不干涉主义**的最坚决的拥护者。所以他从这个角度来批评**川普**去抓**马杜罗**，或者是美国接管**委内瑞拉**。那么他谈到**乌克兰战争**，他毫无例外地又肯定了**普京**不是侵略。他的逻辑呢，就与**普京**讲的逻辑是一样，就**乌克兰**本来就是俄罗斯的，所以这个不存在侵略，那个不是帝国主义，但是美国抓**马杜罗**，这个是帝国主义。所以他那天讲的通篇还是讲他这个所谓的**不干涉主义**，但是又是一种戴着有色眼镜的**不干涉主义**。**普京**侵略俄罗斯，那个不叫干涉。这个是他当天演讲内容，这个很容易在网络上搜索到。

**主持人**: 那么第三个想与网友分享的观点，就怎么看**塔克·卡尔森**说中国收回**台湾**没有错。他这个话确实讲了，而且呢中国媒体也没有误解他的表达，他就是这么讲的。他只不过中国媒体弄错了，他是在什么环境下讲的，什么时间讲的。那么**塔克·卡尔森**讲这个观点的背景在哪呢？他是批评**川普**的**丛林法则**。所以你既然能做初一，人家中共做十五有什么错呢？他是这种来表达的。他不是孤立地拎出来讲说支持中共去占领**台湾**，这个他没有。他就是说，你如果认为你**川普**那个是对的，那中共去占领**台湾**，那就没有错，就逻辑上是一致性。所以他反对**丛林法则**，反对帝国主义，这是**塔克·卡尔森**讲这个观点的语义环境。他并不是鼓励中共去占领**台湾**。

**主持人**: 第二呢，**塔克·卡尔森**讲这个话，你从他的前后句，从整段的对话来讲，他讲的观点还是强调**美国优先**，强调**不干涉主义**。他所谓**美国优先不干涉主义**，在**台湾**问题上，他认为美国没有必要那么关心遥远的**台湾**。那么这个与**川普**政府内部，包括现在美国国防部政策的制定者**科尔比**的观点是完全一致的。就**科尔比**讲，反对中共片面改变台海现状，但是美国也不是说不能够丢掉**台湾**，就没有**台湾**了，美国人过得仍然很好。所以他反复强调这一点，不干预**台湾**这个呢，他仍然在巩固他在**MAGA**里面的这一支**孤立主义美国优先**。所以如果中共认为**塔克**这句话让中共捡到枪，可能有点高估了**塔克·卡尔森**对美国政治的影响。何况他本身讲这句话，他的出发点落脚点都还是在经营自己的这种政治利益。但是从关心**台湾**前途，关心**台湾**主权的网友而言，也不要低估**塔克·卡尔森**的这种舆论以及他潜在的影响，美国内部就是这样的五花八门。

### 罗永浩与西贝贾国龙网络争端

**主持人**: 第五条与网友分享的重要新闻，是这两天在中国社交媒体最热门的话题，以至于中共要拉闸，你们讨论的正热烈的时候，中共把电闸给关了，不让讨论了，要求散场。我们在评论这个事件之前，我们先找一个中国热门新闻来简单介绍一下。我们分享**新黄河**的报道，标题是《**贾国龙**怒斥**罗永浩**网曝**西贝**，称服务员被逼下跪数十次》。1月16日，**西贝餐饮**创始人**贾国龙**通过社交媒体回应**罗永浩**。**贾国龙**强调，2025年9月10日至今，他本人及公司员工从未针对**罗永浩**报过警，从未有过不正当行为。**贾国龙**的妻子**张丽萍**曾因全家被网曝报警，连不到5岁的小孙女信息都被泄露。他称在**罗永浩**制造的网曝期间，**西贝**门店服务员多次被辱骂、殴打，甚至被逼下跪数十次。**贾国龙**要求**罗永浩**必须澄清事实，他说如果**罗永浩**能证明其曾报警或找关系抓人，愿意接受任何处置。如果无此事，则要求**罗永浩**向全国网民和公安部门道歉。记者从**罗永浩**方面有关人士确认，**罗永浩**与**贾国龙**的账号都被禁言。这个报道是有关**罗永浩**与**西贝餐厅贾国龙**的这样一种争论争执网络事件最新的报道。

**主持人**: 那么对于这个事件，LT有四个观点与网友分享。就是我们对这种能够波及到14亿人大国的举国的热点事件，它背后的逻辑都没有那么简单的。就我们提出这种八卦的情绪，我们来看看门道。就大家常讲看戏看门道看热闹，热闹那个很轻松，当然也值得围观一下。但是我们来看看这个在中国引起持续轰动的社会热点事件背后的一些门道。

**主持人**: 第一个LT想分享的观点是，我们如何看待这场争端。从2025年9月到现在，持续这么长时间，引起中国社交舆论的持续关注和讨论。就社会究竟看到了什么？在这个事件过程当中，这个需要梳理一下。因为这个事件它并不是围绕一件事或者一种观点在争论，就它争论过程当中它不断地产生一些新的话题，新的争议的焦点，这个是我们来梳理一下。你看它最开始的争论是有关**预制菜**。那么**预制菜**，**贾国龙**的观点说依据国家的定义，**预制菜**的定义它是符合于中央厨房备菜，就它的菜品并不是国家定义的**预制菜**。那么**罗永浩**那边就认为你这就是**预制菜**。所以最开始争论的是**预制菜**。那么接下来的战火就变成了从菜品到人品了。那么争论的参与者就从**罗永浩**与**西贝**就变成了消费者与**西贝**，甚至是整个餐饮行业的一些潜规则，进行一种大讨论、大争论了。所以从这些梳理来看，这个热点事件它还是很复杂的，它并不是就事论事，就已经外含内延了，已经非常发散了。这是一个与网友分享观点。

**主持人**: 第二呢，就我们所谓的看门道，就在这个争端或者热点事件当中，LT看到的是一种**不对称的战争**。就从一开始到现在，从逻辑上来讲，**西贝**和**贾国龙**完全不是对手。这个从逻辑上来讲，并不是说**罗永浩**用逻辑战胜了**贾国龙**。**罗永浩**非常善于用一些**逻辑的悖论**。**贾国龙**呢，他从一开始他还没有意识到**罗永浩**的这些攻击的缺陷，完全被**罗永浩**牵着鼻子打。所以我们围观这个，从逻辑上来看，这个可能普通网友可能在生活当中也会遇到这种状况的。你假如以后你遇到这种状况，你通过这个案例可能能够完善你的思维方式。

**主持人**: 你看我们从逻辑角度来观察这个争端，你会发现**罗永浩**不断地在**偷换概念**。当我们与一个人争论，对方不断地**偷换概念**的时候，你应该打住，不要与这种人争论。你比如说你在谈论A，然后A没谈论清楚，他又突然抛出一个B，你再去跟他讨论B，你刚刚拿出来证据依据讨论B，他又抛出来C。像这种**偷换概念**，在**逻辑悖论**当中，是一个非常普遍的一种**逻辑悖论**，**逻辑错误**的。你包括现在很多网友围观**台湾**的这个政治，你看**柯文哲**他为什么弄得**台湾**舆论翻江倒海？他是这方面高手，他总能够转移话题。他当一个话题抛出来很新颖，大家一讨论不是那么回事，他又抛出另外一个话题。

**主持人**: 你看**罗永浩**在整个的辩论过程当中，我们来回顾看他怎么在**偷换概念**。你看第一，当他与**西贝贾国龙**讨论**预制菜**的时候，**西贝**他拿出国家标准，说他不是**预制菜**。那么如果就**预制菜**的标准讨论下去，**罗永浩**就没有什么发挥余地了，那这个事就弄成个平手了。**罗永浩**在**西贝**回应**预制菜**的标准的时候，他就把概念突然转换成一个：我不管你那个国家标准是什么标准，你这个不是当面做的。当面做的，我们到你这来吃饭，你的广告是你现场做，你这不是现场做的，还收那么高的钱。你看他巧妙地就把**预制菜**的那个争论弄成了**当面做**。那么**当面做**这个为什么能够引起共鸣？他说你的价格很高，我们来你这吃饭就是要看你现场做。这个人民群众一听有道理，就不再去讨论**预制菜**了，这个**现场做**了。那么**现场做**在官方在**预制菜**的定义上又没有人要求这个**现场做**。但是**罗永浩**他巧妙地又加出另外一个话题：**价格高**。你看你**价格高**又不**现场做**，那当然是欺骗。那么当**西贝贾国龙**在反击这种**现场做价格高**的时候，**罗永浩**又迅速地又转移了新的话题焦点：**资本的傲慢**，**资本的力量**，什么要远洋捕捞，包括**罗永浩**出境都不敢回来。这个他都非常巧妙地炒作，让舆论关注他是个**弱势群体**。你看对方跟我争论，争论不赢了，就开始动用**资本的力量**了，就要跨省来抓人了。所以说你从逻辑的角度来看，**罗永浩**在这个舆论事件当中，他打得非常干净利落的，他没有让**贾国龙**占到一点便宜，让他疲于奔命。他核心的战术就两条：第一避开对他不利的技术法律细节，比如说**西贝**是否合规，是否符合官方的定义，这个他避开这个，一谈到这个马上转移。第二他是选择对他绝对有利的**道德和情绪的制高点**。他为民请愿，我这不是为了我自己，我要知情权，价格要公道，资本怎么能够压制我们普通的民众？就这些**道德的绑架**，**情绪的勒索**，这个始终是**罗永浩**在争执过程当中的一个主线。所以你从这个角度来看，他们从一开始并不在讨论问题，而且整个过程**西贝**和**贾国龙**都被**罗永浩**牵着鼻子走。

**主持人**: 那么LTE对于这个分析，不是说他们俩谁对谁错，这就是一个现实。你看**罗永浩**他不断地制造新的议题，新的焦点，而**贾国龙**方面疲于奔命。你比如说最近两天**贾国龙**说你网暴，弄得我要关店，要关上百家，4000多人失业。你看**罗永浩**他迅速地把逻辑改成：我的垂直倒闭是我自己的问题，你**西贝**倒闭是你的问题，你不能去找别的原因。实际上他又拓荒一个什么概念？就是他这个垂直倒闭不是有明显这种网络的事件、舆论攻击事件倒闭的，是简单的经营上的严重亏损而倒闭的。但是他就把他概念引述成你跟我是一样的，我倒闭了，你看我没去埋怨谁，你倒闭了也不能埋怨我。所以对这些**概念的转移**，**焦点的转移**，**贾国龙**以及他背后团队根本就无法理解，也根本就找不到对策。

**主持人**: 那么第三个方面，你看我们作为围观来看门道，从**博弈学**、**博弈论**方面来看，这个**贾国龙**输得一塌糊涂。从**博弈**的角度来看，你双方**博弈**，你必须要有些对等的筹码。**贾国龙**在于**罗永浩**这场争端过程当中，他出现一个非常愚蠢的现象，就是双方对赌的筹码都是**贾国龙**的**西贝**。**罗永浩**没有拿出任何筹码，就这个事儿他完全输了，完全错了。对**罗永浩**来讲，他几乎没有损失，物质上的损失，而且这种热点社会话题他的制造，利用民间对餐饮业的一些潜规则的不满，这个他输不了的。即便是他在某些言论当中被**贾国龙**抓住把柄，他也没什么可输的。但是所有的双方的输赢都是在**西贝**这个产业上。或者你也可以用一种更直观的描述，就**贾国龙**是拿了整个的身家性命来跟**罗永浩**赌这场论战，而**罗永浩**近乎**零风险**。那么这种双方的争斗，他就像中国民间讲的，中国民间他不是用**博弈论**的理论来分析这样的事儿，中国民间道理很简单，就**光脚的不怕穿鞋的**。就在这个争端当中，**贾国龙**出现了先天的这样一种困局和缺陷，就这不是他应该去参与的一次争斗，参与了就是输。因为你如果是一种争斗的话，双方要确定争斗的边界，人家不断地在换主题，你首先没有一个争斗的边界。第二，双方要有一些对等的筹码来**博弈**，愿赌服输。**贾国龙**愚蠢的是所有的筹码都是他自己的身家性命，他自己的家业。而**罗永浩**的王牌就是我是代表消费者，我错了我消费者的感觉，每个人都有每个人的感觉。但是一旦我占了上风了，我是代表人民群众来监督声讨你这个不法商人。所以你看他的**博弈**的理论与**博弈**的形势来看，**西贝**和**贾国龙**没有一点赢的可能，只会输，只是大输小输的问题。

**主持人**: 那么第四个与网友分享的观点，中共在这个轰动中国的网络舆论事件当中扮演什么角色？为什么中共突然叫停，突然对两个人禁言？这里面的逻辑和道道也是很有意思的。从去年9月这个争端开始，中国官方与中国网民一样，都搬个小板凳在那个地方吃瓜。这是个很奇特的现象。官方在这样一个争论过程当中，人家官邸辽政一起围观。但是围观围观着，怎么突然到昨天中共要拉闸，突然要熄灯，不让大家看了，他自己不看了，也不让吃瓜群众看了。为什么会出现这种转变？他这个内在逻辑非常值得生活在中国的网友了解。就中国对于网络舆论它有一套规则和潜规则的。那么这次中共吃瓜吃得好好的，突然拉闸叫停，它的第一个原因是中共在管理社交网络的言论的时候，它有一个**网络名人账号行为的负面清单**。这个清单上，**中共网信办**是画了几道红线的。那么按照**微博**官方的解释，就这一期**罗永浩**与**贾国龙**之争，对中共这个内部规则它踩了两个红线。

**主持人**: 第一是**占用公共资源**。就两个人在**微博**上长达数月的拉锯战，中共认为呢，这个恶意收购流量，扰乱正常的网络秩序。这是个什么话题呢？这个就是通俗地讲，**习主席**认为这是我的场子，我的场子啊只能我来独舞，我来群舞，你们呢跑龙套可以来演一演。但是你们老在那演，你**罗永浩**把中国人民群众都吸引的眼光吸引几个月了，那不抢戏吗？这是我的台子啊，是我的场子啊！所以中共它不允许你任何名人，不管伤不伤害到官方，你吸引公众眼球太长了，这个就是红线，这个**占用公共资源**。但是**习主席**在这讲，天天讲年年讲月月讲，那个不叫**占用公共资源**，因为那是**习主席**的场子。所以你看，这个中国网友应该了解官方这个红线。

**主持人**: 第二呢，官方认为挑起了**网络的戾气**。就官方认为两个人的对立从观点之争演变成了**群体的对立**。那么之前**罗永浩**认为代表消费者，跟产业的潜规则、不法经营斗，正义的化身。现在**贾国龙**呢，代表遭到网暴的**弱势群体**，甚至说他的员工被逼迫下跪几十次，目前还导致4000人失业。哎呀，这个就都是**弱势群体**了。一方面消费者**弱势群体**，另外一方面工人下岗失业，还要下跪，被网暴。那么一旦演变为**群体对立**了，又碰到中共的红线了，这就属于**群体性事件**了。所以中共**稳定压倒一切**的逻辑下，那就没有正义和不正义了，都错。所以一方面**罗永浩**煽动过头，这个中共啊看不下去。另外一方面**贾国龙**的这种硬战呢，把争论的焦点引向了网暴，引向了企业的难以为继，这与**经济光明论**呢就完全相反了。所以这两个人都得罪了中共。所以有关**罗永浩**与**贾国龙**之争，在中共的裁决里面都犯事了。

**主持人**: 所以通过以上四个方面，我们分析了解这个事件，相信网友能够感受到，就这个事件本不应该发生的。特别是**西贝贾国龙**，因为**罗永浩**现在作为一个网络名人，一个现在的带货大王，他本身是需要流量的。这个对他来讲，他是到处找这种议题的。只不过这一次弄过头了，得罪了中共了。他如果这个事到去年底到此为止，再去找新的策图，再去找新的目标，挑起新的论战，他还会从胜利走向胜利的。但这次聪明被聪明误，你如果被中共盯上了，你这个靠网络流量为生，这个就存在着重大的风险了。所以LT还是那个观点，对中国的热点社会事件不要轻易选边站队。

### 李强谈政府拖欠企业账款

**主持人**: 最后再与网友分享今天中国最大的政治新闻，**新华社**的报道标题是《振作政府信用，别欠企业的钱》。国务院总理**李强**表示，加紧清理拖欠企业账款，加强督促重点地区尽快下达专项债券额度。**李强**是在昨天**国务院常务会议**上做出的这番讲话。国家发改委副秘书长**肖卫明**表示，清理政府欠款是目前改进提升营商环境最大动作。单个合约和单个项目欠款**50万元以下**，则2025年底清理完毕。就是政府欠**50万以上**的，那现在还提不到一时日程。现在先把小额欠款先登记，还了以后再说。就去年用了一年时间，先登记**50万元以下**的。

**主持人**: 那么对这个新闻，LT有三个观点想与网友分享。第一是去年初**习近平**召开了声势浩大的**民营企业家座谈会**，再次强调**民营企业家**自己人，同时讲到欠钱要还。就现在**民营企业家**与中国政府的矛盾有一个突出的现象，就是政府欠**民营企业**的钱不还。而**习近平**讲了要还。那么在那次座谈会之后，**李强**就召开了**国务院常务会议**，要求加大力度偿还企业的欠债。但是到今天我们才知道，**李强**去年一年做的事是统计，先登记**抓小放大**，就大的欠债先放一边，先抓**50万元以下**的，先登记造册，用了一年的时间。LT感觉这个事有点闹着玩。为什么呢？目前都是电子化办公，这种统计是速度非常快的。欠人家钱有什么问题呢？为什么用了一年的时间还只能够统计**50万以下**的呢？本质上还是体现根本没打算还钱。因为你欠钱不还是违法的问题，这要是**民营企业**欠政府的钱，那还得了啊，早都给你什么限制高消费，什么限制坐飞机，限制高铁什么商务舱、商务座位。但政府欠钱你看，人家大摇大摆的总理的指示下，先统计小额欠款。所以今天**李强**再讲这个话，LT的第一印象是，**李强**在带头赖账，根本就不想还钱。

**主持人**: 第二个想与网友分享的观点，你看面对各级政府大量欠民间民众的钱，中共处理的方式和态度与中共的**反腐逻辑**完全一样。就他欠人的钱是**选择性的还钱**。什么选择性呢？大钱暂时放一边不还，小钱我们看情况。他不仅是**选择性的还钱**，而且是**运动式还钱**。就现在**李强**现在搞了一年，就是搞**还小钱运动**，全国统计。但是统计的结果他也不报告，如何还这些小钱人家也不说。所以这种**运动式选择式**的对待欠钱，就与中共的**反腐**一样，他突然宣布取得决定性的胜利，又突然宣布说不能输，输不起。所以从**反腐**的腐败的现象本身来讲，它是一种原地踏步甚至有倒退。这个欠钱这个可不得了了，你只要是不还人家钱，你这个债务就在增长，滚雪球越滚越大。所以**李强**目前对待政府欠人家**民营企业**钱的态度，这种**运动式选择性还钱**方式本身是缺乏诚意的，并不是真想还的。

**主持人**: 第三个想与网友分享的观点，欠钱该不该还，这是个**法律问题**，**制度问题**。那么通过**李强**过去两年不断地在讲政府要还钱，他就把他概念弄成一个**态度问题**，**情绪问题**。你看**习近平**脸不变色心不跳，他欠钱要还。**李强**讲政府应该带头还钱，这个还成了一个先进的表率了，先进的代表了。中国社会存在很多这种不遵守信用违约，**李强**强调我们政府要带头还钱，大家都不还钱，我们要带个头，我们是好人。你看把一个**法律问题**、**制度性问题**弄成一个**情绪的问题**。他实际上在蔑视法律，或者**李强**的潜台词本身他在强调政府欠钱不还并不是违法，并不违法。那么如果有这种判断，政府欠钱不还这个现象还会持续下去，甚至愈演愈烈。这与中共强调的**秩序法治**是完全背道而驰的。

**主持人**: 所以他就有个奇特的现象，在中国什么事都有一个争论，而且没完没了的争论。你看刚才举例，这个**贾国龙**与**罗永浩**的争论，如果到法庭这个事儿很好处理，法庭先把争论的初期双方的责任拿出来评判，就关于**预制菜**那很简单的事儿。但是人家两个人都不去打官司，然后官方也开始围观，吃瓜群众也围观。围观了半年，如果中共不拉闸限电了，这个事儿还没完没了。所以**李强**有关政府欠钱要还这个号召本身，他就在践踏**市场秩序**，践踏**信用环境**。而且政府爱图破坏这样一种最基础最基本的**市场规则**，钱都不还，谈什么**营商环境**，谈什么**经济秩序**？所以这个事儿你如果拿到其他国家，特别是发达国家，你根本是不可想象的一件事。以上是今天与网友分享的内容，谢谢大家收看。