---
author: 小畢投資筆記
date: '2024-08-01'
guest: ''
layout: post.njk
source: https://www.youtube.com/watch?v=G4BISqzc9N4
speaker: 小畢投資筆記
tags:
  - modern-portfolio-theory
  - efficient-frontier
  - asset-allocation
  - risk-return
title: 有完美的投資組合嗎？｜小畢投資筆記
summary: 本视频探讨了现代投资组合理论的核心概念，包括风险（报酬率的标准差）与报酬率的关系，以及如何通过资产配置构建低风险投资组合。通过分析效率前沿，揭示了过去最优投资组合在未来表现可能不佳的挑战，并引用了马科维兹本人的观点，强调了在不确定性中最小化未来后悔的投资策略。
insight: ''
draft: true
series: ''
category: stock-investment
area: finance-wealth
project: []
people:
  - Harry Markowitz
companies_orgs: []
products_models: []
media_books:
  - 《现代投资组合理论》
status: evergreen
---
### 现代投资组合理论的基石

大家好，我是小毕。 诺贝尔经济学奖得主**马科维兹教授**（Harry Markowitz: 现代投资组合理论的奠基人之一）在西元1952年发表了**现代投资组合理论**（Modern Portfolio Theory: 一种通过资产配置来优化投资组合风险与回报的理论）。他将风险定义为报酬率的**标准差**（Standard Deviation: 衡量数据离散程度的统计指标，在此指年报酬率的波动性），并且当投资组合中纳入报酬不完全相关的资产时，可以产生波动度较低，也就是风险较低的投资组合。

### 资产配置的要素

一般用来做资产配置的五大资产，分别是股票、债券、现金、原物料和不动产。所以，要组成一个投资组合，除了资产种类的选择外，每一种资产该选择哪个标的，还有如何决定每种资产的比例，都是关键问题。不少投资人开始寻找这三者之间的最佳投资组合。

### 风险与回报的可视化

通常评估投资组合的好坏，会采用年化报酬率和标准差的平面图。标准差代表年报酬率的波动性，Y轴是投资组合的年化报酬率，S轴则是标准差。Y轴越高，报酬率越高；S轴往右，风险则越高。而图上的点代表不同投资组合的比例。

### 股票与债券的权衡

这里以**S&P 500**（Standard & Poor's 500 Index: 美国股市的代表性股票指数）搭配**美国十年期公债**（US 10-year Treasury bond: 美国政府发行的长期债券）为例。可以看到，全部是股票时有最大的年化报酬率，但是也有最大的标准差。随着投资组合中加入债券，年化报酬率会逐渐降低，相对的标准差也会跟着降低。当投资组合全部是债券时，可以看到，在相同标准差下，报酬率反而比没有加入25%股票的投资组合差。所以，只要选出一个你能接受的标准差，那么就可以马上得到相对应的报酬和资产配置的比例是多少？

### 效率前沿的定义

但如果考虑更多的资产类别、标的和比例的话，要找到最好的投资组合就变得复杂。我回撤了500个由**0050**（台湾股票市场指数ETF）、**S&P 500**、**美国十年期公债**和**美国三个月国库券**（US 3-month Treasury bill: 美国政府发行的短期债券）4种资产标的组成的随机比例投资组合，回撤时间从2004年到2013年，并将这500个投资组合的报酬率和标准差绘图。可以发现，在固定标准差下，都可以得到一个最高报酬率的投资组合。而这些组合就是所谓的**效率前沿**（Efficient Frontier: 在给定风险水平下，能提供最高预期回报的投资组合的集合）。效率前沿代表的就是在固定标准差下，可以获得最高的报酬率，或是在特定报酬率下有最小的标准差。资产配置的完美目标就是落在这个效率前沿上。

### 现实中的挑战

但现实真的有这么美好吗？我假设投资人可以接受的标准差为15%。在这个前提下，可以找到一个标示红点的最高年化报酬率投资组合。这个投资组合的资产比例分别是持有42%的0050、35%的S&P 500、22%的美国十年期公债和1%的美国三个月国库券。如果认为这个投资组合在未来还可以继续保持优异的表现，那么你可能会大失所望。

### 历史表现的警示

我将前面相同的500个投资组合回撤之后十年的表现，也就是2014年到2023年。结果可以发现，原本标记红点的最佳投资组合，在这十年的表现变成末段班。在相同标准差下，报酬率远低于其他投资组合。这代表**过去的最佳投资组合，在未来有很高的几率会失败。**

### 预测的局限性

这是因为随着新的数据加入，永远可以得到一个当下的最佳投资组合。困难就在于**无法预测5年或10年后的最佳投资组合。**那到底要如何设计投资组合呢？

### 马科维兹的建议

提出效率前沿的**马科维兹**本人是这么说的：“**为了要把未来的后悔最小化，我决定把资金分别投资一半到股票和债券。**”这代表真正的最佳投资组合，应该是让投资人在市场表现好时，能够获得应有的报酬；而在市场表现不佳时，还能够待在市场中。

### 预告

之后的影片我会分享定期定额真的会钝化吗？欢迎大家订阅和分享我的频道。