---
author: Money or Life 美股频道
date: '2026-01-29'
guest: ''
layout: post.njk
source: https://www.youtube.com/watch?v=gSZ1fKiyrIc
speaker: Money or Life 美股频道
tags:
  - earnings-report
  - autonomous-driving
  - robotics
  - energy-storage
  - ai-strategy
title: 特斯拉2025Q4财报解读：理性预期下的满意与未来AI驱动力
summary: 本期视频深度解读特斯拉2025年第四季度财报。分析师Ace指出，尽管汽车销售下滑，但储能业务快速增长，FSD订阅用户接近110万，Robotaxi和Optimus机器人项目稳步推进。Ace对财报表示满意，认为公司在面临挑战时提供了坦诚的展望，并看好其作为AI公司的长期潜力，尤其是在自动驾驶和机器人领域的投入。视频还涵盖了电池技术、芯片生产计划及对XAI的投资等更新。
insight: ''
draft: true
series: ''
category: ai-ml
area: tech-engineering
project: []
people: []
companies_orgs:
  - Tesla
products_models:
  - FSD
  - Robotaxi
  - Optimus
  - Cybertruck
  - SEMI
  - Roadster
  - Megapack
  - 4680 battery
media_books: []
status: evergreen
---
大家好，欢迎来到Money or Life美股频道。我是Ace，本期视频我将全面为大家解读刚刚才发布的特斯拉2025年第四季度财报。通过四季度财报以及整个2025年全年特斯拉表现的回顾，大家可以根据今年马斯克以及财报数据告诉我们的信息，为今年的投资预期做好管理。在上午仔细的看完了所有的财报信息以及听完了整个电话会议之后，我得出的结论是三个字：挺满意。为什么挺满意？好像这份财报也就那样吧。那么我会在视频中告诉大家答案。特斯拉从去年开始，一直都是我的重仓股，我也覆盖了很多有关特斯拉的分析。请大家关注Money or Life美股频道，这是对我视频创作的最大支持。当然，也非常欢迎大家通过视频下方的Patreon链接加入我的会员社群，这样可以看到我每日的文字更新，以及和我有更加频繁的聊天沟通。

### 汽车与储能：第一增长曲线的挑战与机遇

接下来的内容分为四个板块：第一个是汽车和储能，第二个是Robotaxi和FSD订阅，第三是Optimus人形机器人，第四是其他的一些更新。

先来看汽车销售。其实对于汽车销售，我们也不用去看微观的25年第四季度相较于第三季度怎么样了，咱们直接看宏观的。过去五年的数据非常明显，可以看到2021年到2023年依然是处于每年增长的状态，但是24年开始就下跌了，25年去年全年，相当于24年汽车销售的营收也是出现了下跌，这个具体的下跌幅度是负的10%。所以很简单，特斯拉的汽车销售营收已经连续两年下跌。虽然现在汽车销售作为营收的占比在过去几年逐年降低，但是他依然是现在特斯拉最最最重要的营收，没有之一。

所以呢，因为汽车销售下滑，特斯拉的我们看到中间这一行荧光色的**Gross Margin（毛利率）**，从2021年的25.3%降到了2025年的18%。而**Operating Margin（运营利润率）**，第三行荧光色的operating margin，从2021年的12.1%直接降到了2025年的4.6%。这些数据可能有部分投资者他们不在乎，但是对于我而言我会非常的关注。为什么呢？就是当一个公司有第二增长曲线的时候，最好原有的增长曲线，比如说特斯拉他的汽车销售业务，要和新的增长曲线，由FSD、Robotaxi、人形机器人带来的第二曲线，必须要有更多的重合。你不能说第一曲线汽车销售都已经跌到非常烂了，成绩非常差了，你第二曲线才开始起飞，那么中间就会经历骨架的下行，这是毫无疑问的。所以特斯拉需要做的就是，在特斯拉的汽车销售业务进一步下滑之前，把第二增长曲线拉起来。

当然也有好消息，因为特斯拉已经确认在2026年上半年会进行特斯拉半挂卡车**SEMI**以及特斯拉用于无人出租车的主力车型**Cybertruck**的量产，而且有可能在4月份或者说上半年会进行超跑**Roadster**的量产。这些呢，对于特斯拉汽车业务的利润以及销量应该都是有帮助的。

这张我自己制作的图表为大家展示了特斯拉在过去这么多多个季度，他的净利润是多少，以及在这些净利润里面**Carbon Credits（碳积分）**收入占的百分比是多少。那么可以看到右下角这里，过去的四个季度，特斯拉的净利润非常的低，这个数字被压的很低了，肯定是低于过去好几年的平均的。而折线代表的碳积分所占净利润的比例，2025年总体来看还是比较高的，一季度甚至高过100%。那么刚刚过去的第四季度是64%，中间两个季度是低一点，百分之三四十左右，平均下来也应该是百分之四五十的水平。也就意味着特斯拉净利润在下降，而净利润有至少一半左右吧，都是因为碳积分，没有碳积分那么利润还要打折。

接下来我为大家阐述储能业务。那么在视频开头，我把汽车和储能都归为一类，为什么呢？因为他们两个就是现在特斯拉的第一增长曲线的主力军。这张图展示了特斯拉汽车毛利和储能毛利在每一年的变化，以及黑色虚线这个折线展示的是储能贡献的毛利占据汽车毛利的百分比。可以很明显的看到在过去三四年，灰色代表的储能毛利在迅速的增加，而他占据汽车毛利百分比也从一开始几乎可以忽略不计，到2025年几乎是40%。也就是说，现在储能业务能赚的毛利润已经是汽车业务能赚的毛利润的40%了。我还是一样的观点，特斯拉储能业务的重要性依然在二级市场上没有被很多投资者所正确充分的认识。

那么这张图代表的是每年特斯拉储能的部署量，吉瓦时。最右边2025年总共部署46.7吉瓦时，相较于去年的31.4，飞速的发展。过去四年从紫色一直到最后的红色，这个上升的幅度我觉得是非常惊人的。而我们再来看储能业务，他在过去每一个季度的毛利率，可以看到一个很明显的V型，经历了2021年左右的低谷，现在最近一两年，特斯拉储能业务的毛利率稳定在了30%左右。那么最新一季度2025年四季度是29%，2025年全年平均应该是30%左右。而随着储能业务的快速发展，特斯拉储能贡献的毛利将很快更加接近，甚至在未来几年赶超特斯拉汽车业务的毛利。根据我的表格，这里最后一行可以计算出，2030年全年预估的储能总收入高达386亿美金，而那个时候的储能毛利将高达135亿美金。

今年2026年，特斯拉也宣布将推出储能业务的王牌产品**Megapack**的第三代，那么进一步提高特斯拉在储能行业的竞争力和领导力。但值得注意的是，电话会议上公司CFO明确说明，2026年储能业务的毛利率会承压。我们知道，目前来自中国的储能生产商发展的是非常好，他们不断在各大洲挤压特斯拉的市场份额。那么目前特斯拉仍然保持着在北美洲的市场份额领先以及全球的领先，不过很快可能会被超越。无论如何，储能业务对于特斯拉发展依然很好，虽然会面对压力，但是我相信他依然能够保持领先地位，为特斯拉持续贡献。

### FSD与Robotaxi：迈向自动驾驶商业化

这次电话会议上，马斯克想要传达的一个重要的信息，就是特斯拉正在全面转行为无人驾驶公司，而不是持续发布新车。相反，他们宣布了重磅消息，将停产自己的**Model S**和**Model X**，以后不再生产了，而是把精力和产能让给Optimus。那么公司也说，除了无人出租车版本的Cybertruck以及刚刚我提到要开始量产的超跑Roadster，特斯拉没有任何其他的新车计划。可以预见在未来几年，特斯拉不再生产新车，而是把重点转为无人驾驶和机器人。

然后再来看，现在到底有多少特斯拉车主订阅了**FSD**。我们知道最近几个月，特斯拉一直在FSD上下文章，做宣传而且要改版订阅模式。根据财报透露的信息，特斯拉车主FSD全球订阅数量有接近110万。110万其实是个不小的数字，但是他为特斯拉带来的营收和利润还远不够投资者的期望。这110万订阅者里面，注意有70%是up from purchase，也就是愿意8,000美金买断FSD终身买断的这些用户。那么剩余的30%自然就是99美金月付的。

我计算了一下，如果按70%来计算，那么特斯拉目前获得的FSD买断一次性收入为61亿美金。按照30%的99美金每月月付，一个季度大概能获得1亿美金左右，具体的数字是9,800万美金。当然，现在特斯拉他要停止一次性买断，我们预测的是他每月的订阅用户应该会大大提高。但是呢，特斯拉也说，因为现在FSD他的收入其实是进入汽车业务的，那么你停止了买断，只允许每月订阅，其实是会影响到特斯拉2026年一季度汽车的毛利率。这个大家要注意了。为什么会这样？因为现在改变的订阅模式，2026年一季度它的增量只可能来自于按月付费，但是按月付费，如果你是刚刚开始购买，可能在会计准则上不会在一季度去计入，所以可能会影响一季度汽车的毛利率。回过头来，特斯拉110万订阅用户30%按月付费，意味着从今年一季度开始，特斯拉至少在FSD每月订阅的收入上，会有超过1亿美金。

那1亿美金多不多呢？其实不多。我们来回看这张图，这张图2025年全年特斯拉汽车加储能的毛利是接近140亿美金。那么尽管这是毛利，但是你想特斯拉FSD他研发要不要钱？其实也要钱的。你不能说1亿美金就是净利润，对吧？所以从这两个维度去比较，我觉得1亿美金的营收，FSD是完全不够的。他需要更多的FSD订阅，最好是达到老马的薪酬计划目标，1000万按月付费。如果真的有1000万FSD用户，每个月为特斯拉付费99美金，我们按照80%的净利率来计算，一个季度FSD就能够为特斯拉带来接近24亿美金的净利润，请注意这是净利润。那么刚刚这张图右下角展示的是目前每个季度的净利润，加总起来特斯拉整个公司每个季度才十几亿美金。所以实现20多亿FSD净利润，将会彻底的颠覆现在特斯拉的商业模式，也就意味着特斯拉的第二增长曲线已经完成。

看完了FSD，再来关注**Robotaxi**。目前加州湾区、加德州奥斯丁的Robotaxi数量超过了500台。呃，500台这个数字真的非常少。尽管马斯克说这个数字可能每个月翻倍，但是我相信不会发生在最近几个月。因为如果每个月翻倍，那就意味着从1月开始计算到年终五六月，特斯拉就将有接近1万台Robotaxi在路上。为什么我觉得不太可能？因为我告诉过大家，4月份才进行Cybertruck的量产，产能爬坡顺利，有可能5月、6月开始大批量交付给Robotaxi团队使用。所以我觉得马斯克说的每个月翻倍，大概率不是从1月开始算，而是从Robotaxi他的主力车型Cybertruck量产顺利开始计算。

在电话会议上，特斯拉的CFO，他的发言好像引起了一些X平台一些博主的不满，他们觉得这个CFO发言太垃圾了，他一说话股价就跌了。其实我有完全相反的看法，我觉得这个CFO他说的是事实就行了。有的时候说话可能不好听，但是他告诉我们正在发生什么，而不是一味的在那里吹，对吧？在那里画饼。这个我反而觉得不利于特斯拉长期投资者正确的认识这家公司的投资价值。

那么他说了什么呢？其中一点就是他说，Robotaxi的扩张有很多限制因素，除了政策因素，有不少内部特斯拉急待解决的东西。比如说，特斯拉已经完成的比较好的，是技术方面FSD，他的**Long Tail（长尾）**问题，有一些边缘问题已经得到了提高。但是特斯拉仍然需要持续改进。我想这也是为什么特斯拉Robotaxi刚刚才在奥斯丁开放去掉监管员这个服务，而且车辆数量很少，不是所有500台车都没有监管员。除此之外，他也强调配套服务现在也是一个**Bottleneck（瓶颈）**，特别是充电基础设施不够。那么你想要上万台车在路上没有人跑，然后这个车都要充电，你肯定要很多充电桩充电基础设施。除此之外，还包括客服人员等等等等这些。其实我在特斯拉他的Robotaxi计算表格里面都有提到，要把Robotaxi这个生意做起来不容易，它需要很多时间，不只是要车，比车更关键的是这位CFO提到的基础设施问题。

而当被问到什么时候特斯拉会发布**Unsupervised FSD（无监督版FSD）**的时候，马斯克的回答非常的保守。什么是无监督版FSD？就意味着如果你现在是特斯拉车主，特斯拉宣布现在我发布无监督版FSD，就意味着你可以让你的车开去任何地方，里面不需要人。也意味着理论上你就可以把自己的私家车，特斯拉车，加入一个车队作为网约车去赚钱，你不用坐在车上去当司机，而是让司机帮你赚钱。这就是一开始直到现在很多特斯拉投资者的愿景，这也是我期望看到的。但是回到现实，我认为从马斯克的回答来看，听起来至少至少在一两年内，普通特斯拉车主是不可能做到让自己的车自己去开赚钱的。大家先不要提这个问题了，两三年后，Robotaxi已经数量上万台了，我们再来看有没有可能。

财报PPT上还有一些其他的信息，你比如说FSD他的订阅用户在2025年more than double了，也就是2025年翻倍了，只是说基数比较小吗？翻倍了是很优秀，但是绝对数量还不够。然后关于保险，特斯拉说目前他们在佛罗里达州提供特斯拉自己的汽车保险。如果以后有机会，他们会在更多的州拓展自己自由的保险业务，让特斯拉车主在有FSD监管这个版本驾驶的情况下，大量的享受保险的折扣。最后你保险省下来的钱，可以完全cover你的FSD每月的订阅费用，这就是一个很好的正向循环。我自己的观点是，保险特斯拉自己做就好，其实完全没有必要依赖向某些博主去力推的这个Lemonade这种保险公司。为什么？特斯拉你有自己的驾驶数据啊，全部数据你都看得到，你也知道自己的事故率是多少，那么你也可以合理的去设置保费，甚至可以从保险中赚很多钱。那何必要让别人去干预自己这个非常好的生态链呢？

### Optimus人形机器人：量产爬坡的挑战与愿景

第三部分，我们来看**Optimus**人形机器人。刚刚已经提到特斯拉即将停产Model S、Model X产线呢，就会转换为Optimus的产线，这是好消息。

然后再来看两段马斯克的原话。第一段他说：“We were probably on well Optimus 3 in a few months.” 就是说我们可能在未来几个月发布第三代人形机器人的样机，这将是首个特斯拉为量产准备的机器人。之前的一代、二代、现在的2.5代还没有为量产做好准备。同时马斯克特别强调，机器人的产能爬坡这个S曲线会非常非常难，因为供应链不健全。产能目标是每年在**Fremont（弗里蒙特）**工厂生产100万个机器人。但是下一段话：“We wouldn't expect to have any kind of significant Optimus production volume until probably the end of this year.” 比较可惜，在年底之前我们不会有很大的量产数量。我不知道马斯克说的significant Optimus volume是多少，但我觉得可能就少于5,000台吧。所以我的理解就是年底之前，不要看到特斯拉产出高于5,000台，甚至是两三千台。

结合之前特斯拉说在2027年之前都不可能把Optimus人形机器人卖给个人用户，也就是说，在未来两年都是人形机器人他的不断改进、产能爬坡、在工厂试用然后再改进，这个过程两年还是很长的，大家不要有太多期待。目前重点的重点还是上一部分Robotaxi和FSD的订阅。而在财报的presentation中，甚至都没有看到人形机群的图片。我们来看这是新版Model Y的图片，这些都是无人驾驶的图片，这是Cybertruck的图片，然后，这是特斯拉半挂卡车SEMI的图片，还有就是告诉大家在2026年在美国要修建的特斯拉V4第四代为SEMI充电的充电桩它的network的图片。那如果你要问我急不急，其实我不着急。正如马斯克所说的，现在Optimus第三代是真正为量产准备的机器人。要知道，一个机器人生产一件其实不难，你要量产，每年生产几千件、上万件甚至百万件，你必须要在前期做好准备。所以我非常愿意看到特斯拉现在耐心的去为Optimus第三代做好量产的准备。

### 产能、技术与战略投资：特斯拉的未来基石

最后一部分是一些其他的信息。那么首先来看产能爬坡。在电话会议里面公司强调，随着公司的这种自动化业务，包括你比如说自动驾驶、还有Robotaxi、还有人形机器人的第三代的设计，这些准备工作的成熟，2026年公司的主旋律是生产，对，回归生产。那么目前公司说，电池仍然是生产方面最大的瓶颈。目前为了解决电池问题，我们都知道特斯拉已经在美国布局自己的电池组装厂，包括前一阵官宣的**Lathrop（洛斯巴尼奥斯）**炼厂。特斯拉在财报中宣布，目前部分的Model Y车型已经使用了自己生产的**4680 Battery（4680电池）**，就是为了抵御电池供应的不稳定性，你比如说有一些贸易冲突，还有一些关税问题等等。

而我自己更关注的技术问题，关于**Dry Electrode Technology（干法电极技术）**，好像从这个文字看来是得到了解决。他说“we now produce dry electrode for 4680 cells”，然后说正极负极啊都是干法电极。这个技术对于特斯拉非常重要，如果已经得到了很好的量产方面的质量问题的提高，那就意味着特斯拉以后能够在Lathrop炼厂跑通的情况下，加大本地化4680电池量产的产量。

我们知道马斯克最近经常说要做自己的芯片厂，FPGA。可是在电话会议上他明确说，你不仅要有芯片厂，还要有自己可控的内存以及封装厂。特别是内存现在在美国没有办法实现国内的供应。那么任何一个环节过于依赖美国以外，都没有办法完全解决芯片的安全问题。马斯克最后强调，特斯拉会在之后宣布具体的美国芯片生产计划。那么和芯片对应的，就是特斯拉2026年的资本支出。2026年特斯拉将支出超过200亿美金。听起来非常多对不对？特斯拉目前其实有足够的现金来支撑200亿美金的资本支出。那么这些钱会用到哪里呢？首先是六个工厂都在修建需要钱。刚刚我提到2026年特斯拉主旋律是什么？是生产，你这六个工厂都需要钱，每个工厂都是上亿美金甚至几十亿美金，这些就是资本支出。第二个我觉得是非常好的信息，会花大量的资本支出在Optimus的训练。哎，大家在想，Optimus的训练前期没有花很多钱吗？其实也有。但是我相信弦外之音是，特斯拉将在2026年在Optimus他的硬件第三代趋于成熟之后，更加大量大力花更多钱去训练。也就意味着Optimus现在的智能程度还有非常大的进步空间，特斯拉还要进行很强大的训练。刚刚我提到的芯片厂，其实不包括在这200亿美金，因为投资芯片厂要非常多的钱。同时不只是芯片工厂，CFO还提到了太阳能板工厂。那么不管是芯片还是太阳能板工厂，这些决定其实尚未官方宣布，但是从电话会议里面公司这些讨论来看，似乎生产芯片、生产太阳能板是板上钉钉了。当然要花更多的钱，这些是在200亿资本支出以外的。对于太阳能板我很感兴趣，是否有可能这些太阳能板会用于以后你比如说**SpaceX**在太空中的太空太阳能板呢？这个我不知道，只是有一些想象。

其他信息里面一个最重要的就是，突然特斯拉宣布他们投资了20亿美金去马斯克另一家超级公司**XAI**。如果我没记错，上一次股东大会其实股东的投票并没有通过，尽管投赞成票的比例还是挺高的，但是结果是没有通过。不懂为什么现在他们可以宣布直接投资20亿美金。不过我也看到最后这里说，这一次投资还要监管批准，所以暂时不是板上钉钉的消息。那么我自己个人还是赞成马斯克他要把特斯拉的钱拿去投资XAI的。因为我们知道，现在特斯拉已经在使用**Grok**了。Grok未来在特斯拉的车机上是一个重要的角色。这种战略合作，虽然有左口袋进右口袋的嫌疑吧，不过我觉得是完全可以理解的。

目前夜盘，特斯拉的股价从相对低点现在又涨了一些，接近涨了3%左右来到了440上方。那么看一下今天晚上特斯拉股价会有什么变化。我的打算是，如果特斯拉出现比较大幅度的下跌，我其实是有想要做卖出看跌期权的操作。不过现在反而上涨了，那我不会有任何操作，就持有现在的正股和期权就好。我自己对于特斯拉在今年股价的期望是，他在400-500之间波动，我是完全可以接受的。那么如果有接近400的价格，我会进行加仓。如果超过了500那就是惊喜。实际上，我是持有少量的500的看涨期权以及350的卖出看跌期权。

介绍完了财报，最后我告诉大家，为什么视频一开头我说我还挺满意？好像我刚刚的陈述是比较负面的、比较消极的。其实不然。因为我在早前告诉过大家，我对2026年特斯拉的想法就是，这不会是特斯拉基本面完全改变的一年，也不会是特斯拉所谓的第二增长曲线起飞的一年，他只是继续沉淀的一年。在这一年有很多新车要生产，你比如说SEMI，你比如说我们都关注的Cybertruck。而人形机器人也只是少量的量产。这一切的一切，我都不认为会大量的改变特斯拉他的营收、毛利以及净利。我的挺满意是指，我看到了特斯拉在这次财报客观的告诉大家，目前他们取得的进步是什么，有哪些困难，未来一年大家可以期望什么。而不是像之前有几次可能马斯克把这个饼画的有点大。这次我对马斯克比较中肯以及CFO比较中肯的表述，我觉得是满意的。他给了我一个合理的期待。我的期待像刚刚的股价成数一样，并不高。我对未来特斯拉能够给我带来长期的投资回报很有信心。我也依然认为特斯拉是长期看来最有确定性的AI公司，没有之一。

今天的视频就到这里。大家如果对特斯拉感兴趣，可以去到我的Money or Life美股频道频道主页中的特斯拉播放列表，这里有很多我对特斯拉非常细致全面的分析，保证你能够更加了解这家公司。好，那我们下期视频，再见！