---
author: Lei
channel: 
date: 2025-07-28
guest: Ivan, Alex, Zalira, Tracy, Dora, Asuka Ci, Serena, 嘉欣
insight: 
layout: post.njk
series: 
source: 
speaker: Ray, 小西瓜, Ivan, Alex, Zalira, Tracy, Dora, Asuka Ci, Serena, 嘉欣
summary: 本次读书会深入探讨了《Hidden Potential》一书的核心理念，成员们结合个人经历，分享了关于走出舒适区、克服完美主义、以及在实践中持续学习和成长的心得。
tags:
- 视频笔记
- Hidden Potential
- 舒适区
- 完美主义
- 自我成长
title: 《Hidden Potential》读书会：拥抱不适，打破完美主义，释放内在潜能
file_name: hidden_potential_book_club_embrace_discomfort.md
draft: True
---

## 开场与问候

小西瓜: Hello hello. 我这边你怎么听不见？

Ray: Ok不好意思，我刚才我这个好像总是自动mute。小西瓜你是不是放假了？

小西瓜: 对我最近刚放假。然后还要练车。我那我才发现就特别普通事情从接着来。

Ray: 怎么讲好事情、坏事情、什么事情接着来。

小西瓜: 好多忙的事情。例如说我周五才把那个搞完，然后这周又有要联调，然后我已经想了什么时候可以躺了一会儿，然后根本就躺不了。

Ray: 那你们暑假放假了多长时间？

小西瓜: 放假两个月，我剩下一个月，不过我这一个月还没有躺过。

Ray: 对，该躺还是得躺，该休息要休息。周二来了，邀请一下多少？那你那边就是找医院怎么样？

Ray: 医院，现在医院给的这个建议就是处在一个边缘，说治也不给治。然后再问另外一家医院看看意见是怎么样。这个我们还有私下说，我们不公开说这个事情。

小西瓜: 对，ok.

Ray: 然后我看看，我们邀请伊兰兰，然后看看hello，大家可以来打个招呼，再聊天区我再邀请一下兜儿。Hello, take talk.

小西g瓜: about job okay.

Ivan: 他昨天才问我国内怎么支付？对，昨天上午整了两个多小时，没支付成功。

Ray: 太费劲了。你们那儿，你在俄罗斯哪一块儿？

Ivan: 现在在莫斯科，然后差5个小时，所以现在刚起来三点多三点半。

Ray: 我靠你现在两点半，现在凌晨三点半。哇塞三点多。

Ivan: 3点10多分醒的。现在感觉脸都有点浮肿了。

Ray: 你说三点起，我突然想起我那时候学西班牙语，我还记得有一个女生总是给我排在一个班里头。因为我起得早，我就改成早上最早那波五点多上课，然后进入那个女的，她比我起得还早，她就是你这个点三点，她那是三点。然后当时上课那个老师问你们现在都几点，在哪儿？我说我五点，他说你够早了，然后结果他那个更早。太有意思了。那你就是相当于跟那个人一样。Hello, alex.

小西瓜: I.

Ray: 我打字，阿拉斯逐渐的这小时候对，销售你这胡子越来越长。他没有声音，然后都是这样，我看看不行，他现在没有出现。刚刚来了阿斯凯来了，brightly来了，然后我可以都邀请上来聊一聊，对吧？反正咱们现在有的是位置。然后你再邀请一下alex。我想阿斯卡，因为昨天奥斯卡简单分享一下。

小西瓜: 然后bradley.

Ray: 我都挨个都邀请一遍我。看一看，又到了V你那我邀请不了了，这个名额什么了，然后我换一个saliva来了。Hello alex上来了，听得到吗？

Alex: 给你看到ok。

Ray: 我们刚才说你感觉你日益销售，胡子也越来越长。

Alex: 我投资跟投资一起减的，所以大概可能两三个礼拜减一次，但是无所谓，没有见人。

Ray: 我估计得那么长，我头发都是很长时间，他都在这，我胡子都是很长，不是海胡子。我头发是很长时间再剪一次就不得不剪，我才会去剪头，是属于这么一个类型。

Alex: 对我就是想留光头，所以我其实想每个礼拜或两个礼拜减一次。只是太懒了，就是比较长了。而且我铺子是尝到就是我是直接用剪头发的那个东西，直接先先剪胡子，然后再用刮胡刀。

Ray: 这就是不出去上班的人在家的这个日常状态。

Alex: 任性的独立构成。

Ray: 是对在家对，其实可以我再邀请一下dora.

Alex: 以前在大厂的时候也没人care了。

Ray: 其实我如果要当。

Alex: sales就比较。

Ray: 惨了对。我这个人生形象最好的时候，可能就是我讲课的当老师的时候，那几年还注意点自己的形象。然后后来就但是你要拍youtube的话。

Alex: 拍之前还是会刮一下。对的，你会上那个面不是叫什么？我发现有些男生youtube还会打一点粉的。

Ray: 不会，我我就是现在就是裸妆出镜。那天那个Michael问你，你脸上抹点东西，我不我不我因为我我那个我的那个镜头前面有一个滤镜，那个滤镜有时候我用油和不用，它是能让光稍微揉一些。

Alex: 它光纤能让那个黑柔吗？色的你吗？

Ray: 对我那个是好像8分之1.

Alex: 我8分之1OK你看装备打我都懂，就是不拍而已。不是说我都懂，应该说我都有。

Ray: 我跟你说这真的不重要，真的不重要这些东西。然后又重新邀请了。

小西瓜: Hello hello.

Ray: 怎么样？最近怎么样？你现在还在哪儿呢？

Zalira: 最近想实习，我最近想让自己锻炼一下跑步，结果我们这里天天都在下雨，他天天的在白天下晚上下，白天下晚上下，我就是没有办法跑了。

Ray: 我跟我们这一样，我们这样现在这边就在下雨。

Zalira: 我们这两天就是天天在下，然后特别凉快。他现在都已经7月7月底了，他其实应该是一个很热的车，但是现在也很凉很凉快，其实还有点神奇。

Ray: 看我穿的。你看我这样子。对，我我这都我穿着还冷。

Zalira: 我我我我穿这个裤子就得穿个外套。然后现在这两天雨大了，甚至有一点那种洪涝的那种味道了。好，就是有有地方被淹了。你觉得眼睛蛮神奇的，这个夏天，但是我感觉跑步还蛮蛮快乐的。

Ray: 对我那天看了一个梗，他说当你对人生失去希望，没有能量的时候，你就去跑步。因为你会发现你跑步更不行，所以你这个人生就有希望了。Ok hello dora.

Dora: Hello.

Ray: 好久不见。最近怎么样？

Dora: 全世界老师在加班忙工作。然后对就有其实我有好多wifi code的想法，都还没有时间细细研究的。

Zalira: 想法越多越多。

Ray: web coding确实是需要花很多时间。这是你看我这整个月我都花到这个web coding上了，到时候我们可以聊，然后我看看我们的领读员，还有可待会儿的话我们可以再说。然后OK我看Allen来了，要不要Allen也邀请一下，我创业来了。Ok然后好，那咱们就做了，您做了指示吗？做了是吗？桌子好像不是吧？

Zalira: 桌子是finish吗？

Ray: 喂喂你好像。

Zalira: 喂喂你是空前的弄错了。

Ray: 我看一下没关系，我们可以先从我们屏幕上的，然后待会儿大家想怎么聊就怎么聊，好吧？

## 下月书目预告：《Don't Believe Everything You Think》

Ray: 好，开始之前我先说一下咱们下个月的书，咱们下下个月的，我觉得咱们应该回归一下心灵。这是微微挑的一本书，这个叫做**《Don't Believe Everything You Think》**。这本很短的一个很短一本书，跟我们之前读的书，其实怎么讲，多少都有点异曲同工。其实你读这种non-fiction的书读多了，你会发现他们都是极其的相似的。你包括我们这个月读的**《Hidden Potential》**，跟我们读读过很多关于学习自我成长的书里面很多东西都类似。这本书跟我们之前读的《被讨厌的勇气》它里面有那么一点点类似，它只从不同的角度来来讨论问题。

Ray: 那一个很重要的核心其实就是有时候我们的烦恼也好，我们的痛苦也好。实际上就是这个地方我们的主观大脑，我们给我们自己构建的reality是什么？你其实活在自己给自己构建的reality当中，所以你可以很重要改变自己人生的一个重要的方式，就是你要去怎么去重构你这个大脑里面的这个reality。所以咱们也是响应这个**《Hidden Potential》**，这里面说就是你你不能比如vibe coding。让自己exhaustion，让自己累到精疲力尽。我其实现在somehow稍微有那么一点点，但又不大一样，我不感到那种borrowed，就是我不是那种感到很无聊，我是我是越来越兴奋。

Ray: 但是我发现我我跟不上我跟不上，所以我有时候需要去cut off一下，就跟我做视频一样，我一个月没做视频，我现在就特别想去做视频，这样轮换一下，所以这本书我们下个月ok子龙说他他正在读的这本书OK那挺好。Hello Oscar他只能下个月当领读员好了。所以是这本书，这是我们下个月要读的这样。

## 《Hidden Potential》讨论：Vibe Code Your Potential

Ray: 好，我们现在就开始阅读这个**《Hidden-Potential》**，再配合我们这个月的主题叫vibe。**Vibe your uh vibe code your potential**。大家可以去根据这个月如果你web coding了，也可以根据你这web coding的故事来分享一下你跟这本书里契合的那些点。或者你有没有参照这本书里，你发现你在这个书里的哪个步骤，或者说这个书有哪一块是帮助你。比如说帮助你push through或者解决一个问题，帮你更好的去vibe coding，这是一个角度，大家可以这样分享。另外一个角度就是如果你没有video code，没有关系。这本书你读了，然后你觉得对你有什么样的影响，有什么指导，或者说你在这里面找到了自己，来分享一下你的这些故事。好，那咱们就先从先从女士优先，我们先从dora开始。

Dora: 我三次当领读员，三次都是第一次。这本书我可能有几个点想说。第一个点其实是一个我不认同的点，其实也比较不认同。就是我当时看到的时候我是有点不舒服，就是他在第一章说拥抱不适，然后他引用了一个心理学家的话说，如果你觉得舒服，那你一定没做对。我就我看到这句话我就很不爽了。其实我就有一种好像就听到了我小时候老是被一些莫名其妙的苛责，以及我长大之后对自己的苛责一样，就好像老要去哪儿找不痛快的那种感觉。所以我就想了一想到底应该要怎么样。

Dora: 其实我也认同他说的，就是你要去学习，你不要老是如果你在try to get ready的那个时候，要这样子自己直接开出发的那一瞬间的那个不适。所以我自己reframe了一下，我觉得与其说我要遵循，我更愿意把它想成是我要怎么样去扩大我自己的**舒适区**。不是说一直在重复已知，不是说在娱乐，我一定只能那样才能熟悉了。我接受新的知识也是舒适的，可能就是我要更加去观察我自己是怎么学习的。我发现我在用某一些方式学习，我在接受某一个含量的知识的时候，我是舒适的。我就可以一直不停的观察自己的行为。

Dora: 就像锐说的，其实我也就是有点认同就是**web coding**。感受到的就是我前段时间工作，我第一次也是第一次做一个跟AI和**机器学习 (Machine Learning)**有关的一个项目。我就自己从前到后，从拿数据到处理到那个**inference (模型推理)**就是一整块，然后还自己做了个AI就是一整套把我们的东西全部连起来。

Dora: 一开始的时候我非常兴奋，我觉得工作我真的是我好enjoy。然后我还跟我的老板讲，我老板还说是吗？你喜欢你的工作吗？That's然后可是到后来我就发现我渐渐的就会觉得累了。就是我就发现好多好多东西，全部每一个都需要**learning curve (学习曲线)**，然后我要同时去就是赶紧把他们用起来。

Dora: 然后因为我们也有**deadline (截止日期)**，然后我就感受到了一种疲惫。他其实不是笨，但是我觉得是反正是一种疲倦，可能跟书里面说的某一种颓靡还是什么，就是一种状态有点像。所以我觉得好像我最近技术前线是为了把自己抽离回来，我就感觉就是我好像是在探索我自己什么样的情况下觉得舒适的那个边界。然后我怎么样去扩大那个边界。可能就是俗话说的超出舒适区。我可以用我的比如说心理学的知识，我的我运用我的身体，运用我的一些习惯的力量，还有就是一些别的东西。而不只是beat myself up说我一定要去不舒服，就是用自我蝌蚪的方式，我觉得那样是更有效的对，目前我也想要分享这个点。

Ray: 好，非常好。我其实你关于这个**discomfort (不适感)**的感受，我觉得很多人都是有相同的感受。其实我觉得尤其我们作为中国的孩子，因为我们小时候学习都是在这个discomfort当中，所以我们有这么一种association，把这个学习和这个discomfort他就有点有点联系起来。因为从小都是别人要告诉我们你要学什么，然后总是把我们放到一个特别不舒服的一个境地。所以我们对这种学习跟discover中间这种association，就是给我们是associate的一个非常negative的一个感受。我就我理解你为什么看到这个你会这种感觉。

Ray: 你包括接这里讲一个段子，就是我我跟galaxy我们以前经常有一个有一个争有一个争论，我经常老老说他的一个对，多年前了，多年前他他特别爱看书，他特别爱看书，看历史书，什么考古的这些东西。然后我就跟他说了一句话，我说如果你发现你读书特别enjoy，每天特别开心，那你实际上你没有在读书，你是在你是在做一个消费者，跟看电视没有什么太大区别。就是你如果觉得让自己就是你读书的时候发现特别舒服，那真的那就是一个消费者。你并没有在学习，并没有在突破自己，因为这个就跟你的个人感受一样，就是我没少这个我受到这种冲突。那那直到后来我们有了这个读书会，他参与进来，他开始读这些书，他其实他逐渐的就感受到，实际上让你有去读读一些challenge的时候，就是自己不熟悉的就扩大自己的这个边界，让他放到一个不舒服的位置，反而最后你会舒服，就像你说扩大这个舒适圈。

Ray: 所以其实这里面有一个度的问题，这是我以前做视频分享过，就是超越不可能一万读过这本书，对吧？很多人都读过。他其实就是说你进入到新流或者你想进步，你要在你的那个定不舒适圈不应该是overwhelming的，它应该是就在你舒适圈的边界稍微超出你能力那么一点点。这个时候可以，如果说突然一下子你跳的就完全什么都不知道，那这个其实是overwhelming。那你这种不舒服就真的是让你会很不爽。所以所以我们应该追求那种在自己至少刚开始在能力边界有这种不舒适的地方，你就是这这个你是能接受，然后能让自己进入到那个状态。逐渐的我相信慢慢的你就会培养成你遇到的这种挑战，这种不舒服的地方，你就会yes，let's go就会有这种感觉。

Ray: 对，慢慢就脱离就是说我们从小被赋予的那种条件反射。从就别人要我们说你要干什么，到最后其实成了你想要干什么。你想要干一件事情的时候，你碰见一个challenge，你说ok我经过好多遍了，我知道这是一个怎么一个套路。我找到这个不舒适区，然后拓展自己的边界对吧？是拓展边界，它不是咔一下跳到一个深坑里吧？它一定得在你这个边界上。好，谢谢dora。我们请the lera给我们分享一下。

Zalira: 好的。我那我觉得这个音乐他其实可能让我记忆很深刻的，其实还是开始要跑步这个事情。其实他这个念头是出现了没多久，主要的原因是我当时不是月中读书会，月中读书会，然后伊文分享了他的故事，然后我我讲我然后我就分享一下我对跑步的观念。我说我认为跑步在我的记忆里一直是那种冷风灌进鼻子里，然后那个嫂子里特别多学的那种感受，然后我就这样的记忆。然后我说我然后我当时好像跟伊文说，我说他这其实可能也是我的一个逃避的一个区域，就是说我不想去做这个事情，我未来可能也是我会觉得不舒适的一个东西。

Zalira: 但是我当时那天然后那天我突然想，这如果这也是一个不舒适区域的话，为什么不是去挑战一下呢？就是像这本书里一样，就是说你去追逐一下这个不舒适的感觉到底是什么样的，就是说到底能不能突破一下它，以及包括之前特别受大家的影响，就是像医院，然后敏，然后大家都对跑步有特别多的赞誉。其然后其实我就有一点好奇，他到底是一个什么样的运动，能获得这么大的喜爱。包括那一段时间我觉得自己的经历不是很好，我说然后我就想着要不要找一项运动，提升一下精力。因为在家老疼老呆着，然后我就想想起来可以试一下这个，然后就开始去读那个跑步治愈那本书，然后就去尝试跑步。

Zalira: 我感觉其实就是会在过去的那一个场景记忆里。我一回想跑步，我就回想到当时那个什么鼻子灌灌满冷风，然后那个什么雪雪薇涌上来那种感觉，我一想起来就是这样。但是我那天晚上，但是我那次跑的时候，就特别的舒服。因为他在在我们这个我们这里晚上他很凉快，然后他又有一点微风。你在那个跑道上面有人来来往往的，其实这个环这个场景都是很舒服的。然后等你跑完之后，你感觉就是脑子前所未有清醒，然后精神状态特别昂扬。然后你在那里走着，那个微风吹过来就特别凉爽，我觉得太快乐了，真的很快乐的那个感受。我就是整个所有的我过往的那个对跑步的那个场景就被更新了，我就觉得真的很神奇。然后在这个我就回去就去录入了一下我自己对这个跑步的感受的一个感受。

Zalira: 就是我觉得其实也很重要。就是说那本书里他有讲说你刚开始不要用力跑，你要轻松一点跑，轻松一点跑，它不是有会有一个**心率区间**，你按照它那个心率区间保。然后我在跑的时候，我发现我就是不会不自觉的往快跑，我就是不自觉的会跑，往多跑，往快跑，然后跑了心里比较特别高，然后特别难受。然后那个区间一下就超过轻松跑了区间，然后就很不舒服。然后我再慢慢慢缓下来，再缓下来，再再去回到那个心率再去跑。

Zalira: 整个过程中我也没有要求什么，我自己特别的要求自己跑特别快什么的，特别酒的距离。我就是想着纠正一下我的姿势。然后可能是这种你又突破了一下自己，你也没有下意识的逼自己多跑多做一些的那种感受，然后就让我其实还蛮享受这个过程的。我感觉我和或者说其实我们可能都要很多时候会不自觉的自我逼迫，其实还蛮严重的。但是如果你当时按照那本书上给的教程，你只是要求自己在这一段时间做好姿势，然后心率是一个合适的心率就好了。他没有要求你别的，然后我对自己的要求也是这样，所以这个整个状态就让我觉得很舒服，这也让我觉得像刚才瑞和 dora说的，可能我们是要让自己不舒服一点，但是可能我们自己的内心会不自觉的让自己做的更多一点。如果一旦超过那个界限的话，其实就会有很强的排斥心理。那你这次有了排斥心理的话，可能之后就可能对于你之后的事情也就不太要推进不太顺利。

Zalira: 我老是我我然后我又想了，我自己老是会觉得自己老是不信任自己。我如果给自己设了一个目标的话，就是做了一个任务的话，我老是觉得假如说我今天说我设的任务是我今天要锻炼个30分钟，或者说我锻炼个十分钟，我只要求这么断，就是稍微活动一下十分钟。但是我可能老是会觉得自己会要求要求自己做做的更多一点，然后就是觉得不满足于就只做这么一点点。自我逼迫的感觉。但是在但是如果如果你确定好那个区间，就是确定好一个范围，并不是说着急着把自己逼着说一步到位的。那样的话其实可能会心里有更少的压力，就是去努力的去追求那个没有那么舒适，但是他还是在你。

Ray: 掉线了，刚才刚。

Zalira: 什么时候掉线的，天哪。

Ray: 就没就刚掉线一秒，没事，你就很快回来了。

Zalira: 好的，然后就是在那个区间范围内，可能才会把这个事情坚持的更久一点。我就感觉就是说我觉得我自己跑完步我没有那么不舒服，然后我还是想想。

Ray: 又掉了。看看。他的网。那我们等会儿谈。其实在这点我觉得挺挺有意思的。就是他刚才提到一个，咱这边提到来了又。

Zalira: 掉了来了。

Ray: 对对对，你就说对你应该说不要那么逼自己，然后。对你你说完了吗？

Zalira: 你分享说完了。好好。

Ray: 对，我觉得挺挺有意思的。你提到一点叫我们**东亚人特别爱逼自己**。我不知道大家有没有这种感觉，就是你你时常在自我POA的这种感觉，就这种逼迫自己到底是他的来源是什么？是你在逼自己的时候，你是想到的是小时候学校里的那种感觉，就好像你就你得你就得吃苦，就得怎么样，还是说你自己的一个内驱力是去逼自己的，或者说你在做这个事情的时候，你在因为我为什么这么说？因为我觉得有时候我们好多人去逼自己的，纯粹就是为了逼自己而逼自己。就好像是追求一个形式，不是追求，就好像我们被教导的是这么一种形式，你必须得是这个状态好像才是对的，是吧？这个是有一个框架好像在框住我们我们就得那样才行，就是头悬梁，什么锥刺骨，是这种。对。

Ray: 然后另外一种就我自己的感觉就是我经常会问自己，我为什么要做这个事情？如果我我我要问我自己为什么要做这个事情，就不存在一个所谓的逼自己的程度。就是我比如说我今天我要多做一些，为什么我少做一些，我为什么我更愿意去问我自己为什么，而不是说觉得一定得得是那样才可以。所以我觉得这可能是得长期的，得需要反POA的上面一个一个一个过程，对吧？我们好像三号就容易被弄到这个框框架里，就得没苦硬吃，就得逼自己去吃点苦那种感觉。

Ray: 所以我觉得这个挺有意思的。谢谢子女。刚才你既然提到跑步了，那我们就请伊万给我们来分享。伊万现在早上三点，给人感觉同学聊追刺锥刺骨，然后这凿壁借着光来参加读书会。

Ivan: 行，那简单说说一下早早就简单分享我的早起的经历。可能跟这个跟跟跟这个读书会主题不太相关，就简单说几句。之前也看到张敏提到了他几次早起不成功，像我开始早起也是二三年2月份的时候，看了背看了认知觉醒那本书之后，因为它里头提到了一本书，就是每天四四点钟起床，是最养生最最高效的时间管理，就相信那本书了。然后他主要提到一个概念就是把睡眠是当成90分钟一个周期来算的。我们如果说睡眠是90分钟的备注的话，就卡在那90分钟里头醒来，然后就会起来就会比较舒服。如果是不是在那90分钟那个那个阶段是中间起来的，起来就会比较难受。像我昨天是十点睡十点多睡的，相当于是睡了三个多月4个半小时了。如果说是5个小时的话，看到肯定会比较难受，或者4个小时也会起的比较难受。然后相当于卡的那个那倍数起来，相当于他轻松一点。然后还有就是早起来关起来，其实就是早睡，就相对也是进入这书里边的，也就相当于一个枣税，相对应相当于自己睡够足睡够长的时间，然后相对降低早起的一个难度。

Ivan: 然后对这个其实客户这本书的主题的话，相当于就是两个方面，一个是降低起创难度，第二个是增加起床的动力。就像是早早睡的话，反正自己身边亮了起来就不会那么难受。第二个是因为我是是要参加组织会，我有可能就非常想跟大家现场交流或者学东西，对我来说很大的吸引，所以也会增强我起床的一个动力。如果是别的事情的话，可能就起来的就没没那么顺利了，这题外话。

Ivan: 然后第二回到这个处理的话，其实这是第一个想分享的，就是**教练的重要性**。就是我在看这本书的序言的时候就提到了带这个教练带着两组相亲，带着一组然后就是贫困区，就类似于没什么基础的熊孩子。就是通过他们的兴趣，然后通过他的一个邮箱去指导，最后打败了经营区的那些孩子。结合我的一个成长经历，我就认识到了一个这样的一个教练重要性。

Ivan: 第二个感受就是任何人有过好的指导的话，也都可以突破自己的一个潜能。每个人都潜能都是都是无限的。因为很早看了一本书，就是说人的大脑前的可能开发的可能还不到300%分之百分之几，也就很就极少一部分。所以说每个人都是有非常的大的能量就再去开发，所以千万不要跟自己做什么，不可能也是利用社区的一个成长型思维，就一点一点的可能就逐步的扩展自己的输入器，每个人都可以完成，就是让自己超出自己想象的一个力量和发挥出，然后第二个让我想到的就是你比如海洋海绵关于那个积极主动的时候，让我想起我上学的一个经历。

Ivan: 我是上大一下学期的时候就参加过一个活动。他那个活动的主题是从高效能人士的七本书里边选取的。第一个习惯就是**积极主动**。他是记得那个讲师是应该挺厉害的一个讲师。就好像是他上学的时候，就是2000年2007年还比较早了。然后发现还是成功学在中国比较流行的时候。

Ivan: 他是上学就看了好像是安东尼罗宾的课程，最后专门跑去美国去跟他学。反正当时做的是非常好，然后跑到我们学校去演讲，然后组织这么一个意义活动。然后又跑去中国农业大学去参加了一个下午的一个活动，大概有三四个小时。整个主题就是积极主动，全场响起，这鸡主动的响起了20遍以上。

Ivan: 就是这种大家做事情的时候要去积极主动抓住机会，主动去跟人去分享，然后把各各种各种场合的那种记忆走路。然后现在我就回想，当时我的状态，反正也是自己内比较内向的一个性格，然后不怎么就跟他交流。在当时那个环境下，我是确实做到了我继续主动去跟别人去认识，然后去去去打招呼，去做一些聊天。但是后来就很可惜，就离开那个会场之后，然后慢慢的又回归到了原来的状态。但是我现在一回想的话，如果我们在之前的过去那十多年里头，如果做了真的做了这个四个字的话，那我确实对我们肯定会有不一样的人生。换句话说，也就是只要我简单的做了这个四个字，就可以改变人的一个人的一生。但是这个书里面提到了，就是一个是要积极主动，第二个是也也是要有成长性的思维。做的这两点的话就相当于海绵的一种状态。

Ivan: 对，然后想起这个起主动就是我我自己的两个小小经历，然后也分享在读书帖里头。一个是我刚来莫斯科当天的时候，因为我是在家里边带带盖带岗的一年半，下面又重新回到了职场。这样我第一次到了我们这边的驻地。然后见到领导的时候，一个老领导的时候，第一个反应是就是回避他的。但我的理性告诉我，应该是主动去跟他去打招呼，因为来到了，因为隔了一年都没见，因为好几天肯定要见着。那我主动去跟你打招呼，把表现出我的一个变化，那肯定最后后面的话肯定会更好，但是还是下意识的回避我。当时我就想我为什么还别人回避呢？其实还是因为处在一个之前的一个关系里头没有去改变，这里也是没有很好做的一个积极主动。

Ivan: 然后就上上周又有另外一次，也就是张老师跟同事打电话的时候，听到那个同事说他是要跟上午他他11点到12点，他是约另外一个领导去打羽毛球。然后我就是本来是计划着当时要去骑自行车的，然后听了他说之后，我就觉得这是一个很好的机会，可以去跟领导去交流。反正我这些近况，还有工作上的一些想法，然后相对于改变自己自己的一个安排，然后跟他们一起去打羽毛球，结果那次其实确实是有很好的一个交流机会。

Ivan: 后来一下午又跟那个领导优势又聊了一个多多小时，从他们上面，从他身上了解了很多信息，还有对我的工作上的一个指点，让我想明白了很多。所以这个相当于就是一个正面的例子，或者就是通过自己的一个改变，一个积极主动去抓住机会，然后给自己带来带来了一些好处。那么这样子的带了一些什么一些细有益的信息，还相对来说还在。但是有兄弟们的演示，如果能够积极主动的抓住机会这样的一个分析，然后如果多分享几次，像我现其实我现在相当于有那么一种惯性了，就是会说去回避，去分享解释，相当于一个一个新的条件反射的在间接的一个过程。像这种积极主动，在生活中肯定有很多地方都可以应用到。如果真的做到这一点的话，然后肯定能改变很多。

Ivan: 后来我就是问了一下GPT老师，然后就说了可能很多积极主动，但怎么做的积极主动呢？然后GPT老师给了一个非常好的答案，然后就从三个方面，一个是认知层面，第二是情绪层面，三是行动层面。也是一点一点的先从认知上边认识到自己主动的重要性，然后从情绪上边，因为我们没有做技术，很多很大的情况下是因为这个内心的恐惧或者一些其他方面的阻力。从情绪方面去了解清楚给我们造成的阻力，然后去一点一点克服它。也是从一个滴滴的起点开始，这还有第三个就是行动层层面，就是相当于是一些危险的目标，一点点突破自己，慢慢的就形成了一个新的惯性，就会更好的去做积极主动。

Ivan: 然后是第三个想分享的，就让我们想起了，因为这本书其实也是想成长的，就想起来瑞之前在跑步program里分享的，就是所有哲学方面的书，其实都是给自己创造一个空间去突破本能的一个控制。你这个的话就结合我刚才的这个分享的，就是改变自己自己原来的安排，跟李总去打羽毛球戏。也是刚开始其实第一反应我是还是就回去挽救的那个同事的邀请。然后还是后来一想的话，相当于那个回响，相对也是一个小空间，然后改变了自己的一个之前的一个想法，可能也是像你之前那本书里边说的那样，你想有些刚开始想的事情可能不一定是对的。然后现在改动了一个小空间，一个小的停顿，要改变自己想法之后，然后换了一个另外一种方式，换了一个另外一个比较好更好的方式。

Ivan: 然后关于突破本能的控制，也让我想到了认知觉醒里边那本书里面提到的**三重大脑**的理论。就是人的大脑是分**本能脑、情绪脑还有理智**。其实像我们还是这个月的外部coding，说是把自己当成老板，当成领导去控制去使用AI那我们的大脑其实也是分成三种大脑，就是本等等等等。像我们更高级的理智就相当于就是属于管理人员，就是领导。老板就是这样安排我们的本领导跟集训老去干活去做。

Ivan: 还有就是所有的成长其实都是理智脑去控制本能脑和情绪脑的一个过程。也刚开始根据梳理的理论，是因为本能脑跟情绪脑它是成长发展的比较早比较强大。然后情绪理智脑的话，他好一些可能要到二三十岁才慢慢开始成熟。所以是就这么一个成长的过程，就是理智脑逐渐变成熟，力量逐渐变强大的一个过程。然后就相当于也是成长过程，这就是版本的出口本地控制的过程。

Ivan: 然后关于这个月web call web coding的话，想分享的是，其实我最感触最深的就是回到这本书里头。就是提到的就像在这个群里头，我刚开始完全是一个一个想法，然后在学术里面感受到了很多，就是像alex还有迈克这样的当时的一个指点，感觉能够得到他们帮助，就是让我走上了一个能让我快速的进入了这么一个道路。所以非常感谢这个社群，感谢大家指点。

Ivan: 然后还有就是前几天我是在别的一个朋友推荐了我们推荐了一个链接，也是讲Jimmy cloud code的一个区别的。在极客里头是新加坡的一个专门研究这个的。后来发现听完一小时之后，其实搜索内容比我们社群的直播差上就少少了一波。不就跟我们社区的直播比起来就差远了。我们社区里的直播真的完全讲的是张国joker非常大，所以也是有希望在线的伴侣可以多参加。就是VIVI发现这个空间就是你能能了解到很多知识，对自己快速进入会非常有帮助。请问谢谢分享这么多。

Ray: 好好好，谢谢一凡。你这个讲的特别有意思，就是说像海绵性人格，然后你又讲到什么本能脑、情绪脑，其实就是给我一个感觉，就跟刚才dora分享的，包括怎么样分享，我觉得都有一个主题。就是我们三号在小时候的某一段时间，把我们这个本能脑和情绪脑给搞偏了。就是说这海绵性人格这本书里，我认为他不是说他讲的不好，是他缺少了一个环节。

Ray: 重要的一个环节就是你能成为一个海绵型人格里面很重要一点就是一个**好奇心**。这个词就是你是不是对这个世界充满了好奇心，对别人充满了好奇心，这个是非常重要的。因为经常有人说，你看这有有像我们这有些男的？到了40岁就好像似乎失去了对这个世界的好奇心。你比如说ok你这个车可以自动驾驶，没有兴趣AI然后没有兴趣，什么都没有兴趣。就是当你没有好奇心的时候，你是不可能成为一个所谓的海绵型人格的那其实我认为好奇心本来就应该是人的本能，但是为什么我们没有这个好奇心的呢？就可能我们从小被打压的，当你有个好奇心的时候，你我们可能就会就会被就会被打架，告诉你不能这样，不能那样，我们只被鼓励一种好奇心，就是为这个积极去奉献？

Ray: 去去去做什么什么工作，这种好这种这不叫好奇心，这种积极是被鼓励的，但是真正我们去遵循自己的好奇心去探索，这个事情往往好经常是被禁止，会被打压。所以我就觉得造成了这个反而我们认为我们的本能脑，包括你的情绪脑，你刚才讲的这个概念，它实际上就是跟我们的好奇心有关，就跟我们好奇心associate到一起了，就是一一一有好奇心，你的本能就是被控制，要被被要被毅要被抑制，是这种是是这种感觉。所以你刚才提到积极主动，我前阵的我也不是前阵，就是没就几个月前了，因为挺早了，我就看一个youtube，我特别喜欢一个youtube，不是，也是加拿大的。然后他讲他的经历，然后这故事很长了，我就说他里面说一句话我就记住了。我好像在社群里也分享过。他说**uh when there is an invitation，always take it.**

Ray: 这是他的人生的一个一个一个model。当有一个邀请的时候，你就去take it，这个很重要。当然你不是说什么party你都去，对吧？这个有危险的没去，但是它的核心就是说当你看到有一个伸出一个邀请一个橄榄枝的这个时候，你应该去考虑是不是应该去take it。比如说我们社区里来邀请大家做什么事情，或者说我们有个饭友邀请另外一个人怎么样，其实你可以去考虑，因为他会给你打开很很多扇很多扇窗，很多这种可能性你不去参加，那你就得你的reality就是完全另外一种。所以当然你不是所有都是参加，你要考虑你的时间成本或怎么样。但是在一定的环境下，你比如在社群里的这个环境下，when there's an invitation, 我的建议就是always take it。

Ray: 这个真的是会给你带来不一样的，就像你刚才讲那个web coding。真的咱们直播会比你网上看到很多东西，获得的东西要多。因为是很简单，大家都在这里实践，而且大家都是在同频，就是相互做对方的这个脚手架，就是所谓的樱价的这种感觉。然后就像昨天晚上那直播你看我今天比较累，因为昨天那个头脑太兴奋了，就是看大家也会给我一些idea，也是我的一个脚手架。好像大家都觉得，我我我们我就是这个block alex还有麦克好像都是大神，好像在这里面他就获得不了什么，他就只能输出。

Ray: 不是的，其实都能从大家非常真诚genuine是真实的这种经验当中，我们都能获得一些灵感。每个人都曾经获得灵感，所以这点很重要。顺着你这个话题你刚才提到一点说这个精英的学生，对，最后他不一定能打败这些非精英的学生。那我就到小西瓜，我就让小西瓜给他分享一下。

Ray: 因为前两天小西瓜给我发一个信息，他说把他那个成绩单给我发过来看，都是BBB什么的。然后我又回他，我说挺好的，要都是A的话，那你啥都干不了了。如果你是追求A的话，你什么都干不了。那就我们这本书里讲的那个**perfectionist (完美主义者)**，right你要是追求完美的话，你要追求完美都要a plus。我都要GPA很高，我不能丢掉一分。那你真的你的人生就是把你所有的精力，80%的精力放到那个0.1%不重要的这个上面，对不对？那就是一个professional的一个表现。我想听一下小西瓜跟大家分享我们的这个b plus的学生什么感受。

小西瓜: Ok好，我就顺着这个话题讲下去，就是我其实在那个读书帖里面有分享过对于完美那边主义的看法。但是里面都说到了，**is not the most intelligent of the species that the bad is not the stronger.** 他说反正就是说最后活下来那个物种就是适应的最好的那个物种。然后我觉得他其实这个也是一个思维的一个模型，就是达尔文他的一个**适者生存**的理论，就是人人说到底也是一种动物，就是你还是会想要生存，想要繁荣，然后你就会一直去追求很多东西，就是说你想A然后你就觉得ok有了这个A你就有很有安全感之类的。但是的话其实这个东西不会，因为细想你会发现其实你得了一个A他也就也就那样。对，也就那样，我发现其实也就那样。我我我现在别人告诉我一些事情我就会问，你会发现其实很多人都说不出来会发生什么事情。

小西瓜: 我之前也是很**完美主义**，就是我都我我想要AO然后我想要考试的定可能高峰，因为高中那种环境，我们等一下还会提到这样的我们的教育制度，芬兰做一下对比，就是我一直很完美。所以我觉得确实也就是我们教育的问题，就是对于需求**应试教育**，然后要考高分，然后你有一个好的大学。因为我觉得最主要的问题就是咱们比较多，然后你需要竞争去争夺这些资源。然后在这个AI的时代的话，我就发现其实除了说搞A我花钱，还有好多东西可以去学。我不不搞A我可以利用这个时间我去学其他的课程，或者说我去其他的事情。然后的话当然我发现其实最主要的还是一个是有轻重缓急的一个态度。

小西瓜: 就是做到底可以做的事情会非常多。但是给自己设立一个**优先级**，我觉得是一个比较重要的事情。对，然后又可以回到刚才说想想做的那个教育的那个问题。刚才瑞哥也说了，就是好奇心，我们可能是打压的，然后很多重点男性都没有好结心了。就是说他就怎么说，他书里面的原话是说**a teacher's task is not the，is not to ensure that students have to read literary panels.** 反正要最主要的就是要去培养小孩的关于阅读的激情。然后的话我们国内的教育的话，你会发现其实他们推荐的书籍就是来来回回，比如会困在一个圈子里。

小西瓜: 瑞哥也说，刚才说BB点都是读读那些书籍，然后要扩展一下阅读的那个范围，或者说那个阅读的维度。对我觉得是应该这样的。但是你会发现大家都推荐的就是那些书。那些书的话其实作为小孩子的话，我觉得他们入门的书籍不应该读那些书，应该就是。像不知道是纳瓦瓦还是纳瓦保险还是哪里，就是说到的就是你一定要尽可能读桌的书。然后读桌的你就会组长，组长不知道你就是你适合的那一类书籍。对，是这样的。然后的话应试教育的话，我就说就是之前不是好像就是那个early retirement，我一直这个概念我觉得很有意思，就是说锁死你被锁死在一个系统里面。

小西瓜: 然后的话其实你我觉得大家的我自己就就是我我同学们，我就是也可以跟他们说的，就是大家最主要的问题还是要电脑多读书。但是你会发现大家总有很多理由就是没有办法读书。但是我也发现确实忙起来我很也没有什么时间读书。但是的话最好的话就是每天能抽一点时间，或者说每周能抽一点时间。其实读书。对就是你想要获得一个比较暗我的内心，或者说你想要去干一些事情的话，他能够从里面获得很多很多灵感。因为你在现实生活中，你与人交流的话，你每可能你还可以和一个很很厉害很厉害的教授交流。但是的话你没办法知道他一生到底经历了什么样的经验。

小西瓜: 你读一本书的话，你就可以ok迅速的就把它这个东西让它吸收下来，或者说你之后还可以再过一遍。你在不同的时间，它主要是给你一个空间去思考。就是你自己会突然想到，ok我自我原来我之前有这个点可以改一下。这里大概就是说可能会有这样的灵感出现就对了。反正应试教育我觉得ok这也就是一个对基本国情，就是一个国情。我就觉得ok那就那样，就那样。然后的话还有最开始提到的那个，我们最近累的要我就是书里面也提到就是说**relaxing**就是不是不是浪费时间，就是休息不是浪费时间，他是作为你幸福的一种投资，然后我这边一直在跟我自己洗脑，然后他连躺平都那么这样。

小西-瓜: 对，然后的话最近就是因为很忙，然后有点感冒了。我一起床现在都有点晕乎乎，然后大概要做个十几分钟，我才大概找到你在哪里。对，那种感觉现在生态很早早。对，慢慢休息就会回来了。然后的话最近又搞了很多事情，像期末考试，然后接着我就因为要搞搞活动，我就要把几个活动的书也要快点读完。然后搞完之后还要有后期的搞活动，然后还有学校的一些活动，像什么音乐会什么的，都说要去多说认识人，然后我就总总要去。对对对，就是倒计。对，是这样的。

小西瓜: 然后还有武术集训，我是集训，然后bug call，然后还有自己的就是自己我也喜欢读书，自己读的书，还有就是最近还会联系我的，我感觉他死掉了。对，是这样的。然后的话我觉得其实这台还是一点，就是把你如果把切换当成是休息的话，你会发现你脑子就把它当成是休息的，然后你那个那个恢复经历会感觉会更好。对，然后刚才不是说了，然后有一个邀请就要去去去接受。然后我昨天我就把我的工资清空了，然后去买了那个macbook，然后投资我的麦克风的对，是这样的，然后是这样的。然后啊就还就是现在我就是换一个脑子，你就把他说，这投资是投资的，他的钱就是钱还在，对不对？

小-西瓜: 之后还是想说，大家还是注意一下，就是希望说读书或者说你生活有很多重要的事情，但是是有轻重缓急，最后还得得时间投资去休息。你例如说你搞这个program，你搞搞完了，你把这个项目搞完，你把这件事情赶完了，就给自己留留一天，或者说一个下午之类的时间可以去收集。对，还是蛮重要的对，大概就是这样子的。

Ray: 我们好好感谢咱们的患友们，让小西瓜能拿自己的工资去买电脑。

小西瓜: 对。

Ray: 是的。然后对咱很快这个月又要发工资了，所以应该又有储蓄了。其实我觉得挺好的，您应该去安排一下。但是你年轻人你精力比我们要旺一些，但还是要n plus。

Ray: 我我我最近我们web code有时候走火入魔，就晚上睡觉的时候，就有点像睡觉的时候先给自己留了一个任务，让脑子里你就在琢磨，琢磨这个东西应该怎么解决，然后睡醒就那个就就就可以了，但是搞得自己很累。其实你睡觉跟没有睡是一样的，这是这这是我的一个问题。然后有时候你说今天我休息，但是你大脑并没有休息，其实真正休息就是你大脑你彻底的apple换一个环境，这个很重要。然后你刚才说上学应试教育这些东西，这个不是是不是因为你看我给你发的那个短信，不是因为得为了让你花时间给咱们社群工作，所以你考B就可以。这其实是我上大学我就有一个领悟，我就是一个很大的一个转型。我以前都是好学生，上大学的时候我突然发现，其实没有人管我，我不需要那样，然后我去弄别的这个事情，当然也是当然为了求生，也没有办法去拿A但是就习惯了，然后就完成这么一个转型。所以老说就这本书里讲这个perfectionist，然后里面有讲到就是说你要让自己能够接受某些floor，接受某些缺陷。对，你要排好，你就像你说的，排好自己的优先级，接受自己哪些缺陷。

Ray: 然后我我我最近老说一句话，就是成年人活到一定程度的时候，你得学会**眼里能揉得下沙子**，在各个方面，你得学会你眼里能揉得下沙-子。至于说揉一下哪颗沙子，在哪个方面留下什么沙子，这是你自己决定的。但是你得有那个概念，你得允许自己眼里揉这个揉一下沙子，你才能接受自己，也能接受别人。对，然后你才能知道我really matters。Ok好，谢谢西瓜。我们先让Serena分享一下，因为他在这个外头一会儿指定又走哪儿了。

Serena: 我现在本来想在外边多走一走运动，因为雷老子憋在家里，我觉得小西瓜就现在就这么年轻，然后就能就接触了我们这么多社会的牛马就特别好。我那会儿都没这个机会，我应该早一点学会翻墙，因为都不知道外面时间什么样子，就觉得小青蛙现在真的特别好。你现在看到我们之间的社会中干干那的，就早点了解这个真实的世界。我看这本书，我看前面那个discomfort那块儿比较有感觉，就是把自己推到那个部署都市的区域成就。我觉得其实去年做，我就觉得做事情都让我特别不舒服，就一个是一个是作废，然后就这个太大挑战了。因为我是第一次带人看房的时候，我还认识，我当时一晚上都没睡着觉，因为自己没做过这个事情，然后什么也都不贵，就特别坦诚，反正那一版我记得还是挺清楚，一真的一晚上都突然间醒来，突然间醒来。后来就是熬过了以后，就会变得很就变得一次比一次又轻松了。

Serena: 再有就是去年做视频这个事情，这个事情也是让我非常discomfort。当时我就一段做做之前其实焦虑了一段时间，还就是在还是在想是不是现在得做个医美什么的，然后反正就各种觉得不舒适。露脸这个事情，这个确实，然后我就发现有一次脸皮抹擦了，后面就好说多了，主要是第一次实在让我心里有一个特别大的坎儿。

Serena: 然后刚才小西瓜也提到应试教育，我最近我今天这两年我就发现其实上学我总觉得上学有点浪费，比较浪费时间，确实能让你拿一个很好的工资，但我确实觉得学校里浪费了还是不少时间的，就搞那些有的没的。然后就是你你去上有一些小西瓜，现在上大学肯定有一对非常没用的课，你以后用不着，现在也没什么用，然后。我会去跟社会上的人学习赚钱的那我今年就找了一个monitor做flip的。其实他也是一个华人，然后一个女儿女生，还蛮巧的。我看他就在，但是在美国圈子就混的还蛮好的，就是做**flip house**，人家一年做15套flea pos。最开始它是他以前还是北大的。最开始他是来美国工作，然后被layoff了，就是被裁员了。还是几年11年还是什么时候了？

Serena: 113年左右，给layout以后下了很大决心，要full time就从事这个flip house翻新。我们这边叫翻新房屋去就是低价受用。你把它翻新分析完以后高价给他卖掉。后来就他就觉得他成功的，后来就开始又做又又出书各种了，然后我今年就找他当mentor了。

Serena: 我发现哇塞我就幸好我没多我没读多少书，也不知道你浪费多长时间。就读了个硕士，花了一年半的时间就没有在读博士，我确实不适合读帖子题，不喜欢研究那些东西。我觉得就早点。

Serena: 因为我在美国上的本科的话，我肯定我本科毕业以后我就进入社会了。我觉得要早一点进入社会学赚钱。学校交那个那个学费，我们当时学费还特别贵，一年六七万美元。然后我这个学费，我找一个社会上的人，比如说那种做的非常有成果的，我跟他搞一年房地产，我去学习，我觉得这个回报比会更高。然后我就通过这个社群，然后我就知道了周六。你不能经常做我们优秀的嘉宾。后来我就看他那个视频，你知道他那个频道之前我看了一下他的经历，我就觉得哇塞我真的太佩服了。像周周姐她都是很多搜索过很多东西，像亚马逊，什么八年的亚马逊，后来他又从事各种什么卡车，然后AI所以我们就发现他们这些怎么说呢？

Serena: 在社会上磨练的人，就是学的东学习能力特别的强。就是你不知道你的potential在哪个linux在哪里。就是我我就觉得还是应该多接触社会。

Serena: 然后我最开始做sales也是因为自己上学家上班，其实比较单纯的环境，就觉得自己社会经验太少了。父母也说就是我觉得我容易被骗，也是因为让我想接触一下社会，所以我才想做sales。然后我会技术社会就是要多与社会上的人接触，就让自己不要变成个傻子。所以我就觉得可能对我来讲，我的感受就是还是要多经历一些事情。虽然我现在也没确定自己到底要走哪条路，我觉得要多静静。你可能过两年就figure out了，这是我的感受。

Ray: 好好好，非常感谢Serena分享。Serena这一年在咱们社群里真的是成长改变非非常非常大。你们是不是明天又又meet up弯曲？

Serena: 对，明天上午我们有个meet up.

Ray: 挺好。行，回回头咱回头咱们可以再聊聊。我打算今天有机会我可以再去一趟，再去一趟湾区。那边我可能有点事情，正好大家都见一见。

Serena: 然后网的太好了。

Ray: 那你刚才提到一个就是上学浪费时间这个事儿。我我我讲一个故事，就前两天我二姐的大女儿考上大学了，考上一个普通的学校，不是什么211，也不是什么985，就是南京工业大学。你知道他什么专业吗？他在我们家族群里说翻译专业，然后我就回我说这个专业好啊，这个专业不用学，对吧？这现在已经被取代了，就是AI已经搞定了，你可以中你可以你终于可以在大学里学点自己想学的东西了。

Ray: 这是我跟他回复的原话，我还怕他学一些那些个好像看似很高大上的专业，雨欣那还不学一个什么呢？就是没有任何前途的专业，这样是最好。这样的话你就自己学，我觉得你就学点你自己喜欢的就行了。然后他说对的，是的，因为他他也想跟我学这个搞自媒体。我说我打算我送你一套这个相机镜头，我家里这个东西多了事儿，然后就处理二手了，就给他，然后真的是这样。社会大学比我们这个大学里的就是大学它是一个是一个**buffer**，就是我们没有完全到社会，但是它是可以是让你去reach out到社会，然后需要的时候你也可以retreat回去这么一个中间的一个buffer地带。

Ray: 所以我觉得要利用好这个是很重要的。Ok非常感谢。Sarah, 我先把你给移下去，然后把那个给弄上来。Ok然后这样我们屏幕上我们先先请先请aska给我们分享好吧。

Asuka Ci: 说到刚才瑞说一旦有邀请就接受，不要错过这个机会。我想说我就是一个活生生的例子。因为今天本来参加这个读书会，我就是来旁听的。然后芮拉我上来的时候，我有一开始我有强大的不适感，然后我我想了我我我犹豫了大概好几分钟，就是我在想我到底要不要参加，就是我在想我的不适感来源在哪里？我觉得那就两方方面，一个是别人对我外貌的评价，一个是别人对我我发言的评价。

Asuka Ci: 就想我没化妆，然后这个之前也不知道要参加，没什么稿子都没写。但是本来想说拒绝的，然后想到这个书里面他说这就是一个**暴露疗法**。因为我是我这个人是非常惧怕在公众场合发言的人，然后这十几年来在职场上也是，一旦有这样的场合我就会缩起来，然后让别人上去。活了一把年纪了，就是只要有在公众场合的那个发言的机会就会躲掉。

Asuka Ci: 然后我心想那今天那我就把它当成一个行为实验。然后我就是用这个手表的那个心率功能，然后同时打开看我的**AHRV心率变异性**。它第一就说明你此时的压力，他高就是说明你的此时的压力大。然后我从上线的那一刻，我就时时在关注我自己的那个心率。

Asuka Ci: 就是他现在的始终是显示压力过载，你现在已经是百分之百的状态，手表还提示说他跳出来警告，他说你现在在非活跃状态下，你的心率高于120，已经持续了十分钟以上，那种就是你心脏不舒服的时候，他会有那种预警。然后我就始终在看我就我就在看我到底是为什么会心心心心心脏这么不舒服，就是我因为就是。因为觉得自己不行，就是觉得自己什么都没准备好。然后因为我这书甚至没有全部读完，我就觉得我没有什么可以上来说的，就是其他人一定说的都比我好。

Asuka Ci: 但是其实停下来之后，觉得自己其实也有很多想要跟大家分享的，就是包括这个暴露疗法，现在这就是一个疗法，然后再加上其他的我在日本生活了14年，但是我的日语也一直说的就不像本地人，就是一一一开口别人就知道你是外地人。那那就是这一点是来源于什么？也是因为自己会担心犯错，担心犯错你就一直跟同事交流什么，你就只敢说那些固定的句式，你确保这句话不会错才敢说。然后那种没有准备的随机式的聊天，都会尽量回避。然后就导致了这么多年其实你的语言就始终停留在一个如果没有准备的话，就没有办法和别人进行大量深入沟通的这样的一个状态。但我觉得这样其实是非常吃亏的。

Asuka Ci: 然后我做了一件什么事情，就是我去那个健身房，我们那个健身房它是有私教的。然后我就在想我我我去健身其实是次要目的，我是去练日语的。因为你去健身房的时候，他你是顾客那个教练，他是服务者，他我对我跟就是比我跟上司交流的话心理压力会小一点。因为我怎么就乱说错，他是不可以拒绝我的我一我就要找他聊的，而他不可以拒绝，所以我就用这种方式。然后再加上上一周在那个12周计划，里面也是把它作为一个目标，就是结合一些其他的那些日语的练的方法。

Asuka Ci: 就这样一路觉得这三个月来确实有好很多，就是健身上面也有很多的进步。但是我觉得我是去那边练日语的，就是暴露疗法，然后你和其他学员，他们其实我们我不是一对一的，会几个人一起聊。其他人他们几个在聊聊的过程中，他们会突然问你，你怎么想？这个是你完全没有办法准备的，你只能临场发挥，然后你就只能想到什么说什么，然后就乱说说错了，但是也没有利益关系。所以虽然别人不会当场纠正你的错误，但是你听他们的，他们对这一个话题的一些正确的就地道的说法，你会知道，如果是日本人的话，他应该怎么说。然后你这样前沿的话。

Asuka Ci: 其实就就就就。你学到了一些用法，然后你再用当场学到了这个新词，这个新的这个句式，然后去跟他们聊。我觉得这个方法是比这么多年来，包括我当时是日语专业，我学了四年，那个课本上都是完全学不到的东西。然后其实这也是一种一开始心里面的一个**完美主义**在在作祟。然后就会觉得你越是说不好，你会觉得我已经来了这么多年了，我怎么还是说不好。

Asuka Ci: 人家为什么小孩子他可以说的这么好？因为我小孩他大概是两岁半他才开始说话。但是他五岁了，他在中文流利的情况下，他的日语说的已经比我好了。我就在想，为什么小孩子他可以说的这么好？包括书里面其实他也有提到过，因为小孩子他不怕犯错。因为没有人会指责说一个五岁的小孩，因为哪一句话一个语法不对而指责他。所以我就觉得眼前就有一个活生生的例子，那你就不要怕犯错，就一定会有进步。包括像完美主义这一点，也是我开始做自媒体。

Asuka Ci: 说要做自媒体，其实从去年1月份。已经过去一年半了。然后我这次的时候这个计划也是又把做一个退出频道这个东西放在当成自己的。然后有每段承诺说我这周一定会发一发一个片子，然后我录好了，然后又剪好了。但是我始终就是不满意，然后就一直不敢发，我就觉得我自己的不满意，我怎么能发出来呢？然后我们那个组员就一直在催，说赶紧发，你发出来你才能我们才能提意见给你，然后我就觉得不行，我我我我觉得不不不满意，我就不能发，然后我整个人就将死在那边，然后正好这本书读读到这个地方，我也是觉得因肯定是要要要有迭代，要有你你发出来，别人跟你说哪里不好，然后你才能改进。你一直不发出来的话，你自己心里面是觉得我只要不发出来，我就不会失败。但是这样其实就是。

Asuka Ci: 不会进步。然后说个题外话，我觉得我们在这个社群里面一共参加了三次coffee chat，然后有两位今天都在线上当speaker，一个是sorry，一个是Tracy。然后我觉得这个太有意思了。是然后我就先说这么多。好好好。

Ray: 谢谢你提到那个让自己满意。我觉得让自己满意，这确实是一个挺重要的一个标准。但是还是很还很很重要一点就是说你要分什么时候，还是要分还是你的priority什么意思？就是你youtube刚开始做的时候，就是你发出去也是没有人看的引导，所以这个重要的是你要把它发出去。

Ray: 通过这个来获得。让自己我们这叫排毒。就是一开始做的都是垃圾，所以你要先排毒，把这些东西排出去，慢慢的你的是你的的标准也会发生改变，所以这一点很重要，所以要赶紧排毒，把这个事做出去。然后你刚才提去找这个服务者，健身房教练当你的英语老师，我这个还挺佩服我不行，我其实你要让我我我最我这是真不涉恐，我最涉恐的是什么你知道吗？你你你你一提那个健身房教练让我想起另外一个，就是去理发店，去理发店要跟我去讲话的话，都不要说英文了，你中文我都不会说，我都不知道该怎么，这个也得去讲。那你你提这个你提这个让。

Ray: 我突然想起这么一个感觉，这个位置。好，谢谢阿斯卡。

Ray: 我们请alex给我们。先分享一下，谢谢。

Alex: 刚刚阿斯塔讲的基本上就是我了，只是你是去年1月，我可能202华不知道都多少年了，我都sony的那个A74，如果你没有玩那个相机，你就知道，因为其实刚出的时候我就买了，我要拿那个pi youtube到现在那个都没用。我买了一大堆滤镜，什么黑柔，我灯也买好了，脚架都买好了，连那个什么aperture，对什么apache的那个是200D的灯都买了。最后我就是全部设置好，然后对着镜头就是各种不舒服、尴尬，然后就觉得讲不出话来。然后录了之后，我看着自己在屏幕上面讲话，我也觉得真的是有够尴尬。然后对我也是连我连剪辑可能都觉得不舒服，然后现在连剪辑都还没剪辑过，那个摆在后面堆灰。但是可能下个月有点像阿斯卡讲的，就是这个礼拜反正我可能就下个月，然后都摆在那了。虽然就是不够完美的，就是还没设置布景，还没有那个对，那反正就是**完美主义**。

Alex: 然后我觉得我自己有一些**批判怀疑主义**，好像睿推荐的每一本书我都要来批判一下。这本书的话我觉得只有第一章、第三章，还有最后一章比较有趣。他我觉得他选的人比较有共鸣。一开始那个下棋的小学生，然后那个学语言的对不对？会提这种语言的语言就是不是天才，但是学的气质这种语言。然后最后一张还讲说他自己怎么进，然后写作，最后去怎么从一开始不及格到最后现在还出书了。

Alex: 但是中间画一大堆都是什么残疾人是爬圣母峰，然后什么打鼓那个笼子打鼓，什么的，反正感觉就是故意塞那个故事来讲他的讲来讲其他的一些科学的东西。然后就有点像我们叫**Cherry picking (挑选证据)**，他故意选了这些故事。但是这些故事其实对我来说是没什么共鸣的，就有点像奥运金牌很厉害，但是关我屁事对不对？

Alex: 我想要知道的是作者的经验，我想要知道是我们这种普通人要怎么慢慢的一步一步去实行。比如说他讲了很多很多大道理，然后好像都知道要多读书，要第一天就开始要什么。但我更想知道的是怎么多读书对不对？怎么第一天就开始，我觉得这方面是他没有做好的。更多的是就是我觉得有很多大道理，然后更像是一个励志书籍。这些都是大道理，我丢给你了，但是怎么去做你来决定。

Alex: 我更喜欢就是像**《原子习惯》**，或者是**《Tiny Habits》**这样，就是他一步一步的在他当成是一个初学者，然后他给你音价，就是说他慢慢的一步一步跟你说你要怎么。比如说像他第一张说要starts doing on the first day，那怎么start doing on the first day，对不对？它里面有讲一些，啊不要在意poster syndrome什么的，但是我觉得还不够，我想要那种一步一步对不对？你今天就先抛5秒的youtube名片，对不对？

Alex: 10秒的in youtube影片你能不能做到之类的，我觉得这种才是我比较想要看到的那我第一章和第三章特别有共鸣，因为我自己是写语言APP的，所以对于学习语言这方面我就很有兴趣。我觉得他我觉得现在的教育系统很多都是在写作，就是focus在写作，在测试实验，是test上面。然后其实你的绘画不好根本不重要，像你考JLPTM one对不对？你中间完全不用回话，你就可以考到n one了。但是我觉得这是一个本末导致的做法。其实学语言最重要的是绘画的。对我能不能在日本人面前讲个两三分钟，是他们都觉得我是日本人，这样我才觉得才是我就是更好的成功，而不是说我拿了NY然后最后其实我完全不会，我绘画还是没有自信，这样对不对？我拿了m one有什么用？

Alex: 他讲的那个start doing start speaking on day one，是我觉得特别有共鸣的。也就是比如说其实套用到by coding，其实你们很多人都是没有工程师背景的。但是其实AI其实你就是先把那个CLI什么的装了，然后跟他讲几句话，你就会发现其实没有很难。然后你慢慢的去做，你第一天就会学到很多东西。我看看，对我觉得这个是，还有那个就是要犯错，我觉得那个犯错，然后要找犯错，其实就是有点像那种我们在湾区的那种科技大厂，就会说要**fail fast (快速失败)**，对不对？

Alex: 那像的话就是我们会不停的去抄袭别人的作品，超过来之后没有成功，我们就好砍掉整个组，然后就是全部换到别的组。这样子我们抄袭了不到几十个的产品，但是比如说你看他抄那个突然就很成功，对不对？他之前抄了一大堆take talk的东西什么，最后其实做出来的是IG realism。其实他自己有做过各种不同的产品，全部都砍掉做两个月，然后整个组整个被restructure，然后reward就让我想到这个COFS，然后就是每天要做一些去尝试失败。我比较不满的是他其实他没有聊到现在**教育系统其实是不接受失败**的，对不对？

Alex: 我们看比如说小西瓜的话，你如果拿了一个课，你拿了一个C对不对？这对你的成绩是非常有打击的。如果你之后要去考研究生或什么的，你的GPA或什么的是会受到影响的。当然我觉得现在的AI时代要不要考研究生？我觉得其实上学可能越来越没用了。但是在我们过去的年代，如果你想要进一个研究所，好一点的研究所或者你想要去上学，他们看的都是基于PA那你只要拿一个比如说不及格或者是D对不对？然后甚至就是高中或初中的时候，比如说你想要去看不同的场景，或者体验不同我的东西，你都没有时间。你都这个社会是不允许犯错，不允许去体验，对不对？

Alex: 因为你可能你高一高2的时候，如果你要申请美国大学，你就要选好专业了，你就要开始准备一大堆东西了。你不可能说我现在就在你大一的时候就要选好专业。你不能说我现在去，我现在要列一遍这个，然后之后改成那个，然后GP也很烂，那这个社会就会开始否定。

Alex: 其实教育制度也是这样，就是说嘴上跟你说要好奇心要怎样，其实都是在鼓励你去拿一些简单的课。这样的话你的GPA才会高，那你才能尽好的研究所。我自己就是这样的例子，就是我大学的时候我都调最简单的课拿，我大概GPA保持在将近4.0，然后我就是靠这个最后进的stanford。但是其实我大学的时候，我只要拿到任何的课，有稍微一点点难，我就会把它drop掉。就是我发现我没办法拿A了，我A加我就把它drop掉，然后我就去重新拿那个课或者是换一个课，因为这样会影响到我的成绩。其实这个我觉得是非常本末导致的。

Alex: 然后还有就是学校都是在看你考试的成绩，而不是说你有没有去读这个课本，你有没有去学到新知识或者什么的。我其实从大学我都没有读过任何课本，都是其实考试前面临时抱佛脚一下，就是靠怎么说呢？短暂的记忆，就是我其实就是通宵通考试前通宵复习一下，然后靠短期记忆我其实就可以拿达到A了。其实对我的长期记忆是非常没有帮助的。

Alex: 我学整个课我其实没学到什么东西，就只是为了考试，但是我的成绩是非常好的。所以我是觉得这个教育制度，虽然我是一个受贿者，但是我是觉得非常没有用的那如果是我自己的小孩的话，我现在就是推荐他说有点像书中说的，就是你应该要多读书，读自己有兴趣的书，对不对？然后学校疏，如果很无聊没关系，那就不要读。反正学校的成绩我觉得不重要，只要能玩，保持好奇心对不对？反正我们可能三四年后就整个被AGI取代了，我们说不定都活不到他们读大学的时候了。所以就是a one有好奇心多读书。

Alex: 甚至我觉得学校应该比如说启蒙，就是让他们读一些哈利波特就好了，对不对？干嘛要读什么莎士比亚呢？对不对？我觉得扎斯比亚真的是对我来说非常无聊，让我对英文课真的是觉得很无聊。如果英文课读的是哈利波特的话，我可能现在就是会是不一样的人。

Alex: 大概我想想，然后第三章那个不完就是完美主义的话，就是像我刚刚讲的，像youtube，其实我就是现在就是为自己建立一个音架这样就是说我不敢发youtube那我要怎么把这个任务慢慢的break down，把它做成说我把我自己进化到说我能够发youtube这种状态。首先就是说我不敢影片，那我就先写block对不对？也是自媒体，那我就先写plug，我跟自己说如果写了十天plug我就可以发youtube，对不对？

Alex: 我写了十篇，因为我如果连十天block都写不出来，那我发什么youtube blog那么简单。我甚至就跟AI讲一下，32帮我写就好了。我如果连这十天都做不到的话，那我是直接发给youtube。这个就对我来说是有点像我现在才无论是玩游戏的话，我现在是一等对不对？

Alex: 我是level one，然后我想要做一个比如说level twenty的事情，对不对？那我突然就要做level 20的任务是不是很难？但是我要先给自己一些level one的任务。对我level one的人就打level one的怪，一级的人就打一级的怪，对不对？一级的人就做一级的任务。

Alex: 所以我就是先写一些blog，然后还有就是每天对着那个镜头讲五分钟，不不不上传，就是我就是对着镜头尬聊五分钟，然后坐着还有就是你要回看，就是我还要再参加这个领读员，我就是要往回看说我今天讲了什么，下一次我能怎么进步，对不对？然后我的声音是不是要高一点，还是我要低一点，还是要快一点，还是要慢一点，还是我我是不是我的语速是不是应该要讲到重点的时候，要开始放慢，让你们觉得说对不对？所以这些东西都是可以往回看的。对，然后发现我过去我反正就是你读员有帮我建立一些信心了。

Alex: 最后就是我觉得我过去其实只有两个敢于发布的例子，一个就是我的APP，其实那个APP上传的时候是为了面试，面试就是我面试的时候要跟比如说脸叔说，我很喜欢写ios对不对？我是一个IOS developer，但是我的app store上面没有任何的app那我是不是那我讲什么？我喜欢IOS，所以我就写了一个app出来。那时候那个app真的就是差强人意，我的那个日文配音都是我前女友，就是一个四川人帮我配的。然后直接用那个facebook的messenger把那个英党传给我。那个英职业不好对不对？但是我就把那个app放在那边，五六年他就到了台湾的app store的日文的第一名。就这样一个对我来说不完美的东西让我发出来了，然后得到了这一单，然后我有迭代，然后他才会他才变好的。

Alex: 那就是其他网个人网站也是我想做的，大概几十年了。但是一直在想说，我要用什么？我要用哪一个技术，对不对？我要用next JI才是用什么叫kill，还是要用什么eleven t还是什么。然后什么我要做书架，我要做什么什么，结果最后那个内容完全都没写，对不对？完全都在搞技术这方面的东西。今年就是靠着by coding，我就直接想说不管了，我就随便做个team出来。然后就是把网站贴出来，然后逼自己每个月至少写一篇，写十篇，我就来做youtube，反正今年大家已经写了十篇了，所以我就是可能要开始做youtube就是不能不做了。对，那反正就是要感谢一下之前接受不完美的自己，愿意把网站丢出来，然后一每个月写一篇这件事，大概对分享有点多，但大概就是这些，谢谢。

Ray: 好的，那你赶紧做你的youtube。所以我觉得做youtube这件事儿很重要一点就是第一就是也是一种暴露或者叫崩溃疗法。你让自己一只脚踏到河里，就是一只脚已经湿了，干脆那那只脚也踏进去就好了。所以尽快的给自己找任何借口，先做出一个。

Ray: 这就是我的我的一个建议，而且不要把它想这个。事儿想的多么的叫什么伟大，就是好多多么重大的事情。你就记住我这句话，你做了youtube，你前十个视频都没有人看的，你有人看，那你就已经是幸运儿了。所以不用担心你做的youtube就像黄西讲的一个笑话，就好像在冬天的夜晚，你往雪雪地里撒了泡椒，你确实是made a difference，但是nobody knows，就是那种感觉。

Ray: Ok好，谢谢alex。好。我们请Tracy给我们分享一下。

Tracy: 刚刚说到做做视频这个事情，其实我是应该是很早以前就是go pro可能刚出到第三代的时候，2014年15年的时候就开始玩了group pro。所以当时最早的时候我是因为玩了go pro然后应该算是国内第一批去玩运动相机，或者是把拍摄的运动像笔记的视频放到新浪微博的人。所以当时可能是小米的某个高管看到了我在微博上抛的go pro的这些东西，然后他们正好要也做一个小小米生态链，也要做一个类似于go pro的这样一个产品。所以他们因为这个事情就把我招到小米去做这个运动相机的一些内容产出。所以我觉得做视频是一个很漫长的过过程。他可以去随时的去通过刻意练习，让你去在任何场合，任何公共的场合去随时拿几项技术。但是我做视频也是一个完全**轻量化**的一个选择，就是我的任何装备都是手机，或者是很很小的运动相机，或者是我那个飞机的话也是用的是最小的mini版的飞机。反正都是对于女孩子来说，一切轻量化的东西，让你可以拿一个小包就随时上路的东西，不会给你带来什么额外的负担。

Tracy: 就像相机的话，我也没有任何一个可以录vlog的相机。它只我现在只有一个复式，可以拍那个复式感的复式感照片的相机。但是就是录5 log我一直是手机，所以对于我来说录视频什么的是一个很轻松，没有什么负担的事情。

Tracy: 我就随时拿出手机就可以录，他也不需要打光，或者是买很多设备，或者是买放在手机上的一些打打光灯，任何很复杂的东西我都没有。所以我感觉这个东西就是你越简单，或者是你你你就越越无脑无损的，没有负担的做这个事情越快。而且其实我录视频也是从2013年14年到现在，它是一个快十几年很漫长的一个过程，才能让我现在很自如的在任何场合都可以拿着我log相机去录像。所以我觉得这个一定是经过很多很多次刻意练习才有的一个结果。

Tracy: 对，所以如果你刚开始做视频很恐惧相机定投，这是一个很正常的过程。任何人包括千万博主刚开始录视频的时候，嘴肯定也嫖。他可能录一个很流畅的视频，他是无数个卡顿给自己调节起来的。没有任何人可以刚开始面对镜头的时候能很流畅的自如表达，没有任何人可以这样，它都是通过剪辑才能做到的对，所以大家就放手去做就可以了。对，然后尽量简单化这个过程就行。然后说到这本书，在月中分享的时候，我分享了一些什么多巴胺的英价，或者是一些学英语的一些感受。这次我想分享的是第四章，然后就是叫叫什么第四章改变游戏，然后还有第五章摆脱困境，以及第八章团队合作。

Tracy: 我对这三个内容有一些心得。第一个是**改变游戏**，我最近做的一个改变游戏，就是改变我吃零食的这样一个游戏规则。因为我看到这个书上写的这个实验，对于改变游戏这个实验就是有有给小孩子们做实验。如果你能等几分钟去吃棉花糖，他们就可以得到两块。所以很多小朋友就是通过遮住棉花糖，或者是拿手捂入棉花糖去让自己看通过物理隔离的形式看不见棉花糖，让自己完成这个挑战。所以我觉得**物理隔离眼不见为净**这个事儿还是其实挺管用的。但是我之前就是因为在家里有一个零直角，我老是我我我就会下意识的觉得我饿的时候我可以去吃零食。所以我才给自己创造了一个很有挑战的，很需要去抵挡我去去消耗我的意志力，从而让我不吃零食的这么一个事情。

Tracy: 那我取消这个零视角不就可以了吗？我改变这个游戏规则就可以了。然后我把那个因为我本来临时脚放的零食，我也不敢放那种热量特别高的，所以我可能放的就是那种很难吃的健康零食。

Tracy: 但是我可能出门我看到小超市，我可能还是会买我最喜欢吃的那种高热量的薯片。我在零视角放在这些零食，它又不好吃，它也有很多的热量，这对我来说简直就是二次伤害。所以我就干脆取消了这个临时角，我把想吃零食的这个事情就换成了一些低热量的果糖。就比如说蓝莓和无花果就这些零食。这些水果本来就是我爱吃的，然后可能我在很多健康视频上也听到，就是说要多吃蓝莓，它可能是抗盐抗氧的一种水果。反正我觉得我们家买了很多无花果和蓝莓以及西红柿，反正就是我饿的时候吃这些东西可能就没什么负担。

Tracy: 然后我为什么喜欢吃零食？这个其实也是一个刻意的习惯。就是因为我小时候我们家就会有一个零食柜，我爸妈都特别爱吃零食，以及我们晚上最喜欢干的一件事情，就是一家三口晚上刷剧的时候人手一包薯片，然后以及各种嗑瓜子儿，可开开心果什么的。这本来对于我来说是一个本能性的习惯，小时候我就没有培养好这样的习惯。我对象我就很羡慕，我对象从来不吃零食，不吃零食，不吃甜品，不吃甜食，不吃不喝甜水，他只喝酒只吃肉，这是为啥？这意思就是因为他他小时候他爸妈也不吃零食，他小时候就没有这样的一个馋嘴的习惯。所以到了成年以后，他可能就天然对这些东西不需要消耗意志力，但我就需要去对抗这部分意志力。

Tracy: 因为我小时候本能的就养成了这个习惯，我喜欢吃零食。所以现在我就干脆通过物理隔离的形式，把这个临时角取消，然后换成一些健康水果。他可能也是我爱吃的东西，但是就可能没有那么大的负罪感。除非我走到我下楼看到一些小超市，我实在是馋了，那我再会吃一些膨化食品。这个是我在家里做刻意游，给自己创造一个刻意游戏的方法。

Tracy: 然后在公司，我们公司也特讨厌他也有一个单独的临时角，他那个零时角放的全都是热量最高的零食，就是辣条、薯片，然后还有一些甜水，他那个临时角的东西，就没有任何一个热两地的东西可以供你选择。然后以前我就是每次去路过这个临时脚的时候，我的负罪感就很大，因为我总是手欠，我还是会拿一两个0食。但是其实可能你拿一次没关系，但你每天拿个两三次，它的热量就很高。所以我现在的策略就是改变我去拿零食的这个路线。因为我每次去卫生间的时候，我会路过这个零食角，它是一条很短的路线。但现在我就改变了一个路线，我就会绕道绕一条更远远了道去卫生间。这样的话他就是录是录不过那个临时角的。所以我现在就是刻意走一条更远的道去卫生间，然后眼不见违纪的这个零视角实在是查的不行的时候，才会去选择路过那个零视角。

Tracy: 对这个对于我这种意志力薄弱的来说，薄弱的人来说，我觉得就是物理隔离的方式是一个很很好的去去给自己创造这种游戏奖励形式的一个方式。然后下一点就是第五章**摆脱困境**。这里他提到**编写自己的指南**。然后这个作者就是说我们应该向多位向导求求教，或者是听从他们的建议，让你自己规划出让你根据各种向导的建议规划出更好的或者是更可行性的路径。

Tracy: 但我想分享的一个故事就是我姐夫他是自己开餐饮的。然后他前几年开餐饮，在北京开餐饮的，开小餐馆或者是开酒吧，都给他带来了很大的正正反馈。然后今年他是在不断的去创造新的品牌，做扩店的一个形式。但是这两个月情况急转直下，它相当于是开了很多店，就相当于是加了很多的杠杆。但可能这些杠杆在两三个月的时间，很多个杠杆的情况都不好，所以就现在就相当于爆仓了，他可能倒闭了一家店，然后也就是死扛了两家经营的不好的店，现在是还在死扛。

Tracy: 所以我就想说，在这个创业的过程中，他是没有任何的向导能给他建议的。他就是有一些人只能通过时打实的自己受伤，或者是自己去承担损失，才能去学习到很多很宝贵的社会的经验。就是我我当时就在这个事情发生之后，他的反应都是滞后的。直到可能这个月他才意识到事情的严重性，他才开始去外界寻求帮助助或者是他才意识到他要动起来去去去止损这些损失，不然的话他可能一直处于一个死扛的状态。那我就问他，当时你扩店的时候，你没有一些风控的没有一些风控的指标吗？或者是就是你你破店的时候，你不知道你的一个风险点、止损点，或者是你的风险承受能力在哪儿。

Tracy: 其实他对这些东西都是一无所知的，他就是猛干他对风险控制或者是品如何去做更多的品牌，它都是没有任何的知识的，它就是在干中学。但是在干中学的这个过程中，它有。真实的受挫了，就是他在这个过程中是没有任何人的指导，他只能通过实打实的失败来承担这一切的损失。然后从自己的真实经验中再去吸取自己的精华和一切的教经验教训。所以他可能就是在没有任何向导的情况下去编写自己的指南。很多人可能都是这样的对，所以其实肯定是有向导更好，或者是有更多人的建议更好。但是在你没有这些人的建议的情况下，你只能只这些损失都自己扛。然后把这些实打实的损失编程你自己的一个未来的一个宝贵的经验和教训指南。

Tracy: 然后还有就是第八章发掘宝藏，这里他提到了一个团团**团队协作**。这个就是这个作者讲到可能更内向的人更适合当领导者。因为他可能更倾向于成为一个倾听者，在听取各方面人的意见之后再做决定。其实这个就让我想到，其实我的历任领导，到时候我倒不认为是内向者或者是外向者的这样一个区别。可能就是我觉得我的个人领导都是非常好的倾听者，让他们更好的成为领导，也更更容易让下属激发他们的潜能。其实有的领导他也很外向，但是他也海大各方的建议。对，但其实这个东西就是倾听者或者是更擅长倾听这个事情是最重要的。

Tracy: 然后包括你倾听完他人的意见，或者是在每一次去做一个角色会之前，让让更多的人进行**脑力写作**，就是让他们去贡献自己的想法，把自己的想法先写出来，然后大家再通过这些想法集思广益，其实比头脑方风暴更有效。这个理论其实我觉得也挺有用的，其实我的这些领导好像也都是这么做的，他们经常会遇到一个议题，然后就让我们每个人先把自己的想法写出来。然后我们自己去分享了这些想法之后，然后领导再让大家进行讨论再分析，再再去让大家去决定你觉得更你你觉得你更倾向于哪个人的方案你更认可，然后他再去进行一个汇总。

Tracy: 其实这个就是每个人先发挥了自己的主观能动性，然后他再去把自己脑子里的想法贡献出来，变成一个落地的方案。然后再把这个方案分享出来，大家再去量化，去真实的评估每一个人的方案怎样。其实这个就不是一个专制的过程，它就是一个团队合作，然后更激发团队每一个人潜能的一个很好的方式。这些是我想分享的。

Ray: Ok非常感谢学习分享。然后你提到你解读那个例子，其实让我我能想到能想到我想到我就是说其实你说很多时候就只能靠自己在干中学，这很长时间我也是这么认为，因为我好像觉得我的问题，我跟你姐夫可能是两个，就是A面和B面。就是你姐夫的这个故事给我的感觉就是他之前的成功我不能说来的太容易，就是说他也是很辛苦。对，但就是对他也会辛苦，但是还是容易。所以这个时候，我们当我们成功荣誉的时候，我们很多时候就不会去问别人，我们不会去想着要去问一下别人，因为其实我自己就可以。

Ray: 对，但是就我们我们干中学里面最最危险的一个是什么呢？就是怕你一旦犯了一个很巨大的错误，你没有在迂回的余地。我们老讲安全边际，你比如说他这里面你要我听要让我听话，那就犯了一个最大的问题，就是杠杆加的太多了。这个杠杆这个概念，但是他过去的经验告诉他这个没有问题。所以对他不习惯去问别人，他自己因为成功来得太容易了，这是一方面。然后拿我自己来说，我以前就好像说好像我的问题只有我自己能解决。也就是说我觉得我的问题只有我自己能解决，更多的是来源于我自己自卑。其实就是说我觉得我去问向导也好，不怎么样，可能我都不到那个地步，你知道吗？

Ray: 就好像我刚来加拿大的时候，我就觉得我是个一穷二白，甚至就什么都不如别人，就是这个条件。然后那时候就是我一直姥姥说别人是从零开始，我可能从负数开始。所以那个时候就好像把自己放到一个境界，就是说我的问题只能我自己解决。所以我从小到大，其实我没有就好像就不好意思张嘴问别人，就没有想过我要去问问别人或或怎么样。或者你也有一种可能，自己对自己一种骄傲somehow。但实际上你仔细想想是一种insecurity，是一种其实是一种自卑。

Ray: 我什么时候我我我改变的？其实我真正改变我也就这两年。但是我中间有个逐渐的改变的过程，就是通过读书。实际上在读书的时候，你其实就在问别人，就是当我不好主不好，我也不知道该问谁。我这周围也没这样的人。你想我现在做的事情，我家这个钱，亲戚朋友，我认识人我这个社会阶层没有任何人能帮我任何事情，包括我的父母在内。所以我习惯这样。

Ray: 但是我去读书的时候是这就实际上就是在问别人，问这些走过这些路的这些人。然后只有到这几年我才有这种mentor的这种概念。有时候你是真的是应该去问一下这个我们之前也聊到过，就是说**who not help**。结果你自己单干的时候，你你你容易去号，就是我如何把这个事情搞定。

Ray: 慢慢的你成熟到一定程度，比如你到了一定程度之后，你就应该考虑谁能帮我把这事儿做好，或者说谁能教我把这事办好。也就是说你可能就像这个书里说的，你找这个mentor也好，或者找这个英价也好，它是一个temporary的一个过程，它是个临时的过程。他不是说你要一辈子，别人这样一辈子别人弄你，这不是烂泥扶不上墙，是不是？那你就你可能就是咱们聊聊上这么一会儿，可能就就能说就能点击统一很多东西。所以我觉得这是也是一个很重要一个mindset，一个leadership。因为有的时候我们这里面很很有悖论的东西。

Ray: 有时候我们说你不要老问别人，你这个东西你自己去解决，对这是一个是一这是一种一种mentality。但是你到了一定程度的时候，你真的有时候你就应该去问问别人，你完全就是看你问别人的态度是什么。你问别人是让别人帮你解决问题，还是说让别人能点拨你一下，你自己去去弄。就好像我作为youtube我当老师，经常有人给我发私信，甚至有人会发现你把这篇文章给我改改呗，然后你跟我说一下，我先说好，家庭上我都给你做了不完了吗？是不是怎么可能开什么玩笑，那我这种我都不会去理的。因为他并不是真的是问这种mentorship，他不是问guide，他是要让别人去替他去做，所以你不能让别人替你去做。

Ray: 但是很重要一点就是你在mentality要改变，就是有时候真的是去问一问，你是很诚心的去问一问。而且你问别人之间一定是你自己思考了很多。就是我我以前做那个视频就是所谓的向上社交。

Ray: 对，有时候我们觉得好像去问别人是一种向上社交的那种感觉。但是真正的是你对这个问题你非常的desperate，你非常想知道的时候，你换一种思路去问问别人的时候，他能感受到你实际上是研究过的，你是思考过的。这个时候的mentorship是最有用的。就别人点你一下，你就明白你自己完全没有思考。你把这个东西外包给别人的时候，你去问这不是叫这不是在寻找management，你这是在耐力扶不上墙，就是那种感觉。所以这里面有很微妙的这种区别。但是整体来说，我觉得人到了一定程度，一定要学会就拉下脸皮。

Ray: 自己做好准备时候，你要去问一-问，有时候问一问真的给你解决了很多事儿。那我们现在我们这个月web coding，其实我们问AI就有时候你看昨天晚上小西瓜问，我想问问大家怎么着，我跟你说你问问AI了吗？你先问问AI是不是真的是这样。咱们社区里好，就是一说发个空间，很多人会去问大家别人问题的问我觉得没有问题，但是你一定要先去问一-问AI你真的问过的AI吗？你问过他之后，你会发现，你其实不需要问问瑞。有时候你是听，我们之间能share是什么？

Ray: Share是大家的经验，这种东西其实我们去追求这种mentorship的时候，很多时候你听到也是一种经验。比如说他跟跟你可能他跟你姐夫讲，我过去开多少段店，结果怎么样，要跟你说，他就可能就懂了。所以我觉得这对你姐夫来说也是一个很重要的一个学习。如果他能缓过来，这是一个很重要的一个学习的一个到后面这个问题可以想想，没事可以问问别人，对吧？请教，这个真的是我帮助的，就包括去上海，咱们社群里耶欢，他就说他们经常去去去问这个mentor，他要去找，你会发现这个真的是人生的一个捷径，这真的是一个人生的一个捷径，一个cheap coat。现在问AI或者问别人，但是一定要你要做足了功课，你是真的是诚心自己想解决的问题，而不是说把这个女的思考外包给别人。这一点很重要，这种微微微妙的区别。好，谢谢缺席。然后我们请嘉欣最后跟我们分享一下。

小西瓜: 没有声音。

Ray: 您看一下。

小西瓜: 嘉欣姐这边他要搞杭州的活动，我放心大家参加。对。

Ray: 还是没有声音。你看看你那换一下设备，你可以这样，你去点那个麦克风，然后你换成别的，然后再换回来。你可以试一试，你点那个麦克风下面有那个slack microphone，然后你可以换一个人，然后再换回。等半天了，到了最后结果没有声音。

小西瓜: 还是没有。不行。

Ray: 你不行，你就退下来，我再重新邀请一下你怎么样？不行，你同，我看一下。是怎么回事？不行，你就把你的耳机什么的，或者对我重新邀请一下，因为有时候会出现这个问题，我再邀请一下。Ok大家有什么想说的可以直接说，我重新邀请一下嘉兴。好。好，我又重新邀请了。刚才Tracy提到设备，这个挺有意思的。就是你看我现在设备越来越小我打算到后面我就用手机了。Ok嘉欣你试试。

嘉欣: 听得见吗？Hello.

小西瓜: 就是这个点点。

嘉欣: 我刚刚瑞提到那个向上社交，我觉得就是我最近其实也在。也应该说是轻量化的感受了一下。因为我就是有加入一个也是国内的一个算有点网红的感觉，就是他有在做一个时间规划师的一个这样子的一个公司，应该算是。然后每个人的时间其实精力还挺有限的那我就觉得这个事情对我来说，我们其实它是1个小时工。虽然我加入了，但是我不知道该第一单怎么开，或者说我知道第一单单该怎么开，但是我不知道为什么我要加入他们，然后等于说是帮他打工。我自己其实就练，这次去前两天去杭州玩的时候，链接两个也是在他就跟他来相对来说比较熟的那刚刚说到一个里面，就是其实我可能这次尝试的就是我就问他们第一单是怎么开的。但是以前我是不会这样子的，我以前会觉得说好困难，就是有很多的阻碍，但他其实后来了解下来，也是一个正在刚刚起步的一个状态。其实还有很多东西也不是很完善，所以就让我感觉到，我是站在一个小他们是一个小圈子在运作，就是可能慢慢在扩大。所以我觉得很appreciate是我链接了别人，也很比较。

嘉欣: 诚意的去问他们的经历是怎么样。然后也分享了我当下的一个状态，以及能做到的一个整个精力分享吧。我觉得这是有帮助的，但是以前的话我就会依赖在一个mentor身上，然后我跟我的mentor之间不太好的是因为嘢我以前会appreciate这件事情有mentor，但是后来明白其实不好，它变成一个是变成了**依赖**，然后又变成了一个双向依赖。我mentor就喜欢控制我，我的那个控制就是他他就是那个枪，我就是那个子弹，他往哪打我就往哪发。

嘉欣: 然后我觉得我其实不太动脑子那段时间，但是我很我还是很感觉得那段时间挺好的，跟在他身边学到了很多，那么大家就聊到这本书，我其实前面的小姐姐分享的，小姐姐你叫什么Tracy是吗？Tina，不对，sorry看不见。提到的。我觉得他打光灯很好看，所以我刚刚倒腾了一下，不太行。Ok我想说就是他提到的那个点，不好意思跳跃了一下，收回这本书。这本书他提到一个就大家其实有提到**轻量化**，轻量化的一些方式会让你变得尝试做事情起来更容易一点。

嘉欣: 我最近意识到，比如说像小西瓜说了，我要去组织一个线下活动，都录个视频。然后其实我录过这个视频，然后我也组织过这个活动。但是我发现这件事对我来说很很好像在我的日常的行为习惯里面是超是一个是一个有一些阻碍的事情。

嘉欣: 然后我最近摸索了一下，我觉得是一个习惯问题。因为我还不太擅长用新办的网站，然后不就哪怕是找今天这样的链接，我也找了一会儿，所以就不太习惯。有。那我更习惯是什么？我更喜欢在国内用微信，然后我可能就是可以大家拉个群发个兼容，它是一个很快的操作。然后小三就跟我说，不行，我说我觉得这他他一直在提醒我说，你你你怎么样发一个，然后他把他所有的链接，我需要信息都给到我。

嘉欣: 后来我就开始有意识慢慢的去靠近他，不是靠近小西瓜，是靠近我要做这件事情的一个内心，就这么去想。然后轻量化的话，可能我就昨天会潜移默化影响一下自己的习惯，然后也录了几版，其实也很快，真的是很快的一件事情。所以我这里想引申出来说的是一个习惯的这个点。

嘉欣: 然后刚刚Tracy说是小时候跟爸妈一起吃薯片，吃零食西瓜。然后我想了一下我小时候可能我觉得最对我来说影响最大的一件事情是我爸爸他比较push我去跟陌生人去，其实也不是没那么高大上，他就是不想动，然后差使我去给他买烟，就给我钱，然后让我去隔壁那个小超市。然后我就觉得看到别人因为买烟是一个不是你拿了人家照一下你付钱就走。

嘉-欣: 买烟是有你要告诉他我要这个烟，然后怎么样，他就是一个要一个跟陌生人互动交流的，然后我每次都是刷脸很红，刷脸很红的。包括小学的时候，大家老师会点名，上课上课会点名。然后反正45分钟的课，如果他要前五分钟点我的话，我后面40分钟我都不知道我在干嘛。我一直过去在想，我刚刚那个表现怎么样？大家怎么看？我然后不是自恋，而是就是我就觉得说很很紧张，然后很很害怕，很担忧。其实是后来我查了一下，它是一种恐惧，然后脸红心跳也是一些对这种恐惧的反应，所以怎么去戒断这种习惯？

嘉欣: 后来其实也是跟成长经历有关，就是会与环境有不停的变化，我没办法要适应，所以我觉得我就开始变异了。人变异人就是非常的在社交这件事情上打磨比较多一些，然后打磨比较多一些。所以比如说最近在去组这个线下活动，也是让我觉得好很开心，很刺激。我感受到他的快乐，就是链接陌生人的快乐。因为我的生活，我觉得还是需要链接不同圈子的人，所以组织是一件最方便的事情。

嘉欣: 因为你可以杠杆，对吧？一次2个小时，你可以今天像这样对话框可以看九个人。对，所以这是我的一个小小时候到现在习惯的一个变化。我最近也有意识到说，就是我的一些行为习惯不那么好。

嘉欣: 当我要开始，比如说就想要寻求一些改变，我的我的秩序也秩序感也好，去做事情其实都或者时间分配精力这些都不太那么的夸夸难过去，所以就很难马上改变，所以也是从微小的开始。这里也提到一个，就是我觉得说看书，比如说像看这本书，我其实更善适配我擅长的是更适配我的方式是听书。然后像ray刚刚提到说什么睡觉的时候也会去想给自己设定个东西去想。

嘉欣: 我觉得很爽，是前一阵子让我觉得很少是就是边睡觉边听书。然后他给我的一个影响就是我第二天有一天跟朋友随便再聊一件事情，我说什么什么我悟到一个很大的道理，然后我也不知道我这个到底是哪儿来的。后来等我第二天在睡觉的时候，我就浅睡前我就听说听书，我就发现原来这书是这个道理，是从书里面来的。我说我靠这个太好，我睡一个觉就是知识潜移默化进入脑袋里了，然后包括听什么了樊资讯，然后我就梦里一直在喊这个猪什么时候是谁？这人好烦，我都不认识他。然后醒来原来是书里面的一个人，一个名字。

嘉欣: 但他给我的一个不好的影响就是其实大脑是在高速运作的，没办法好好休息。然后后来的很长大概半个月，我也是这三天才调整的回来。为什么晚上来？就是因为你们懂的。然后晚晚睡觉，然后凌晨四点才能睡着。因为好像真的是身体累到不行才能睡着，然后就变成了凌晨四点到睡到中午11点的这个习惯。

嘉欣: 所以对，这是我我听到了read一个就想想回应一下他。所以对，这是我最近在看这本书的一个感悟。然后包括像前面alex提到的那个那个奥特曼卡片子，我刚才也找了一下，我觉得那个很好啊，这样的非常拆的非常细，然后这本还是故事比较多一些，其实我好像比较喜欢干一点的东西。

## 闭幕与总结

Ray: Ok这是我的好嘉欣，我也打断你，咱们就剩最后一分钟了，但是你知道为什么要逼着你去录视频吗？这是咱们的给所有的host的规则。咱这个社群我我姐我给了很多原因，说为什么要录视频之类，但实际上我有一个自己私藏的一个原因，就是稍微的push大家做一些大家平时不会做的事情，不那么comfortable的一些事情。录视频是一件不那么comfortable，但是在社区里你要做这个事儿，你就必须得按照我这规则来。这个是让大家处在不舒服的地方，又能做一些超越自我的一个事情。所以这这是我这是我的一个小私心，这是我的一个坚持。如果大家只是太舒服了，那这个社群也就实际上它的意义了，这是这背后的道理。

Ray: 好，下个月我们读这本书。Okay ah don't believe everything you think, 所有东西都是在你脑子里。那我们看下个月这个比较spiritual的时候，会给大家带来一个什么样的感受。如果你没有读过，那这是我push你去读一读这种比较spiritual的书，看看会给你的人生带来什么。
