---
area: society-systems
category: general
companies_orgs:
- Toyota
- Lexus
- Amazon
date: '2024-04-01'
draft: true
guest: ''
insight: ''
layout: post.njk
media_books:
- CBC Marketplace
products_models:
- Faraday Box
- OBD Port Lock
project:
- systems-thinking
series: ''
source: https://www.youtube.com/watch?v=jiJwItxitRE
speaker: 莊也雜談
status: evergreen
summary: 本期节目深入探讨加拿大日益严重的盗车危机。庄也首先分析了汽车厂商在此问题中的立场，指出他们并非盗窃的受益者，反而因品牌形象受损、消费者抵制及高保费而成为受害者。节目随后详细揭露了窃贼利用中继攻击、OBD端口编程、VIN码配钥匙等多种高科技手段偷车的具体手法，并提供了如使用法拉第盒、OBD锁、遮盖VIN码及安装隐藏开关等实用防盗建议，旨在帮助普通民众提升防范意识。
tags:
- canada
- code
- history
- relay-attack
- security
title: 防不勝防：加拿大盜車危機下，汽車廠商的態度與竊賊的暗黑偷車技術揭秘
---

哈嘍大家好，我是莊也，歡迎您收看莊也雜談加拿大系列節目。上集咱們聊了一下目前發生在加拿大的盜車危機到底有多麼嚴重，是哪些人在偷車，以及偷車的原因和目的是什麼。還有就是這些被偷的車都被銷贓去了什麼地方，以及加拿大政府在這方面有哪些地方做得還不足等等，都是一些站位比較高的觀點。今天，咱們就把這個視角下沉一下，站在普通老百姓的立場上來審視這個盜車的事兒，談幾個比較有意思的話題。

### 汽車廠商在盜車危機中的立場

第一個話題就是在偷車這件事情上，汽車廠商他們持一個什麼態度？他們是站在小偷那邊，還是說站在咱們普通消費者這邊，還是說中立？上集節目結尾的時候，我向大家提出這個問題，大家也是討論得很熱烈。很多人傾向於說汽車廠商就是跟小偷們站在一起的，因為這個很好理解：車被偷得多，你廠家賣的整車和零部件不就也就多了嗎？因此他們兩個這個是互助關係，小偷可以幫他們做產品的散播，廠家當然也沒有什麼動力去升級他們汽車的防盜裝置。另外還有一些網友留言也是不客氣，你看這個車被小偷們賣到世界各地，這不就是免費給車廠做了一個廣告嗎？是吧。

這些觀點乍一想確實對，你看廠家好像確實是需要小偷。這個您琢磨琢磨，一般咱們家裡買個車誰還總換？5年換一輛那都算是換得比較勤的，說等待它自然淘汰那得多慢。人家造車企業根本等不及，當然也有一些這種錢比較多燒的，一年換一輛新車，那畢竟是少數。大部分的家庭沒有特殊情況的話，他不會怎麼換車，所以說那車廠每年生產那麼多的車，要是沒有小偷的幫忙，那賣給誰去？所以說感覺汽車製造商應該是這個盜車案件增多的最大受益者。你看這麼分析沒錯是吧？

但是，咱們要是仔細深入分析的話，其實它這個結論不一定靠譜。目前在加拿大市場上，汽車廠商每年賣出去新車這個數量，這個數字我手頭有。你看在2021年，加拿大賣出去1,646,604輛；2022年就是1,512,381輛；到了2023年，這個數字就變成了1,714,314輛。你看這三年平均下來，就是每年賣出去160萬輛左右。而加拿大每年被偷的汽車數量根據最新的估計，大概是每年9萬輛。這個你可以算一算，用9萬除以160萬，他這個比率大概就是5%左右。所以說呀，汽車廠商每年賣出去這麼多車裡面，只有5%的比率是因為車丟了再買一輛這個情況，這個比率其實非常低，遠遠趕不上其他的因素對汽車銷量的刺激來得大。你比方說因為人口的增長，也或者說是因為車禍帶來的車輛報廢，以及新技術對消費者的刺激是吧，帶來的這種自然淘汰。所以說，目前我們沒有足夠的證據說汽車廠商為了這區區5%的銷量，就故意配合小偷作案，也不升級自己的防盜裝置。

相反，他們其實有更多的理由不配合小偷。因為從人性的角度來看，用犯罪來刺激銷量，這個長期來說損害的是汽車廠商自己的利益。有人說有什麼損害呀？這個當然有了，其中最大的損害就是對品牌形象的影響。這個您知道，有一些社會調查機構會根據保險公司的索賠記錄，發佈一個年度十大最容易被偷的車型這麼一個榜單。您想想，您家生產的車要是長期被列在這個最容易被偷的榜單裡面，那壓力得多大呀？多丟人吶？這就說明你們汽車廠商的技術不夠先進，設計有漏洞，你設計師涉嫌腦殘。這個其實對汽車的品牌形象影響很大，而如果你這個要是長期不改善的話，那就會導致你這個品牌人設崩塌，並且遭到消費者的集體的抵制。你看我在查資料的時候，就看到很多車主在論壇裡面就是號召大家都不要買那些容易被盜的車型，就是讓這個生產廠商知道疼，他們才能改變。

好，前面是兩個，一個是對品牌形象的損害，還有一個就是遭遇消費者集體抵制。另外還有一個就是你生產的這個易盜車型在市場上你賣的時候，它這個保費會特別地高，這就直接影響到銷量了。這對汽車廠商來說，其實不是什麼好事。

### 保險公司在此問題中的角色

對了，這讓我想起來上集有一個觀眾朋友留言說，你看我買的就是那種易盜的車型，可是我只買了最低的三險呀，我又不含盜搶險，那車丟了又不用保險公司賠，那保險公司還是Charge我特別高的保費，憑什麼呀？憑什麼？就憑你買的這個車就是因為你的車被犯罪分子所喜歡，從而就會引發大量針對你的車以及這個車主這方面的犯罪行為。這車，保險公司肯定不賠你，但是你或者你車上的人被撞了、被打了、被搶了，或者是你的車在逃避犯罪的過程中撞了別人，人家保險公司他不得賠嗎？所以說人家漲你保費，道理在這兒。

這裡順便回答一下上集另外一個朋友的疑問，他的問題就是保險公司是不是也樂於看到加拿大盜車案件增加這事兒？他們是不是也是跟犯罪分子站一起的？他們是不是也希望犯罪分子多偷一些，這樣他們好漲保費呀？這個我的結論是保險公司應該不會這麼想。當然我理解您被保險公司漲保費這個激動的心情，但是要說因為保費漲了這個保險公司他就不是一個好餅，這個也是缺乏證據。因為這裡面保險公司他並沒有獲得實際的利益或者好處，他們漲保費其實也是因為被大量的索賠，運營成本提高了而不得不漲的。當然這個不是我說的，我也是諮詢了我好幾個在保險公司工作的朋友，他們說的。其實他們保險公司的從業人員也特別煩那些比較容易被偷的車，就覺得生產那些車的車企他不負責任。你自己設計不給力，你回頭把風險轉嫁給保險公司和最終的消費者，搞得某些地區的保費特別地高。你回頭消費者罵娘，他罵誰呀？他罵車廠嗎？當然不是了，都是罵的保險公司。所以說保險公司自己也覺得自己很冤，比那竇娥都冤。那保險公司說了，明明是你們車企和加拿大政府的監管的毛病，可回頭客戶最後都罵我們，罵我們漲保費，罵我們跟小偷是一窩的。你以為保費是想漲就漲的嗎？你漲多少那得需要精算師根據市場的各種數字算出來的，而且漲保費這裡面有風險的。你要是漲得太多太快的話，那客戶全都跑了，那我們喝西北風去？所以說我們也不容易。你看人家保險公司說的一套一套的，對嗎？沒錯，保險公司其實最喜歡的是一個安全和平靜的社會，這樣的話運營成本比較低，他們可以躺著掙錢，而不是在那種掙得多賠得也多的一種高風險的環境下過一種刀頭舔血的日子。這就好比在地震頻發的地區你想買一個地震險，在龍捲風走廊地區你想買一個龍捲風險，那很多保險公司其實是不接這種高風險的生意的。

不跑題，咱們說回來。你看，正因為這些容易被盜的車輛往往伴隨著過高的保費，也就使得很多車主最後放棄買這些車，從而選擇其他一些更安全的。這就會影響到這些汽車廠商的實際的最終利益。因此說品牌形象受損、被消費者抵制、過高的保費，這三大因素對銷量的消極影響遠遠大於幾個偷車的小毛賊們給他們帶來的所謂的“好處”。所以說，車企在這裡面其實也是受害者，他們也不願意看到自己的車總被偷。因此說你看，每次這個市場上一推出10大最容易被偷的車型，這個榜單榜上有名的這些車企就就有點坐立不安。面對媒體的採訪的時候，也是緊張兮兮的。我看去年那個**CBC Marketplace**（加拿大廣播公司市場節目：一檔消費者權益調查節目）節目，記者們在節目中打算採訪一些失竊最嚴重的汽車製造商，想問一下他們採取了哪些措施來防止失竊，結果是不出所料，幾乎所有的製造商都拒絕出鏡採訪。你看，也知道要個臉，也知道這事寒磣，早知今日何必當初？你早幹嘛去了？

### 汽車廠商不作為的原因

當然這裡咱們追問一下，這些容易被盜的汽車廠商他們知不知道自己的車容易被盜？當然知道，他們又不傻。那接下來問題來了，那前面說的車企也是受害者，他們也知道自己的車有問題，那他們為什麼不採取措施提高自己家的汽車安全性呢？這裡面有兩個因素：一種是這種安全性的研發和升級它需要時間以及資金的支持，它沒這麼快；另外一個就是在政府層面它沒有嚴格的監管。加拿大政府也沒有強制要求，這個咱們上集說過，加拿大那個聯邦機動車安全法規他最後一次更新是在2007年。你看，將近17年沒有動過了，那對車廠來說就相當於沒有法規，那他們可不就是生產的時候自主性很強，想怎麼造就怎麼造嘛。而且他這個法規也成了很多車廠不作為的擋箭牌。你比方說了，那個擁有最容易被盜的Lexus這個豐田公司，他就公開寫道他們的汽車完全符合加拿大的所有法規，而且他們豐田公司還在不斷地開發新的技術或者改進技術，並將其應用到新車型中，以進一步加強其安全性。說的是冠冕堂皇，但是說白了就是三個字：爺合規，你看就這麼不要臉。

所以說呀，其實咱們說來說去，這個最大的板子應該拍到加拿大聯邦政府的屁股蛋子上。你看你這個法規為什麼不及時更新？你犯懶你還怪人家汽車製造商嗎？當然，這裡面我不是為汽車製造商們說話，但是汽車製造商他的確沒有任何義務來承擔制止犯罪的社會責任。你廠商更新汽車的防盜安全性能，它不得花費研究成本嗎？而且這個東西的升級它不是你想的這麼簡單，汽車它是一個非常複雜的東西，它是一個整體設計，牽一髮而動全身，你得需要花很多時間和精力，還有很多金錢，它不是那麼快的。尤其是像日系車這種超級講究節省成本的造車路子，你讓他花大錢升級防盜裝置，你開什麼玩笑？你出錢呀？除非是遭遇了集體抵制，再不升級你賣不動了，這他才可能會行動。否則的話，他也是多一事不如少一事，研發出一套東西就用好多年那種。這再者說了，人家製造商心裡話說了，我們車廠在加拿大賣的汽車跟在其他國家賣的有什麼不一樣嗎？你加拿大的盜竊率比其他國家更高，能怪我嗎？那為什麼美國和歐洲就沒有類似的問題？應該怪的是你們加拿大政府沒有好好的打擊犯罪，怪我們幹什麼？這就好比你自己放個屁，你看別人。當然我這個話他話糙理不糙，就這意思。你聯邦政府自己身上一大堆毛病，你有什麼資格指責我們車廠的產品不安全？你看，他們其實抱怨的也對。

### 竊賊的暗黑偷車技術揭秘

估計很多人看到這兒可能會問一個問題，現在汽車的安全性是在一個什麼水平？怎麼感覺現在的小偷偷個車就跟玩一樣？他們是怎麼偷的呀？這個咱們平時都有經驗，你看自己家裡的車那可敏感了，你稍微一個操作失誤，或者說是用大力氣撞了一下，那汽車就吱哇亂叫的。可是咱們看這個電視上那些偷車的視頻，小偷只是用了短短的幾分鐘，甚至是幾秒鐘的時間，你的車就不聲不響地乖乖地跟著人家走了。小偷他們是怎麼做到的？這裡面有什麼科技跟狠活兒？這個也是咱們今天要講的第二個話題，關於偷車的技術探討。當然，這個得說清楚，我不是汽車專家，而且我也不想教你們怎麼偷車，我就是大概一說，你們就是大概一聽。目的就是做到知己知彼，作為普通老百姓，瞭解一下他們小偷的作案手法，這樣的話咱們就可以有針對性地採取一些防盜措施，這個是我的目的。所以說，今兒您算是來著了，我就好好的跟您說一下他們是怎麼偷的。

#### 1. 中繼攻擊（Relay Attack）

第一種偷車方式就是**中繼攻擊**（Relay Attack: 一種利用無線電信號放大和轉發技術，竊取無鑰匙啟動車輛信號的盜竊方式）。實際上這種攻擊方式就是針對那種感應式的一鍵啟動的車。這種車現在都快成市場的主流了，你看我們家的車就是這樣的。啟動的時候你壓根不需要拿一把實體的鑰匙，只要車主隨身攜帶一個內置晶片的感應器，當然咱們也可以叫它感應鑰匙，但實際上它不是鑰匙，它的外形其實就是一個橢圓形的帶按鈕的電子設備。這個車主兜裡面就揣著這麼一個小東西，然後站在車周圍一米以內一個很近的距離，只要這個車子上發出的信號跟車主身上的感應鑰匙發出的信號一匹配上，你就可以打開車門，啟動汽車走人。他這個設計一開始出現的時候就是為了安全性和方便性，但是後來發現這東西給竊賊們也帶來了極大的方便性。以前小偷們偷個車還需要撬鎖呀，還需要打火什麼的，你至少得需要十幾分鐘。現在可好，只需要短短的十幾秒鐘，小偷也能夠把信號給你匹配上，然後跟你一樣打開車門啟動車輛走人，方便的不要不要的。

接下來我就詳細跟您說一說盜賊們都是怎麼利用這個中繼攻擊的方式來偷您的車。

**在家門口偷信號**

第一種就是偷那種停在家門口的車，一般都是雙人作案，一般都是夜裡過來。然後來到你們家門口，一個盜賊甲站在你的車旁邊半米以內來捕捉你的車發出的微弱的信號，然後他用手裡的一個設備放大這個信號，送到站在你房門口的另外一個盜賊乙那塊。這個盜賊乙舉著像一個天線接收器一樣的東西在你家門口晃悠，他幹什麼？他就是在捕捉房間內這個車主的感應鑰匙的信號。因為有不少房主有一個毛病，就是平時他把車鑰匙都放在外衣兜裡面，而這個外衣他為了穿脫方便，通常都是掛在門口，於是就給了這個小偷可乘之機。你看站在門口這個盜賊乙他一旦捕捉到了掛在門口這個感應鑰匙的信號，就傳回給站在車旁邊的那個盜賊甲，跟車發出的信號一匹配上，接下來就容易了：開車門點火走人。而且這種情況下車是不會報警的，因為車就覺得是主人站在車旁邊開的門發動的汽車。

你看，這裡面的原理其實很簡單。針對這種偷車方式，您這個感應鑰匙不要放在門口的衣兜裡面，儘量離得遠一點，比如說放在後門那塊兒，讓舉著天線這位盜賊乙他截獲不到任何的信號。但是這麼做有些車主就會覺得不太方便，那鑰匙放太遠的話，早上出門我總是忘記拿，那我就是喜歡放門口，這行不行？你要是這麼倔的話，您可以去網上搜一個產品，它的名字叫做**Faraday Box**（法拉第盒: 一種金屬屏蔽盒，用於阻斷電磁信號，防止感應鑰匙信號被竊取）。法拉第袋或者是法拉第盒，其實說白了就是一個金屬盒，你把這個盒子放在門口，然後把你感應鑰匙裝在裡面，然後把蓋子蓋上。這個盒子就可以完全屏蔽掉你的感應鑰匙發出的信號，這麼一個辦法。

**商場停車場的機會作案**

好，前面說的是第一種。第二種攻擊方式就不是發生在你家裡了，就是在你逛街的時候，一般是在商場的那個露天停車場內。有另外一種方式，他就是利用某些人的一個毛病，就是這些人在離開車之後，因為他忘了自己是不是關車門了，於是拿著感應鑰匙對著自己的車子方向一通亂按。結果恰好就有賊在這附近蒐集攔截這些信號，於是你這個信號就到了賊那塊兒，然後這個賊利用你這個信號輕鬆把車開走。因此說對付這種盜賊，第一你需要改掉這個毛病，就是在商場總是隔空亂摁鎖車按鈕這個毛病。另外，在買車的時候也要注意，要買那種除了按鎖車鈕也可以用其他方式鎖車的這種車型。你比方說我家這個車，只要你站在感應範圍之內，輕輕地一觸車門把手上的一個方形的小標誌，這個車就自動鎖上了，不需要按鎖車鈕，目的就是為了防止你的感應器的信號被截獲。但是這種偷車的方式目前報導的也是越來越少，因為什麼？因為對小偷來說它比較費勁，它需要死等，而且有個運氣成分在裡面。哪兒就你剛剛好碰到你想偷的車，車主又恰好忘記了鎖車門，又恰好在你蹲守的地方隔空按鈕，是吧，這個概率太小。

**戶外跟蹤式中繼攻擊**

於是就發展出第三種終極攻擊方式，其實就是第一種在你家偷信號那種攻擊方式的戶外版，不過他做起來更加地隱蔽，而且更有針對性，成功率也更高。他們操作起來是這樣的：竊賊在車裡面裝一個可以截獲信號的設備，然後他們就是開車在街上溜躂。一旦看中了某一個他們想偷的豪車，於是這個竊賊們就開車跟著這輛豪車。這個豪車一停，竊賊們也是停在豪車的附近，等這個車主下車之後，賊那邊的車裡面也出來兩個人。一個賊靠近豪車，另外一個拿著信號放大設備裝在箱子裡面跟蹤這個車主。他的目的就是截獲車主身上的這個感應鑰匙的信號，傳給站在車旁邊那個賊，然後打開車門、點火開車、走人。還有更隱蔽的，賊都不用下車，他們就停在受害車主的駕駛位旁邊，這個車主一下車，經過小偷的車，車主身上所有的信號就都被截獲了。嚇人吧？但是你也別怕，針對這種竊賊其實也簡單，就是儘量地做防範唄，看看是否有車跟著你，你一停他也停，你一走他也走。遇到這種情況，你自己稍微加點小心。

聽到這兒可能會有人問一個問題，比方說就是第一種站在你家門口舉天線偷信號這個情況，賊用來偷你的信號，能夠打開車門點火走人，這個聽懂了。可是當這個賊把車開走之後，車主的感應鑰匙還在房間之內，那麼車子在行駛的過程中感應不到這個鑰匙了，那麼這個車自己會不會停？這個不同的廠家會有不同的應對策略，有的車會停，有的車會考慮到安全他不會停。這個您可以自己試一試，比方說您帶著你的家人在小區裡面開一圈，開到一半把這鑰匙扔出去？那當然當然不是，讓您的家人帶著鑰匙下車，您繼續開，看看這個車究竟能開多遠。其實這個不是嚇唬你，很多車其實都是可以繼續開的。但是咱們糾結這個也不重要，因為什麼？因為車都已經被賊開跑了，賊都在車裡面了，他們後面會有很多的辦法以及很多的工具把您的車給破解了。

#### 2. OBD端口利用與VIN碼配鑰匙

**OBD端口的風險**

怎麼破解？就是通過您方向盤下面的這個**OBD端口**（On-Board Diagnostics: 車載診斷端口，車輛用於診斷和編程的接口），把您車裡的這個韌體信息給它改了，然後配一個新的感應的晶片，這樣就出了一個新的鑰匙，那是分分鐘的事。因此說，這個OBD端口它也是一個安全風險非常大的東西。咱們簡單說一下它這個OBD端口，它的中文叫做車載診斷端口，它的英文全稱是On-Board Diagnostics。OBD這個端口其實是維修人員跟汽車進行通信的，並且改變汽車設置的地方。一般咱們去修車的時候應該都見過，你看那修車師傅拿一個四四方方的一個可以編程的儀器跟你的這個OBD連接，然後各種騷操作，各種檢測修改，這個您見過吧？一般來說，從廠家出廠的汽車，它這個OBD端口都是開放的，就是為了修車方便。但是對小偷也方便，那小偷拿一個跟你們修車師傅一模一樣的設備，這個東西其實在網上可以隨便買到的。有了這東西，好傢伙了，你的車在小偷面前那真的就是裸奔啊，他想幹嘛幹嘛。因此說，在這裡我強烈建議您到網上給自己的車買一個**OBD鎖**（OBD Port Lock: 一種物理或電子裝置，用於鎖定或保護OBD端口，防止未經授權的訪問），就是把OBD口給它蓋上並且給它鎖上。這種鎖在Amazon上你可以搜一下OBD Port Lock，有的是，各種各樣的，有物理鎖也有電子鎖，價格也是有貴有賤。我個人是建議你買些比較難以破解的，那種需要密碼設置的電子鎖，而不是買那種最受歡迎的、賣得最火的。為什麼呀？因為賣得最火的小偷一般也都買，當然他買是用來開你的鎖。這叫什麼呀？這叫道高一尺魔高一丈。你的事你當家，皇軍要當你的家呀？此時你千萬不要低估小偷的智商，萬一這個小偷也在看我這集節目，是吧，人家小偷的技術其實也在時刻進步之中。

**VIN碼配鑰匙**

就拿我前面說的在門口拉天線偷你信號那個，這個偷車的技術是3年前比較流行的一個偷車技術，雖說現在還有小偷在用了，但是畢竟拿著個天線作案的目標太大了，容易被監控拍到，被路人發現。而且很多車主其實已經有了一定的防盜的概念，也都知道需要在門口放一個法拉利盒屏蔽信號，所以說小偷偷你們家感應信號這招其實也是越來越不好使。因此說除了中繼攻擊偷信號之外，他們還有些其他的辦法。這裡面比較常用的就是配鑰匙開你的車門。有人說配鑰匙那不都是鎖匠幹的活嗎？這個沒錯，你看這就是風險，鎖匠能幹的活小偷憑什麼幹不了？剛才咱們說了，現在的車都是那種感應式的鑰匙，但是你要是拆開的話，也會發現它裡面其實也是藏著一把實體鑰匙的。這種實體鑰匙它只能開門，不能啟動車，用在什麼場合？萬一你的感應鑰匙沒電了，或者是摔壞了，您可以用這個備用的實體鑰匙打開車門，把你車裡的一些貴重物品拿出來。而且你要是仔細看這個感應鑰匙的話，它這個鑰匙上面有一個紋，實際上它是這個紋對應的是一串代碼，咱們管它叫做鑰匙碼。

現在有一種比較流行的偷車方式就是通過那個**VIN Code**（Vehicle Identification Number: 车辆识别码，车辆的唯一身份标识）獲取鑰匙碼。這個估計您知道，VIN Code就是車輛識別碼，就是你的車在出廠的時候分配給你一個不允許篡改的一個長長的，相當於給你車輛發了一個身份證號碼。這個東西只要被小偷拿到了，他能幹很多事。有人說這個號碼容易拿到嗎？當然，很多車的VIN Code就是在擋風玻璃下面，直接可以從外面看到。小偷就是利用這個，就是有事沒事溜溜躂達靠近你的車，在風擋玻璃下面拿個手機一拍，吧唧。然後他回到他的車上，把你這個VIN Code上傳到一個黑客網站，立刻就能查到你的車鑰匙碼，就這麼嚇人。有人說黑客網站這個網址是什麼呀？是這樣的，這個網址你要你要幹什麼呀？你問這幹嘛呀？不能告訴你，回頭你學會了偷車那責任算誰的？當然這個說實話我不告訴你不是因為我不厚道，真的是因為我自己其實也不知道，因為我查資料那個網站人家也沒告訴我。咱不跑題，反正就是小偷用這個VIN Code上網查到車鑰匙碼，然後把車鑰匙碼輸入到一個用來配鑰匙的機器。這個機器在網上據說也可以買到，據說不便宜，但是重點來了，買的時候不需要任何的背景調查。你看，這裡又抓到了加拿大政府管理上一個巨大的黑洞。有了這種配鑰匙的機器，任何人只要拿到了汽車的鑰匙碼，在現場幾分鐘之內就能夠配出一把汽車鑰匙出來，然後用這個新鑰匙打開你的車門。你看可怕不？因此說呀，看完這期節目趕緊的，把你車的風擋下面那個VIN Code用個什麼東西給它遮上，防止被人偷拍去配鑰匙。

不過咱們說句喪氣話呀，即使你遮蓋上了這個VIN Code，比較專業的小偷也是能夠利用開鎖工具撬開你的車門而不破壞你的車玻璃，而這些開鎖工具在市場上的售價不高於60加幣。您是不是哭了？不過這裡面有個問題，您用配鑰匙的方式打開車門，對於那些需要感應晶片信號匹配的車型來說，你這麼開車門會不會觸發警報？這個是很有可能的，不過也不一定，需要看你是什麼廠商什麼車型。但是話說回來，就算是報警器響了，這個賊也不怕。因為什麼？因為他進來了，他可以很迅速地把他的OBD編程器插入到你車內的OBD接口，10秒鐘以內就能讓你的車閉嘴。所以說呀，配鑰匙開門這種偷法比較適合那種在室外停車場，大家對報警器短暫地響這麼幾下沒那麼敏感的場所。這個其實咱們大家都有體會，經常能夠聽到遠處不知道什麼地方傳來車輛的報警器響，啵啵啵，然後響兩聲之後就不響了。咱們一般人就會覺得這可能是車主在找車，或者是車主不小心誤操作，或者撞了一下觸發了警報，反正過一會兒就不響了，於是大家就都不在意，也沒往心裡去。殊不知，非常有可能剛才這輛車正在經歷被偷盜的過程，小偷就在附近。所以說你要是聽到了這動靜，趕緊去看一看你自己的車。

所以說，你看出來沒有，其實這裡面最關鍵的是它這個OBD鎖，你把它鎖上了，那小偷配鑰匙其實也做不了什麼。不過這個我不是打擊你的積極性，你還得哭一會。還是那句話，道高一尺魔高一丈。現在有些安全性比較差的車，即使是你給他裝上了OBD鎖也不安全。為什麼？因為OBD它也不是唯一一個可以跟汽車控制系統進行通信的連接埠。還有一些其他的連接埠或者是導線藏在車身上各個部位，只不過是取出來比較麻煩，需要破壞車的一部分。你比方說了，有的小偷就是把這個車頭燈給他拉出來，用車燈後面的那個導線來訪問車控系統，就類似這樣的。不過現在的小偷他不到萬不得已，他不會輕易破壞你的車。因為什麼？因為他偷車主要是用來出口賣錢的，破壞了回頭你還得修，所以說都不值當的。因此說目前來說，OBD鎖對大部分的小偷來說還是比較有效的。除非這個小偷偷你的車壓根就沒打算賣，他就打算用你的車幹一票生意，然後就扔掉那種，那就沒辦法了。

### 傳統防盜方法與DIY建議

只能採取一些比較老式的防賊的方法。至於什麼老式的方法，這個其實很多人都知道，就是那種機械裝置，一般分三類：一種是方向盤鎖，一種是輪鎖，一種是換擋桿鎖。這些我就不詳細說了，一聽名字你就知道怎麼用。不過加了這些東西也不是說100%的你的車就不會被偷，只不過是給竊賊們增加了一點難度，讓他偷車的時間從十幾秒鐘變成幾十分鐘，這樣的話他就可能放棄偷你的車，去偷其他一些更好偷的車去了。這個中國古話叫做以鄰為壑。

當然除了這些方法之外，還有一些其他的。有的人就是給自己的車進行一個小的改裝，但是您不要做太大的改裝，以防止破壞你的車，小改一下就可以。你比方說上集有一位觀眾留言，他就是偷偷地把自己的車的點火線路上面加了一個小的開關，把這個開關藏在油門下面一個不起眼的地方。每次離開車，他就偷偷地彎下腰去把那個開關給斷開。這樣的話，即使小偷進了你的車，他也發動不起來。而且他這個辦法遇到了那種暴力闖入你們家搶車的小偷的話，也是一樣有效。你就完全可以騙小偷就說我這個車本身就是壞的，您來得正好，這個您受累，把這個車拿走吧，車鑰匙給你，但是這個車你得找一拖車來拖走。小偷聽了這番說辭，估計也就沒有什麼辦法就放棄了，因為小偷也沒想到人家會騙他，小偷也是善良的。

因此你看，前面說了非常多的比較好的汽車的防盜辦法，我建議如果有條件的話，能上就給他上上。當然我畢竟也不是汽車專家，我大概一說，您大概一聽，要是有說的不對的地方，歡迎您在下面留言區留言指正。您看我也不容易，為了最大程度地減少您愛車被盜的風險，我這也是豁出去了。要不咱們今天就說這麼多吧，我看時間也差不多了，主要因為今天是加拿大的一個長週末，Good Friday您總不能別人過節我在這兒幹活是吧，苦哈哈的也心裡怪不好受的。這樣，其實這個偷車的話題還沒講完，還有很多非常有意思的話題，咱們下集再說。好，如果你喜歡我的節目，覺得還是挺長知識的話，歡迎您動一動小手指幫我點個贊，或者是把我的節目推薦給您身邊的朋友。要是能夠訂閱我的頻道，或者是掃描屏幕下方的二維碼加入會員，用每月一杯咖啡的錢來支持莊也進行內容創作，那就更好了。莊也在這裡感謝您的支持和鼓勵，得嘞，咱們下次再見。