---
author: 老周横眉
date: '2026-01-20'
guest: ''
layout: post.njk
source: https://www.youtube.com/watch?v=jRpCzF1IQ3A
speaker: 老周横眉
tags:
  - homeland-attachment
  - cultural-integration
  - language-barrier
  - sense-of-belonging
title: 艾未未回国：中国人的“故乡情结”与融入新世界的钥匙
summary: 本期节目探讨了艺术家艾未未回国事件引发的关于中国人“故乡情结”的讨论。主播认为，许多移民的思乡之情源于语言与文化融入的障碍，并强调学好英语、积极融入当地社会是选择自己“故乡”的关键，从而在职业发展和生活归属感上获得更多自由。
insight: ''
draft: true
series: ''
category: psychology
area: society-thinking
project: []
people: []
companies_orgs: []
products_models: []
media_books: []
status: evergreen
---
今天来跟大家聊一个最近让我自己想了很久的一个观察。上周，曾经因为反共而流亡德国多年的著名红二代艺术家**艾未未**突然回国，并且在接受西方媒体采访时说了一些赞扬中国批评西方的话。这在海外中文圈引起了非常激烈和广泛的讨论。

这些讨论当中有很多是关于政治方面的，比如他是不是被官方批准回国的，即中共政府允许他回来探望老母亲，但他承诺在某些政治议题上保持低调。但与此同时，还有很多讨论是关于中国移民或流亡海外多年的中共意见者，他们在**政治理念**和**思乡情感**上的博弈。关于艾未未回国的讨论，我在X上看到了好几篇写了几千字的雄文。在这些文章当中，我发现中国人似乎对**故乡**和**祖国**有一种很深的执念。我看到包括一些本身也是因为反共而流亡海外的高级知识分子，他们认为，即便艾未未为了回国而对中共做出了一些妥协，也是应该被理解的，而这些都是基于他们对思乡的**共情**。我记得王菊采访二爷的一期节目里，两人也共同感叹，“走得再远，也走不出去国怀乡”。艾未未也对德国媒体说，“**中国护照是我的胎记**”。

### 故乡情结的根源：思乡还是舒适区？

我个人其实对这种情感是觉得非常好奇的，因为我真的从来没有对故乡和祖国有过什么太大的依恋。对我来说，妻子和孩子在哪里，哪里就是家。而一家人选择住在哪里，就看在哪里住的最舒服，哪里能够提供最适合我们的东西。这样的综合选择，这当然包括物质收入、生活水平、基础设施、教育医疗等等，当然也包括一些政治和价值观上的东西。

这时可能有人要说了，“那是因为你的祖国是**马来西亚**，这种小国差国，怎么能跟我们地大物博、好山好水、经济强大的**中国**比呢？因为你的国家烂，所以你不思乡是正常的。我们国家好，所以我们思乡。”

说得好，如果是这个逻辑的话，那其实这也不是什么思乡情感了，对吧？说到底还是跟我一样，只是选择一个让自己过得更舒服的地方而已。在你们看来，马来西亚是小国穷国，不能跟中国比。那**美国**、**英国**和**德国**，那可不是小国穷国了吧？但在这里的很多中国移民也思乡啊。

所以在我看来，有很多中国人移民了，流亡了，最后还是觉得没有祖国和故乡舒服。说到底就是一个**语言障碍**和**文化融入**的问题，其实不需要升华到什么故乡情。

### 语言与文化：融入的钥匙与归属感的基石

我在美国读书和工作的那些年就已经发现了，有很多中国人来到美国以后，大部分都依然选择呆在自己的**小圈子**当中，只跟中国人社交，只吃中餐，只去华人超市，只看**中文娱乐节目**。所以你会看到在欧美，有很多中国人已经移民几十年了，还是在讲着**蹩脚的英语**。

同样的这群人抱怨，西方职场有**玻璃天花板**，歧视中国人。美国职场上有所谓的**water cooler talk**，就是两个人在办公室同时去茶水间或饮水机取水时，碰上了，总要闲聊几句。我以前在美国汇丰的时候，在那里的中国老移民，十几年没有晋升原地踏步的，基本都是那些无法跟美国人进行water cooler talk的。当年还没有社交媒体和Netflix的那个年代，大家看的电视节目其实是差不多一样的，但他们无法跟美国人聊昨晚的球赛、昨晚的American Idol、昨晚的Lost。有些中国人到美国十几年了，大选期间，甚至连总统候选人的全名都叫不出来。

如果说，有两个人的能力是差不多的，一个跟老板一起出差的时候，可以天南地北聊一整路。另一个除了工作，什么都不懂。如果你是老板，你会选择晋升谁呢？这不是歧视，只是**人性**。

我自己无论是在美国，还是后来去到**上海**，因为语言没有障碍，也从来不搞小圈子，并且主动去了解当地的文化、娱乐、时事、政治等等。因此，我无论是在美国或者在上海都能很快的融入当地，并且获得**归属感**。我在美国的时候就非常喜欢美国，我平时看的娱乐节目、电视剧、脱口秀，全都是美国的。但是当我去到上海以后，我就不会继续抱着原本的习惯不放。要知道，上海的外国人圈子（expat community）也是非常成熟且庞大的。如果我在上海的15年，就跟那些去美国的中国人一样，还是只呆在让自己舒服的小圈子里，而不去接触中国的事物，不跟中国人社交的话，那么今天就不可能有**老周**这个被很多人称为最了解中国的**马来西亚**博主。

那么我们说回艾未未，他流亡到**德国**的时候，已经接近60岁了，他肯定是不懂德语的。在那个年纪才要开始学习一门新的语言，可想而知是非常困难的。前面这些年肯定也是痛苦的。所以其实有些中国移民所谓的思想，很大程度上是源自于自己在**新国家**里，因为语言和文化障碍所带来的不便，当然也就更加不可能有任何的归属感。

### 英语的重要性与全球化下的“家”

要在一个地方获得归属感，语言的能力可以说是最重要的因素之一，不管那个地方有多好。你看我去**日本**旅游，那么好的一个地方，都说“去过日本旅游的只有零次和N次”，我非常同意。但无论日本有多好，我并不会有想要移民过去的冲冲。就是因为日本人普遍都无法用英语有效沟通，而我又完全不懂日语，我不认为我能够在那里获得归属感。要知道，这还是如今已经有很多即时翻译工具的情况下。你想想那些早期移民该有多痛苦。

很多中国人选择移民日本，这点我可以理解，因为在英语和日语都不怎么好的情况下，反正都是多学一门语言，那么日语可能还更容易些，毕竟日文当中也有很多汉字。但从这里，我们就可以再次看到**英语**的重要性。只要你的英语足够好，你的世界一下就变大了，你可选择的地方就多了。

正是因为无论是在英语环境，还是中文环境里，我的沟通顺畅程度，以及我对当地文化的理解和认同都是差不多的。所以我在美国固然开心，去了上海也很喜欢，后来到**新加坡**也同样能适应。我不需要思乡，是因为我不管去到哪里，只要那个地方足够好，足够适合我当下的需求，那里就能成为我的家。

### 你的“故乡”由你选择

所以我有两点建议。第一，如果你是**年轻人**，一定要学好英语。如果你有**孩子**，一定要让他们学好英语。第二，以后，不管你们去哪里，**出国留学**或**移民**或公派，一定不要只留在自己的**舒适圈**和小圈子里，不要只跟中国人混在一起，不要只看中国世界的消息。你不应该只是换个地方继续过原来的生活，要了解当地，适应当地，融入当地。那么未来是你们来选择故乡，而不是故乡选择你们。

一点感想有感而发，本周四，我还是会正常更新长视频，到时再见。感谢观看订阅的时候，请务必同时打开这个小铃铛，那么我更新的时候，你才能够及时看到。