---
author: FearNation 世界苦茶
date: '2026-01-13'
guest: ''
layout: post.njk
source: https://www.youtube.com/watch?v=K9e0AGk3TLw
speaker: FearNation 世界苦茶
tags:
  - political-economy
  - state-legitimacy
  - economic-structure
  - industrial-policy
  - technological-development
title: 中共利益与国人利益是否排他？中国经济与科技问题深度探讨
summary: 本期节目深入探讨了中共执政合法性与民生福祉的冲突，涵盖中国生物医疗、软件行业及工业文明的深层问题，分析股市非理性繁荣及居民收入提升的结构性障碍，揭示政治考核对经济发展的绑架。
insight: ''
draft: true
series: ''
category: macro-economy
area: geopolitics
project: []
people: []
companies_orgs:
  - Rongchuang
  - Huawei
  - Deep Seek
products_models:
  - GLP-1
  - Ren Da Jin Tang
  - Yushu Technology
  - PostgreSQL
media_books: []
status: evergreen
---
### 中共执政与民生福祉的冲突

**来电者1**: 我看了您这个很久，但是我第一次连可能会很紧张。然后我的观点可能跟您前一期，包括您刚刚说的，就是现在我们国家的一系列科技政策打得火热，但是民生真的是实在是太差。我个人也是在国外，我现在看着中国这个样子，我现在作为一个在海外的华人，我真的特别难过。所以我今天的观点就是说，现在中国的民间经济完全就是处于超级低谷的状态。一开始我还觉得会不会是党国的体制或者他们高层，对于经济下降的体感会有迟钝。但今天我现在看来，感觉他们是绝对知道国民民生经济特别差。

包括现在带来的一切社会舆论普遍上是抖音冲塔什么的乱七八糟，但是感觉他们的政策完全还是在收紧，民生经济大力发展国有的经济。哪怕就是说贸易战或者一系列政策导致大量外企出走、制造业工厂倒闭、大量人口失业，他们只是那种表面做样子的经济计划，根本不会说因为民生经济不好，去做什么牺牲党利益、国家经济利益上牺牲，或者是政治体制上的改革。

所以我今天的问题就是，今天中国人，就是说我们所有中国人的幸福生活和共产党的执政是不是已经具有了相当的排他性？就是说中国国民如果想幸福的生活，和中共的执政是不能共存的，这个观点是不是对的？如果说中国人想要有好事，就必须，就不是说推翻，就是说他们下台或者是他们进行改革。如果说继续用所谓这种合法的公有制和公权力去吸中国人的血，我觉得中国以现在这种状态，实在是看不到什么民生经济方面好的改变。就哪怕是他们贸易战赢了美国，或者科技方面跃进，但我觉得还是会民间和上层社会分化很严重。好，谢谢。

**主持人**: 我回答这个问题：是。而且是的原因。可以这样来理解这个问题。一个国家的合法性，一个国家一定有合法性问题的。这个合法性可以有两个方向，就是我们用**马克思·韦伯**来讲，就是**法理合法性**和**克里斯马合法性**。因为现在国家不存在**传统合法性**，也不是君主制国家。那**法理合法性**是很多国家的合法性的源泉，就像日本这样的国家或者其他国家，这个国家可以经济停滞，可以不发展，但只要这个政府是民选上来的，就大家通过这个合法程序选择政府就有合法性。

那中国是一个典型的**克里斯马合法性**，就是魅力合法性，但魅力合法性呢，就是这个经济成果合法性。但经济成果合法性在中国有两个问题，一个最坚韧的矛盾就是经济成果合法性，如果一直把这个财富赋予于普通公民，赋予于企业的话，整个社会的能力就会越来越大，国家能力跟社会的毛的这个天平，就会摆向社会，对于党的永久执政呢，就会带来矛盾。所以中国有个更深机构的矛盾，中国只能靠经济发展来巩固合法性，但是太强烈的经济发展又会导致社会很强，国家很弱，对于共产党永久执政不利。

所以在这个时候呢，**克里斯马**必须换一个方向，就不是国内的经济发展，而是以国家为主体的国际竞争。所以现在很明显的主要这个全球争霸、侵略台湾等等等等，就是画定我们势力范围，**帝国主义化**。在这个情况之下，经济发展的成果和国家能力的建设就不以民间福利，不以民间的财富作为根基了，而以这个国家成就作为根基。那在这个情况之下呢，当然就像你说的，普通百姓的生活、就业率、财富分配等等等等，就与国家能力形成了矛盾。国家多投一分钱在养老体系、医保体系之上，就少投一分钱在军事之上，少投一分钱在贷款给国外，少投一分钱在建造军队和印尼的高铁之上。所以这个就是形成一个**零和博弈**，就是我刚才讲的，这个**工程黑洞**会吸收国内需求与居民福利。

现在就是这么一个状况。这个状况的核心就是我们这个国家只能以经济和能力发展作为合法性来源，但是如果长期建立国内的市场、国内的居民、国内的企业、民营企业，就会导致社会过强，对于永久执政不利。所以说这就是一个有根本矛盾的事情。我觉得你的说法是对的。

**来电者1**: 对对对，因为我就是觉得，像他们两次的所谓的改变，就是包括第一次的那个**改革开放**，我觉得根本不是说他们所谓说想要这个国家发展，就是经济老百姓发展，是因为他们如果再不改革、再不改良、再不挣钱让老百姓有好日子，他们就会失去执政和瓦解。因为当时中国处于崩溃边缘了。然后今天停止改革开放，我觉得也还是相同的这个原因。就是说如果老百姓，就是这个社会产生了更多财富，就会产生更多的中产阶层。当中产阶层不再为忙于生计而奔波的时候，他们就会闲暇时间去变相地去关心所谓说**人权**，甚至说**政治权利**、**政治诉求**。这样的话就会威胁到中共的执政合法性。所以说他宁愿说让全社会的人给经济一下按下暂停键，他也不愿意说失去执政合法性。所以说我真的就是感觉今天中国人如果说想过幸福的生活，真的是已经和共产党的执政共存是排他性的，就是你死我活，有我没他。所以说二次改革，当然这个二次改革是别的问题。好，非常感谢。

**主持人**: 好，谢谢你。

### 中国生物医疗产业的“量足质低”

**来电者2 (Rom Cal)**: 林老师，我想对**生物医疗**方面的做一些补充。

**主持人**: 好，请说请说。

**来电者2 (Rom Cal)**: 对，你是懂这个领域的。关于生物医疗方面，在原研究方面，实际上这个产业已经在国内开始崛起差不多十年了。我打个比方，国内的，就是国外的全部**抗肿瘤药**和**免疫治疗药物**，在中国基本上都有仿制品，价格都在进口药的五到十分之一左右，但是相对的质量堪忧。所有的欧美进口药，我就可以说所有，不是几乎是所有的欧美进口药的效果和副作用相比**原研药**都有优势。我认为其中的差别主要在于**成本控制**和**制作工艺**问题。

另一方面是，实际上中国已经是全世界生物医疗方面**SIF**发布最多的国家了，就是每年的SIF发布数量，如果看数量的话，是一骑绝尘的。但是中国的基础医疗文章主要发布在**分子生物学**领域，就是那些文章的标准模板基本上就是某传导通路通过某机制作用于某生理作用。这种文章在科研的作用很低，很难就应用于工业界和临床的领域，而且非常容易**造假**。但是这种文章是申请基金的首选，就是包括什么国家青年之类的。

之后我还要说明一下，对于您刚刚说的大学挖角欧美教授的行为，您刚才也说这个主要是在生物医疗领域。我认为现在生物医疗的领域在于**急于求成**，就是大学青年教授的**飞升急走**主要就发生在这个生物医疗领域。这是一个非常大的问题，就是它是这个是非常严重的青年教授。这导致了这个青年教授只能通过发这种，就是我之前说的这种**流水线文章**，就是基本上他对实际的这个现实作用很少，来稳定自己的教职。而这种管理方式是**自上而下**的，就是因为大学他是这样要求，所以说青年教授只能发这么发。

之后您刚刚说这个欧美教授也加入了中国的大学，我认为欧美教授很难通过中国的科研环境获得突破性的成果。就是**橘生淮南则为橘，生淮北则为枳**。就像中国足球无法通过聘请国外的教练，而让自己的成绩变好。就是大学的主要目的是急于求成的，但是生物的科研其实就跟那个测绘差不多，就是你一片一片的测绘，但是实际上就是你能不能发现这个地方有没有石油，是开运气的是不是？这就是这个之前我刚刚相信说这个科研造假的这么一个主要动力，而且这个造假真的非常非常难。这个非常非常难证实它的造假。因为这个就是某种生理现象肯定不是肯定不是只通过这一个机制造成的，所以说它这个造假就是如果真的有人要说的话，就是比如说这个做复实验啊，做这个重新做实验取得不了同样的结果的话，就是都有理由可以说明。所以说它非常难证实造假，这就是我对这个您这个现象的看法。

**来电者2 (Rom Cal)**: **仿制药**的制作集中于企业，但是现在几乎没有成功生成创新**原研药**的企业，就是所有的制药企业都是在模仿相远的进口药。特别是就是我刚刚跟你说的这个**抗肿瘤药物**，每一种抗肿瘤药物，就是国产的抗肿瘤药物，都可以它的作用通路还有这个分子构型，基本上都可以在国外的某种进口药物上面有体现。它可能只是加了一个分子链啊什么，就是整体结构其实是相似的。对。我就最后再说最后一下哈，就是所有的企业都在模仿需要进口药，研究能力很弱。另外，我不同意您刚才对抗生素的药品卡住脖子的说法，这个药物品非常容易生产。实际上如果真的出现您刚才说的那种卡脖子的行为，其他国家很容易就可以创造这种药物的生产线。所以我对生物医疗领域的科研评价是**量足**，但是**质量低下**。别的没有什么想说的了。

**主持人**: 好，谢谢。这个这个这个我就我就不不往后补充了。

### 独裁发展模式与印度对比

**来电者3 (反击风暴)**: 喂，能听到吗？

**主持人**: 能听到，请说。

**来电者3 (反击风暴)**: 哎，哈喽，我说我得赶紧走啊，然后我说我问你三个问题吧，然后往后我就走了。第一个，我觉得很奇怪，就是中国为啥它能发展起来呢？我觉得就是中国这么一个独裁社会的凭什么能发展起来到现在？你如果说就是说原来对吧，跟跟原来是什么**低人权优势**。那你现在还说低人权优势是不是就不太对了？这是其一。其二，然后你看这个印度那边，你如果说低人权优势，印度的低人权才是更令啥的，对吧？而且之前在中国建国的时候，印度跟中国水平可是差不多呀，那为什么到现在为止印度它没有发展起来，但是中国发展起来呢？我就感觉很奇怪。这是其一。

**来电者3 (反击风暴)**: 然后其二的话是，刚才那个刚才一个哥们的说什么，说什么**飞升急走**主要发生在医疗里面。我不知道它有没有这个数据。然后我想说的是，这个其实飞升急走发生在很多个领域，因为中国它高考人数扩招实在太厉害了。所以现在飞升急走，你你高校也容不下多的人。然后他也有说什么石油是什么碰运气的，那就纯粹是胡扯。他完全不懂这块东西。你是跟地质有关系的。不懂别人家说。

**来电者3 (反击风暴)**: 然后第三的话是，现在中国这个发展情况呀。你看前一段时间，这个日本，日本中国不是对日本什么**军民两用出口物项**这个管制了吗？一个星期了，日本连个屁都不敢发。我就感觉很奇怪。就天天网上在吹说什么日本什么**工匠精神**，然后这好那好，前一段时间就爆出来什么这造假那造假的。然后你现在中国对你军民两用就是制裁成这个样子了，然后你连个屁都不敢放。我觉得这是不是有点奇怪呀，对吧？但是你你们你们别给我扯什么什么**长臂管辖**，美国长臂管辖多了去了。

**来电者3 (反击风暴)**: 然后第四个问题啊，我问你能不能把那个我聊天区这个锅打开呀？我感觉很奇怪，就是网上这上面一直在在怼我。我是想回怼两句，你把我给禁言了，是吧？我这想怼两句我也怼不了，这有点难受啊，是吧？好，我先回答你，我就说这几句，然后你就回答一下就好了。然后我现在走，我再赶紧撤。好，然后最后我再听你下节目。好，拜拜。

**主持人**: 好，说完了，再见。我回答一下第一个第二个问题，就是第一个第三个问题吧。就第一个问题，中国为什么可以发展起来，中国作为一个**独裁国家**，为什么可以发展起来呢？那独裁国家取得短期成就不是一个很难的事情啊。就德国在**第三帝国**时期，科技发达的不要不要的，就是独裁国家。中国是独裁国家又不傻，对吧？独裁国家可以低质量的东西高效投入嘛。就像中国可以把所有的资源集中在一个领域去。所以中国在最独裁的时候，在全中国人民都饿死的时候呢，依然可以弄出**原子弹**。但是一个国家倒弄出原子弹不等于这是一个成功的国家。一个国家可以既弄出原子弹，又搞出好几千万死亡的人口。所以说，中国为什么能弄出来？一有人才能够超出市场规模进行投入，那肯定是有结果的。这怎么会没有结果呢？所以说，一个国家的成功不是看一个国家有没有结果，而是看一个国家能不能持续的发展。就像一个人，你说我要是废寝忘食去做一个东西，短期内取得一点点小成果，能不能行？能行。大概自己累死了，就没有长期的收益。所以说，一个国家就任你这么短期投入，都能够出一点成果。那做一个体量这么大的国家，出点成果就很容易啊。

**主持人**: 这是第一点。第二点，如果说中国第一人就是，印度也是第一人，又是这个是完全的误解啊。这个我以前，以前已经完全做了一期节目了。就是**印度**的**人权**比中国高的，那不是一星半点啊。就印度是一个有**独立司法**的国家，印度是一个**选举制**的国家。但印度的**民主**和选举制有很多的问题。但是印度不管是**言论自由**等等的方面，比中国呢其实都好很多。大家看看印度的电影，看看印度的媒体，看看印度的反对党等等等等，就印度是一个还是一个全世界最大的民主国家。这个民主国家的民主质量高低暂且无论，但这个国家的基本的选举自由、基本言论自由、基本的新闻监督自由，包括基本的地方自治，在印度都是存在的。印度是一个**联邦制国家**，印度的每个邦的自治权相当量是非常非常高的。

**来电者3 (反击风暴)**: 稍微稍微等一下，不好意思，我那个突然想起来我还有一个问题没问啊，就是等一下，就是另外一个号，**30年前中国崩溃论**，然后到现在30年过去，中国也没崩溃。然后我也想听听您的这个高见。然后还有一个问题，就是就是中国这些年的发展成这个样子。然后你们这些，然后在国外，就是可以可以指点江山，然后说这些，说那些，说这些，说那些。然后我就想问一下，就是你们对中国的发展、科技发展到底到底就是贡献了什么？好，就这些，走了。

**主持人**: 我把那个回答完，我们就让下一位同学发言啊。对，后面那些问题都是跳刺的。OK，我记得印度说完。我就说完印度的一个问题，就是印度的这个为什么印度现在发展比中国差呢？原因就是因为我之前也讲过，印度经济发展不起来跟中国是一个原因。印度是一个虽然是民主制国家，但印度中间有一大段这个**单党制独裁**，而且是**计划经济制**。印度的**改革开放**比中国完整整十年，印度是90年才经济改革开放的，90年之前的印度是一个效率很低的计划经济体制。而且印度90年改革开放的错过了一个机遇。

**主持人**: 中国能够发展的快，跟中国的制度没有关系。是因为在**美苏冷战**中间，美国为了拉拢中国，中美在1979年建交之后，**美国**、**日本**、**西方**尤其是**欧洲**将超常规的这个把中国定位为**世界工厂**，对中国有大量的**技术转移**和大量的**投资**，大量的**援助建设**。所以说这是在冷战中间为了改正战略格局来扶植中国的一个点。那印度呢，在这方面远远远远没有得到中国这么多的资助，中国这么多的产业转移，中国最多的投资，而且比中国晚了十年。这十年呢，其实是相对来讲决定性的。所以印度呢，也是一个深受计划经济之苦的国家，比中国起步晚十年，没有**冷战红利**，所以发展没有中国快是很正常的。但印度和**越南**最近呢，每年都有10%左右的增长率，其实增速也不慢。印度这个国家未来其实不可限量，因为**人口结构**非常好，当然也是有一定危机的。所以那之后的问题，中国说的**30年崩溃**，这个这么大气息，**百足之虫死而不僵**，这个就不多说了。

### 烂尾楼困境：司法无力，行政博弈

**来电者4 (三娃)**: 喂，你好。

**主持人**: 你好，请说。

**来电者4 (三娃)**: 刚才他说那个低人权优势的时候，就是我我本来想问的是，我呢，就是有个现实的问题，刚刚涉及到这个东西。比如说我是一个买了**融创**的那个首付的那个业主，那个群体。这个低人权优势它不能涉及到工资低什么的，涉及到一些很多的立法，就是司法方面的。所以说，我刚刚就结合个人的这个经历，我想就问一个问题。融创这个房子已经相当于是延期了一年多了，然后就想说，就是如面对中国这个司法，我们有没有必要就是继续去打官司？

**来电者4 (三娃)**: 然后还有一个，就是因为我们我最近提出了这个**解约函**，但是很多律师都说打这个没什么意义，就是拿不到钱，但是又想继续尝试一下，就不想就是说，就直接相当于说把之前的这段时间的经历也好，或者说房产也好，作为一个存档，把它固定一下。因为我们是只会守护的这一批人，没有贷款的这一批人。真的也说比较提及到守护问题，就是说我想听下您的建议。就是说像我们我们面对这种现实生活中给我们就是说铁权的这些这些政策和法律，我们有没有必要尝试，就是花这个大概出庭费一万多块钱，有没有必要把这个东西做一个**存档**？

**主持人**: 是这样的，就是这是个非常技术性的问题，但我对这个问题也因为我没有实际经验，所以我只能给出我的一个参考，这个可能未必是一个完整的解决方案。但是我也了解一部分，现在不管是**烂尾楼**、交房等等的解决，**司法**不是一个最主要流程。因为现在各地在土地方面和房地产方面的这个**行政资源**是非常非常缺乏的。这种行政资源缺乏最后在中国基本走一个**按闹分配**，就是谁有能力为这个地方行政带来问题和麻烦，谁就能够拿到一定程度的补偿。当然跟政府是一个复杂的博弈，你要找到那个拿到政府补偿和不要被抓进去的这个平衡点。

**主持人**: 所以说这个东西最后形成集体的这个网上闹，才闹得出来。就比如说这个**河南村镇银行**那一波最开始闹出来一些，当政府去分化解决之后，现在河南村镇银行继续闹，再往下闹其实就比较麻烦了。我记得另外一个**YouTube主播**，就是**陈一发**。陈一发的妈妈不是融创，但是她是那个是**许家印**那个企业**恒大**，他们也是，当然她不是恒大的房子，她是恒大的这个**信托**，也是受害者，暴力受害者。然后他们就是长期去闹，长期去恒大下面闹，然后得到了一定程度的补偿。但补偿也不完整。我有另外的朋友在北京，也是这个烂尾楼。他们是烂尾楼，我有两个朋友，都是很典型的。他也是烂尾楼，**集体维权**，去这个房地产企业门口维权，最后拿到一定的补偿。另外一个不是烂尾楼，但是这个楼的质量非常差，就是交了房，但交房质量远远达不到最开始的东西，也是要闹的闹，闹出来才行。

**主持人**: 所以说，从这个角度来讲，在中国这个问题，如果有房屋合同，这个合同不必再通过司法方式来。所以我觉得要拓展，我倒不是说你们要去闹，但我觉得要拓展的是**行政手段**。就这个问题能够获得解决，一定不是司法的原因，是行政原因。而行政原因其实也不一定就一定要去闹，行政原因有各种方式，通过本地媒体的方式，通过**12345**的方式，通过其他等等的方式。包括如果你们可以关注，如果国家在某个地方有这个**保交楼**的热线，有保交楼的机制，去推动这些机制，可能都行。这本身可能是一个**信息**的问题，就是**信息门槛**和**信息障碍**是很大的。因此我认为，如果在中国这种问题能得到解决，就我的观点，它一定不是一个司法问题，它一定是一个行政问题。

**主持人**: 所以说，透过司法的手段是推不动这个事情，只有透过行政的手段才推得动这个事情。而透过行政的手段想要推动这个问题，一定是行政权认为，如果我不解决，我要付的成本更多，或者我产生风险。这个才能够解决。所以说，我甚至都认为，当然，你们自己想办法，也保护好自己个人隐私。是不是通过**李老师**可能都是一个更好的解决方法？因为李老师现在是号称**网络信访办**，而且是我们这个上过李老师的推了。就是那个**荣耕**的嘛，对。前段时间也上过了。但是上，就是他得这个李老师这个每天也是像这个信访办一样，每天好几十个内容，看怎么个上法，怎么上到能够引发引起关注。但这个引起关注本身也是引起风险。这都是风险跟这个关注并存的。所以就OK。反正我的意见就是，它多半不是一个司法问题，它多半是一个行政问题。如何引起行政权的重视，为行政权提供风险，可能才是问题解决的方法。但是本身这也是你会对，对对对。对各位本来就是受害者的人，可能有再次受害的可能。这也很麻烦，真的很麻烦。

**来电者4 (三娃)**: 就是用行政权手段的话，也有那种历史，但是基本上就是引起停，就是闹一段时间就没有下文了。然后就就传播下来。然后我的意思是说，用就面对这种这种局面，有没有必要就是花这个钱，花这个诉讼费？因为我是曾经问过这个**ChatGPT**，他给我的建议，反而是说闹的话，没有任何意义。他说，就是说你这样闹下去的话，风险一方面比较高，一方面因为我们属于首付类的那种，我们的目的不是交房，我们的目的是退钱。因为开发商的那个屁股后面的债太多了，不光是我们，我们属于最末端的那一类。所以他说，传播党有机会就要，没有机会去争取商务。哎呀，对，这ChatGPT给我的，给我的一个。

**主持人**: 我明白你的意思。我觉得这个**存档**的意义真的不大。而且我觉得，但**ChatGPT**有一个判断是对的，就是**首付退款**，这个真的是最末端的。现在**保交楼**，因为他要消化库存，他要把有限的资源用来把库存消化掉。这是一个很重要的**KPI**。所以如果行政权有最有限的资源，他都是去完成交楼这部分。所以说，如果只是付了首付，根本就没那个东西。退首付这个，而且因为企业的债就在那了，这个退首付是要用行政资源去退的。这个在整个体系里面的优先级非常非常低。所以说，怎么样把这个退首付变成一个可以被行政权重视的事，这是一个要去思考的点。

**主持人**: 我觉得就你自己建议，就是说把这个解决诉讼，其实没有，没有什么。我觉得还是要跟行政权去搏斗，跟行政权去拉扯才行。那解决这个东西是在不管怎么样，他就说要走到解决这一步，解决是，解决是站在行政前的。就是说，他们两个，**ChatGPT**给我的，就说白了，他们并不冲突。他们两个是和平就是共进的一个，一条，一条线。是这样的。现在的问题，最大问题是这笔钱，就是政府得想办法榨出这笔钱来拿给你们。但政府现在钱特别捉襟见肘，这个钱都是拆东补西。如果把这个钱要拿给你们，有一个司法判决在这个事上**杯水车薪**。就是一个司法判决，对于政府把这个钱的优先级改变这个事，杯水车薪。就是有司法判决，再闹点事，我觉得司法判决意义真的不大。主要就是事本身。因为，就是开发商已经显然**违约**了。在违约情况之下，退钱不需要这另外的诉讼。这在法律上已经完成了，对吧？

**来电者4 (三娃)**: 对。

**主持人**: 所以说司法判决意义不大。这是对于让行政权引发重视，意义真的不大。如果没有，没有这个**行政裁决**的话，那未来我们连最后一党都不算了。那不会啊。因为不是。你们只要有这个购房合同，这个购房交房日期超出交房日期多久，这是**违约责任**。都是有有明确的判例，甚至搜搜看最高有没有**司法解释**，应该都有司法解释的。就这事不需要再靠一个单独的一个判决来形成这个**法律权责**吗？这个法律权责这应该是一个非常非常清楚的事情。就是在中国现在目前的这种司法环境之下，我们共同者不需要，不需要再解约一下吗？不需要，不需要，不需要，不需要。就是这个你们可以去看**合同法**，就合同法对于这个合同，什么是**合同定例**，什么是**合同实质解约**，什么是违约责任。甚至我觉得现在不是解约，现在是违约责任。你就说，你就说，现在是你，就现在是这个开发商没有满足这个购房合同的条件。这个违约责任到底是什么？合同怎么写的？该赔就赔，该该该该到期解就到期解，甚至还要赔偿呢，对吧？这不是要打电话去解约。不是，不是要打官司解约。就是这个这个本身不是一个有法律争议。就是这么说吧，就现在这个事不是一个要法律争议的事情。

**来电者4 (三娃)**: 这个有争议啊。因为我们付了首付啊，我们没有付尾款啊。这个还有是我们没有签完合同，就在**网签**的过程中，出现了这个**爆雷**这种现象。

**主持人**: 你们首付款的合同总有吧？

**来电者4 (三娃)**: 没有没有合同。就是我们只付了首付，然后合同签一半，然后相当于是备案是备案了。是这样的情况。所以涉及到一个解约的问题。

**主持人**: 但这个我认为，说实话，就我对中国的了解啊，因为这个有**银行转账**存在，有实际这个备案存在的话，其实也不需要法律，也不需要法院裁决。这个从行政权去闹的话，这也足够了。

**来电者4 (三娃)**: 就是从行政。又有机会。

**主持人**: 对。行政。这绝对是，这绝对是行政权的事情。

**来电者4 (三娃)**: 对。好，谢谢啊。可是，可是我想问一下，可是**ChatGPT**给我来和你的完全相反。

**主持人**: 当然，当然。我们很有可能跟**ChatGPT**得出的这个意见是相反的。那你可以想象，**ChatGPT**可能对于这个**法律合规性**的要求，或者它的关注比我们高。那我们也知道中国不是个**法治国家**，对吧？

**来电者4 (三娃)**: 哦，是这样。它走的相当于是一个正规流程。

**主持人**: 对，**ChatGPT**是一个比较最高风险的一个事情。

**来电者4 (三娃)**: 对。好，谢谢。

**主持人**: 不谢不谢。希望你们这个事能顺利啊。

**来电者4 (三娃)**: 好，谢谢。

### 中国股市的非理性繁荣与风险

**来电者5 (Fresling)**: 喂，你好。

**主持人**: 喂，你好，听到了。

**来电者5 (Fresling)**: 好，刚刚其实主持人说的，今天说的，其实也解了我大部分的那个疑问。不过我还是想说一下，就是我自己所有观察。在那些炒股的人里面，在那个去年的时候啊，今天这个中国的股市那个什么**成交量**啊，创了就是又创了历史新高。对，2024年那一波还厉害。然后去年2025年的时候，一开始有一波是炒什么**人形机器人**，**人形机器人**，**宇树科技**那一波。然后后面到了最今年这一波那个热点就变成了最近变成了什么**卫星**、什么**商业航空**。其实我我一直看着有点抽象，觉得有点不明白。就是为什么特别像是**宇树科技**那个人形机器人，他前段时间不是报了一个新闻，他说可能因为那个热度太红太火，而且那个落地比较慢，所以不建议这么快上市，导致他还出来辟谣了一波。我觉得应该不是空穴来风这个问题。那现在炒的这个中国股市这一波炒的那个什么商业航空还有卫星那个科技，我觉得好像那个这个东西又是落地落的比较，也是比较远期的一个东西，不会马上产生利润的一个东西。所以我其实也挺奇怪，为什么中国股市最近那个会火的那么厉害。

**来电者5 (Fresling)**: 就如果说2024年那一天，那一波我们觉得他可能有点**强弩之末**，或者是什么的话。其实2025年中国的整个股市他的那个**涨幅**好像比美国还高。然后呢，他就，就说就我还是比较迷惑，就为什么就还有那么多资金在中国这个坛子里面，那个**散户**的那个力量这么那么大。就我最近看了，很多人可能就也是最近随便买个什么商业什么航天方面的那些股票，马上就赚了，也不见他涨了那么多天，也不见他跌下来。对对。谢谢啊。

**主持人**: 是这样的，就是中国这个股市是一个**散户**为主的事。就中国的散户交易量比这个**机构投资者**跟其他国家比是显著得多。那散户是一个完全，而且中国是一个完全追板块的事。这个连**川普**当选，**川大智胜**都能涨停的一个股市。所以在这个股市之上，它是跟这个信息。也就是说它是什么东西呢？就这么说，像我们今天讲**信号**。那么在一个相对专业的股市呢，专业的股市需要相对专业的信号。这个信号可以是评级机构的话，可以是机构投资者买入，也可以是别的。但是中国这个散户啊，它的信号真的非常非常散。

**主持人**: 就比如说，这个最近**航天**和**卫星**火，肯定是国家要放20万颗卫星嘛，对吧？因为国家放20万颗卫星肯定火了。它也不管20万颗卫星到底行不行。那**宇树**当时火，当然是因为这个宇树上了**春晚**，而且在网上做营销嘛。那宇树当然火了。就是中国的股市的**博弈信号**是一种怎么说呢，比较**盲动**的信号。就在这种盲动的信号之下，就是当然像去年**寒武纪**涨成那样，你说寒武纪那个产量它能怎么样啊？也就是那会**芯片**火嘛。当时芯片股没那么多嘛。而且大家都炒寒武纪，寒武纪股王成为一个话题，成为中国市值第一的公司。这个是完全**非理性**的，就是盲动性的信号。所以中国的股市大量有这种盲动性的信号。但盲动性的信号背后还是你问的个问题，就为什么还有这么多钱？

**主持人**: 那我觉得这个确实是一个问题。就是这个问题呢，我觉得也没有那么难理解。就中国2025年**存款**增长非常多，**消费**比较差。然后过去吸收居民收入的最主要的领域就是**房地产**。那房地产领域就非常的不行。现在中国已经说，而且中国不是一个**财富自由汇兑**的地方。就是中国的人，这些人没有办法拿钱炒**美股**、炒**日股**、炒**台股**，对吧？他就是他的人民币资产需要想办法盈利。那人民币资产想办法盈利，那既然股市现在火，涨得非常好，而且信号都在，那么很多钱就是会进入股市。这个确实是一个情况。那在这个情况之下呢，看上去，我觉得在短期涨一段时间都没问题。但我依然非常非常不建议炒这个中国的这个股市，就是就是因为他这个信号的盲动性。因为这个信号的盲动性，那中国现在炒这个**科技股**，甚至炒这个**科创股**，他的涨幅更快。就是你真的**造富**的能力看上去是非常非常强。但我依然认为这边的风险其实是特别特别大的。就是不管是国家监管的风险，还是对于股市，就是因为他的这个上涨和信号的盲动性。所以我认为这个东西也不一定让人真的看得懂，也不一定有真实的利润在背后支撑。这个东西全是靠**股民情绪**来进行。

**主持人**: 2015年和2016年两次**股灾**，就是还在那呢。这两次股灾都是一个国家政策的转向，立马就刺破了泡沫。所以说，当然因为最近国内**IPO**重启，还没有发那么厉害。所以说国家对股市的定位，确实也从一个**融资式**转向一个**市值控制**，转向一个**财富式**的一个过程中。我认为短期大批的IPO挤占这个股市资金的可能性也不是特别大。所以说，从比较理性的角度来讲，他短期有没有可能能够继续涨一涨呢？当然是有可能的。就中国现在股市形成，已经形成了这个**财富效应**。但从另外一角度来讲，我依然觉得这是一个很盲动很盲动的市场。就作为这个这个盲动的市场，我觉得看上去能造富，我也觉得这个**君子爱财取之有道**。真的没有必要在这么盲动的市场上赚钱。本节目不构成**投资建议**。

### 中国工业的“代工模式”与“工业文明”缺失

**来电者6 (Juice Yang)**: 哈喽，大家晚上好。关于咱们这个整个技术现状啊，这个你讲过的问题，我就不说了啊。我想补充一下，就类似前面那位做生物做这个医药行业朋友一样，我从我了解他们的角度，我来谈一下我的看法。那么现在毫无疑问呢，中国已经是一个**制造业大国**，算是一个**工业强国**吧。但是从我们这个参与过的这个事件，和我们现在行业的状况来看呢，我认为我们现在其实是没有建立**工业文明**了。还是缺少一些基因和一些积累的过程。从很多事件上可以看出来。就拿这个刚才那个兄弟说的这个医药行业创新药这块的这个事情来看。就是说凡事呢，就是已经有了掌握了工具，有了工具，然后有了**IP**和方法的情况下呢，我们可以做出很多技术方面的一些事情。

**来电者6 (Juice Yang)**: 那么说来说去的话呢，就比如说拿那个**GLP-1**这个减肥药来说。那他这个**司美格鲁肽**上市以后，经过实验，然后呢，各家呢提出来对于GLP-1这个后来开发的方向。那国内只要资金跟得上，我们有大量人员和这个相应的这个设备，来做这样的事情。这个我觉得，说是他的技术实力吧，我觉得还是说那跟我们现在这个整个中国所处的这个在世界地位，其实还是一样，就是还是一个**代工厂**的地位。这个代工地位不排除啊，我不否认有些方向上有一些这个细微的一些细分行业上面呢，是具体领先的。现在收获大家这样的东西，因为他们实际上是掌握了**know-how**的。

**来电者6 (Juice Yang)**: 但是呢，就是说从制造业从工业的角度来讲，它是有个过程的啊。我们从我们从事这个**军工**的行业来看啊，应该算是一个集合了这个高技术制造所需要的所有因素的行业啊。那两块呢是最难的。一块呢，就是我是说在制造，一块是**热加工**的啊，就是像这个精密的**精密铸造**。这东西呢，怎么说呢，我觉得我们几乎就是一片空白。我们国家铸造方面的哪怕是院士啊，实际上脑子也是匠，都是**苏联**那边来的东西。我们国家的精密铸造这个体系，不管是国有的还是这个这个民营的，那么基本上是来自于上世纪大概90年代**台湾**带回来的一批技术啊。在这个基础上，在它的设备和它的**工艺路线**的方向上，是一直那么发展起来的。我记得我上次讲过一个例子，说这个我们行业间的这个**树桑**，它实际上是一个**铝合金铸造**的一个大的一个**薄壁件**。就是**康大**他们在这方面可以说是最强的，还有两个院士在那边。他们搞出来啊，确实是这搞出来。然后是我们这边帮他们解决的。因为呢，我们这边来的一个专家呢，是从**北美**学过来的，学的这个**精密制造**。

**来电者6 (Juice Yang)**: 从设备这个使用机来讲，就是他在这个所谓的这个啊做这个**腊膜**的这个设备啊，你只知道有一条这个**压力释放**和这个**保形**的一个曲线。这个东西没有人告诉你，你是根本就不知道的。而这条曲线呢，实际上呢它是需要经过几十年的积累的。再说了，这是我们在做这个**机床**也是。我们现在呢，在机床结构、**五轴六轴机床**结构方面的好，我觉得对我们来说没有任何的难点。我们对这个**工艺**也有足够的了解。但是呢，你**控制系统**，五轴系统你要用的好，你还要用**西门子**的。干活又快又好，就还要用西门子的。那好种国际现在要去**国产化**，最后真正说需要干活的上量的，需要有保证保质保量的，大家还是要**西门子**的系统啊。不管是**华中**的，**广数**的，较大的一些动物性。对于一些复杂的制造工艺，那么它是需要这个积累的，需要一段时间的积累，需要进行来做。我相信呢，在这个广大的这个工艺制造领域里面，会有一些局部的微创新。我们相信我们这个中国人的这个有足够多的工程师和科学家，他们也有能够有足够多的这个机会来这个做这种创新。但是呢，这种系统性的，特别是需要积累的东西的话呢，需要完全从一些不在风口上的，我是说不在风口上的，一些行业方面的一些技术上。你想搞出突破来说是很大根本的，也不是说能举国之间搞回来的。就像咱们上边的**光刻机**一样。我大概就这么观点。好，谢谢。

**主持人**: 对，我也很认可。就是这里面有个很重要，就是**工艺流程知识**。这工艺流程知识在很多领域都存在，那中国肯定也没有掌握所有领域的工艺流程知识。但是我觉得中国这个国家有一个比较，也不一定是厉害的点吧，就是有一些比较大的领域，它这个工艺流程知识的积累，现在像我刚才讲的，也是积累出来一部分的。甚至积累出来一部分国外也不具备的。就像我们刚才讲这个**医疗行业**里面那个**发酵炉**，那个发酵炉到这个400到600吨里面确实掌握了一些很特殊的这个**搅拌**的工艺流程知识。这个只有中国知道。但**稀土**是另外一个很有意思的领域啊。就是稀土的那个，我觉得稀土的经典这块也是很强。这毫无疑问的。这个主要是我说的，在一些我们大量投入的产出这个行业里面啊，这个一些微创新肯定存在的。这个毫无疑问的。

**主持人**: 对，这是存在的。就是但我觉得你刚才说那个也是肯定是的。就中国在很多，也就是说我们也不可高估中国这个能力，能够在所有领域都实现这个工艺流程知识的自我实现和自我学习。这个东西还是取决于我觉得不管是稀土的领域，还是这个发酵炉的领域，其实我觉得都有可能。就中国真正获得，还是中国比较完整的获得了他最开始的那个所有的工艺流程。我们其实是在原有工艺流程之上做优化的一个东西。像像这个发酵炉这些的，其实都是最开始**巴斯夫**等等跟中国来做的。那稀土也是最开始**日本公司**全套技术转让，交给我们。可能这样才行。就如果缺乏这一步的全套技术转让和教授，让中国可能还是有一些非常非常关键的东西是突破不了的。

**来电者6 (Juice Yang)**: 对，缺少一个**工业文明思想**。

**主持人**: 对对对。包括这个我研发了**新材料**，那我的我研发经常的单位和我的制造，我设计单位和制造这块它是多结的。

**来电者6 (Juice Yang)**: 对，很难的。需要时间的。

**主持人**: 对，我觉得这也是中国一个很特殊的点。就是中国主要的这个**研发费用**不在院校，也不在科研单位里面。就是中国70%都在企业里面。所以可见，就是它不是一个那种文化，不是典型的国外式的那种技术技术产生文化。它是一个很强烈的一个企业的这个技术优化的文化。希望我们的企业越来越好吧。希望这个国家不要再给这个开倒车的机会，能让大家有信心在一个行业里面认认真真的去做事情，把这事情做起来。OK。好，谢谢。好，这是一步一步走出来的。嗯，就是我们在做过程中，哎，这个是有一些优势的。然后才做着。至于这个模式可不可持续，实际上主要看后面发展的变化。就是是不是现在的这种一成不变。

**主持人**: 那其实我挺，就是不是说认可吧，就是我感觉他说的是有一道道。就是那个**李硕**说，他其实中国的这个我党的这个政府，他其实是一直是在调整和变化的。那他目前来说，看的这种这种这个对比于民主制度的优势，也是他的这个变化会非常快，对吧？就是之前不知道是谁说过，其实我党的主要问题不是说这个这个这个这个底下的人怎么样，其实是领导人能不能认识到这个问题，对吧？那一旦认识到了以后，他的变化也会是非常快的。所以我会觉得这个探讨中国科技模式能不能持续，还是要看他后面的一个变化。包括刚才第一位那个连麦的同学说，这里边**阶级**啊，还有这种**管理治理**有一些不可调和的矛盾，我也不认为这个东西是一个。因为我党是最不愿意发现出现这种问题的。像**伊朗**这样对吧，最后都崩了。然后整个这个政权**无以为继**。那他遇到一些问题的话，就是叫什么**面多了加水水多了加面**嘛，他一定是在不断的这个调整过的。那这里边其实就是**治大国如烹小鲜**嘛，对吧？他其实是在**高次**手上不断的去调整的。这个是一些观点性的问题吧。

**主持人**: 还有一个就是关于那个**新能源车产能过剩**的问题。我认为这方面我还是比较认可的。因为包括他说**DIT**在欧洲的一些数据，其实真的是不可持续的模式。很多都是**零首付**，是一种**金融**的一些模式来去做。但实际上，它的**利润**还是要比国内卖的要好一些的。所以说这个东西后面两三年之后是个什么样的情况也不好说。那确实是这个比较比较整个是在公司上去去走啊。这个产业。

### 提升居民收入的结构性障碍

**主持人**: 问个问题吧，就是其实我们现在大家都能知道，主要的问题就是**消费不足**嘛。国内主要消费不足。然后从这个我党的中央来说的话，也会把这个提升居民的这个收入，然后作为**十五五**的一个方向嘛，对吧？然后包括2026年会比较倾向于在这方面。但是没想好特别多。你看本身现在企业利润也不太好。然后整个的这个大环境是外部经济其实对比现在是比赖的环节嘛，对吧？不管是国内还是世界，其实大家都很大的这个压力。对比来说的话，中国从中央层面的那种**举债空间**其实还是有一些的。它只是地方政府的这个债务真的是非常的这个厉害了。那其实在这种情况下，真的讲不出有什么特别好的方式能去提升这个居民收入的，尤其是中层居民收入。你那点有什么高见吗？

**主持人**: 是这样的，我觉得OK。那你前面说的我们就略过。我来说这个居民收入的问题。这个居民收入问题就是，虽然说中国中央有发展空间，但是跟整体经济的窟窿比还是小。我就举一个2020年年初的数据。就提升居民消费有很多方法。你可以提升居民的这个收入。你也可以做这个像2025年和2024年一样，继续做**消费品以旧换新**。但是2026年的消费品以旧换新的力度是缩减的。从全年3000亿缩减到2500亿。但是**大基建**呀又重启了。中国到2030年要重新把**高铁**重新再扩大到6万公里。到6万公里的高铁投入是1.8万亿的规模。然后今年2026年还没开始呢。2026年的基建呢就已经批出去7000多亿了。就说明国家呢，把这些东西都要靠中央**举债**来完成啊。就是中央举债也是**僧多粥少**。

**主持人**: 那么在僧多粥少的领域呢，中国依然还是继续进行大基建，甚至继续进行高铁的基建。虽然高铁的这个**盈利里程**只有5%。但国家依然选择继续建高铁，依然选择继续搞基建来完成。这个呢跟你刚才说的第一点有一定的冲突啊。你说共产党是很愿意改变的。那其实我觉得从共产党来讲啊，这个他可能想改变，但是这个**路径依赖**是非常非常严重的。整个体系这个是一个**政治经济学**的问题了。这个可以去，未来我也有意去写书来专门讲这个问题。他当然你要说想不想改变，从说的话上讲想改变啊，**自我革命**到**忍向内**。但实际上能不能改变是另外一个问题了。这个问题呢就回到你问这个问题了。也就是说，中国有没有办法提升居民收入，解决这个**分配**的问题？那么这有没有一个策略？那我要说这不能解决不了。为什么解决不了呢？这不是一个意愿的问题啊，这就是一个**路径**的问题。

**主持人**: 如果要解决居民收入，只有两个方法。第一个方法是**减税**，对吧？给居民减税。这是一个提供从国家角度提高居民收入的方法。第二个改变社会的根本分配机制。也就是说改变社会什么分配机制呢？**民进国退**。民进国退有两方面。在领域之上民进国退。第二在**金融资源调配**之上民进国退。把银行的资源更多的投入到民进经济部内，而不是投入到国有经济部内。这是一个。第三在**财政分配**之上，将大量财政资源并不分配到**新增就业**，而是分配到这个整个**养老**，分配到**医疗**之上。但这三个事在中国干不了。这三个事在中国干不了呢，是一个**政治问题**。为什么是一个政治问题呢？是个什么问题啊？它是一个**官员考核KPI**的问题。就是中国的官员考核。中国这个国家要让，因为这个官员不是靠选票来的。官员是靠国家任免的。国家任免之后，官员的升迁一定要有个理性指标，一定要有个东西可以考核。

**主持人**: 那么如果官员把钱啊拨给养老体系和这个医保体系，这考核不了。那中国如果直接把钱用减税的方式来呢，财政更糟糕。这个事情卡在**财政**上了。因此中国是所谓的**官员积极行政**。从积极行政的角度来讲，向百姓或者将，不用百姓这个词啊，向普通居民的再分配，很难作为考核资源，很难作为考核项。而**GDP增长**为什么在中国，虽然**三令五申**搞这个GDP增长啊，但一样要继续搞GDP。这个路径依赖的来源就是因为如果官员要有一个数量化的考核项，这是最好的，最公平的**数量考核项**。就像**高考**一样。所以说在这个角度来讲，中国一定要走这个路。中国一定要搞基建。这可能不是社会的需要，是**官员激励体系**的需要。那么这就出现一个很有意思的问题了。中国的经济发展被中国官员的考核体系绑架了。这就是**帝国化国家**的困境了。所以这是他想改，却不能改的。

**主持人**: 因为中国这个国家的生命线，就是国王，我们不用国王这个词啊，还是用现代词汇啊，就是**党的体系**。对于**党官吏**的管理。这个国家的生命线。这个国家的根本组织和动员是**党对于党的官吏的动员**。党对党官吏的动员是建立在**奖惩机制**之上的。所以说当我们看到这个国家的经济体系反过来服从于党员考核体系，被党员考核体系绑架，导致经济体系不能改变，这个一点都不奇怪，也不用。虽然他很荒唐。就是最后这个国家实际的经济需要被党员考核体系绑架。但是就是这个国家的**政治经济状况**了。所以这个是导致他很难改的点。谢谢。

### “第一岛链”战略的经济效益分析

**来电者7 (且听龙影)**: 董事长好，不好意思，我这个麦克风忘记买新的了，如果那个请你告诉我一下。

**主持人**: 没关系，听出来。

**来电者7 (且听龙影)**: 好的。今天是有个问题要请教你。我先那个简单的，我看能不能简单的说一下背景。实际上就是你刚才最开始提到说，外国会外国人会认为中国的**国企**就特别是国企，那种**帮扶**没有制约，国外的企业相反，就只有制约没有帮扶。然后下面就是我个人渠道了解到，今年有一些国企它是现在**环保的指标**上来了。那么这些相关的企业他们要怎么做呢？就是这样**减产**。但是同时呢，这些国企呢，它又有了那个**多交税**的指标。那么他们对应的做法呢，就是要准备。

**来电者7 (且听龙影)**: 然后我觉得这里面有一个。等一下。有个关键的词面。我听人说，它对应的做法是什么？为了加税。涨价。涨价。涨价。这个肯定不是**茅台**。因为茅台它是属于地方企业。它可能在这个环境里面。然后这里面除了还有一个很有意思的点，就是说上面在做指标的时候，他指着总**产量**和**利润**。他是管价格的。然后具体价格会怎么样？他就反正都在市场上再说。这可能就是领导眼中的**市场经济**。可能就是这个意思吧。然后这些操作之后，也会产生一些你说的那个**吸入效益**。因为民间产生一些问题。比如说**上块油**，比如说**收入**之类的。上面这就是背景。然后我下面就听到一个说法，我就问一问你看有没有道理。这不是我的说法，我是听到的。然后是这样子，就是说通过打开**第一岛链**，既可以提振**内部信息**，让**消费**等提振，又可以打开新的**倾销通路**，让**外贸**提升。就是这个问题。看一下你觉得有没有道理？那我也释放**反击风暴**，我也下线了。

**主持人**: 好好好。等一下。回来一下。好，我还想回应回应你刚才那个背景里面的这个点。那个背景里面的点有个很有意思的。你说这个他们既要**降产量**又要**加税收**，加税收就要**涨价**。涨价呢，也是国家的要求，国家要涨**CPI**和**PPI**嘛。涨价当然是符合的。但是呢，也就是说，我们都知道，这个**外汇有三元不可能原理**。那一个企业也一样，一个企业如果又要，又要降产量，又要涨价，又要多加税，要考核利润，要考核营收。因为营收跟这个税也有关系啊。这个营收上去，这个**增值税**也上去的吧。这里面这么多个**经济指标**互相打架。一定会有一个**三元不可能**、**四元不可能**的一个原理啊。这是存在的。

**主持人**: 所以说，当国家既要又要，既要**反内卷**降产能，又要加税，又要涨CPI、PPI，解决**通缩**问题，又要考核利润，**国资委**还要考核这个上缴利润税的吧。就是一定有**顾此失彼**的情况。那在顾此失彼的情况之下呢，国家就会最后说，今年啊，你还指着紧着那个指标来，其他都可以放一放。就像在这个2022年**动态清零**期间啊，就考核各种指标。最后发现顾此失彼。最后你还是这个新增并利。那对于现在国家来讲呢，最后如果只考核一个指标啊，肯定是**财政收入**是最重要的指标。这是肯定的。那为了财政收入呢，可能又不能涨价了，对吧？要降价，卖出去。可能就是增值税上不去。又要把这个产能加回去。这就是顾此失彼的点。好，这是回答你的背景问题啊。

**主持人**: 那在背景之后，回答第二个问题。就是**第一岛链**这个事儿。我其实在**台湾公视**的那个**信聪**的节目里面，其实讲到啊，信聪讲到过，如果中国打台湾，对中国有什么好处？我在那个节目里讲了，对中国短期没有好处。对短期没有经济的好处。比如说从你刚才讲的。第一，能不能增加现在**倾销地**？哪里？就是比如说就算打下**台湾**，怎么倾销给台湾吧？还有哪里？**日本**就能成为中国的倾销地吗？你要把日本打下来吗？就是如果打下台湾，能不能增加倾销地？不能。因为现在想跟你好的国家**马来西亚**、**印尼**已经很好了。别人已经跟中国有很多的一个贸易争端了。打下第一岛链，也不能让他成为倾销地。除了你去打印尼，去打马来西亚，可能可以啊。真正成为你的**殖民地**。所以从短期来讲，成为倾销地是不可能的。

**主持人**: 那第二点，让中国人更有信心消费。你看看**俄罗斯**现在有没有更有信心消费啊？当然，如果你说打下来，两周打下来，那是另外一回事。如果打下来时间只要一长啊，对中国经济的是**毁灭性的打击**，对吧？因为这个**军费**那可不是一星半点啊。但在这上**国外的制裁**，**西方企业**的离开，整个**资产价格下跌**，**人民币汇率**。在这个情况之下，就算赢了，比如打了两年，或者两年太长，打一年吧。打一年打赢了，消耗三十万亿的这个**财政资金**。新的东西上来，西方制裁。哪来的钱投资呢？这个怎么对经济有好的影响呢？当然，如果真的打下来一年时间，长远来看，对**地缘政治**、**国际政治**有没有影响，这不说啊。短期来看，这个是没有好的影响的。短期来看，对经济没有好的影响啊。既不会对国内的经济问题有好处，甚至会快速刺破国内的房地产问题，快速刺破国内银行企业问题。对于什么短期的倾销，其实也没有什么好处。所以说短期来讲，对经济是没有好处的。

### 中国软件行业的“底部”与华为的困境

**来电者8 (gearless ray)**: 哈喽，可以听得到吗？

**主持人**: 可以听得到，请说。

**来电者8 (gearless ray)**: 就是这样，前面已经有人扒过医药跟**精密制造**的底部了。我要扒一把**软件行业**的底部。我呢是我就直接说吧，我是某**央企**的**三家运营商**旗下的一个软件开发人员，然后是一个相当于**技术leader**的一个角色。然后我们最近在某就是**公安局**再去跟别人做那个跟**华为**，然后做**运营台**。然后华为的那个运营台乱的没法说。就是看那个运营台一堆问题。然后就是各种**数据**上不来啊。然后就是发**虚机**的时候，有的时候会**死机**啊什么之类的全都有。而且他那个虚机吧，就是比如说他标的是多少，他不能全部分配。就是说他，他的标的那个量，不是，我说的不是，就是说他那个**宿主机**的那个量，宿主机肯定不能全部分出去。就是说他标的能分的量，他有**虚标**。就是这样。然后那个那个警察局就跟我们一样，就是说这个东西为什么分不出来？简直了。崩溃了。

**来电者8 (gearless ray)**: 然后还有就是**信创**。信创我必须讲个段子。我们领导，就是说要推信创。因为我们领导并不是特别懂，他懂一点，但不是特别懂。然后他就让我去做信创的评估。评估完之后，问我这个信创软件怎么样。我给的答案是，你可以信创，或者你可以使用，但你不可以使用信创。明白。明白你的意思。对。然后然后你知道我遇到一个什么问题吗？就是国产的所有信创软件，就是尤其是**数据库**。主要它其实就是国外的那个**开源软件**。换一个那个**图标**。然后卖你40多万。能理解。对免费的开源软件卖你40多万，换个图标。OK。然后这就是他抄到什么程度呢？就是有一个国产的数据库叫**人大金仓**。他抄的是国外的**PostgreSQL**。就是**PG cycle**一大项图标的那个数据库。然后他抄到就是我用**JDBC**连的时候，我我用他自己的那个JDBC，**KINGBASE**的JDBC，我连不到他的那个数据库。但是我用**PG cycle**的，我就能连到他的数据库。你知道这有多荒谬啊？对。就是到这种情况。

**来电者8 (gearless ray)**: 另外的话，就是说，有一个就是**低人权优势**跟那个**网房电话**，还有那个还有一些其他的问题，都在这个软件行业上有反映。我先说低人权优势。就是**华为**的那个**云平台**不是有很多问题，对吗？然后你知道华为怎么解决的吗？他找了三名，就是就是技术吸烂的工程师。就已经乱到没法要。就是数据库都不会，**SQL**都不会写的工程师。然后到这每天就去那个服务器让手抄那个数。你知道吧？哦。然后那个人都快那个人都七成二次都快累死了。就到这种程度。用机械的方法解决一个数字问题。对。就是我一下午就是查数据库能完成的活，然后他们需要用一周去做。然后那个人天天熬夜。然后我据我所知，有一个哥们体检**血糖**已经到16了。男生。跟我差不多28岁过六了。16。血糖到16。就到这种程度。

**来电者8 (gearless ray)**: 然后另外一点就是**网房电话**。这个在**Deep Seek**上已经很明显了。就是现在他们就是做那个微似于怎么说呢，就是叫什么**欧虾**呀。就是**敏感词检测**啊。然后就已经做魔怔了。然后现在就是很多国产的那个很多国产的**AI**就是说你现在使用跟，因为我现在就是一边用国外的AI一边用国内的AI嘛。然后就是在写代码，在写文字的时候已经很明显了。就比如说我用那个叫那个，然后他能给我很详细的规划一个软件，设计一个流程。比如说先怎么设计数据库。但是说如果你用国内的，完蛋了。就是他总会缺一些东西。比如说我甚至见过有没有缺**ID**，就是缺那个数据库的，那**primary key**的。就是说一个非常关键的一个**字段**。

**来电者8 (gearless ray)**: 这就是网房电话。然后其实最重要的问题还是就是说，国内就是我之前说的**乱尾**呢，它其实是没有，就是说一个大的软件，它肯定是分不同部门的。比如说你**AI**就是说像国内的肯定有敏感词检测，然后有那个什么，就是**训练部门**，然后有**微调**啊，有没有那个**agent**，有那个**MCP**啊，这种肯定都会有，对吧？然后他们互相之间，他们其实是一种在**掐架**的一个状态。你知道吗？我在**华为**的那个还是在华为云平台上，他们的工程师过来，花了一个星期评估了一个**第三方登录方案**。然后不能用。然后最后的话就是他们自己就在那吵起来了。我我完全蒙不住。然后最后就是他们，就可以明显的看到他们。就是说如果你是一个公司，你的**接口文档**应该是就是具有相同的这种格式的。就比如说你**ID**就是ID，**K**就是K。然后比如说像那个**Token**就是Token。他们比如说在登录的时候，他们叫**Token**。然后在他们的那个健全的时候，就叫做**Desk Token**。但是这两个其实是一个东西。所以说就是说这种软件方面就是如果这个软件你可以想如果它有50个部门，一个就是同时集成在这个系统上，50个**微服务**同时集成在这个系统上，那么你就可以想它这个这个光是这个接口的这个格式就可以已经可以给你拖死了。就是说你一个**健全认证**的一个Token你要有50种不同的称呼，你还得记住它们。而且很多不是一个Token。但是比如说它有**Access Token**，然后它还有那个**XCR**、**CRS**的那个Token，然后可能还会有一些其他的那个**App Pay**啊什么之类的。它可能都叫不同的名。所以说这个东西就可以完全可以把一个工程拖死。所以说这就是我所说的这种随着**工程复杂度**提升的这么一个范围。嗯嗯嗯，这个可以理解吧？

**主持人**: 理解。其实最主要的是没有没有一个人对这么一个整个的一个工厂去负责。

**来电者8 (gearless ray)**: 对。就是大家还是上面一拍脑门说我想要做一个什么东西。然后他其实这个人其实并不懂技术。他也拿不定这个角色这个主意。但是下面人就各个的小力地各自发挥。然后做出来的东西就一拖就使三代马。对。就是这样。

**主持人**: 谢谢。**华为**真的是一个很特殊的公司啊。因为华为现在也是跟**Deep Seek**一样啊，肩负**国家使命**。所以说肯定要肩负国家使命，就要吸收很多国家组织部门，就要完成很多国家任务，就要进行国家的**行政化的命令改革**。这肯定已经不是一个典型的民营企业了。就像Deep Seek也不是一个典型的民营企业一样。当然华为以前都很可爱。我说过华为的轶事吧。我以前去华为投过标。因为我以前做咨询公司嘛，去华为投标。我去华为投标那次给我吓坏了。我在别的地方讲过这个故事啊。我在这里可能没听过再讲一遍。就是当时还是很早很早，应该2013年吧，2013年、2012年，反正2012年、2013年去华为投标。然后华为的这个走廊上就有一个他们的**荣誉榜**，叫**奋斗者**的一个榜。我就去看这些人是为什么得到公司的嘉奖啊。我就去走到他榜前给我吓坏了。那这榜前的第一名啊，就是已经连续加班了三百多天，连续两年的**春节**都没有回家。然后多少多少个月没有请过一天假，连续多少个月没有休双休。我看第二个人，这个人也是连续加班多少多少天，然后春节没回家，从来没有请过假，然后有自愿放弃多少假。我靠当时给我吓坏了。我说这什么企业？

**主持人**: 然后那当时我们在在在在投标嘛。然后华为这边来了一个**副总**啊。我靠那副总的身体之差。然后就端着一个类似于这个**枸杞子水**一样的进来。然后颤颤巍巍的。然后身体特差。然后看着特别特别憔悴的不行。然后旁边人介绍说，哎我们这个副总啊，刚刚生一场大病。然后生一场大病回来。然后刚刚投入工作来参加。我们我们就把当病人看。我以为这副总50了呢。一问这副总32。就是就是32岁已经已经真的已经快不行了。所以那那次那次我对华为就觉得哇塞我真的是对这个企业没有任何好印象。好就我就讲一个华为的轶事啊。对。好那今天我们这个就连就连到这啊。非常感谢大家。就非常非常抱歉。我们每次可能没有时间能够让所有人都连。蛮因为时间有限嘛。那今天最后说一个就是我有很多其他的东西。大家可以在**show note**里面能看到所有的服务。然后我自己肯定是不会开这个会员。都是个免费给大家提供所有的文章啊。然后书籍啊等等等等。所以说也希望大家可以在**patreon**赞助我的创作。大家一杯咖啡帮助吧。所有这些更可持续的做下去。那我们就是周四晚上再见了。周四晚上我们会进一步的来做总结。周四晚上呢，我会做**台海局势**的总结。因为2025年的也是台海很多事情发生的一年。我们来做台海的总结啊。好。那我们就周四晚上再见。大家就感谢相信。感谢分享的相信。祝大家一天生活愉快。拜拜。