---
area: society-systems
category: geopolitics
companies_orgs:
- 腾讯
- Alibaba
- 抖音公司
date: '2025-06-14'
draft: true
guest: ''
insight: ''
layout: post.njk
media_books:
- 《进击的巨人》
- 《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》
- 《国际数据网络管理条例征收意见稿》
- 《国际数据安全管理条例》
people:
- 张内咸
- Jake Paul
- Mike Tyson
products_models:
- VPN
- GFW
project:
- china-analysis
- geopolitics-watch
series: ''
source: https://www.youtube.com/watch?v=KqvPzPwQem0
speaker: 張内咸
status: evergreen
summary: 本期节目深入探讨了台湾网红陈之汉（馆长）因计划访华引发的争议，并以此为切入点，详细剖析了中国互联网的特殊环境、防火墙的运作机制以及“翻墙”行为的法律地位。主持人张内咸结合自身在北京的独特视角和工作经验，揭示了中国“翻墙”服务背后的真实供应商，并强调自2025年起，个人“翻墙”行为在中国法律上已不再违法，纠正了许多海内外华人对中国互联网政策的普遍误解。
tags:
- china
- cross-strait-relations
- great-firewall
- internet-censorship
- vpn-legality
title: 揭秘中国翻墙真相：法律、技术与政策的演变
---

大家好，我是张内咸，又见面了。废话不多讲，这两天中文世界里出了件大事。

### 台湾网红“馆长”的争议与流量焦虑

台湾有个网红叫陈之汉的，绰号叫**馆长**（Kuan Chang: 台湾网红陈之汉的绰号，意为“馆主”，因其曾是健身教练和退伍军人背景）。因为他是台湾的退伍军人，早先是教搏击防身术的健身教练，或者说就是开武馆的，所以网名叫馆长。我看了看他在YouTube上面有两个账号，一个账号叫“馆长成吉思汗”，是个体育健身类型的频道，这个应该是他的老号。另一个账号叫“馆长恶名昭彰”，最近比较活跃，里面的内容很杂，有vlog、有搞笑综艺节目以及各种乱七八糟、难以描述的东西。这两个号订阅人数都超过了100万，但是view数普遍比较低。我估计粉丝对他的每一次推送兴趣不是很大，所以每条影片的打开率都不高，这个账号应该赚不了多少钱。

假如没有最近的新闻事件，你问我看到这个网红的第一感觉是什么？我做幕后工作快20年了，从专业角度上来说，我感觉他很努力，挺有娱乐精神的，就是有一点点过气。他应该对自己流量下滑有很强烈的焦虑感。说实话这也不怪他，在整个中文世界里，健身博主都不是很受欢迎，这跟在美国不一样。美国的健身博主可是老值钱啦，因为美国人普遍都喜欢体育。比如我很喜欢的一个美国网红叫**Jake Paul**（杰克·保罗: 美国知名网红和拳击手），可能大家都听说过。去年11月他和**泰森**（Mike Tyson: 美国传奇拳击手）办了一场著名的拳击赛，27岁的Jake Paul迎战58岁的Mike Tyson，引爆了整个英语世界。我觉得馆长的定位跟Jake Paul有点像，但是商业价值可是差了好几个数量级。没办法，这就是文化差异。我们国内这边的体育健身类的博主更不值钱，除非是那种穿得很少的小姐姐健身，会有比较多人看，但那种其实就是打色情擦边球了，表面上流量很高，实际上也不值钱。

所以馆长应该是很清楚这条路走不通，他不想给自己定位成体育教练，一直都在试图转型。他可能参考了各种各样的网红，一会儿模仿这个，一会儿模仿那个，所以他的频道看起来很杂，什么都做，挺不容易的。不知道他原本在台湾是不是特别有影响力，反正中国人真的不知道他是谁。注意，我指的是那些能翻墙的老中网友，不能翻墙的肯定不知道他是谁，因为他们连YouTube都看不到嘛。

### 从“反共”到“和平大使”：馆长的政治转向

言归正传，最近这位老兄突然在全网爆火，是因为他以前原本是知名的反共人士，据说还曾经叫嚣要“干习近平全家”。结果最近180度大转弯，又突然表示自己要以“和平大使”的身份前往中国旅游，看看真实的中国到底是不是有台湾媒体讲得那么差。光看这段新闻媒体对他的描述，就让人一言难尽。我其实不理解他为什么要把自己的定位往政治上靠，纯粹是为了流量吗？但他也不是个时政博主啊。时政博主是专门做政治评论的，需要很多专业知识，他又没那个文化水平。而且正常的时政博主可不会动不动就要干谁，知识分子一般是不讲脏话的嘛。更何况这种泼妇骂街式的人身攻击，只会让观众觉得你很没素质。所以我感觉这哥们儿更像个**Gangster Rapper**（匪帮说唱歌手: 一种说唱音乐风格，通常歌词内容涉及街头生活、犯罪等），口无遮拦还整天到处惹麻烦。当然了，他确实是混黑道的，过往经历极其复杂，会有这些互相矛盾的行为模式也可以理解。

我并没有歧视陈馆长的意思，但我个人感觉，报道他这次中国行的媒体很明显都带有一点点看小丑做秀的视角，不管它是哪一边的媒体。我的意思是说，墙内的中国媒体、海外华人的媒体以及台湾本土的媒体，立场肯定都不一样，对吧？尤其海外华人的立场就更复杂了，最起码分成几十个不同的圈子。但是在面对陈馆长这次炒作事件的时候，我发现不管哪一边，多少都有点看笑话的意思。这跟前几个月那位黑人网红**ishowspeed**（美国黑人网红，以其直播内容和与粉丝互动而闻名）来中国旅行不一样。Speed本身没有政治标签，不会引起负面讨论，所以墙内的媒体报道就正面多了，而且不管走到哪里，都有粉丝夹道欢迎。

当然了，Speed跟馆长一样，都是主动来中国的，不是大外宣，也不是共产党请来的。这是个最基本的常识问题，共产党不可能主动请这种有争议的问题艺人，惹出麻烦谁负责啊？你就看馆长那满身的刺青，中国有那样的艺人吗？我胳膊上也有纹身，共产党为什么不找我合作呀？因为我们这种看起来像流氓的人，实际上可能也是真的流氓。不管是不是流氓，反正很难控制，很危险。有纹身的人在中国找工作都会被歧视，很多公司是不愿意招的，觉得这样的人不好管，做公务员就更不可能了。所以共产党是不会给馆长打钱让他做外宣的。这笔经费一旦划拨出去，款项负责人就要承担巨大的压力。万一馆长像另一位台湾网红闽南狼陈柏源那样，是来反串的怎么办？他回台湾以后剧情再反转一次，有没有可能呢？这种可能性是存在的，对吧？所以共产党内部没有人会给这样的网红做担保，一旦出了差错，倒霉的就是你自己。所以他不可能是中共的外宣，这个逻辑大家能理解吧？关于所谓的大外宣的问题，大家还有疑惑的话，可以去翻看我另一期讲ishowspeed中国行的节目。

### 馆长访华引发的“翻墙”争议

总之不管陈之汉这次的炒作事件在未来对两岸关系会引起什么样的连锁反应，他的执行力还是挺强的。前段时间刚刚宣布要来中国，本周三他已经到上海了，行程是6月10号到6月15号，就这几天，时间不长，应该也就是在上海周边遛一遛吧。其实真要是来中国深度旅行，我觉得最起码要待一个月以上，对吧？不过就是在这么短暂的时间里，这位老兄果不其然又惹出了麻烦。刚到上海以后他就宣称，中国政府根本不禁止使用**VPN**（Virtual Private Network: 虚拟私人网络，一种在公共网络上建立加密连接的技术，常用于网络安全和访问受限内容），我们老中网友只是要多付一笔费用而已。哇哦，这句话可是引起了全网山呼海啸一样的群嘲，被X上的网友做成梗图，已经传得到处都是了。要不为什么我特意做了这期节目呢？本来我并不想聊这个话题的，我这个频道很少蹭热点，更何况谈论馆长是一件几边不讨好的事，就像馆长本人一样，总是能完美地把身边所有人都得罪干净。我认真看了看这位老兄的过往履历，感觉他应该是不太擅长处理人际关系，这不由得让我想起一部电影的名字叫做《如何众叛亲离》。

但是，确实有一些朋友问我，对这个问题怎么看，尤其是关于翻墙到底犯不犯法这个事，最近咨询我的人很多。我这个频道的评论区也是一直有人提这个问题。正好借这个机会，我专门用一期节目给所有的朋友做一个完整的解答。

### 独特的观察视角：身在北京的YouTuber

因为我的情况在整个YouTube上非常特殊，也非常罕见，至少从目前这个时间节点上来说，的确是这样的。我觉得老观众应该都非常理解我这种立场的特殊性吧。首先，我是一位人在北京的YouTuber，不是那种已经润到海外的简中博主。当然，中国国内做YouTube的并不少，但主要是搬运号，把墙内的东西发到墙外，很少有专门做YouTube的墙内博主，对吧？墙内有一些在YouTube上同步更新的博主，这是因为他们背后的经纪公司施行多平台运营的策略，但主站还是在国内。这类经纪公司一般都是把YouTube当成一个海外的发行渠道，比如中国著名的网红李子柒在西方有很高的知名度，但她赚钱还是靠国内的市场。然而像我这种美式的talk show节目就不一样了，政治尺度比较大，墙内是肯定发不出来的，所以我只做YouTube。

此外，我这个频道的定位跟大多数简中博主也不一样。我这边的观众主要是全球华人精英，大家看评论区就能感觉出来了，哪的都有。但是翻墙出来的国内网友反而比例很低，后台数据显示，我的频道目前2万个订阅当中，最多的是台湾本土的观众，占比是58.3%，接近60%。这种情况在简中博主当中也很罕见吧。所以我觉得我很有必要站在这样一个特殊的观察视角上，并且结合自己的实际工作经验，给大家做一个全面的科普，关于在中国翻墙到底违不违法这个事情。

### 纠正对中国互联网环境的普遍误解

其实台湾和海外的华人，包括墙内刚学会翻墙的小朋友，多多少少都会有些误解。首先，馆长在直播的时候说的确实不对，但也不能算错，主要是因为他不懂技术，而且外国人普遍都不理解老中的互联网环境到底是怎么回事。很多老外第一次来中国旅游的时候，基本上都会被中国复杂的网络环境搞得焦头烂额，适应不了。光一个手机二维码支付就能整死他们，严重地影响了他们的旅行体验。外国人不理解中国互联网是正常的，因为这个问题是中国特色，你不长期在中国工作和生活，肯定搞不明白。

此外，我觉得我给出的答案应该比X上那些简中博主准确得多。毕竟我天天在北京，而他们当中很多人都已经很多年没来过中国了，并且有些异见人士名单里的反贼确实也不敢回国，回来怕被抓嘛。当然了，是不是真的会被抓也不好说，要看具体情况。抓了也不一定会判刑，有可能只是监视居住，对你“干革命”有影响，但是对正常生活没什么影响。但是无论如何，由于这些人离中国太远，他们为网友提供的资讯肯定不准确。注意我说的是，由于他们离中国太远，所以他们的资讯不准确，不是因为他们反共，所以他们的资讯不准确。因为中国的变化速度很快，很多政策转向的速度也很快，有可能你离开中国一两年的时间，这个国家你就不认识了。比如在翻墙这件事情上，X上有些中老年知识分子离开中国都不知道多少年了，脑子里想象的还是1989年的中国呢，那都过去快半个世纪了。这种互联网技术话题，咱们就别凑热闹了，你们知道教老年人翻墙是多麻烦的一件事吗？喔，那酸爽啊，简直难以置信。

当然了，X上比较活跃的简中博主以90后为主，比较年轻，对互联网比较熟悉。但是在这个事情上，他们讲的也不对。比如最多人认同的一种主流说法是：“在中国翻墙肯定是违法的”，“不过警察一般不抓”，“违不违法是一回事”，“警察抓不抓是另一回事”，“因为中国本来也不是法治国家嘛”。这种说法大家都见过吧？最近这几天伴随着馆长的中国行，大部分的简中博主都会给你做这样的科普。但是呢，很抱歉，这种说法也是错的，因为它过时了。在2023年以前这么讲还比较靠谱，但是由于2024年中国在法律上做了明确的表态，所以从2025年开始，翻墙从法律的灰色地带变成了明确的不违法的行为。

### 结论：从2025年开始翻墙不违法

大家先记结论，从2025年开始翻墙不违法。所以你们会在馆长的直播当中，看到上海街头的网友对着镜头给你们展示他的手机，说中国人可以翻墙上外网。这段影像呢，在网上流传得也非常广，有好多人说：“放屁，都是造假的宣传”，“这个人是共产党派来的演员”。抱歉，他在直播里说的是真的，错的是你们。不过呢，这确实也是2025年最新的政策调整，你们在海外不了解很正常。因为现在X上最活跃的那一批博主，主要是**白纸革命**（White Paper Revolution: 2022年中国多地爆发的反对疫情封控政策的抗议活动）以后跑出去的。白纸革命是2022年年底疫情封控的最后一年嘛，所以他们离开中国的时间集中在2022年到2023年，而政策上的调整是去年开始的，隔了一两年的时间，资讯有点滞后了吧。好，这是结论。如果你对前因后果不感兴趣，那么只记住结论就够了。

哎，大家有没有发现，我这期节目竟然一句废话都没有讲，我这期节目都没有跑题欸。外国人不了解中国互联网很正常，简中网友里面懂技术的理科生不懂法，懂法的文科生又搞不明白VPN到底是什么东西，所以大家对翻墙的认知普遍都有盲区。为了一劳永逸地结束这场争论，我还是得把前因后果讲清楚。不过由于翻墙的原理涉及到很多复杂的技术问题，而这些技术问题又跟法律规定紧密相关，所以为了把这个事彻底说明白，我得给大家做一个完整的，但是又尽量简略的背景介绍。讲述的过程中不涉及任何专业词汇，因为这些技术跟普通人没关系。

### 什么是“墙”：防火墙的真实运作机制

首先，什么是“墙”？我们都知道中国为了维稳，从大约20年前开始建造**防火墙**（Great Firewall, GFW: 中国政府用于审查和限制互联网访问的技术系统），举世闻名。谈到墙的时候，我们脑海当中往往会构建出一幅画面，所有的中国人被一堵巨大的墙壁围困在里面，外面的世界我们看不到。如果你看过日本动画《进击的巨人》，那么这堵墙在我们脑海当中构建的画面会变得更加具体和清晰。不过实际上中国的防火墙并不是这么运作的，这种想象出来的墙会导致我们对于技术的理解产生一些误会。

这就要说到什么是互联网了。最初互联网诞生的时候，它的本质是电脑之间的互相访问。从上世纪70年代的时候，美国开始推广这项技术，电脑与电脑之间联网就像打电话一样。当时所谓的互联网就是一个大号的网咖，因为能够互相访问的电脑在全美国总共也就十几台，那可不就是个网咖嘛。什么叫打电话啊？就是你自己首先得有一个电话号码，然后你得知道对方的电话号码是什么，给他拨通了，然后你们就可以通话了对吧？电脑也是这个原理。好比说你用家里的电脑给隔壁老王“打电话”，“喂，老王啊，你最近出差吗？那你出差的时候你太太在家吗？哦在家啊，没事，我就问问，祝你一路顺风。”这就是世界上最早的网络通信。早期的电脑非常少，都在研究所和实验室里，互相之间接几根线就行了嘛。

但是随着这项技术的发展，有联网需求的电脑越来越多，总不能有多少台电脑彼此之间就连接多少根线吧？那不就结成蜘蛛网了吗？所以我们需要有电话局那样的机构来处理大量电脑之间的互相通话。你跟邻居的电脑通话，别看你们离得近，就隔一道门，但你不再是使用彼此之间的一根线直接打给他了，而是你们都要先连接到电话局，再通过电话局接通你们之间的通话。“喂，接线员吗？给我接通隔壁老王的电话。”“喂，老王啊，还没出差呐？你什么时候走啊？没事，我就问问，你一路顺风。”到这个阶段，早期的互联网就形成了。

随着网络技术的推广，“电话”越来越多，“电话局”也越来越多。到上世纪80年代的时候，全世界已经有几十万个网络通信的使用者了。尤其是大家互相之间打国际长途的时候，不仅仅只是一个电话局在接线，而是要通过你本地电话局的接线员来中转到另一个国家的电话局的接线员，中间呢，甚至可能要中转好几次。比如说你家的电脑想要跟地球另一边的电脑实现通信，“喂，接线员，给我转到国际长途，我要打到美国，能听清吗？帮我转接到洛杉矶。”“喂，哎老王啊，在洛杉矶怎么样啊？什么时候回国呀？下个月？下个月几号啊？哦没事，我就问问，祝你回程也一路顺风。”你看，不管大家彼此之间的访问要经过多么复杂的中转，但是每一台电脑最终一定都能连接到另一台电脑，这就是互联网的神奇之处。

### IP地址稀缺：中国互联网的特殊性

不过呢，关键问题在于，所有的电脑都得有个像电话号码一样的编号。没有电话号码，咱们没办法互相打电话，对吧？所以没有编号的电脑在互联网上也没办法找到对方。你连电话号码都不知道，接线员怎么给你接呢？当你上网的时候，你电脑的这个编号就相当于你在网络上的“电话号码”，就叫做**IP地址**（Internet Protocol Address: 互联网协议地址，用于在网络上标识设备的唯一数字标签），或者说是第一代IP地址。从上世纪80年代开始发展，一直沿用到今天，但是未来逐渐会被淘汰。为什么呢？不知道大家还记不记得，早期的家用电话，电话号码有多少位呢？现在座机都已经很少见了，我小的时候街边还有公用电话亭呢。中国的电话号码是7位或者8位，前面再加个区号，比如说北京的电话号码是010开头，010-12345678，这就是一个完整的电话号码。但是呢，既然电话号码是有数位限制的，你就很容易发现，它的总量也是有上限的。如果号码只有8位，那理论上最多也就1亿个不同的电话号码。但是中国有14亿人，电话号码数量不够用，怎么办呢？所以后来到了移动电话时代，中国的手机号码变成了11位，理论上的电话号码的数量上限达到了1000亿。而中国呢，只有14亿人，怎么说都够用了。

同样的问题啊，在互联网上也出现了。第一代IP地址由于数位长度太短，所以它的上限呢，是43亿个。也就是说，全世界总共只有43亿个“电话号码”。但是地球上现在已经有80亿人了，肯定不可能人人都分配到号码啊。这些科学家是咋想的？为什么不能把数位定长一点呢？没办法，这也不能怪他们。因为第一代IP地址在最初设计的时候啊，全世界还不到1万个互联网用户呢。那个时候的人觉得43亿个IP地址已经很多了，我们怎么可能把那么多IP地址全都占满呢？结果互联网发展了不到20年，这帮人就被哐哐打脸。所以后来开始发展第二代IP地址，从32位改成了128位，网络地址的数量上限变成了一个天文数字。别说给全人类了，你将来发展到外太空啊，给整个银河系都够用了。

好，理解了这个问题，我们再说回中国互联网的特殊性。其实呢，即便是没有中国政府搭建的防火墙，普通人在上网的时候啊，很多功能也会受到限制。中国所有的家庭网络、商用网络本质上都是局域网，不是真正意义上的互联网，这和西方的网络环境啊，差异很大。这个核心原因呢，是因为中国的IP地址极度稀缺。我们有14亿人，但是第一代IP地址只分配给中国3亿多个。作为对比啊，美国人口只有3亿，但是IP地址呢，有16亿个，平均每个人分到5个。日本人口1亿多，IP地址却有2亿个，平均每个人还接近两个地址呢。没办法，互联网是美国发明的，所以美国的资源呢，当然最多。而且由于中国互联网发展得太晚，从90年代才开始起步，那个时候全世界的IP地址啊，早都已经分得差不多了，能给到中国3亿多个啊，已经很不错了。但中国呢，是全世界除了美国以外互联网企业第二多的国家，本来资源就少，抢资源的人还多。所以那些本来就非常稀缺的IP地址全都被政府和大企业拿走了，没有多余的资源留给普通人了，花钱都买不来。

因此中国人基本上没有自己的IP地址，也就是说，你没有自己的“电话号码”，别人是没有办法打给你的。我们是一个社区里共享一个IP地址。你可以想象一下，小区里2000个住户，但是就一台公用电话，怎么办？那也得用啊。所以我们打的都是公用电话，只能往出打电话，还不能接电话，因为你没有电话号码嘛。而且，既然你打的是公用电话，那公用电话的管理者肯定有办法知道你通话的内容是什么，无论有没有防火墙都一样。中国所有的网络本质上都是内网，这是稀缺资源垄断造成的。由于没有接入真正的互联网，所以很多互联网技术在中国普通人都没办法使用。比如说我们在美剧、美国电影里看到的那种极客在车库里创业，他们怎么创业啊？放一台电脑，把自己写的网站放在里面运行，这就相当于网站的服务器了，别的网友呢，就可以访问你的独立站。但是在中国，就不可能有这样的独立开发者，因为你根本没有自己的IP地址嘛。所以需要IP地址的互联网技术，比如**P2P通讯**（Peer-to-Peer Communication: 点对点通信，一种不通过中心服务器，直接在用户之间传输数据的技术）、远程控制、VPN、**物联网**（Internet of Things, IoT: 物联网，指通过互联网连接各种物理设备，实现数据交换和远程控制的技术）、联机打游戏、直播推流等等吧，中国人都用不了，或者说呢，不能民用，只有垄断性大企业才可以用。

注意，这一大堆技术当中也包括VPN。实际上，中国人现在翻墙使用的技术并不是真正意义上的VPN技术，是我们自己搞出来的一种满足我们翻墙这个特殊需求的东西。VPN当初被发明出来肯定不是为了翻墙用的对吧？因为美国没有墙啊。那到底什么是中国的防火墙呢？简单来理解，防火墙的本质呢，并不是一堵墙，而是一个大型黑名单。还是拿打电话来举例子，咱们平时呢，都非常讨厌推销电话、诈骗电话之类的。你接到这类电话呢，一次还好，如果反复打给你，你是不是会把对方的电话号码拖进自己手机的黑名单里？拖进黑名单里以后呢，这个人再给你打电话就打不通了，对吧？中国的防火墙呢，则是一种反向的操作。前面说了，因为中国网民呢，本来就没有电话号码，不能接骚扰电话，骚扰电话呀，肯定打不进来。所以他们不是怕你被骚扰，防火墙的作用呢，是防止你骚扰别人。

比如YouTube，它的号码呢，就被拖进了黑名单里，你在国内呢，就不能给YouTube“打电话”。那有的朋友可能会问，YouTube这么大一个公司，不会只有一个“电话号码”啊，它不能换一个“电话号码”吗？没错，所有的互联网平台，包括移动互联网上的App，都不止一个电话号码。因为他们的运营啊，需要承载全世界的访问，所以在全球呢，都有他们的分机电话，电话号码呢，可能有成千上万个。但是没关系，防火墙可以把你所有的分机号码都拖进黑名单里，保证你给哪个号码打电话都打不进去。所有中国政府觉得危险的网站，比如谷歌、Facebook、Instagram、X等等啊，通通把他们的联系方式都给你拖进黑名单里。截止到2020年为止，黑名单里啊，已经有30多万个网站了。这就是Great Firewall。

但是紧接着，你可能又会产生新的疑惑。如果有的网站特别想让中国人访问，不停地换“电话号码”，就像那些骚扰电话一样，一天换一个新的号码给你打，你每天拉黑一个也没用，怎么办？没关系，中国网络安全部门的技术很强，他们可以通过智能追踪的方式描绘出这些网站的形象特征，无论他们怎么更换联系方式，GFW都能提前预判，把它给拖进黑名单里，换多少地址，屏蔽多少，总之逃不出黑名单。不过呢，前面说了，全世界有43亿个IP地址，就算黑名单里再多，能占多少呢？99%的IP地址还是可以访问的。这些IP地址是什么呢？有些是中国政府认为无害的网站，比如电影评分网站IMDb，中国人就可以直接访问。当然绝大多数IP地址就是外国的普通家用网络。比如说美国就有16亿个IP地址，平均一个人占了5个呢。

### “翻墙”的原理与“公用机场”

所以，所谓的翻墙技术呢，原理也特别简单。就是如果我想在中国访问谷歌，直接给他“打电话”不行，那我能不能先打给我美国的表妹？我可以给我美国的表妹打电话对吧？我先打给她，让她用家里的电话呢，再打给谷歌。她变成了我的人力接线小妹，左手拿一个电话跟我通话，右手拿一个电话跟谷歌通话，那边听筒里的声音传到我这边的话筒里，不就相当于我跟谷歌打通电话了吗？所以翻墙的原理是非常简单的，就是我在我表妹的家里放一台电脑，用这台电脑做中转站。因为我表妹家的IP地址并没有在GFW的黑名单里，对吧？而她的电脑呢，又可以正常访问互联网，这不就把墙绕开了吗？

那么假如有的人听说了，诶，还有这种好事，可能就会悄悄问我：“哎，老张，你能不能让我也连上你表妹家的电脑，我也想上谷歌？”“哦，行，那你一个月给我50块钱。”然后这哥们就高高兴兴地给了我50块钱，他也就能翻墙上网了。接下来呢，找我蹭网的人越来越多，我表妹家里的那台电脑就变成了公共汽车，谁都能上。中国人就管这种谁都能上的电脑叫做**公用机场**（机场: 中国网民对提供翻墙服务的服务器或服务的俗称）。我们一般是用机场这个词，不说VPN。因为机场和VPN还是不太一样的，VPN真正的作用是变换自己的网络身份，所以外国人使用VPN是出于网络安全的考虑，跟中国人的需求完全不一样。所以VPN对访问速度有很大的影响，中国人并不用那种技术翻墙。这不是违不违法的问题，实际上使用VPN有可能违法的国家反而是美国。因为美国各个州的税收政策不一样，有的时候买东西税率差很多。比如加州的税率最高，但是像Montana这样的农业州，那就是免税州。为了逃税，美国人就用VPN隐藏自己的真实地址，被政府发现的话，就有可能会被抓起来。

### 谁在提供廉价的“翻墙”服务？

接下来还有一个更重要的问题。假设我把我表妹家的电脑分给1000个人用，这1000个人都找我蹭网上，每个月给我50块钱，一个月就有5万块钱，好多钱啊。那通过这笔买卖，我是不是就能发财了呢？也不好说。因为这1000个人的访问，一台电脑可承载不了，你需要很多台电脑，搭建出规模成体系的服务器集群。而且这1000个人都看YouTube的话，那带宽怎么办呢？会很卡顿呢。你还需要购买更多的带宽，网络带宽可是非常贵的。而且服务器也得维护呀，要有人看着呀，不能就扔在那里啊。所以随着上网的人越来越多，各方面成本呀，也噌噌地跟着往上涨，最后算下来很有可能是赔钱的。或者说，你绝对做不到每个月50块钱的价格呀，让这些跟你购买翻墙服务的客户流畅地观看YouTube。

据说中国现在有几千万人翻墙，这是多么庞大的一个用户群体啊。他们使用的机场啊，分布在世界各地，比如美国、加拿大、日本、香港等等吧。你有没有想过，这么多、这么专业的机场，要消耗多大规模的网络服务器和带宽资源？这些服务器都是谁建立的？又是谁在背后维护呢？当然不是那些卖翻墙软件的人，他们呀，只是一些承包商和分销商，服务器不是他们建立的。他们只负责分租和售卖。而且为了把价格打下来，就需要大量的基础设施投资，租金才能足够便宜，中间商才能赚到差价。你想想，这个地球上谁是最大的“基建狂魔”？那还用问嘛，当然就是我们老中自己啊。所以，真相可能让很多人大跌眼镜，真正让你们使用上廉价的翻墙服务，把价格打到每个月就几块钱，这背后的供应商恰恰是中国自己的互联网企业和网络运营商，**腾讯**、**阿里巴巴**、**抖音公司**等等。他们在全球投资了大量的网络基础设施，是为了给中国企业在全球提供加速服务，顺便给中国人提供翻墙服务。因为有大量的跨境电商、IT行业从业者都需要翻墙，不翻墙怎么跟全世界做生意呀？这个建设过程已经持续很多年了，所以现在翻墙的网速越来越快，价格也越来越便宜。至于普通人翻墙去看政治新闻，就睁一只眼闭一只眼，假装没看见呗。实际上就是中国政府默许的。如果不是为了将来的开放做准备，他们为什么要做这个事？如果他们不做这个事，中国人翻墙的速度和价格呀，还会停留在10年前，又慢又贵，而且服务商很稀缺，怎么可能让几千万人翻墙？所以中国人翻墙啊，一直以来都是中国政府默许的。

况且对他们来说，真要是想彻底闭关锁国，还难吗？很容易呀。中国的Great Firewall可以从**黑名单模式**（Blacklist Mode: 一种网络过滤策略，只禁止访问特定列出的网站或IP地址）改成**白名单模式**（Whitelist Mode: 一种网络过滤策略，只允许访问特定列出的网站或IP地址，其余全部禁止）。大门马上就给你关死。什么意思呢？前面我们说了，黑名单模式是指43亿个IP地址当中，可能有几百万个禁止访问的IP地址，但99%还能访问对吧？但白名单模式呢，则是反过来，43亿个IP地址当中呢，只有几百万个允许访问，剩下42亿9000多万个IP地址啊，都不能访问了。也就是说，连我表妹家的电脑我也连不上了，除非你给它拉到白名单里。这两种模式天差地别，大家能明白吧？那种情况下，才真正是围绕着整个中国砌了一堵密不透风的墙，连苍蝇都别想飞出去。但是很明显，中国并没有打算往这个方向上走。

### “翻墙”的法律地位：从灰色地带到合法化

这就回到了我在节目一开始给出的答案，为什么说中国从2025年开始翻墙不违法了呢？翻墙啊，一直以来是一个灰色地带。是因为在1996年推行的**《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》**（中国在1996年推行的关于计算机信息网络国际联网管理的法规）当中，有一些模棱两可的条款，可以勉强套用到翻墙的行为上。前面我解释过了，所谓的翻墙啊，是利用网络服务器作为中转站，这是新技术，90年代根本没有，所以他们那个时代的法律啊，管不了这个事。但是十九大以后，中国部分省份的警方呢，开始对翻墙行为进行处罚。处罚方式包括行政警告、罚款等等。老中网友呢，把它理解为“翻墙罪”，但这其实是不对的。

这几年当中，真正由于翻墙做出的行政处罚呢，主要发生在偏远县城。网上你可以查到，警方呢，都是套用《暂行规定》的第六条和第十四条做出的处罚决定，非常牵强。最严重的是2023年的一次事件，当事人由于翻墙被罚款200元，罚款本身没多少钱，但是没收违法所得1058000元，在中国IT行业的从业者当中啊，引发了舆论海啸。但是如果你懂法，这种行政处罚，警察轻易就不敢做了。因为按照《暂行规定》做处罚，根本就没有道理。所以X上的网友才会流传一种说法，说“中国人翻墙违法”，“但是警察不一定抓”。为什么呢？因为警察抓不抓呀，取决于你懂不懂法。你懂法他就不抓，你不懂法他就诈你，罚点钱，差别在这里。这就是所谓的灰色地带。

所以，中共自己也非常清楚，如果真要限制翻墙，或者说使用机场、VPN的行为，旧的法律已经过时了，必须要有新的法律才能约束这种行为。所以2021年发布的**《国际数据网络管理条例征收意见稿》**（中国在2021年发布的关于国际数据网络管理的征求意见稿）当中，是原本打算对翻墙行为进行规制的，条款已经提出来了。但是在2024年做最终定稿的时候，将这个原本拟定的条款删除了。也就是说，征收意见的过程中没通过，所谓的“翻墙罪”被我国的立法者否决了。2025年1月1日，中国正式施行了**《国际数据安全管理条例》**（中国国务院于2025年1月1日正式施行的关于国际数据安全管理的法规）。这个条例在中国政府网上可以查到，是国务院颁布的，大家可以放心。

因此在陈之汉的直播当中，上海街头的网友说“中国翻墙不违法”，没有撒谎，他也不是共产党派来的演员。至于馆长自己所说的“中国政府从来不限制VPN”，“只是要多加一笔费用”，大体上是那个意思吧，但是不太准确。因为在前几年，确实出现过很多警察利用老百姓不懂法所做出的行政处罚的案例。海外的简中网友对馆长这句话意见很大，主要是离岸的时间太久，已经不了解国内的最新动向了。至于未来，如果还有人说自己是因为翻墙被警察抓，你就得问清楚，他除了翻墙以外，到底还干了什么。2025年之后，警察抓他肯定不会是因为翻墙了。

### 在中国做YouTube的专业考量

最后呢，还要再多补充一句。我做这个YouTube频道并不是用翻墙的方式做的。之前有一期节目里我说过，我们在美国有公司。这不是因为翻墙违法，而是因为如果你使用公共机场，IP会非常混乱。你通过翻墙建号，谷歌会判定你使用了VPN，把你列为高风险用户，导致你的YouTube帐号不能开启分账的功能。所以大家会在YouTube上看到一些简中帐号显示不出具体的国家和区域，或者是很辛苦地运营了一段时间，放弃了，做不下去了。因为赚不了钱嘛，没有收益，无法加入谷歌广告联盟，或者是没办法报税，被各种各样的困难卡住。所以，如果你从今年开始想在墙内认真地做YouTube帐号，把这个事情当成一个职业去做，还是建议大家找专业的海外发行公司来合作，比如说我们公司就可以为大家提供这样的服务。

好了，这期节目就聊到这，我是张内咸，咱们下期再见。