---
area: society-systems
category: general
companies_orgs:
- BBB
- WhatsApp
- Telegram
- Meta
- Kijiji
- Paypal
- 微信支付
- Line Payment
- Tiger Trade
- Amazon
- Walmart
- Costco
- Canadian Tire
date: '2024-05-02'
draft: true
guest: ''
insight: ''
layout: post.njk
media_books:
- 老高和小茉
people:
- Vladimir Putin
- 唐骏
products_models:
- NFT
- 比特幣
- 以太幣
- 狗狗幣
project:
- us-analysis
- personal-growth-lab
series: ''
source: https://www.youtube.com/watch?v=lE6y2Y5qfd0
speaker: 莊也雜談
status: evergreen
summary: 本文基于Better Business Bureau (BBB) 2023年诈骗风险报告，深入剖析了美国和加拿大最危险的十大网络诈骗类型中的前五种。内容涵盖投资及加密货币诈骗、就业诈骗、网上购物诈骗、家居装修诈骗和爱情诈骗。文章详细揭示了各类骗局的常见手法、受害者特征及防范策略，强调了克制贪小便宜心理、警惕异常交易和保护个人信息的重要性，旨在帮助观众识别并避免落入诈骗陷阱。
tags:
- consumer
- fraud
- history
- investment
- online
title: 2023年美加十大网络诈骗盘点：警惕投资、就业与情感陷阱
---

### 加拿大常见的“发错短信”诈骗手法

大家好，我是庄也，欢迎收看庄也杂谈。今天我们来聊一个比较有意思的话题，那就是在加拿大可能会遇到什么样的网络诈骗。之所以聊这个话题，是因为今天早上我收到一个电话短信。一开始，对方直接喊我的名字，说：“您好师傅，我们家的厨房水管有一点漏水，您看能不能安排人来维修一下？”我一看，这很明显是号码发错了，因为我也不是水管工。于是我回复了一个“wrong number”。结果对方好像没看见，继续说：“师傅，我们可以约个时间吗？我好安排好工作，在家等您派人上门维修。”

我再次回复“wrong number”，这次他看到了，并说：“很对不起，这个号码是朋友给我的，回去再跟他确认一下。”我发了一个点赞的表情图，到此为止，一切看上去都很正常，发错短信，互相纠正了错误，一个愉快的结局。

然而，接下来事情就开始有点走样了。这位陌生人开始找各种理由，要跟我进一步交往，说：“哎呀，师傅您人品可是真好，你看我发错了号码，给您添这么大麻烦，您还能帮我纠正错误。相见不如偶遇，认识了就是缘分呐！”这套词儿一套一套的。然后他就介绍了一下自己，提出想跟我交朋友。

这个时候，您就得小心了。当然，如果您实在闲着没事，比如您一个人在荒岛上孤岛求生，周围也没有人陪您，太寂寞了，您也可以让他来陪您聊两句。当然您也可以不理他，但如果您不理他，他就会不停地给您发短信。所以，如果您嫌烦的话，基本上就是直接怼两句回去，他基本上也就不说话了。

不过我这人比较幽默诙谐，或者说得不好听点，就是有点“缺德带冒烟”。我一看您既然这么喜欢聊天，那就聊两句吧。然后我就跟他说，我不是我，我是普京，不幸遭遇军事政变，流落他乡，隐姓埋名。现在电视上发起俄乌战争的那位是假的，我需要回国夺回政权，现在正在凑钱买机票。不过现在机票很贵，我手头也没太多存款，东拼西凑，目前还差100加币左右。您看能不能帮我一下？您放心，等我夺回大位，我会加倍报答您的。我说得感人肺腑，声泪俱下，差点我自己都相信我是普京了。

接下来，我就继续忽悠说：“如果您要是相信我的话，等一下我发给您一个链接，里面有我的捐款方式。”但我发的链接实际上就是一个用文字生成的二维码，文字内容是“骗人死全家”。这么一折腾，那哥们就不理我了。我就赶紧把我们这对话截了一个屏，当成好玩的素材，今天给大家乐呵乐呵，做个视频玩。

### 识别并举报诈骗短信

接下来，我又把我们之间的对话截屏发到我在多伦多本地朋友的微信群里，立刻就有人说：“哎呀，我前两天也收到一模一样的短信，也是让我修水管。”你看，这种假装发错了号码的诈骗方式，其实大概在两年前就开始了，我都接了好几回了。这也是最近几年加拿大流行的一种比较新型的骗术，所以大家一定要小心。

骗子怎么操作呢？他就是群发短信。当然，他这个短信内容也是千奇百怪，像什么提醒你晚餐约会别迟到了，或者问你昨晚相亲为什么提前离场，上厕所没带纸能不能送过去，或者说皮子松了能不能帮他紧一下。他这个短信里一定有一个名字，而且这个名字肯定不是你，故意让你知道这短信肯定是发错了。大多数善良的加拿大人民就会礼貌地回复一下，说你这个号码错了。然后对方不出所料，就是各种感谢，最后要求加好友。

如果您真是碰到那种警惕性不高的，真跟他交了好友，那再往后，这个人就会要求你们从短信互聊转移到WhatsApp这种社媒软件的聊天工具里面去。因为那些通讯工具是有加密的，你们之间的聊天信息不会被网络上的反诈调查人员看到。上了WhatsApp之后，他就进一步诱导你加入一些投资平台。这之后还用我说吗？

当然，您别看我前面说得没事似的跟他聊上几句，那是我做节目需要。一般人，其实我也不建议您跟他有的没的瞎聊。因为您要是万一智商不在线的话，上个当受个骗什么的，您怪到我头上，说庄也先跟人家聊的，说他是普京，那我也跟他学我也聊，结果出了事庄也替我兜着。我声明，我可不负责。

如果您要是真要听我的话，我正式推荐您直接不理他，直接拉黑。或者您要是有责任心的话，最好把这些疑似诈骗短信转发到号码7726。转发到7726，实际上就是转发到您的手机服务提供商，他们对这个短信内容会展开调查，可以帮助他们识别一种新型的诈骗方式。所以说，这也是一个功德无量的举手之劳。

### BBB诈骗风险报告解析

前面就是跟您说个好玩的事。不过作为庄也杂谈的频道特色，遇到任何事，咱们不能光说一件事就完，需要给他研究透，研究明白。通过一件事，咱们举一反三，把里面所有的干货信息都整理出来。您可以通过看我的节目，了解一些更深层次的跟诈骗相关的话题。比如说在加拿大，最近几年都有哪些比较流行的诈骗方式？骗子他们都是怎么操作的？咱们作为普通人应该如何鉴定以及如何避免被诈骗被伤害之类的。

今天为了跟您说这个话题，我也是参考了非常多有用的网站，我自己也是从中吸取了很多知识，受益匪浅。今天跟您分享一下我参考的网站是www.BBB.org。先说一下这个**BBB**（Better Business Bureau: 商业促进局，一个旨在促进消费者和商家互信的非营利组织）。这是一个总部设在美国的非营利组织，它的目的就是促进消费者和商家互信的这么一个公益机构。在美国和加拿大都有很多的分部。

这个平台里面有一个非常出名的反诈平台，叫做BBB Scam Tracker。截止2023年，这个平台的访问人数超过了170万人。这里面所收集的诈骗信息，实际上都是那些诈骗受害者们自发向网站上传提交的，而且主要是面向美国和加拿大的诈骗犯罪行为，比较有北美的地域特色。

像咱们之前在中国常见的一些诈骗方式，比如说咱们常说的“猜我是谁”这种诈骗，他就是打电话给你，当然他一打电话他不说是谁，他让你猜。你猜猜你就听声音，好像是我同宿舍的小王，就说：“哎呀，你是小王吧？”“哎，我就是‘小王八’！”对方立马承认。打电话通过猜的方式建立联系，过两天，那位就说我破产了，我遭灾了，你得借我点钱呐。就这种比较中式的诈骗，当然加拿大和美国也有，但是比较少。今天咱们讨论的这些诈骗方式，主要是在美国和加拿大有些什么流行的诈骗方式，我给您盘点一下。

这个反诈平台BBB Scam Tracker每年都会发布一份诈骗风险报告。这里面汇总了美国和加拿大两个国家的最新的跟诈骗相关的一系列调查研究的结果。前两天我看他们已经发布了2023年全年的诈骗分析报告，我打开一看，感觉非常的刷新三观。咱们就一起来分析一下，看看他这个报告里面到底说了些什么有用的信息。

当然在看这份报告之前，有三个术语咱们得需要事先熟悉一下。第一个术语叫做**Exposure**（暴露指数: 指被诈骗者接触到的概率）。就是说你被诈骗者找到了，就比如说您收到了一个Email，或者说是您收到了一个电话或者短信，这就说明您的电邮或者是电话已经被泄露了，这您就会被计入到这个Exposure里面去。

第二个术语叫做**Susceptibility**（被骗指数: 指在与诈骗分子打交道过程中遭受金钱损失的概率）。什么意思？就是说，如果您在跟诈骗分子打交道的过程中，或多或少都损失了一定的金钱，那您就会被统计到这个Susceptibility里面去。

另外还有一个术语，第三个就是**Midian Loss**（金钱损失中位數: 指受害者遭受金钱损失的中间值）。就是说您遭受损失的这个金钱的中位数。然后它这个BBB网站就会根据这三个指标Exposure、Susceptibility和Midian Loss，算出一个风险指数，名字叫做**BBB Risk Index**（BBB风险指数: 综合暴露指数、被骗指数和金钱损失中位數计算出的诈骗风险评估指标）。这个风险指数越高，说明这种诈骗受骗人数越多，损失的金钱数也越多，给社会带来的危害也越大。

### 2023年美加十大诈骗类型（上）

接下来咱们看一看美国和加拿大在2023年风险指数排名最高的诈骗类型的前十名。

#### 1. 投资及加密货币诈骗

其中排名第一的诈骗方式叫做投资以及加密货币的投资。之前他这个杂志是把投资和加密货币投资是分成两项的，今年第一次给他们合在了一起，因为一般来说，投资诈骗都是以加密货币投资为主的，因此把他们结合在一起了。为了简单起见，我就叫他投资诈骗。

你看他这个投资诈骗方式，他的Exposure并不高，只有区区1.7%。但是他为什么可以排名第一？就是因为它的Susceptibility这个值特别的高，高达80.4%。意思就是说，跟诈骗分子联系过的这些受害者中，有80.4%的人或多或少都遭遇到了一定数量的金钱损失。而且他这个金钱损失的中位数也很高，达到3,800美元。所以说，最后算出来的危险指数达到了520.9，排名第一。

至于这种投资诈骗怎么玩的？他们会找些乱七八糟的理由跟您建立起熟人关系。刚开始就是你们正常聊天，接下来他就有意无意地提起自己有多么多么的优秀，财务上多么多么的成功。最后他也鼓励你跟他一样，所谓“我的成功可以复制”嘛，就跟那个唐骏似的。这成功怎么复制？就是带你去听他们的免费培训，然后劝你加入他们的投资平台。您注意，99%的这种投资平台都是加密货币的投资平台，因为什么？因为没有监管。

有人说我不参加。不参加，那骗子就是各种**PUA**（Pick-Up Artist: 一种通过精神控制和情感操纵来贬低他人、建立控制关系的策略）你。你“怎么那么小气？你不能紧跟形势？你不爱学习？你没有财商？你不懂投资？”把你说的就是各种配不上他，就是跟你玩心理战。你脸皮要是不厚的话，没有挺住，那不幸入局，那真的上了他们所谓的平台，开了一个账号，那就倒霉了。

当然一开始，他们也会给你点甜头，会看到你的这个初始投资会有所增加。看钱多了，你就开心呐，还有人还说：“我怎么没早认识你，相见恨晚！”结果随着时间的推移，你就失去了警惕性。当然这些交易的平台，有的就是要求你安装一些特殊的软件。还有很多骗子就是推荐你用那些市场上一些正规的投资平台，比较具有迷惑性，让你失去警惕。但是那些平台真的是正规的吗？非也，其实都是假的。而且你也可以在上面交易什么比特幣、以太幣、狗狗幣，看上去跟真的一模一样。然后就看见你这个账户里面的钱不断增加，不断增加。这个骗子就鼓励你投资更多的钱，挣更多的钱。

最后当你投资一大笔钱之后，要取现了。骗子们要么直接跟你玩失联，要么就告诉你，说这个钱暂时取不出来，想取也可以，你得再付一笔手续费，或者是交个什么税之类的，反正就是再偷你一部分钱出来。然后他们就拉黑你，你就再也找不到他了。

估计屏幕前看我节目的观众朋友们，有很多人都有这种遭遇到投资诈骗的经历。其实这种骗子挺多的。我记得我这个庄也杂谈频道在Facebook上面刚刚开设账号的时候，哇塞，一大堆穿的花枝招展的小姑娘，那上来就是：“呀，哥哥你好帅呀，你好有魅力！”这一般人都受不了。也幸亏我的毅力比较坚强，一概不搭理，因为我知道我自己什么样，有自知之明。你看我这个尊容，长得跟灾害现场似的，还“好帅”？骗谁？再说了，那屏幕对面那是小姑娘吗？备不住一个个都是抠脚大汉。

但是，并不是所有人都有我这样的定力，看见小姑娘主动搭讪就飘起来了。活了这么大年纪，原来才知道自己原来有这么大的魅力。这个我给您举个例子，真事。美国的北达科他州有一哥们，他提交的真实案例。他就是在网上遇到一个美女，但是是不是美女不知道，至少照片很美。从搭讪开始，两个人然后又转移到WhatsApp或者Telegram上面去私聊，建立起所谓的亲密关系。然后这个女的就把他介绍给她的一个姨，说她这个姨是股市里边的一个呼风唤雨的大姐大级别的人物，说咱们俩一起跟她投资没错。这哥们不好拒绝新认识的女朋友，同时自己也是想发财。然后就跟着女朋友上了一个加密货币的投资平台，叫做Tiger Trade。当然他这个Tiger Trade实际上是一个正规的平台，但是他上的这个实际上是一个假的，跟真正那个Tiger Trade没有半毛钱关系。

后来也幸亏他比较警惕，他就是想想见面嘛，可是对方总是各种理由推脱不见。于是他也是也怕上当，就偷偷的一提现，发现嘿，这个现金提不出来。然后就打电话给真正的那个Tiger Trade客服，一确认才发现是骗子。不过他之前投入的587美元就打了水漂了。其实他还算是幸运，有的那些损失比较多的，那被骗几十万美元的一点也不新鲜。所以说，一定要睁大眼睛，不要落入到温柔的陷阱里面去。

#### 2. 就业诈骗

排名第二的就是Employment诈骗，咱们翻译过来叫做就业诈骗。这个诈骗方式，您先看数字，它这个Exposure指数是14.8%，Susceptibility指数是15.1%，平均金钱损失中位数是1,995美金，危险指数是445.9。

这种所谓的就业诈骗也叫做求职诈骗，这个也是最近几年非常流行的一类诈骗方式。这个是怎么玩的？就是这个诈骗分子在网上发布一个基本上对求职者的资历要求非常非常少的一项工作机会，而且也不要求你有很高的教育背景，也不需要你有很过硬的职业经历，只需要你能够上网，而且手里有一台电脑或者一部手机，立刻就可以开始工作。你看，非常Easy的一个money。

遇到有上门求职的人员，他们就会让你加入他们一个WhatsApp群组，或者是Telegram的一个电报短信群。先给你一些简单的任务去做，比如说让你参与一个投票，完成一项问卷调查呀，关注一下哪个网站，或者是打开某个软件点个赞，或者说给一些商家做个五星评价之类的。当你做完了之后，他们就会给你一些比较小的一些甜头以及一些或者是现金奖励。他的目的就是让这些受害者们放松警惕，并且让他们相信他们可以通过干这个活来挣钱，来养家糊口。

怎么收到他这个钱？这个很明显，要想收到他们这个工作奖励的话，您必须得事先在他们提供的一个平台上面创建一个账户，您自己需要往这账户里面打一点钱作为押金。然后骗子就会小打小闹地往里面打一点钱，让您尝到甜头。然后就告诉您，您达到一定的级别了，可以升级了。怎么升级？就是让您加入另外一个比较高级的群组，在里面给你发一些其他任务。什么任务？比如说参加某些直播呀，帮助带货呀之类的。听上去确实高大上了不少。但是重点来了，最后你得需要参加一些加密货币的投资之类的。他们的给你的理由就是咱们高投入高产出。因为之前他往你这个账户里面不断打钱，你和他之间其实已经建立了某种信任关系。在这种情况下，受害者就会按照他们的要求，往自己的账户里面转账很多的大笔款项。等您的钱到账之后，这个骗子就会跟您玩失联，您的钱也就没了。

好，这是一种求职诈骗。还有一种，就是有些类似传销那样了，他会要求您为了提升销量，要求你垫资购买某些产品，并且承诺给你佣金回报。有人说传销不算诈骗吧？这个看怎么说。如果是正规的传销公司的话，产质量有保障，那你可以说他不是诈骗。但是这种归入诈骗的传销，他这个产品要么是假冒伪劣，要么他干脆没有产品，就是一个骗你投钱进去买，你那钱就是进去就出不来。而且即使骗不到你的钱的话，这些人也会在你购买产品的过程中，获得你的一些个人信息，什么名字、驾照信息、出生年月、SIN-Number、银行账号，甚至是登录密码等等。他们获得了这些信息之后，就可以做很多的事情来危害您的安全，这个您就发挥自己的想象力吧，他们能干什么。

好，这个是求职诈骗里面让受害者买产品。还有一些受害者就是骗子就说你要在工作之前，你得需要花钱购买工作所需的设备，或者是所需要的培训。靠卖这些东西，骗子先挣到钱了。至于你挣不挣得到钱，这个就不是这帮骗子操心的事了。

当然还有一类诈骗，就是咱们在新闻上看到的缅北诈骗团伙那样的，用求职为诱饵来进行绑票。其实也算一种求职诈骗，但是比较暴力那种，而且还带人身监禁的。不过这种事在北美，就是美国和加拿大比较少见，因此咱们就这提一嘴，咱们就一带而过。

另外求职诈骗里面还有些受害者，尤其是年轻人为主的受害者，他们遭遇求职诈骗，往往就是跟那个支票相关的。这个咱们举个例子，比如说有年轻人第一次收到所谓的雇主发给你的工资，就是给你张假支票。发过来之后说：“呀，我这个支票本来应该付你500美金，但是我不小心发了你800美金。你看这多出来的300能不能退给我呀？”然后你一看，前面这个800都已经到账了，那我就把这300这个差额汇给你吧。然后300汇出去之后，就发现之前那个800美金的支票有问题。那支票很可能是空头支票，或者是那个出票人故意写错签名，制造瑕疵等等，导致收票人无法兑现。这其实就是属于把另外一种诈骗，就是支票诈骗，和这个求职诈骗结合在一起了。只不过支票诈骗是七八年前比较流行的诈骗方式，现在不是太多了。而且你看，这个前十大诈骗里面已经没有支票诈骗了。但是对于那些刚刚进入职场，还不太了解支票的运行规则的这些年轻人来说，借助求职来进行支票诈骗，仍然是有一定的效果的。

反正就是这么说吧，求职诈骗总结起来就是：但凡您看到了任何工作招聘是什么资质都不要，学历也不要，承诺付出最小的努力就可以获得丰厚的回报，又简单又能挣钱，Easy Money。这种工作您千万得小心，这里面十有八九都是骗子。

#### 3. 网上购物诈骗

2023年风险指数排名第三的网络诈骗就是Online Purchase网上购物。它的Exposure指数是41.9%，Susceptibility指数是82.6%。这个平均损失金钱的中位数这个倒不高，只有71美元。但是因为他前两个指数太高了，因此他的危险指数是244.9。

这种网购诈骗其实很简单，就是骗子他会冒充卖家在一些社交媒体网站，比如说Facebook、Telegram或者是Kijiji这种二手交易网站里面卖一些所谓很多东西了。你像什么电子产品、二手车呀、机票、演唱会门票这些比较贵的。当然有些便宜的，比如说婴儿用品、包包、纸尿片。当然了，这里面有一个共性，就是诈骗分子一定会给你提供一个很大的折扣来吸引你买他们的产品。当你被吸引之后，他们就会给你一个联系方式和购买的详情，然后就说了，让您先付款，他收款之后再发货。付款一般都是通过这种比较流行的在线支付方式，什么Paypal、微信支付、Line Payment之类的。当然也有骗子做的那种假的购物和支付平台，让您在那上面付款，他们的目的就是套取您的信用卡信息。等骗子收到了您的钱之后，至于什么时候发货，您猜。然后就没有然后了，这个卖家立刻失联，您才发现自己上当。

当然也有那种确实发了货的，但是他这个货品的质量非常的次，非常的差。但是当然这种咱们暂时不把他算诈骗，你可以先投诉他看一看。如果是投诉无门，商家立刻消失了，也算诈骗，跑不了。

因此说，咱们总结一下，他这个Online Purchase网购诈骗，骗子实际上就是利用您急于买到便宜货，或者是贪便宜的心理。因此说，预防这种诈骗其实也很简单，就是您购买任何商品或者服务之前，Rule Number One，一定要克制自己贪小便宜的心理，深呼吸，保持Inner Peace。然后再问一下自己，这个东西到底是不是自己真正需要的？或者说他这个交易是不是太Too Good to be True？您记住，所有的诈骗行为最终利用的都是人们爱占便宜的这个心理。俗话说得好嘛，贪小便宜吃大亏。您在被天上掉下来这么好一个Deal砸到之后，您得需要先照一照镜子，看看自己是不是印堂发亮，天庭饱满，地阁方圆，天降祥瑞。没有是吧？那凭什么这么好的事就落到你头上，没落到我庄也身上？

好，这个是Rule Number One，不要贪小便宜。Rule Number Two，您观察一下他这个卖家，他是不是非常急促地催着您付款，而且是要求您提前付款？因为大多数这种Online Purchase的骗子都有一个共同特点，就是他手里没货，他就是打算空手套白狼。因此说，这个时候您一定要有耐心，一定要坚持货到付款，这是骗子一般也就放弃了。

好，Rule Number Three，就是尽量使用正规的可信赖的购物商家的官方网站，比如说Amazon、Walmart、Costco、Canadian Tire。尽量别通过这个社交媒体跟那些陌生人私下交易，而且最好不要买那些在Kijiji上面做广告的二手的私售物品。当然我不是说Kijiji上面的私人买卖就都是骗子，只不过这里面有很大的概率您会被骗。因此说，您要是没有一双能够识别真假的慧眼，我看您还是少给自己找麻烦。

#### 4. 家居装修诈骗

2023年风险指数排名第四的网络诈骗就是Home Improvement家居装修诈骗。这类诈骗他的Exposure是1.3%，Susceptibility是74.7%，平均损失金钱的中位数是2,073美金，危险指数是201.2。但是这个排名第四是美国和加拿大加在一块算的，要是单独算加拿大，这类诈骗的排名他是高居第三，危害非常的大。

这个诈骗也挺有意思，你看他的这个Exposure也不是很高，但是他能够排名这么高，还是因为他另外两项Susceptibility和这个Midian Loss比较大。这种诈骗一般怎么玩的呢？就是骗子帮你做跟那个房屋装修或者是房屋修理相关的业务。因为在北美，这是一项非常大的生意。尤其是当什么地震呀、龙卷风呀、洪水呀这种严重自然灾害发生之后，这种骗子就是乌泱乌泱的组团出来了。骗子就是通过敲门、发传单，或者是在网上打广告，就是承诺给你一个速度又快、成本又低的房屋维修或者是房屋装修方面的服务。

您注意，这里面有一个常见的诱饵，或者说是话术，就是这个诈骗分子声称他在您家附近的人家里面也做了另外一个项目，并且在那个项目中，有一些剩余的装修材料可以用到你这儿，帮你省钱。然后你一想，你就放松警惕了吗？你看我左邻右舍既然有人请他，说明这人还不错。当你们这个Deal谈成了之后，这个所谓的装修商要么直接跟屋主收大笔的预付款，或者说是这个需要屋主给他现金去购买材料。然后拿着钱人就没了，直接给你玩消失。或者说这个人没跑，但是他这个活干得呀粗枝滥造，虎头蛇尾，把你家搞得是一片狼藉，到处是又漏气又漏水的。严重的甚至把你这个房子都给毁了。

或者说是遇到那种就是怎么说呢，他活干到一半立马躺平，坐地起价。之前你给我的这些工程款只是项目的一半钱，另外一半因为各种原因了，你得先给我，要不然的话我立马撂挑子不干走人呐。当然严格来说这种人虽说只要他能跟你做下来，虽说花钱比较多了，而且你有合同的话，能找到人那种，严格来说都不算骗子，顶多就是算是一个流氓奸商，还能走法律程序来起诉他。但是那种直接拿钱玩消失的，人都找不到的那种骗子，那您可得一定要小心呐。

因此说您得注意，对那种上门推销，一张口就是纯现金交易，而且需要提供高额的这个预付款，而且只是这种没有合同的口头交易，这种所谓的装修公司，您千万加小心。

#### 5. 爱情诈骗

接下来是2023年美国和加拿大风险指数排名第五的诈骗，就是爱情诈骗Romance。它的Exposure指数是0.6%，Susceptibility指数是65.7%，平均损失金钱的中位数是3,600美金，危险指数算出来是151.4，排名第五。

这种诈骗怎么玩？这个大家都可以想象。一般都是在一些Online Dating的网站上面，这个骗子开设一个虚假的个人资料，然后上一张大美女的照片，穿一半露一半，诱惑你的荷尔蒙上脑那种清凉照片。当然这些照片都是真的照片，但不是骗子的照片，而是他从网上直接窃取来的别人的照片。或者干脆没照片，现在你看这个AI技术这么发达，让AI来给你创建一个假照片是不是也很容易呀？然后这个骗子就用这张照片跟你聊天，说的这个肉麻呀：“哎呀，这个见到你头一次，让我有了心动的感觉，之前的几十年都白活了是吧？哎呀，每天不跟你说话，我都睡不着觉。”

等这个关系建立之后，互相交换一些照片，偶尔打打电话呀。您记住啊，电话是可以打的，让你故意听一听他的声音。这个人很好找，因为他们诈骗分子一般都是团伙里面有小姑娘被雇用的。但是他这个通话不会太长，跟你聊几句就找个理由挂了。为什么？因为说多了容易露馅。就这么一来二去，你们聊得深入一些之后，有些犯罪分子就会偶尔发出一些邀请，做一些比较让人荷尔蒙上脑的一些比较浪漫的沟通行为，比如说裸聊。但是在裸聊之前，诈骗分子一定会要求你安装一个所谓的裸聊的平台。什么平台？实际上就是一个木马软件。你装了这种东西之后，他就能获得受害人手机里面的通讯录。然后等双方真正开始裸聊的时候，具体来说是你自己在裸聊，那边没有什么美女，也没人跟你裸聊。电话那头实际上给你放的是小电影，一群抠脚大汉一边看你光屁股玩，一边给你录影。

当他们获得了受害者裸聊的视频之后，就以发送视频给通讯录好友这种威胁方式，威胁受害人多次转款转账。当然这种裸聊诈骗在中国和东南亚那边会多一些，因为东亚的文化往往比较注重亲情和面子，容易让骗子们钻空子。但是在北美，这种诈骗方式相对少一些。北美这边的恋爱诈骗主要是吸引你给他投资花钱，基本上不太裸聊，全靠打字和语音。比如说能不能线下见面？怎么可能让你线下见面？每次你提出想要线下见他的时候，他都会找各种理由婉拒你，反正就是各种勾着你，吊着你，挠你心头痒痒肉那种。

好，等你们的关系发展到开始谈婚论嫁的时候，你这个远方的新恋人突然就发现一个新的挣钱的机会，投资加密货币或者是**NFT**（Non-Fungible Token: 非同质化代币，一种存储在区块链上的独特数字资产）之类的。或者是他发现了一个股票漏洞，或者是他发现了一个内部消息，可以让你投资股票挣钱，可以发大财。你看，这个前面咱们说投资诈骗都说过了，我就不重复了。

当然这里面不一定都是投资，比如说这个远方的新恋人突然出现了一个各种健康问题，或者是家庭出现了一些紧急情况，财政问题等等。甭管他编什么故事了，最后的结果都是一样的，就是他们特别的需要钱，你得需要汇款给他。而且一次汇款还不够，他们可能还会要求你汇第二次、第三次，一直到你发现有问题了，或者说是他们觉得你可能发现了，怕你报警，于是就主动跟你失联，你就再也找不到他了，就这么玩了。

但是这种骗局不一定是女的骗男的，还有一大半是男的骗女的。你看我身边就有一个朋友，这就是真事儿啊。他老妈离婚多年，在多伦多自己一个人寡居在家，在网上就遇到了这么一位，是一个浪漫的男士，白男。他就介绍自己是在海外工作，这个具体干什么我忘了，要么是联合国驻哪的部队，或者是美军在哪的基地里面工作。然后双方就是这个男的，就是各种甜言蜜语，各种浪漫呐，就是说呀，这个世界上除了这个老太太，再也没有人能够吸引他的孤独的心灵了。结果就把我这位朋友的老妈给忽悠的是五迷三道的，深陷其中。据我所知，这位女士已经五六十岁了，你可以想象，再好看也有限吧。结果这个男的就是各种哎呀，这个肉麻呀，哎呀非你不娶，这个世界上就你一个大甜心大宝贝。最后你可以想象，他那边出事了，紧急情况，需要一部分钱中转一下。然后就是各种要钱，这女的也是痴心女子负心汉，这说的没错。连续很长时间，她就一直把自己微薄的退休金给那个骗子发过去。最后也幸亏他这个儿子，也就是我的朋友，有一天回去没事探望他老妈，结果这才发现了这里面还有一个男的存在。然后就强行的棒打鸳鸯，断开了他们这这段浪漫的关系，否则的话，那后果真的是不堪设想。

所以说你看呐，在这儿有个经验就是说呀，每次当这个浪漫关系开始之前，还是那句话，你好好照照镜子，看看自己能不能配上对面的那个给你发照片的那位异常英俊或者是异常美丽，俊男靓女。你觉得自己真的那么迷人吗？真的可以让那么漂亮的一位异性对自己产生爱情吗？还是那句话呀，Too Good To Be True，这里面往往就是意味着骗局。

好，这就是排名第五的诈骗Romance爱情诈骗。后面还有5个要，要不然后面这5个咱们下期再说，这个时间不够了。

### 总结与呼吁

好，总结下前5个就是，你别看我前面聊得挺起劲的，但是毕竟我这都是搜集来的各种故事，而且我这对骗子们所谓的骗术说的也不是很全面，只能举例来说。因为也没有办法全面，因为现在骗子各种推陈出新，花样百出，各种剧本是层出不穷。咱们确实也不能在短短一集节目就把它全部说全。所以说，我也希望屏幕前的观众朋友们能够集思广益，把您身边听到的这些诈骗的故事分享出来，大家一起来看。从这些故事中吸取教训，不要让那些骗子们钻了空子。这样的话，咱们这个节目就没有白做。行，不煽情了，最后走之前记得订阅点赞，或者说是扫描屏幕下方的二维码加个会员什么的，然后感谢支持。得嘞，咱们下次再聊。