---
area: market-analysis
category: business
companies_orgs: []
date: '2023-12-16'
draft: true
guest: ''
insight: ''
layout: post.njk
people:
- elon-musk
products_models: []
project:
- entrepreneurship
- personal-growth-lab
series: ''
source: https://www.youtube.com/watch?v=NpWBtWqr12I
speaker: 一口新飯
status: evergreen
summary: 本文结合个人经历，从埃隆·马斯克（Elon Musk）的传记中提炼出三个人生课程：如何面对原生家庭、成为最懂行的外行人，以及做一个务实的理想主义者，旨在为读者提供启发和帮助。
tags:
- entrepreneurship
- life
- personal-growth
- reading-habit
title: 从埃隆·马斯克传中汲取的三个人生智慧
---

### 引言：马斯克的人生课程

今年我读完了最新出版的埃隆·马斯克（Elon Musk）传记，想结合一些个人经历，分享我从他身上学到的三个重要人生课程，希望能对你有所启发和帮助。这次我还邀请了大小马聊科技的几位朋友，共同探讨这些话题。

### 第一课：如何对待原生家庭

看完马斯克的传记，我发现他的一生充满了波折和斗争，事业上固然成功，但个人生活和各种纠缠也显得非常混乱。不光是他现在的人生，马斯克的**原生家庭**（Family of Origin: 个人成长过程中最早接触的家庭环境，对其性格和行为模式有深远影响）更是大多数人不愿拥有的。他小时候在南非，与那个国家格格不入，在学校里遭受严重的校园霸凌，甚至被推下楼梯导致住院两周。在家中，他的父亲也对他进行各种精神摧残。因此，他在大中小社会环境中都过得非常不幸福和艰难。

关于**原生家庭**的话题，网上经常引起争论。有人过于淡化其对个人的影响，认为他人的不成功仅仅源于不努力；也有人过度强调其影响，将他人的成功与自己的失败都归结于**原生家庭**。我并非想说马斯克的**原生家庭**如此糟糕他都能成功，你还有什么理由抱怨。我想强调的是，**原生家庭**就像是一个原罪，无论你从哪个角度去辩驳、攻击、粉饰或否认，它都真实存在，你无法改变，埃隆·马斯克也做不到。

所以，对待**原生家庭**，最重要的是接受。只有承认和接受，你才能从**原生家庭**中**move on**（继续前行），为自己负责，开启自救。马斯克就发展出一种心理机制：即使身处地狱，只要将希望投注于未来一个宏大的目标，每天都朝着那个方向狂奔，他就有希望，这便是他的动力。我的童年也是在不同地方、由不同亲戚抚养，我是一个**underdog**（处于劣势或不被看好的一方），打不过别人但嘴巴不饶人，容易被周围的人欺负。但当我在学习或某些方面找到一个自己的抓手时，我就觉得那是生命中的一根救命稻草。这会让你非常想把事情不断做好，从而证明自己。

从埃隆·马斯克的经历中，我们能看到自救的重点不应是关注**原生家庭**带来的优势或劣势，而应关注它带来的独特性。我们常说要找到自己的独特性，很多时候会盯着所谓的长处去找，却发现自己好像没有什么特别之处。但从马斯克的例子，包括我自身的感受来看，很多时候我们认为的弱点，恰恰是我们一个非常大的特点和独特性。它在对的位置、对的工作岗位、对的行业里，就会让你变得非常独特。我一直是一个文科比理科强很多的人，但刚出国时因为英文太差，没有勇气选择文科。在英国，一位恩师曾对我说：“你有没有想过，其实‘中国属性’是你的一个王炸？当所有英国人都在读莎士比亚时，很难显得独特。但你作为一个21世纪的年轻中国女孩，带着这样的视角去读莎士比亚，即使文笔上有些缺陷，或功底不如老外深厚，这种独特的视角也能轻松压过你的这些缺点。”

### 第二课：成为最懂行的外行人

从埃隆·马斯克身上学到的第二课是：你要成为那个最懂行的外行人，这比你想象的要简单。我相信很多人都有过尝试新领域的冲动，但一想到自己是**半路出家**（Self-Taught/Career Changer: 指并非从一开始就从事某一行业，而是中途转行或自学成才的人），而竞争对手都是四年甚至更长的**科班出身**（Formally Trained: 指在某一专业领域接受过系统、正规教育背景的人），就会感到气馁。

我记得在中国的小学或初中语文书上，曾有画家画鸡蛋画很久才被允许开始画画，或者捏寿司要先弄米饭十年才能碰刀的故事。纯属胡扯！在这个时代，2023年，一个人想成为一个细分领域的“懂王”，不敢说百分之百，但百分之八十的“懂王”，两三天的时间，再加上一些实践，一个月就差不多了。

那如何才能迅速在短时间内成为一个“懂王”呢？埃隆·马斯克告诉了我们答案。在建立**SpaceX**（美国一家私营航天制造商和空间运输服务公司）时，埃隆·马斯克曾与两位火箭工程师跑到俄罗斯去买火箭，结果碰了一鼻子灰，惨遭羞辱。在回美国的飞机上，埃隆·马斯克便开始在电脑上疯狂计算。当时同行的火箭专家拿他开玩笑说：“你看那个天才白痴在干嘛呢？”埃隆扭头告诉他们：“我算好了，我觉得我们自己能造出这个火箭来。”其中一个工程师看到他的计算后惊呆了，心里想：“我了个去，原来他从我这借书就是为了干这个！”

埃隆·马斯克迅速成为“懂王”的秘密就是读书。他的传记中，童年时期的一大主题就是他多么热爱阅读。后来他做**X.com**（埃隆·马斯克创立的在线银行公司，后与Confinity合并成为PayPal）时，想研究银行系统，他就去读关于银行的书；做**SpaceX**时，他就去借火箭相关的书籍和手册来看。实际上，一个人距离专家的距离，并不是所谓的四年本科学习，而是几本书。大学的专业课内容，归结下来就是那几本书而已。你可能无法三天读完几本书，但一个月的时间绰绰有余。有句话是这么说的：如果你能在一个话题上读上三本书，你就在这个话题上超过了99%的人，在普通人眼里你就是专家。只不过很多人连读上一本书的耐心都没有。

我知道有人会说，所谓的专业不只是那几本书，还有基础课、工作经验等等，这种**半路出家**的专家能有什么竞争力？其实也不需要。这可能是很多人的误区，我们会觉得你一定要成为这个领域的专家才可以做这做那。但马斯克告诉我们，其实不是这样的。你更重要的是要看看怎么样做最聪明的“外行人”，最懂行的那个“外行人”。你说他做Twitter（现为X）也好，做**特斯拉**（美国一家电动汽车及能源公司）也好，他真的是那个行业里面技术最强的人吗？他不是。但他成为了一个在行业外最懂行的外行人，那就够了。

而且马斯克可以把他旗下各个业务的不同经验，在不同的事业中进行交叉应用。比如说他的不锈钢，既用在**SpaceX**又用在**Cybertruck**（特斯拉电动皮卡）。最早期设计**特斯拉**的时候，也是把他的设计部直接开到**SpaceX**旁边，这种火箭的设计思路也给他设计汽车带来了灵感。所以很多人觉得自己的领域不能被挑战，说自己是专家什么的，但其实作为这种比较专业的“外行人”，往往能给你更多的灵感。

从另一个角度来讲，在这个世界快速学习是一个刚需。因为我们每个行业都在飞速发展，我们每个人都是一个“外行”。你不可能每几年都要回到学校去读四年本科，这个时代也不等你。所以，快速学习做一个跨领域的通才，一个最懂行的外行人，是你最大的竞争力。而读书就是一条捷径。

### 第三课：做一个务实的理想主义者

从埃隆·马斯克身上学到的第三课是：想要获得成功，你需要做一个务实的理想主义者。没人会忽略理想的重要性，但矛盾是，理想主义又常被贴上不切实际的标签。这种矛盾恰恰揭示了实现理想最重要的一环，那就是要实际。那到底什么才叫务实呢？埃隆·马斯克身上体现出两点。

首先，最务实的做法就是把理想变成赚钱的生意。2001年，埃隆·马斯克被**PayPal**（一家全球知名的在线支付服务商）赶出来没多久，就有人问他下一步计划是什么。他说他要殖民火星，他的使命就是让人类成为一个多星球的文明。当然，听到的人的反应都是：“大哥你是不是疯了？”**Reid Hoffman**（领英LinkedIn的联合创始人）就问埃隆：“这怎么能算门生意呢？”这句话潜台词就是：你不是个生意人吗？怎么突然变得这么理想主义，甚至天真地去干这种明显不赚钱、没有商业逻辑的事情呢？但埃隆·马斯克不是这样考虑问题的。**Reid Hoffman**后来意识到，埃隆的哲学是先找到一个宏大的使命，然后反过来让这个使命在财务上可行。埃隆·马斯克是天生的强者，他非常具体地聚焦在财务上的可持续性上，他要把理想变成“饭来吃”。

例如，实现**特斯拉**“推进世界向可持续能源发展”的使命，埃隆·马斯克要让电动车变成一个赚钱的买卖。所以他最早的**Master Plan**（总体规划）里就写到：先生产豪华车，然后用它的利润去生产更便宜的大众车型。而**特斯拉**也比任何一家公司都注重降本增效，这就是把财务上的可持续性放在第一位的体现。这种务实的做法比单纯依靠政府推动，或者以意识形态为主导的环境运动要有效得多，**特斯拉**比其他所有公司都能更好地帮助环境。

同样，实现登上火星的使命也需要很多钱。所以**SpaceX**首先要攻克火箭的多次使用，让发射成本大大降低，让**SpaceX**能活下来，然后承接发射任务实现盈利。而**星链**（Starlink: 由SpaceX公司运营的卫星互联网星座，旨在提供全球高速互联网服务）会让**SpaceX**成为一个赚钱机器，为殖民火星准备资金。现在埃隆·马斯克买下了Twitter（现为X），使命是保护言论自由。最近他对广告商的那些发言让人觉得他又理想主义了，他说“Go f**k yourself. Is that clear?”当记者后来问他，在没有广告商的情况下X怎么活下去，他说：“我从来没有让投资我的人赔钱，现在也不会。”埃隆·马斯克在实现理想的每一个步骤上，都在强调“搞钱”。

我知道有人肯定会说：“我不想成为埃隆·马斯克，我没那么大的理想，我只是一个普通人。”我这里举一个我自己的例子：我喜欢分享，喜欢做YouTube。但我刚开始做的时候，没有认真考虑它的商业变现，因为当时是我人生主动收入和投资表现最好的一段时间，我是怀着一个“不差钱”的心态，觉得做得开心就好。虽然我也会接一些广告，但纯粹是出于一种商人的惯性，并没有主动去探索频道变现的方式。这是个错误，把“不差钱”当成任何事情的心态都是愚蠢、自我欺骗，甚至是自大的。我发现即使不差钱，如果一个东西不赚钱，我依然走不下去。我逐渐意识到流量和订阅数更像是移动的靶子，不受我控制，我的情绪和自我价值判断会随着每个视频的观看数波动。所以今年我做了一个心态上的转变，我正式把它当成了一个创业项目，开发自己的服务和产品，把盈利和转化率作为目标。有意思的是，我发现当思维模式转变，把YouTube当成一个赚钱的事情来做的时候，我作为一个投资者和商人的活力和视角就又复活了。我会主动挖掘流量以外的盈利模式，虽然我还是跟以前一样更新很慢，频道流量也没有质的改变，但收益明显提高了，已经远超加拿大家庭收入的中位数。也就是说，假如我没有其他任何的收入来源，单纯靠YouTube我也可以过得很不错。现在我把自己定位为“Built in Public”（公开构建），我在会员网站里跟大家讨论的一大主题就是如何搞钱。我分享这些是想告诉你思维模式转变的重要性。当你开始用商业的视角来重新审视理想，把财务上的可持续性当成首要的指标，你拥有的就不再是一个空洞的理想，而是一个个可以去找到解决方案的具体问题。“搞钱”才是实现理想的**第一性原理**（First Principles Thinking: 从最基本的假设出发，不依赖于任何过去的经验或他人的观点，从零开始构建知识或解决方案的思维方式）。这就是所谓的务实。

埃隆·马斯克务实的第二个体现是：他关注在对的事情上，而不是关注在谁是对的。他关注的是真实的好处，而不是它的理解。埃隆给人的感觉就像是一个意气用事、听不进反对意见、真性情想说啥说啥的独裁者。但其实我有一点不同观点，我觉得他对于那些特别关键、特别重要的人，还是该干什么事就干什么事的。他之前跟**PayPal**不是有点闹掰了吗？包括他们之前合并的时候，其实马斯克都是非常嚣张的。他相当于被**PayPal**踢出局了之后，并没有说什么**PayPal**的坏话，包括跟之前的**PayPal**团队打翻。我觉得他相当于知道这帮人还是很厉害，所以后来哪怕大家分手了，也没有得罪人家。再后来其实他**SpaceX**缺钱，第三次发射就各种失败的时候，那笔资金的注入，其实就是他原来**PayPal**的那些人给他的钱。

当你在乎的是“谁是对的”或者“谁是错的”时候，你会浪费时间和精力证明自己是对的，即使你可能是错的。但如果你在乎的是“什么是对的”，你会承认自己的错误，把时间和精力放到做正确的事情上。只有这样，你才能实现自己真正的目标和使命。这就叫做务实。

在这本书里面我还看到他一个超强的能力，就是**2G能力**（Government Relations: 与政府或公共部门打交道的能力）。所有人都告诉他，你想来中国就必须搞一个合资公司，没有例外。我们的领导人也跟他说，这个必须是这种中外联姻。你知道马斯克怎么处理吗？他就在那当场撒娇卖萌，就说：“啊，我们现在**特斯拉**还只是一个baby，这么早就要结婚了吗？”你看一个这么钢铁直男，但他这个话多么有情商啊！然后他就跟中国政府说，无论是**特斯拉**是不是合资公司，对于中国带动整个上下游产业链的重要性，包括在纳税层面会给中国做怎样的贡献，包括就业率会做怎样的贡献，就是明明白白的。在这些合作里，不光是**特斯拉**，这些政府其实也是在做务实的事情。所以埃隆·马斯克告诉我们的道理是：你的理想有多大，你就应该有多务实。做到了这一点，你的收益就会跟你的理想成正比。

### 结语

以上就是我们从埃隆·马斯克传记中学到的三个重要课程。其实我们还讨论了很多其他内容，比如我们作为**特斯拉**投资者的一些见解、**FSD**（Full Self-Driving: 特斯拉公司开发的高级驾驶辅助系统，旨在实现车辆的完全自动驾驶）的讨论，甚至是从埃隆·马斯克身上学到的时间管理技巧等等。由于时间关系，完整的访谈我将放到会员网站的播客里。感谢大家，也感谢大小马的参与。希望有一天我们能做到大到可以请马斯克来聊，梦想还是要有的，我觉得可以！我们下次再见！