---
area: society-systems
category: general
companies_orgs:
- YouTube
date: '2025-01-04'
draft: true
guest: ''
insight: ''
layout: post.njk
people:
- 庄也
- Donald Trump
products_models:
- 泰诺
- COVID抗原试剂
- ChatGPT
project:
- geopolitics-watch
- fire-movement
- historical-insights
series: ''
source: https://www.youtube.com/watch?v=op6SYDuIfNY
speaker: 莊也雜談
status: evergreen
summary: 主持人庄也分享了2025年元旦期间感染新冠病毒的经历，详细描述了自己和太太的症状、就医过程及康复情况。他提醒观众新冠病毒仍未远去，呼吁大家注意防护并接种疫苗。同时，庄也展望了频道2025年的内容规划，包括退休养老系列、加拿大时政分析、城市探索及历史名人系列，并表示将更多关注加拿大本地话题。
tags:
- canadian-politics
- health
- public-health-awareness
- retirement-planning
- strategy
title: 新年伊始：我的新冠感染与康复经历及频道未来展望
---

### 新年问候与新冠感染经历

大家好，我是庄也，欢迎您收看庄也杂谈。2025年的元旦刚刚过去，虽说有些晚了，但在这里我还是先祝愿咱们杂谈频道的广大听众朋友们2025年新年快乐，Happy New Year！祝愿大家在新的一年里面财源广进、大吉大利、身体健康、吃嘛嘛香。

然而，说到身体健康，估计关注我频道通告的朋友们都知道了，我生病了，因此断更了两周没有出新节目，而且病得不轻。至于是什么病，这病有点“缺德”，我**新冠**（COVID-19: 新型冠状病毒感染）阳了。我自己倒没什么，两天就好了，但是倒霉的是，我把我太太给传染上了。从圣诞节前的12月20号开始，一直到今天，我和我太太两人就一直病在家中。节目也没更新，一方面是因为过节期间容易犯懒，但最主要的原因还是因为我们两个人需要安安静静地养病。

别说做节目了，之前所有安排好的、在圣诞新年假期中的娱乐活动、亲朋好友之间的吃喝宴请，全部取消。不幸中的万幸是，我们俩得病的时间是一个前后脚的关系：我生病的时候她照顾我，等她生病的时候我再回头照顾她。因此，您也不需要问我假期去哪儿玩了，那就是在家中晃荡，楼上楼下，前屋后院，压根就没出过门。当然，也没有说完全没出门，家里冰箱空了的时候，我还是戴着口罩去**Grocery**（杂货店：主要出售食品和日用品的商店）采购了些吃的。

### 新冠症状与就医过程

说到这个新冠，其实不怕您笑话，这是我们第一次得新冠，没有什么经验。其实这个东西真挺可怕的，别看之前我们俩都已打了四针疫苗，但是疫苗只是演习，等到了真正的实战时，你才能体会到这个病毒的可怕。我的症状就是头两天高烧，烧到39度7，烧得我即使盖着一个大厚被子都直打哆嗦，就感觉我来加拿大之后，从来没有烧得这么厉害过。然后我媳妇看着我烧成这个样子，就拿着笔说：“你赶紧先写个遗书，然后咱们去医院。”我说不用，一会儿我吃了**泰诺**（Tylenol: 一种常见的非处方止痛退烧药）烧就退下来了。等烧退了之后，就是上呼吸道咳嗽，现在你看我这说话还不太利索。

但是我太太被传染了之后，就感觉她比我严重。当然她也出现了39度以上的高烧，但是她对高烧虽说没有像我那样烧得直打哆嗦，但她的问题是高烧不退，连续一周多她的体温都在38度左右，而且不管是什么泰诺都退不下来。于是我就不得不带着她，在圣诞节前的周日，也就是12月22号，去那个**walk-in clinic**（无需预约即可就诊的诊所）见医生。因为当时是周日，找一个周日开门的walk-in clinic可真难啊！也幸亏这个时候我问了下**ChatGPT**（由OpenAI开发的人工智能聊天机器人），终于顺利找到了好几家周日还在开门的诊所。

进去以后当然也需要排队，但是没有像医院的急诊室那样排那么久，只是排了两个小时左右就看到了医生。当时我们还不知道这次得的是新冠，一直以为是流感。这个医生目测了一下，就怀疑我们是COVID，建议我们检查一下。但同时，也不能白来，她就按照普通流感给我们开了一些抗流感病毒的药。等回家以后，我们去药房取药的时候，我就顺便跟药房拿了一盒那个**COVID抗原试剂**（用于快速检测新冠病毒的试剂盒）。这里说一下，这种COVID抗原试剂在加拿大的药房都是免费提供的。等我回家一测，果不其然，COVID阳性。拿到结果的第一时间，我们就把之前安排好的所有聚会邀请全部推掉了，咱们不能传染别人。接下来就是静下心来好好在家养病。

### 康复情况与健康提醒

总结一下我们得这个病的感受：我的症状就是前面说的一个高烧，加上浑身酸痛，感觉非常像流感。等这个烧退了之后就是咳嗽，但是这个咳嗽不是太厉害，也不影响睡觉，而且也没有出现“刀片嗓”的感觉。还有就是烧刚退的时候，有两天暂时失去了嗅觉。

我太太那边就感觉比我严重得多，像我前面说的，她是持续高烧，一直烧了一周左右，才从38度左右降到了37度左右的中度烧。而且她也是失去了嗅觉，同时因为免疫反应造成的**嗅觉倒错**（一种嗅觉障碍，闻到的气味与实际气味不符），她也体会到了，就是甭管闻什么东西都是一股烧焦皮子的味道。而且就感觉她这个精神，就按她自己的话说，闻不到味道自然就导致吃饭不香，然后直接的后果就是人生失去了一大乐趣，瞬间感觉不快乐了。然后还有每天早上推开后院门，就闻不到后院新鲜空气送过来的愉悦感。于是就吃饭也不香，闻新鲜空气也闻不到，于是就出现了精神抑郁，比较萎靡，干什么事都提不起精神。好在她也没有出现“刀片嗓”，但是她的咳嗽比我轻。而且还有一个好的现象，就是虽说她吃什么都不香，但是不太影响她的食欲，饿的时候还知道吃，吃得挺多。

不过大家放心，到今天我们俩基本上全都恢复正常了。今天你看1月2号、1月3号了嘛，都开始上班两天了。我的嗅觉是完全恢复了，就是还有点咳嗽，但是这个咳嗽也不是太厉害。我太太基本上也恢复正常了，这个烧早退下来了，就是嗅觉还有一点点不太灵敏，但是一般的味道都可以闻到，而且这个烧焦皮子的味道也没有了，也不影响吃饭了，所以说这个抑郁症也没了。

这里咱就是善意提醒大家，千万不要以为COVID已经离我们远去，成为历史了。非也，它还偷偷地藏在你我身边，而且在冬天的时候是最容易发作、最猖獗的时候，动不动偷偷地给你“背刺”一下，真的受不了。而且这个COVID跟一般的流感真的不一样，我们俩这次算是深刻、彻底地领会到它的威力了。

可能有人关心我们是怎么被感染上这个COVID的，这个我真的不知道。感染之前，我记得去洗了一个牙，洗完牙之后就是逛了逛附近的几家华人超市，然后又去了一个中餐馆吃了顿早餐，拍了一个短视频，然后买了一些打算在过节期间请客用的一些食材，也没记得去其他什么地方，但是两天之后就感觉不舒服了。当然在哪儿感染上COVID这个不重要，您就注意，您在冬天的时候出门逛街，进入人比较多的室内空间的时候，最好还是戴着点口罩，安全点。

另外希望有条件的话，建议查一下您所在的地区的健康部门是否有关于接种流感疫苗或者是新冠疫苗的通知，最好不要犯懒，不要抱着侥幸心理。您只要不是身体原因或者是特殊情况无法打疫苗，或者是那种反疫苗的人群，疫苗能打就打上，反正是免费的嘛。尤其是年纪比较大的人群，我觉得还是有必要的。你看我们俩就是一个活生生的例子，之前太迷信自己的免疫力了，结果就是大过节的遭罪。我另外在美国的一个同学，去年也是遇到了同样的事，就是2023年的圣诞节，别人家欢天喜地地过节，她自己在家中病得跟狗一样，但是这个“跟狗一样”不是我说的，是她自己的原话。

### 频道未来内容展望

但是咱们也不能总说得病的事儿，这大过节的还是说些开心的事。2025年有很多值得期待我去做的事儿，但是个人方面我就不说了，至于去哪儿玩、去哪儿旅游、看谁，就“见景生情”吧。我说的主要是在频道经营方面，2025年我有很多想做的话题。

一个就是退休养老系列，我还打算说几个比较热门的、咱们频道网友点播比较多的，就是加拿大华人退休之后如果回中国养老是否可行，因为现在中国的养老行业最近两年发展得比较迅猛，是不是这里面有机会？或者说，去号称世界健保系统排名第一的台湾退休养老是否可行？但是这个我知道，咱们频道的观众里面有很大一部分是台湾的观众。

另外还有些话题，比如说，加拿大2025年将迎来大选年，同时**Donald Trump**（唐纳德·特朗普：美国前总统）新皇上任，对加拿大的关税战是一触即发。因此，我今年就是打算多说一些加拿大的时政话题，对加拿大的政治、经济以及移民政策会做出一些自己的观察。

另外还有那个宝藏城市系列和极地边城系列，再推出一些比较有意思的城市，比如说一些“鸟不拉屎”的北方极地城市，什么黄刀、白马、丘吉尔，有意思得很。另外还有一些观众早早就点播过，说庄也你为什么不讲一下加拿大的历史名人系列？就说听我讲历史故事还是讲得挺好听的，这个也打算开始行动了。

现在我的频道粉丝上个月是突破了5万，我争取2025年全年争取翻倍，咱们到10万了。另外还有一个遗留问题，就是2024年的回国话题还有些好玩的故事没讲，但是我不打算讲了，留点遗憾就留点遗憾吧。主要是因为拖的时间太长了，我的老观众其实都有点不耐烦了，你看这都2025年了，也该翻篇了。而且前两天我看一些**YouTube**（全球最大的视频分享平台）大咖讲解的一些关于如何经营好一个YouTube频道的一些资料，人家大咖都说了，你需要了解一下您频道的观众平时都关心什么样的话题，讲他们最爱听的，别总讲你自己说得爽的。回头一想，真是这么回事。我媳妇就总批评我说：“你回国都讲多长时间了，还没讲完，你赶紧收尾吧！”我说收什么尾，不讲了。而且回头一想，其实我频道的主流观众群还是加拿大的中文用户，总说中国大陆的那些话题，大家其实不爱听。因此从下期节目开始，咱们就回到加拿大，有好多精彩的话题在前面排着队，敬请期待。

### 结语

行，咱们今儿就简单说这么多。严格来说，今天不算一期节目，就是一个闲聊天，更新一下我这次生病的情况，以及给大家说点吉祥话什么的。好，最后，再次祝庄也杂谈频道的粉丝以及不是粉丝但偶尔有机会看我节目的所有观众朋友们新年快乐、大吉大利、财源广进、身体健康！得嘞，咱们下次再见。