---
area: society-systems
category: science
companies_orgs: []
date: '2021-05-10'
draft: true
guest: ''
insight: ''
layout: post.njk
products_models: []
project:
- systems-thinking
series: ''
source: https://www.youtube.com/watch?v=OxGsU8oIWjY
speaker: veritasium
status: evergreen
summary: 本文深入探讨了著名的希尔伯特旅馆悖论，通过一系列情景展示了可数无穷的奇妙特性，即一个拥有无限房间的旅馆如何能接纳无限多的新客人。随后，文章引入了康托尔对角线论证，揭示了存在比可数无穷“更大”的不可数无穷，从而解释了即使是无限房间的旅馆也无法容纳所有类型的无限客人。
tags:
- countable-uncountable-infinity
- hilberts-hotel
- philosophy
- science
- society
title: 希尔伯特旅馆悖论：无限客房如何住满，甚至超载？
---

### 希尔伯特旅馆：无限客房的奇妙世界

想象一个拥有无限个客房的旅馆，房号依次是1、2、3、4，以此类推。欢迎来到**希尔伯特旅馆**（Hilbert's Hotel: 一个拥有无限房间的假想旅馆，用于解释无穷的特性），你是这里的经理。乍一看，无论来多少客人，你似乎总能接纳。但实际上，能容纳的人数是有限的，甚至有一种方法能使人数超过无限客房的接纳量。

### 接纳新客：可数无穷的弹性

起初，我们规定每个房间只能住一个人，所有房间都已住满，即已经有无穷个人住在了无穷个房间里。现在新来了一名客人，他想要开一间房，但所有的房间都已住了人。你该如何调整呢？

要是经理数学不好，可能就把到手的生意打发走了。但是你不一样，你清楚何为“无穷”。于是你打开了酒店广播，让所有客人都搬到下一间房间去：1号房间的客人搬去了2号房间，2号房间的客人搬去了3号房间，这样一直搬下去。如此一来，新客人就可以住在1号房间了。

如果新来了一辆坐有100人的巴士，你也清楚怎么做：让每一位客人搬去比他的房号大100的那间房，然后新的客人们就住在先前空出来的房间。

### 无限巴士的挑战与解决方案

现在，跑来了一辆无穷长的巴士，上面坐了无穷个人。人数有限的时候你姑且知道怎样调整房间，然而对于无限个人该怎么办呢？你思索了一分钟，有了办法！

让现有的客人都搬去两倍于他们房号的客房：1号房间的人搬去2号房间，2号房间的人搬去4号房间，3号房间的人搬去6号房间，以此类推。现在所有奇数号的房间都空出来了。又因为奇数有无穷多个，因此新来的无穷巴士上的每个人都能分到一个奇数号的房间。看起来这个旅馆真的能容纳下任何新来的客人，这就是无穷的魅力：它会一直延伸下去，直到永远。

### 无限巴士车队的到来：对角线连接法

突然，好多好多好多辆无穷巴士出现了，不只是一辆、两辆，而是无穷辆！现在该怎么办？

你反手拿出一张无穷长度宽度的表格。表格上写着1号车、2号车、3号车……每辆巴士写一行。最顶上一行写上所有已经在旅馆的客人，每一列代表每位客人所处的房号/座位号。第一行就是1号房间、2号房间、3号房间……然后写上1号车1座、1号车2座、1号车3座……这样一来，每个人都有一个互不相同的编号，也就是巴士编号加上座位号。

接下来怎么分配房间呢？从左上角开始，来回画一条不间断的线，把整张表连起来，每个人的编号只经过一次。接下来，想象你从线的另一头把这根线拉直。我们把一张无穷×无穷的表格变成了一根无穷长的线。接下来就很简单了，线上的每个人都对应到了一间独一无二的客房，大家都住下了，完全没问题。

### 不可数无穷：希尔伯特旅馆的极限

现在又来了一辆大巴士。这是一辆无穷长的派对巴士，车上没有座位。每位乘客都有一串独一无二的代号作为名字，挺怪的。在他们的名字里只有两种字母：A和B，但每人的名字都是无穷长的。比如说，一个人叫ABBAAAAAAAAA...（无穷个A），另一个人叫ABABABABAB...。这辆车上的人名是由A、B两个字母能组成的任何无穷序列。

这位客人，我们姑且称他为“ABBA”，他代表车上的人到旅馆来分房间。你告诉他：“不好意思，我没法让你们全车的人统统住进旅馆。”他惊呆了：“你说啥？我们来了无穷个人，而你们有无穷个房间，怎么会住不下呢？”

你慢慢与他解释。你又掏出了那张无穷表格，开始给每一位新客人分房：1号房间分给ABBA，2号房间分给ABABABAB...，不断分下去，每个房间都对应一个互不相同的AB字符串。

“问题来了，”你告诉ABBA，“假设我们现在有一张无穷长的表格，登记了你们所有人，但我依然可以写出一个没分到房间的人的名字。做法是：先把第一个名字的第一个字母颠倒过来，由A变成B；把第二个名字的第二个字母由B变成A；按照表格顺序一直做下去。此时你写下的这个新名字保证没有在表格里出现过。它肯定与第一个名字不同，因为第一个字母不同；跟第二个名字比的话，第二个字母不同；跟第三个名字比，第三个字母不同。它跟表格里每个名字比，都至少会相差一个字母，就是在对角线上的这个字母。”

### 无穷的大小：可数与不可数

诚然，希尔伯特旅馆有无穷多个房间，但它是**可数无穷**（Countable Infinity: 其元素可以与自然数一一对应的无穷集合）。就是说，房间的个数和正整数的个数一样多。而派对巴士上的乘客数则是**不可数无穷**（Uncountable Infinity: 其元素无法与自然数一一对应的无穷集合）。若巴士上每位乘客都对应一个整数，总会有乘客剩余。

这就是著名的**康托尔对角线论证**（Cantor's Diagonal Argument: 一种数学证明方法，用于证明存在比自然数集合更大的无穷集合）。它揭示了有一些无穷会大于别的无穷。因此，希尔伯特旅馆容不下更大的无穷。这已经足够让人摸不着头脑了，但更疯狂的是，关于无穷的大小产生了一系列的探讨，直接催生了你正用来看视频的这个设备。不过，那又是另一个故事了。