---
area: "work-career"
category: ai-ml
companies_orgs:
- OpenAI
date: '2025-12-23'
draft: true
guest: ''
insight: ''
layout: post.njk
media_books: []
people:
- Sam Altman
products_models:
- GPT-4
project: []
series: ''
source: https://www.youtube.com/watch?v=PI1eSATVykw
speaker: 视野环球财经
status: evergreen
summary: NVDA疑似启动前准备，圣诞行情数据分析，NFLX收购疑云，ORCL波段区间
tags: []
title: 美股 NVDA疑似启动前准备！圣诞行情数据！NFLX疑云，买点依旧！ORCL的波段区间！
---
### 1. 市场概况

大家好，欢迎回到视野环球财经，我是reino。现在是美东时间25年12月22号周一晚上的7点55分。 今天呢四大指数是收盘继续上涨啊，延续了上个星期五的上涨趋势。那么整个的盘中实际上波动不大，行情在上午就已经走完。整个下午的交易是非常的平淡啊。那么今天在板块方面呢，只有消费必需品一个下跌啊，它是标普是一个大板块里边唯一下跌的。另外今天的芯片股走强啊，像两个非诚半导体啊，两个半导体指数啊，包括SOXX,还有SMH呢、，他们的涨幅都非常的不错。

### 2. 美联储与经济数据

咱们呢今天的节目稍微的简单一点啊，呃，先看一下关于呃市面上的一些呃在跨周末的一些消息。然后呢和大家讲解几只个股啊，包括像英伟达啊，有疑似的启动前的准备动作。还有呢就是nfl ix啊，目前的这个收购面临着一些问题。呃，然后呢，它这个价格说实话都已经如果继续的下探，都已经让我是有一点点心动了啊，等我来讲解一下。

美联储方面，之前超级哥派的美联储理事米兰呐呃，他是继下一任美联储主席哈塞特之后啊，他这个戈派的观点也开始往回再收。他今天呢是发表了讲话，暗示他将降息50个基点降至25个基点。当被问及1月份是不是会降息50个基点的时候，这位超级割派表示说，鉴于迄今为止的政策举措，他再次反对投票。，支持降息。 50个基点的必要性已经有所降低，他需要先查看数据才能做决定。

本周呢有少量的美国经济数据，包括像在明天延迟发布的三季度的GDP数据啊，这个数据市场预期会比较的不错。呃，。但这个数据呢，它呃是在之前的这个我们说在政府停摆之前的一些啊，。所以有很多的这个数据呢，其实对现在来讲，它的这个连续性和延续性上，呃，是有一些这个跳跃性的。

### 3. 个股分析

#### 英伟达（NVDA）
英伟达呢是根据路透社的报道啊，英伟达呢计划是在2月中旬前开始向中国交付首批的H 200的AI芯片。，预计首批的H 200会交付4万到8万个。但是呢，有消息人士指出说，由于中国没有批准任何H 200芯片的采购。呃，所以现在存在很大的不确定性，交付的时间可能会根据政府的决定有所调整。

英伟达的股价呢？，我们来说一下啊，今天是一个很明显的缩量啊，成交量萎缩的非常的厉害。但是呢今天的价格位置，大家看到我画了一条下行趋势线。这条下行趋势线呢？，今天我们看一下，它是一个跳空上去，把这个下行趋势线直接跳空掉了，那么这个呢它是一个疑似的上行的突破啊，疑似为什么我说是疑似？，不那么确定是一个上行突破呢？，是因为这个下行趋势点，其实它测试的点位是比较少的，也就是它运行的时间。第一个是呢呃不太够啊，一个多月呃，如果时间一个多月，其实还行，但是测试的点如果够多也行。但这两个呢目前呃都差点意思啊，所以我把它判断为一个疑似的突破。

#### 甲骨文（ORCL）
今天呢是富国表示说啊，甲骨文，。那么他的市场呢，现在对于人工智能相关的悲观情绪呢，导致它的价格过低了啊，说他被错杀了。，那么认为他呢是目标价，应该还值280块，。而且重申了增持评级，就是加仓评级。

目前我把这两个位置都突出的放在前面了。，下方之前标识过1, 59到178.，看是否止跌，最低去到过1 77啊，目前看起来呢买盘是有进场。，有一些在这里边在做，那么这一波是不是直接触底了呢？？远没有啊，我认为远没有，不能判断为完全的大底部。，只能判断为一个超跌之后的反弹啊。

#### 奈飞（NFLX）
市驾还没心动啊，市价没心动啊。，只是说未来潜在的有可能会心动的。 呃，nfl ix呢之前在收购华纳兄弟呃，这个案子呢，现在进展的还是不那么顺利啊。因为这个派拉蒙那边是技术呃，继续的提出了现金的邀约。，那么华纳兄弟呢是不想卖给派拉蒙的啊，其实他内心是非常不想卖的。

现在呢摆在奈菲面前的有两条路，第一条就是放弃收购，并且支付至少28亿的分手费。那么28亿多少钱呢？？大家可以看一下，他在Q3的营收是115亿啊，115亿，也就是一个季度营收的大概4分之1强啊，4分之1左右啊。，这是我们说大概的这个要支付的情况。

### 4. 圣诞行情

关于这个圣诞行情呢，其实啊官方的圣诞行情，一般的统计是从12月4号，就是涵盖12月的最后的5个交易日。，以及1月份的前两个交易日啊，一共是7个交易日啊，这是大家传统的。我们说在华尔街统计圣诞行情时做的这个时间节点。

那么标普呢，通常在这段时间内有77 %的时间是在上涨的。那么有两个交易日连续下跌的情况也发生过啊。，一共7个交易日，有没有发生两次连续下跌？，有，但是从来都没有发现发生过连续三个交易日下跌的圣诞行情。，从来没有过啊。那么在这7个我们看到7个的这个交易日里边，。那么整个的上涨是平均上涨了1.2 6 %。，那么胜率呢，出现上涨的几率呢是77 %左右。，啊，就是平均。 往前这个上涨的时间大概在77 %的时间都在涨，。所以总的这个胜率也比较的高。再加上呢这个平均的回报也相对不错啊，毕竟只有7个交易日啊，有1.2 6的这个平均涨幅是相对来说呃挺好的一个一个指数的一个涨幅啊，这个都指的是这个标普的指数情况。

### 5. 总结

好，呃，这个呢就是咱们今天节目的全部内容啊，非常感谢大家呢在圣诞放假期间还抽空过来听节目啊，谢谢大家啊，谢谢大家。持续以来的支持。那么也祝大家节日快乐吧，好好的享受假期，一年到头了，也是让自己放松一下。情绪上呃也多给自己呢加加油啊。因为我们说过26年呢，尽管整体的标普是一个盈利增长的趋势啊，但是呢中间比较的颠簸啊，不是那么好做，难度会比较的高。呃，这个难度高体现在哪里呢？？体现在即便有牛市，但是你的节奏是错的，你可能会亏钱。在26年啊，26年亏钱的概率要比在25年要大啊。但是呢如果你的节奏是对的，或者你的心态是比较稳定的，。而不是那种起伏动荡，呃，非常的剧烈的。呃，那这种情况呢，你可能会躲过一些这个风险啊。，但是有一些。朋友的呃，这种思路如果过于激进，那么在整个的26年会面临着一些不太好做的情况啊，。总之呢26年的整体的状况会市场会颠簸一些啊，会颠簸一些。好吧，这个难度会比25年要高。