---
area: society-systems
category: general
companies_orgs:
- 零下56
- 北美房车full time RV
date: '2023-07-05'
draft: true
guest: ''
insight: ''
layout: post.njk
media_books:
- youtube-collaboration
people:
- 莊也
- 东南
- 老王
products_models: []
project:
- personal-growth-lab
- entrepreneurship
series: ''
source: https://www.youtube.com/watch?v=pQDBE9FgFRY
speaker: 莊也雜談
status: evergreen
summary: 知名博主庄也分享了他在多伦多接待YouTube大咖东南并进行深度游的经历。期间，他们不仅遭遇了一场令人啼笑皆非的街头碰瓷事件，庄也还借此机会深入探讨了加拿大关于街拍隐私权与肖像权的法律界定，并分享了作为内容创作者的成长与思考。
tags:
- law
- right
- street-scam
- travel
title: 多伦多街头奇遇：网红庄也遭遇碰瓷与街拍法律解析
---

### 节目更新与受访经历

大家好，我是庄也，欢迎您收看庄也杂谈加拿大系列节目。在节目开始之前，先跟大家说一声抱歉，估计您也发现了，我这两周有一点**脱更**（Tuō gēng: 停止或延迟更新内容），节目更新得不太及时，说好的班夫最后两集一直拖拖拉拉出不来。当然，这其中是有原因的，我也得先道歉。这两天有不少网友催更，问我怎么还不更新。首先，是因为公司有点事；另外也是最重要的事，我在这两周一直在准备接受一个采访。有人问是什么采访？中央电视台？这当然不是了。这位采访我的是YouTube上的一位**大咖**（Dà kā: 行业内的知名人物或专家），就是那位位于卡尔加里的加拿大华人频道“零下56”里面的网红**Up主**（Up zhǔ: 视频内容创作者）东南。估计一说到这个名字，屏幕前很多观众朋友都认识，这绝对妥妥地算是咱们加拿大YouTuber中的一个大网红。所以说，对这次采访其实我也很重视，里里外外一直忙活这事。当然了，为采访这事我忙活了这么久，甚至把咱们班夫的节目都给耽误了，那么这个采访活动咱们也不能悄无声息地让它“let go”。录制节目那天实际上是在6月29日，已经结束了，所以说我就简单聊一聊6月29日，也就是上个周四，在采访过程中发生那些非常好玩的事。

### 与东南的结识与采访缘由

首先关于采访，我跟东南这位大咖其实认识很久了。我们怎么认识的呢？这跟我去年做的一个**房车**（Fáng chē: 休闲车，通常指带有生活设施的车辆）采访节目有关系。估计经常看我节目的老观众都知道，去年的夏天，就是7月份，这刚好一年，我采访了一位开房车的“老王”。他有一个频道叫做“北美房车full time RV”。他和太太两个人非常勇敢、义无反顾地把他们在卡尔加里的房子一卖，两个人开着一辆**RV**（Recreational Vehicle: 休闲车，房车的英文缩写）从**加西**（Jiā xī: 加拿大西部）一直开到**加东**（Jiā dōng: 加拿大东部），横穿加拿大。经过安省的时候我去拜访了一下他。当时做采访的时候，他的房车还出点问题，于是我还开车带着老王去找房车的维修师傅去帮他看。估计您还有印象，您要是有兴趣的话，可以回头看一看我庄也杂谈的第108集。我就是在采访老王那天拿到了东南的联系方式，后来就在微信上跟东南联系上了。于是我就死气白赖地申请上东南的节目接受采访。这其实不怕您笑话，我这么愿意跟东南互动呢，一方面是想跟人家学习一些精英YouTube频道的经验，另一方面其实就是想**蹭蹭流量**（Cèng liú liàng: 借用他人的知名度或平台来增加自己的关注度），咱们实话实说，这不丢人的，毕竟人家是大频道嘛，上他的一期节目那肯定会对我的频道粉丝的增长大有好处。

### 多伦多接待与导游初体验

联系上以后，本来去年就可以安排采访的，但是阴差阳错，去年人家东南来多伦多采访之前给我发了个Email，结果我还错过了。等我回复的时候，人家都已经回卡尔加里了，于是就安排到了今年。我大概是今年6月初的时候收到东南的邮件，收到之后特别开心，于是就开始准备，主要就是准备接待工作。为什么要这么热情接待呢？你想想，人家来采访我，虽说我上他的节目有可能会帮他带来一些流量，但是主要还是人家帮我宣传的，我占人家便宜更多，而且人家也没跟我要广告费，是吧，咱也不能净蹭人家好处啊。于是呢，我就提前一周开始安排采访那天的活动项目，就是说去哪溜达、去哪吃饭、去哪采访，就这些。关于这个溜达，咱们得好好准备准备。你想，人家大老远来多伦多，我这再怎么说也算是地主啊，所以说带人家好好地逛一逛多伦多。不过人家其实来多伦多好多次了，我就想那些大家都去过的大景点咱也不需要重复。于是我就特意安排了一个多伦多**当趟**（Dāng tàng: 指市中心，Downtown）的深度游，换句话说就是把多伦多市中心的一些比较有特色的景点给它攒在一起，然后带着他们溜达溜达，一边溜达我一边亲自讲解。这可是我人生第一次当导游，而且他这个旅游线路、这个景点的选择，其中里面有很多地方都是一般的旅游团不会带你来的，所以说是非常具有庄爷本人特色的一个“walking tour”。我在网上一查，类似我这样的私人导游一天大概是700到800加币左右的酬劳。当然这个钱咱也不能跟东南他们要，他给我我也不能要。当然了，关于这个多伦多当趟的“walking tour”，咱也肯定也不能藏着掖着，说是烂在兜里不跟大家分享。我肯定后面会出一期特别节目讲一下，这样的话您下次要是有家人来多伦多旅游的话，您可以按照我这个路线走一圈，保证受欢迎。这个是关于在多伦多当趟溜达。溜达之后我还打算带东南他们去一家我在湖边预定的餐厅准备大吃一顿，下午再安排大家一起去多伦多的湖心岛，在岛上找一个非常安静的地方接受东南的采访。我是这么安排行程的。

### 计划赶不上变化：行程受阻与街头碰瓷

不过计划挺好，理想很丰满，现实很骨感，实现起来跟计划差了不少。首先是交通问题，因为那天是星期四，它不是周末，因此上班早高峰堵车就很厉害。我们一共四个人，我、东南还有东南的两个摄影助理，最后我们里外里到达当趟的时候都已经11点多了，跟我原先预计的旅游开始时间晚了大概两到三个小时。而且在溜达的过程中，东南他们还得拍摄，我还得讲解，中间如果累了渴了，还得买点水、买点咖啡什么的休息一下。所以说我事先安排好的景点有一半都没有去，这不纯粹是白准备了。这个怪我，需要做一下自我批评，我制定计划的时候有点过于好高骛远，没有考虑到人家这么多人远道而来的辛苦，背着这么沉的相机，是吧，那跟我平时穿着旅游鞋自己走得飞快的那不一样啊。毕竟是第一次当导游嘛，没有经验。但是还算比较幸运，大部分知识性比较强的景点我们都走到了，而且那天的天气特别好，可以说是阳光明媚，而且是温度还不高，小风一吹很凉快。而且那天特好玩，因为是我人生第一次当导游，我发现我还是挺有当导游的潜质的。讲的时候竟然旁边吸引了不少路人围观。这个您别误会，其实跟我讲得精不精彩没关系，主要是路人们看到我在这，旁边两三个**长枪短炮**（Cháng qiāng duǎn pào: 形容专业摄影设备，如长焦镜头和短焦镜头）专业相机对着我拍，就很好奇这位是谁、这哪来的名人，就忍不住会多瞅几眼。于是我能够注意到旁边有不少人就是盯着我们看的，还有部分好事的尾随我们一段时间，后来发现实在是不知道这俩人是谁。

不过有一个事特好玩，等我们溜达到那个St. Lawrence Market附近的时候，好玩的事来了。一个光着膀子、穿马甲、胡子拉碴的小伙子，精瘦精瘦的，看上去年龄大约是30岁左右的样子，头上戴着个围巾，这一乍一看就像那个加勒比海盗，一看就是那种没什么正当职业那种人，身上还戴着纹身，就是胳膊肘这个地方纹了一个中文字“I love”。这哥们一看我们在这录像，而且是两个长枪短炮对着我们在这拍，他就有意无意地往我们中间一走，然后就突然站住了，有一搭没一搭地就开始跟我们说话了。当然了，他说的是英文，我在节目中咱们就说中文。这哥们就问：“你们在这干嘛呢？”开始我们其实不知道这家伙想要干嘛，就是问我们干嘛那我们就聊聊天呗。大概是因为多伦多人民都很热情，东南还说：“哎呀，这个哥们我喜欢你这个胳膊肘子上面这个‘爱’啊，这个纹身很好看呢，这个代表着‘love’啊。”这哥们就说：“我不太喜欢，我一直想换一个。”然后咕噜咕噜继续说他的，口齿不清说什么我们也没听太清楚。最后终于露出了本意，直接挑明了他为啥一开始要跟我们聊天，不是热情，不是对我们感兴趣，而是说我们打扰到了他，刚才拍录像不小心拍到他了，侵犯了他的**肖像权**（Xiào xiàng quán: 公民对自己的肖像享有专有权，未经本人同意，不得以营利为目的使用其肖像），然后呢要求报警。

当时听到这哥们的话我当时都有点**上头**（Shàng tóu: 指情绪激动，头脑发热），这可是我人生第一次在加拿大遇到**碰瓷儿**（Pèng cí ér: 指故意制造事端以敲诈勒索的行为）。然后我们就说了：“我们没有拍到你啊。”他就说：“你们就是拍到我了。”我说：“你怎么知道我们拍到你了？”他说：“我就是知道你们拍到我了。”我说：“要不然你来检查一下我们这个拍的素材，你要是出现在上面呢，我们可以配合你删除它。”他说：“我不检查你们的素材，让警察来检查。”是吧。他说：“我跟你们说不着，你们呢，万事留一线，江湖好相见嘛，我也不难为你们，你们呢只要给我20加币，咱们就井水不犯河水，我走我的阳关道，你走你的独木桥，我走我的你拍你的行不行？但是如果你们要是不给钱呢，哎，你们就走不了了，让警察来解决这个问题，我呢有的是时间，我今天呢就在这跟你们耗下去了。”你看他有的是时间啊，列位啊。说实话，这也是我第一次在加拿大遇到碰瓷儿，我当时确实有点懵，没想到应该怎么处理这种事情。因为我确实没有想到在堂堂一个多伦多，在光天化日之下最热闹的闹市区会出来这种家伙。我之前确实没什么经验，一时半会儿有点晕菜，没有想出来该怎么对付他。这叫什么呀？这叫**赖蛤蟆趴脚面**（Lài há ma pā jiǎo miàn: 俗语，比喻虽然没有实质性伤害，但令人恶心、烦扰），他不咬人但是他恶心人呢。我们倒不是担心警察来了之后会对我们怎么样，关键是这家伙要是真的报警的话，他浪费我们的时间呢。

不过这不得不说，东南还是挺有经验的，他跟我说之前遇到过不少这种泼皮无赖，甚至他在其他城市还跟那些地痞无赖打过架呢，所以说不用怕他，他应该只是吓唬人呢。于是东南就往街边一坐，对着家伙就说：“哎，好啊，你赶紧报警啊，你赶紧报，我们正想来找警察聊了呢。”这家伙一看有点懵，估计之前他用这招是百试百灵，我们这次遇上几个吃生米的了。我一看这家伙有点懵圈，于是我就上去劝他：“哥们赶紧走吧，你是不是看我们好欺负啊？是不是觉得我们像旅游者呀？我们几个都已经在加拿大生活20多年了。”当然了这个数字稍有夸张，我本人实际上只是移民了17年而已，将近20年，但是跟他说就得说20年。我说：“哥们你看我们都在这20多年了，我们都养成了身上不带现金的习惯，所以说你跟我们要钱我们也没钱啊，你呢赶紧走啊，也别浪费你自己的时间了。”这哥们听了，头摇得跟拨浪鼓似的：“你们才不是本地人呢，你别骗我，什么你是，你们身上肯定有现金，是吧，你妈就赶紧给我20加币，我就走就得了。”我一看，既然你这么犟，那也没说的了。于是呢，我也一屁股往东南旁边一坐，对着哥们说：“你赶紧报警兄弟，拜托啊，快点，越快越好，我们时间很宝贵，我非常想见警察同志啊。”这哥们一看我们不理他，这个心里估计够郁闷的，这不就是20加币吗？我要的也不多呀，怎么这平时一碰一个准，怎么今天怎么碰都碰不下来呀？看来得给这帮家伙加把劲了。他说：“你们不是想拍吗？你看我身上有的是拍的，我除了这有纹身的，我身上其他地方也有纹身的。”于是呢，这哥们就开始当街脱衣服，露出这个一身大白肉，这一看精瘦精瘦的，身上没什么肉也没什么营养。他其实就是想在街上一闹，然后就吸引周围人的注意，给我们制造压力，这不就能给他钱了吗？于是呢，这哥们把衣服一脱：“你们不是想拍吗？随便拍，这身上是吧。”你看就有点无赖了。非常可惜，这么罕见的名场面估计你们都没见过，我们当时也没录下来。因为自打这哥们一出现，我们所有的摄像机全部关机，省了这哥们进一步找茬。反正他**耍宝**（Shuǎ bǎo: 指故意做出滑稽或引人注目的举动）的这些画面其实我只能靠说了，你们自己脑补。其实这哥们要是好好跟我们说也不是不能商量，不就是20加币吗？而且你看他瘦的这个样子，一看就是吃上顿没下顿那种，我其实心挺软的，属于那种吃软不吃硬。你要是好好地跟我说，我也许可以给你买一杯咖啡，我身上确实没现金。可是你要这样闹的话，还威胁我们碰瓷，那就说不起了一分钱也不能给你啊。于是我们几个就往街边一坐，就看着他，还笑着看着他耍宝，反正是要钱没有，要报警赶紧报，悉听尊便。而且报什么警啊？这哥们一看，这哥们压根就身上没有手机啊。这哥们一看自己什么招都使出来了都不怎么好使，最后呢就放了一个大招，于是就嗷嗷地开始叫：“光着个膀子，说你们几个家伙，有一个算一个，一个一个地过来跟我单挑！”我听到他这话差点没笑出来，一个一个？这明显是怕我们不讲武德一拥而上。这开玩笑，这要揍你的话谁一个一个上？肯定是一起上去痛扁你。所以说从这点上就可以发现这哥们其实是心虚。再说了，就算一个一个上，我们四个人，我跟东南还有那两个摄影师，那一个个比他壮多了，尤其是我和东南都是平时健身的人，身上肌肉不少。那两位摄影师虽然我不太清楚他们的背景，但是一看这身形也不是文弱书生。可是这家伙身上精瘦精瘦的，营养不良，没有脊梁肉，这真不是吹牛，你别看我胡子都快白了，我上去一脚就能踹趴下他。后来这哥们只闹着闹着，大概总共闹了大概20分钟左右，然后嘴里咕哝一句脏话，然后就突然转身走了。走了？我突然发现他是一边跟我们闹一边在拉远我们之间的距离，这我都没注意，出溜下就溜了，搞得我们还挺遗憾的，还没玩够呢。

### 街拍法律解析与事件总结

当然这是一个非常有意思的小插曲。后来我回来之后我还特意查了一下加拿大关于街拍的相关的法律。这里面有两个关键点，一个是**隐私权**（Yǐn sī quán: 个人信息和私生活不被他人非法侵扰的权利），一个是肖像权。先说第一个隐私权，你在拍人的时候，只要你事先征得了被拍者的同意，应该没有隐私权的问题。而今天你看摄影师拍的是我，我经过我的同意了，所以说这里面没毛病。如果你要拍小孩子的话，你这个需要特别说一下，你得需要经过小孩子的家长的许可。至于拍摄的过程中出现在背后的路人，这个属于公共场所不违法，也压根不涉及隐私权。另外还有一个肖像权，就是说你在街拍的时候，背后那些不慎被你罩下来的路人，你是不是侵犯他们的肖像权了？其实应该没有。你比如说新闻媒体在外面拍外景，那不可避免的就会使用他人的肖像，路过的路人的肖像，所以说这个是从法律角度来看它并不构成对肖像权的侵犯，而是一种对肖像权的合理使用。另外还有一个特殊情况，就是一些批评性的新闻报道中使用了他人的肖像的话，也不构成侵权，这个是特殊情况。所以说总结一下，在生活中，比如说我们在人流量比较大的旅游景区、商场、街道街拍的时候，只要这个照片的主角，比如说某个景点或者是自己的亲朋好友们，他们允许了就可以。其他的不慎入境的路人只是照片的配角，应该有适当容忍的义务。如果没有特殊声明，应该不构成任何肖像权的侵权。除非这个被拍摄的人特别介意，而且要求你删除，但是你没有配合他删除，或者说是未经允许把某人作为主角的肖像用于商业用途，这才算是侵犯了肖像权。当然了，以上这些条条框框都是我自己查到的，也不一定准的。如果有对加拿大在这方面的法律有所了解的朋友们，可以在下方留言。但是今天遇到的这种情况肯定不是侵犯肖像权的。首先呢，这哥们不是拍摄的主角，而且他也不知道我们是否拍到了他，他也不知道我们是否会把他的影像用于商用。而且呢，我们还甚至提出来让他检查我们的“footage”，如果确定拍到了他，我们会配合删除，但是他也不检查。很明显，他的目的是出于敛财的目的，故意敲诈勒索，纯属碰瓷儿。所以说我们在行为上实际上没有违反任何的法律，而是他违法了。而这哥们呢，我估计他骚扰游客也肯定不是第一次，估计他在本地警局也早就挂了号了。所以说等警察来了的话，其实对他一点好处也没有，他其实自己也明白这个道理。而且退一万步说，其实我们当时要是不理他直接走人，他也没有任何权利强行要求我们留在原地陪着他打官司。

### 采访后续与未来内容规划

当然了，这只是在我们采访活动中间出现了一个非常有意思的小插曲。接下来我们当然是继续我们之前安排好的活动，不能被这个小插曲坏了心情。其实一点没有，相反我们倒是很兴奋，因为今天遇到这哥们给我的视频创作贡献了一个非常有趣的小故事和小素材。你看今天不是出了一集吗？接下来我们继续在多伦多当趟溜达。溜达完之后我们就一起去了我订的湖边餐厅吃了一顿。吃完饭之后我们几个就坐船去了一趟多伦多的湖心岛，这也是东南他们团队第一次参观多伦多的湖心岛。您知道了，坐渡轮去湖心岛半道上，您可以在渡轮上面完整地拍到多伦多当趟的**天际线**（Tiān jì xiàn: 城市建筑群在天空映衬下形成的轮廓线）。因此说这两位摄影助理也是拍了很多美丽的天际线照片。只不过那天稍微有一点**雾霾**（Wù mái: 空气中悬浮颗粒物较多，导致能见度降低），主要是因为魁北克那边有**山火**（Shān huǒ: 森林火灾），照起来效果不是那么透亮，还需要做后期。从渡轮下来之后我们就登上湖心岛，然后找了一个小公园坐下来开始录制我的采访节目。不过因为上午溜达得比较多，有点累，中间还有一个小插曲，而且中午饭吃了很多，采访的时候我的状态其实并不是太好。而且您知道了，我也不是一个现场发挥性的选手，在回答问题的时候，其实很多问题啰啰嗦嗦地回答得不是很圆满的。所以说大家也不要对我的采访抱太多的期望。其实我的要求不高，只是能够希望更多的人知道庄也的名字就好。至于采访的内容呢，其实就是讲一下我的移民经历，以及这些年我在加拿大这17年是怎么过来的，我的奋斗简史，以及我对一些加拿大的社会问题的一些看法。中间当然也寡称到了一些关于中国社会跟加拿大社会两方面的一个对比，啰啰嗦嗦说了不少。但是这样吧，我也不用剧透，等我的采访节目在“零下56”频道播出的时候呢，至于大家能够看到什么效果，这个就不是我说了算的了。

好，这个是关于这个采访的事。有人问：“那你这个采访节目什么时候可以播出啊？”这个这个这个我说了不算。据东南说能在9月份之前播出就很不错了，因为接受他们采访的嘉宾其实非常多，也得讲一个先来后到，所以咱们也不好加塞。所以说大家还是稍安勿躁，好饭不怕晚。再说了，大概也不是什么好饭，这万一给我拍丑了，或者说是我说的某些话不动听，没有发挥好，这播出之后粉丝蹭蹭往下掉这也是有可能的。其实跟东南的这次采访咱们其实可以聊三期，今天是第一期说一说碰瓷的事。接下来咱们还是继续讲庄杂的政绩，接下来讲班夫公园的收尾，然后再讲城市系列，接下来应该没有特殊情况的话，应该讲埃德蒙顿和渥太华。等我的采访节目在“零下56”频道播出之后，咱们再趁热打铁插播一期多伦多当趟的旅游节目，就是前面我说的准备带着大家用我的腿走一趟多伦多当趟地区。当然了，为了拍那期节目，我大概率还会再走一次当趟，重新拍一些好看的素材。接下来还会再出一期就是聊天话题，全面系统地跟大家聊一聊我在加拿大这17年的故事。这个内容基本上是在“零下56”频道的采访的访谈的基础之上，再补充一些比较有意思的人生经历跟移民故事。好，这就是我近期的计划。

### 对东南的印象与节目结语

最后简单说一下我对东南本人的印象。他是一个很好爽的人，心眼比较大，也是一个非常喜欢开玩笑的人，挺有意思的，比较风趣。虽说讲的笑话笑点不算太高，但是架不住数量比较多。平时我讲笑话其实笑点也很低，经常能讲出一些让人尴尬的笑话。但是作为朋友来说，东南其实是一个非常值得交往的好朋友，我其实能看出来。所以说东南来加拿大的时间不如我长，但是感觉他已经非常地加拿大化了。无论是待人接物还是说话办事，感觉都比较有分寸，进退有据，知道人和人之间比较合适的距离，亲切又不会让人觉得冒犯，自信同时又不会让人觉得傲慢，这还挺押韵的。当然光说东南了，其实那两位摄影师给我的印象也非常不错，他们身上其实也有不少故事，不过未经人家许可，咱们也不能随意暴露人家的私人信息，咱们就不聊他们俩了。得了，今天又说了这么多，今天是一个纯聊天话题，没什么干货，但是讲了一个非常有意思的碰瓷的故事，大家听着当一乐。好，如果您喜欢我的节目，觉得还是挺有意思的话，欢迎您动一动小手指帮我点个赞。如果您要是能订阅我的频道并打开小铃铛，或者是加入会员用每月一杯咖啡的钱赞助庄也进行内容创作，那就更好了。庄也在这里感谢您的支持，得嘞，咱们下次再见。