---
author: 罗永浩的十字路口
date: '2026-03-05'
guest: ''
layout: post.njk
source: https://www.youtube.com/watch?v=Px3nOyRf7Y4
speaker: 罗永浩的十字路口
tags:
  - avant-garde-theater
  - cultural-festivals
  - art-market-trends
  - artistic-innovation
  - audience-engagement
title: 孟京辉与罗永浩：从反叛到戏剧的无限可能
summary: 本访谈中，著名戏剧导演**孟京辉**与**罗永浩**深入对话，回顾了孟京辉从童年受文艺启蒙，到大学期间在**中戏**的“胡闹”与创作，以及如何从戏剧危机中走出，凭借**《恋爱的犀牛》**等作品开创先锋戏剧市场。他们探讨了戏剧与电影、短视频等艺术形式的异同，以及中国戏剧市场的发展现状与未来挑战，并分享了**乌镇戏剧节**等文化项目的创办历程与深远影响。访谈还触及了艺术家在商业化浪潮中的坚守与适应，以及科技发展对艺术形式和观众习惯的深远影响。
insight: ''
draft: true
series: ''
category: culture-history
area: society-thinking
project: []
people:
  - 孟京辉
companies_orgs:
  - 中央戏剧学院
  - 乌镇戏剧节
  - 阿那亚戏剧节
  - 中央实验话剧院
  - 中国国家话剧院
  - 北京青年戏剧节
  - 摩登天空
  - 四季剧团
  - 汉堡剧院
products_models:
  - 《平原上的摩西》
  - 《牛氓》
  - 《犀牛》
  - 《等待戈多》
  - 《秃头歌女》
  - 《思凡》
  - 《浮士德》
  - 《盗版浮士德》
  - 《恋爱的犀牛》
  - 《两只狗的生活意见》
  - 《空中花园谋杀案》
  - 《一个陌生女人的来信》
  - 《人类群星闪耀时》
  - 《臭虫》
  - 《如梦之梦》
  - 《人类之城》
  - 《俄狄浦斯王》
  - 《安提戈涅》
  - 《无政府主义者的意外死亡》
  - 《米店》
  - 《像鸡毛一样飞》
  - 《青梅竹马》
  - 《百年孤独》
  - 《春之祭》
  - 摩托车修理手册
  - 北京地图
  - 《霹雳舞》
  - 《奥林匹斯山》
  - 《伯母》
  - VR
  - AR
  - 短视频
  - 抖音
  - B站
  - 小红书
  - 微博
  - 快手
  - hifi
  - 拆fi
  - IMAX
  - CD
  - 黑胶唱片
media_books: []
status: evergreen
---
### 开场与戏剧市场现状

**罗永浩**: 那我们就开始吧。首先感谢**孟导**光临我们这个博客，感觉很荣幸。因为我看了你那么多年话剧，所以今天能有这么一个机会交流一下，我感觉特别高兴。

**孟京辉**: 我也特别高兴，我觉着肯定说点聊点好玩的事儿。

**罗永浩**: 聊点好玩。而且今年的戏剧节，我无论如何也要去。**乌镇戏剧节**是每年的十月，**阿那亚戏剧节**是每年六月，一个在海边，一个在小桥流水。

**孟京辉**: 一次十一天。

**罗永浩**: 这特别好玩。因为这次准备约**孟导**聊，我就做了一些功课，唤起了很多回忆。我做企业以后，因为没时间，最近十几年其实在文艺方面是损失很大。比如说我们采访作家**双雪涛**，我很早就听过他的名气，他比我小十来岁。他出道的时候，我已经不怎么看小说了，但是他们说一定要采访这个人，然后我就准备了些功课，看他的书，结果发现特别特别牛，完全错过了。他们这一代有好几个特别牛的作家。我一般到四十岁以后就很少看虚构类的了，小说就看非虚构、商业类的，因为做企业就去补那些课，很少看小说。您看过吗？

**孟京辉**: 没看过。但是他的好多作品我们改编成影视剧了。

**罗永浩**: 原著太牛了。强烈推荐一个中篇三万字，回去路上就看完了。**《平原上的摩西》**改编过，那个原著经验我当时就震惊了。

**孟京辉**: 其实可以弄成话剧。

**罗永浩**: 我觉得也是，**《平原上的摩西》**改话剧肯定厉害。**孟导**可以看看。电影也是少看了很多，舞台剧更是整整十年基本没看过。中间音乐节摇滚，我还时不时零星会去，但今年无论如何得去。太好玩了，我看了一下关于这个的报道，还有一大堆短视频什么的，就感觉做公司人生损失也挺大的。当然我做企业也感觉很过瘾，但是很难讲人生的得失到底是哪个对哪个错，就感觉损失的特别多。准备今年戏剧节去那儿泡个几天。

**孟京辉**: 那太来劲了，国内的国外的，有各种各样不同风格的，肯定来劲。

**罗永浩**: 我还看了一个数据，挺震惊的。不知道**孟导**有没有研究过这个行业数据，就是中国舞台剧最近几年市场已经到一百多亿了，不光是话剧，所有的都算上，舞台剧、音乐剧、综合的那种现场剧。有那么多吗？

**孟京辉**: 有一百多，那么乐观吗？

**罗永浩**: 不是我乐观，我看的调研数据。

**孟京辉**: 但是最近这一年好像没那么乐观。我觉得可能大家观赏的途径多起来了，所以他满足的点也比较多了。

**罗永浩**: 是。

**孟京辉**: 所以舞台剧终究是舞台剧嘛，它在现场感受不一样。

**罗永浩**: 是。当然，还有一个就是电影一年不就四五百亿吗？现在被短视频、短剧冲击得特别厉害。再加上经济状况不是特别好，所以我以为整个文艺市场都是萧条的。结果我们前一阵研究的时候说演唱会火得不得了。以前再大牌的歌手，天王天后级的，也不可能在**鸟巢**开十场、八场，这也太离谱了。我们这个也是做了一些调研，显示就比较复杂的原因。舞台剧也是一直在涨，从您出道的九十年代，就是等于体制内的渐渐没人看，市场化的还没有起来，那个年代到今天一直在涨。但是中间有一些波折，但一直在涨。

**孟京辉**: 是不是涨到去年二五年初就到了一个状况了？

**罗永浩**: 我看的整个市场的大盘数据是到二四二五年，到了一百亿。那是整个疫情前是八十多亿。后来他们说报复式地涨，涨完了以后以为会掉，但是结果一直还在涨。

**孟京辉**: 掉了，最近会掉。

**罗永浩**: 明白。最近有排新的吗？

**孟京辉**: 我最近也在排戏。我今年上半年准备玩一个狠的，就是我做五个戏。

**罗永浩**: 做五个戏。怎么讲？

**孟京辉**: 每年因为又要做戏剧节，又要请国外的戏到这儿来，又到戏剧节上，又要有主题。工作量大，你又要排戏。我是个导演，我不是一个戏剧组织者了。当然了，作为导演来讲，还是要排戏。我排戏我拿着一个水杯在排练场，我高兴。

**罗永浩**: 我就喜欢排练场，是泡着枸杞子那种。

**孟京辉**: 就是来劲。你愿意在排练场上跟演员交流，工作本身。但是少了。我觉着一个正常的话剧导演，一年应该排三个戏。

**罗永浩**: 我觉得是一个大的。这也是因为您多年一直都高产吧？

**孟京辉**: 也不是，不算还好。

**罗永浩**: 不算太高产。我这次就是因为准备这个对谈访谈，我去看了一下，您排了那么多戏。因为我后边十来年没怎么看舞台剧什么的了，所以我不知道您排过那么多。

**孟京辉**: 我主要最近主要是因为有小剧场的，有的时候小剧场排完了以后就止于小剧场，就在小剧场演了，就没有再大的地方演。小剧场呢，比如说你有五个演员，一个月五个演员跟你一块混，弄完以后就出来了。你仨月就仨戏了，肯定可以的。而且布景也简单，就看演员的了，就看导演的聪明和演员。

**罗永浩**: 那为啥今年要搞五个呢？是因为前边耽误了有点？

**孟京辉**: 去年就弄了上半年，上半年弄了一个，下半年弄了一个，就弄了两个戏。我觉着好像我有一种感觉，还是可以多排点戏。

**罗永浩**: 我有感觉，我们当然想看多排的，但是这个音乐节也说实话，真的是功德无量的事儿。

**孟京辉**: 让大家都搞起来了。因为**乌镇戏剧节**都十几年了，**阿那亚戏剧节**是今年第六年了，肯定大家都凑在一起。

**罗永浩**: 我在我朋友圈里看，每年到戏剧节开的时候，有很多我认为肯定不是文艺青年的朋友也都在讨论和去看了。

**孟京辉**: 对。

**罗永浩**: 他们也会反倒是我这个老文青，最近十来年文艺活动都缺席了。文艺活动还是最好别缺席。所以今年一定要补上，以前老想着退休以后再说，但退休还不知道啥时候呢。

**孟京辉**: 是。

### 童年与文艺启蒙

**罗永浩**: 好，那按我们播客的惯例，我们从小时候开始聊起。**孟导**老家就是北京的吧，北京出生，北京长大？

**孟京辉**: 我是**长春**出生的。我爸爸是南方人，我妈妈是**长春**人。我在**长春**出生了以后，我两岁就到了北京，所以我的小学中学都在北京长大的。

**罗永浩**: 我还是不知道你家里是东北和南方的家庭。我以为是一直都是老北京的。那家庭就小时候成长是什么情况？父母是跟文艺工作相关的吗？还是毫无关系？

**孟京辉**: 我爸爸是一个机关的，做什么计划经济之类的。我妈妈是一个汽车厂的工人，他从**长春汽车制造厂**跟着**一汽**到了北京，所以我就到了北京。

**罗永浩**: 在北京，所以父母给的环境是跟文艺一点儿都不沾边的，没有关系。那他们业余爱好是