---
author: 三個水槍手
date: '2026-04-09'
guest: ''
layout: post.njk
source: https://www.youtube.com/watch?v=q4pylhrf5VY
speaker: 三個水槍手
tags:
  - stand-up-comedy
  - freedom-of-speech
  - censorship
  - social-observation
  - cultural-exile
title: "专访池子：流亡海外的首场脱口秀巡演与中国审查制度下的喜剧"
summary: 知名脱口秀演员池子在专访中畅谈其从国内成名到转战海外的心路历程。他详述了国内脱口秀环境在审查压迫下的“炼丹式”进化，披露了因发型、球鞋等细节被监管的荒诞日常。池子表达了主动注销百万粉丝账号、放下名利包袱的决绝，并探讨了两岸三地喜剧文化的差异，以及希望通过喜剧促进两岸民间交流的愿景。
insight: ''
draft: true
series: ''
category: politics-society
area: society-thinking
project: []
people:
  - 池子
companies_orgs:
  - 中宣部
  - 国家网信办
  - 微博
products_models:
  - 吐槽大会
  - 今晚80后脱口秀
media_books: []
status: evergreen
---
### 史上最重要的嘉宾与海外首演
**主持人**: 我们这个史上最重要的嘉宾难道不需要介绍了吗？就是因为他是史上最重要的嘉宾，所以不需要介绍，所有人一看就认识。我们其他嘉宾只要不介绍，可能不知道是谁，也不一定，剪了头发也不一定好认识。对，池子好认，那就从他这个开始。确实是你现在换了这个文化语境，但也换了挺长时间了。我其实不知道，你出来之后会有很多机会去讲那个 **Open Mic**（开放麦）之类的吗？其实在各个国家，现在中国脱口秀演员有一些都在本地做一些俱乐部，但是整体好像都有一点很难坚持下去的感觉。

**池子**: 对，所以也有机会，但是我还没有去尝试。

**主持人**: 所以你其实还没有怎么讲过？

**池子**: 对，我就没有讲过。

**主持人**: 那你这次直接演？你这次东京之前，你有演过好几站吗？我其实不知道。

**池子**: 这是第一站。

**主持人**: 这是第一站？东京几号？这要不要弄成实验？

**池子**: 对，我这个方法属于是有一点个人性格，以及挺无奈的一个情况。一般来讲，在国内假如说你要办专场，其实要练很久。假如说 Open Mic，你可能练很久，可能半年一年，调整那个东西，然后攒出一些东西，然后一个小时或一个多小时，去录一个巡演、专场巡演。但是我现在的状况就属于，假如我在很多地方的小脱口秀俱乐部做我的演出，然后我就开始试，可能那个本地的人基本上就都会来看。看完了，我如果再演，再把这些东西合在一起演，就很尴尬。就是你说这些观众都看过了。

**主持人**: 那以前在国内不一样吗？你在线下脱口秀 Open Mic，你讲的可能最后来专场的人某些他看过，甚至现在人都给传上网。

**池子**: 对，看一点。但是在国内那个观众基数还是大。但你说国外的海外，因为我做的纯中文脱口秀的话，海外的华人群体还听脱口秀的，就已经很特定了。我如果长时间地演个一年，大家基本上可能总会看过几场了。

**主持人**: 你把你以前那个，我不能说那个“文件夹”拿出来吗？

**池子**: 对，但是还有一个就是我的个性，也是有点那个，就是我个人特别想把一些新的东西拿出来，不想重复的。太重复的我就不想讲。

**主持人**: 这是观众最喜欢的，总有新段子。但我觉得，你要每天盯着中国新闻看的话，能攒不少新段子。

**池子**: 是。

### 新闻时效性与“流亡”标签
**主持人**: 对，这个我也想问。因为脱口秀最俗气的就是租房、地铁，然后上班，就有好多人都是身边取材来讲。我不知道你会不会，因为现在离中国这么远，如果要讲中国的事，确实就像贾老师说的，就从新闻上讲。但是能从新闻上创作出段子吗？

**池子**: 能的。就是我一直以来的一个创作习惯是，看新闻是挺容易出内容的。但有一个问题是，在新闻上面的内容很有时效性。比如说，假如说去年某新闻特别讽刺，特别地写了一个东西，但是你如果今年再讲，可能这事大家已经淡忘了，当时那个讽刺性就不在了。所以新闻时事类的脱口秀，你必须得当下就做。像美国那种是 Daily Show，或者每周做，或者像以前那个**暴漫**（暴走漫画），你一定要很时效性地发生什么，我在调侃什么，那个讽刺性才够。那个需要你驻场演出才行，或者得有大班子做电视节目。

**主持人**: 那你现在比如说，因为很多人你出来之后，你的标签就来了，就被审查、流亡，这些就来了。但我觉得你自己可能不这么想。现在的喜剧创作，会以这个为很多主题来做吗？

**池子**: 我的主题很难跟着标签走。但是会有一些我自己的、对事情看法的变化，也确实是有。比如以前还是把自己当成一个中国脱口秀演员，或者中国的艺人，哪怕是中国互联网上的公众人物去看。但现在确实不太一样，这个身份别人贴不贴，你确实是一个这样的情况，那么心态确实不太一样。

**主持人**: 因为其他人被贴这个身份，他在海外做政治，那是有一个典型路径的，跟各国议员见面，推动法案。但是就你这个路径，现在你给后人蹚出这种路，筚路蓝缕，这个路子怎么走还是挺费劲的。我也不知道计划过没有？

**池子**: 这个应该不会有意计划，这个挺难计划的。其实你应该比我们更熟啊，这个人类历史上有这样的流亡，比如说有没有伊朗的流亡的脱口秀艺人讲伊朗生活的？有没有苏联以前流亡脱口秀艺人讲苏联的？

**主持人**: 还真是，在脱口秀历史上还真是，我所知道的范围内，那你跟我党共同创造了历史。

**池子**: 那感谢我党给我这个机会吧，互相成就。

**主持人**: 我不知道有没有哪个朝鲜脱北者在韩国讲脱口秀的。

**池子**: 对，我考虑过这个事。假如我对中国可能比较了解，对演艺圈来看，你被中国封杀了之后，中国的艺人无论是因为什么原因，倾向于就是“我低调一点，我还是什么都不要干了”。孙海英老师没很低调，天天在 X 上发一些暴露的。香港那个“达明一派”他们那个组合，好像批评过北京，后来就出去了，但是有没有演出我不记得。按理说香港应该有很多流亡的脱口秀，但是要闯一个市场的路子其实很难的。池子老师在北美已经试过一次，那会就是因为在国内很火，中国有很多脱口秀演员去北美做巡演，像**周奇墨**以前不也去北美，很多人都演过。

**主持人**: 接受“流亡”这个词吗？

**池子**: 其实很多事你接受不接受，就这样了。反正回不去就是流亡。

**主持人**: 你的情况现在是属于什么流亡？你实际上觉得自己回不去吧？你只是因为池子账号被封了。

**池子**: 我之前在北美演出完，其实是回去了的。但是这个事情就是，因为我北美演出之后，我也是低调了一阵子。我就是什么都不干了，你说我话也不说了，我演出也不演了，平台我也什么也不注册，我就是待着生活。然后我回去看了一下祖国的大好河山，我说最后看一眼，真的是去了很多中国我都没去过的地方去玩一玩。因为之前我在考虑刚才大家问的那个问题，就是我如果要做的话，那就是另一条路，转幕后呗。所以我在想，我是转幕后、是不干了，还是我还做？我想了可能两年什么的，还是想做。因为我这个人不太喜欢做幕后，我更喜欢在台上，或者也创造一些新的东西给大家看。写完了我会觉得还是我演比较好。所以我当时的选择，可能选择了还是想要演，所以才会策划这个东西。

**池子**: 我认为你要想要演，就不要给自己设限。如果不设限的话，那么你就不要去考虑什么回国危险这个事情，就是为了内容，倒不是为了“一定”要跟他对抗。所以现在我选了这条路，我想那就好好试一试。

**主持人**: 这个其实我觉得跟其他做很多自媒体心态挺像的。反正出来之后，你没有做审查了，你就想什么都讲，越讲越回不去。很多人都像，就越走越坚定。

**池子**: 反正你都讲了，也没有把路走窄。

**主持人**: 但我觉得是这样的，因为别人以前在国内走康庄大道，出来这个路比较窄。像我们，我们在国内的路就很窄，出来没有觉得窄。因为你在国内是真正的流量艺人。

**池子**: 我是流量艺人？那你们真不太认识流量艺人，我们不能跟什么四字弟弟那些比。在脱口秀这个领域内，是“流”过几年，现在流出来了。

### 审查制度与无法复出的内娱
**主持人**: 你看你流出来之后，这个受众比以前其实小的不是一星半点。在国内比如你上大平台的节目，在爱奇艺或者在那些视频平台，这样都上亿肯定是没问题。

**池子**: 那我觉得未必，你看前些年、去年，那个**李志**（逼哥）的演唱会爆满，前两天**周云蓬**爆满。周云蓬这次多大场子，也一千多人，爆满。

**主持人**: 有一个问题就是说，国内很多人肯定会问，包括我律师被吊证的时候，一定会说，池子能不能接受一下审查？国内这个市场大呀，我们的自留地都在这里，到哪里你已经有很大很大的影响了，为什么就不能屈服一下？

**池子**: 也屈服过。因为国内现在对所谓的“劣迹艺人”比较零容忍，出问题可能要重新恢复，但我实在没什么劣迹啊。脱口秀本质上是一种冒犯的，你要讲脱口秀，你一定会得罪。而且我跟你说，做自我审查，别人看不出来，你这才华你照样能干下去。

**主持人**: 我律师说国内脱口秀出事，现在没有复出的吧？**卡姆**都没有复出的，就国内没有先例。就脱口秀领域，凡是以前因为各种事被封杀的，其实艺人领域好像都没有能复出的，现在很少。去年那个“清朗行动”还打了一阵，赵薇的剧可以重新播了，但现在像范冰冰什么都没有。包括那个**宋冬野**不也完全复出不了？

**池子**: 但是他们那个事心里不一样，不一个事。这个事就是，因为我之前也无论是自我审查，还是跟节目平台啊、广电啊，经历过斗智斗勇过一段时间。其实慢慢觉得，当时也年轻嘛，觉得确实节目有很多人看，也很开心，也赚钱也很开心。然后也迷失过一阵，说就这样能干挺多年的。但后来想这没意思，挺没意思的。然后我就慢慢地有意无意地在往后退，要么就不做，要么就做点想做的。这个名利你是赚不完的。

**主持人**: 你在北美讲那个时候，其实你在中国做这么久，你知道那个是有风险的，但你能想到他这个结果会比较明显吗？其实你是做好心理准备，你也不是有意识去撞的？

**池子**: 对，这些东西甚至都是很早写的。我不是说突然出国想到这些东西我跟你干一架，我是以前就在跟你干架，只不过我没有表现出来。然后我现在想要说，出国稍微演一下自己想演的吧。我知道国内有多严格，所以我出国之前也是准备好，真的准备就是说，我甚至穿上了自己最喜欢的球鞋，就这双鞋流亡天涯，其实就是做好了不回去的准备。他具体什么时间点或者怎么弄，心里是有准备的。

**主持人**: 我觉得你比我们仨都坚定，我们仨出国的时候都没有异议，所有心爱的东西还留在北京。

**池子**: 因为我们这个行当，我认为它虽然可以藏在很多的消解的东西、幽默的东西里面，但同时它其实又特别的表面，就是很容易让人听懂，因为我们就是要人听懂。不懂他就不笑了。所以一个视频或者一个怎么样，其实挺容易有证据的。

**主持人**: 而且我觉得本来脱口秀就挺容易从一些创伤经历啊、从一些负面的东西入手去制造笑料。所以我觉得在中国其实挺难的，你特别容易就算不碰政治争议，也会碰什么性别争议，很容易全身都是G点。最近那个维吾尔女孩叫啥？**小帕**，她不就因为这个“扶墙做饭”，账号封掉了。但好像账号又回来了，我不知道具体对她的影响是什么样。

**池子**: 因为这种风声鹤唳的，你甚至国家或者说平台对你有一个什么措施，可能没那么严格，但是别人已经开始说“我们跟他还合作不合作”，就已经开始怕引火烧身。特麻烦，就那种感觉烦死了。好多其实是没事的，你创作同时90%的心思在担心别的，只有10%的创作。而且有的时候党国都没想到，什么同事、朋友、合作单位全想到了。

**主持人**: 像小帕那个，就有点像中宣部可能跟网信办的领导如果直接看到了这条微博，不觉得有什么，可能也get不到那个。但是比方说底下一帮人有举报嘛，上去发评论然后举报，新浪就觉得可能是个事，然后最后就像滚雪球一样越滚越大。这种事在国内做表达挺没意思的。

### 专场命名与国内喜剧现状
**主持人**: 你现在出来之后，因为这是第一场，日本这个第一场，这是多大？名字叫什么？

**池子**: 没有名字。我想了一个名字，觉得不合适。

**主持人**: 那个“不能说的文件夹”，别人以为是抄袭周杰伦的电影。这个未命名的专场多吗？

**池子**: 一半都有个名字。我觉得没必要，你那个“不能说的文件夹”确实将来是特别有意思的一个事情。我也想了很多名字，我在把名字取消之前，我确定的一个名字叫《你好》。很简单，大道至简。我不想在标题里搞的一个很反动的名字。

**主持人**: 但《你好》这俩字也挺反动的。因为那个84年“小平你好”。

**池子**: 我本来想叫《近平你好》。我甚至海报我都去做了，我就把当年有一个摄影作品，大学生那个“小平你好”，我想把那个“小”就改了，还是那个背景，我都用AI做的。我也觉得挺讽刺或者挺有意思的吧，因为我就是想表达“你好”。然后我觉得还算又有点讽刺，又有点历史背景，还不错。然后想了很久，我觉得我不想在所谓宣传或海报上就开始博人眼球，而且我觉得这个确实可能会影响票房。会有些人会害怕，来了国保拍之类的；或者有些人会更喜欢，我一定要看这个反动的，但他就会有那个预期，他就希望你整场地骂他。

**主持人**: 你刚才说的那个池子一出国，那个路就迅速地被划到那边，被划来划去的。

**池子**: 对，所以我就从那个《近平你好》改成了《你好》，然后《你好》完了我又想了半天，其实名字就并不重要，所有的全删了。这个专场没有名字，我的海报就是一个白纸。而且本来现在国内脱口秀名字也越来越不知道是啥意思了，今天是太知识分子了，啥都是一些特别奇怪的名字。什么**刘旸**叫什么《伊卡洛斯之翼》，会在名字上下心思，而且有点用力过猛。我也想过这个事，因为我觉得大家想在名字上更深刻一点，但是其实你说我一个小时的内容，你很难四个字、五个字让大家稍微了解，纯是自我表达吧。所以不如在台上说，这个标题不太重要，想了半天还是给删了。

**主持人**: 这次多大场地啊？在东京这个还挺大的？

**池子**: 它是一千人左右，还挺大的。

**主持人**: 哇，不过东京我觉得肯定是行。就演一场吧？

**池子**: 就一场。因为对于我的安排可能也来不及加场，而且我其实不想搞，宣传其实做的也比较少。我就是想让大家慢慢知道的，想要看就是可以来看，但不要说大范围地说都来看。平生一回生二回熟，肯定还有机会再来。

**主持人**: 东京华人人口就三四十万的，所以他可能能支撑，然后每天的旅游人口在这里有很多。你看逼哥的演出，好多就是从国内很快就要飞过来。东京就有这个好处，好多的人从国内来看。你在国内以前演过最大的专场演过多大的？

**池子**: 我国内没演过专场。这是我第一个专场。

**主持人**: 这个我没想到。

**池子**: 大家可能都很难以置信，我也干了有11年了。但是我之前在国内就是不想做专场。因为我感觉，别人都觉得专场才像做点写书一样，平时写文章是投稿的报纸，最后专场就要出本书一样。因为我也很看重专场，我也是想把它当成一个很正经的作品。之前其实录很多网络节目，说实话那也不能算作品，就是很即兴发挥、碎片的一些东西。我越看重，我越谨慎，就越不想做。你要做的话，第一本书往往会难产，而且有一半的精力你要应付审查这个事情。而且我又感觉到它是越来越严格，你就越来越不想做。那这个事越来越严，我也越来越谨慎的话，那这个专场出来我自己就不满意，我就能预见到肯定不满意，所以我在国内就从来没做过。我演小的很开心，可能 Open Mic 或者小的演出一两百人这种。

**主持人**: 那这是你最大的一个现场，第一个专场。这很有意思。

### 喜剧的门槛与个人风格
**主持人**: 还有个很有意思的问题，我们经常聊各行各业，都会聊到中国有一个黄金年代。大概一二年之前或者算一四年之前吧，那会审查相对少一点，社会还有点松动的，说话的空间。你是15年入行对吧？你能觉得你最早讲脱口秀的时候，那会比现在还松吧？

**池子**: 是的，感觉非常明显。做这行，在里面从头开始感受它的尺度的慢慢缩紧，很明显。第一是最早的松，有很多原因是因为不火，市场非常小，没人看。第二是即便后来有一些节目，大家也能感觉到还能稍微碰一些新闻啊，或者讽刺一些什么社会现象啊，还是可以做的。但是慢慢地就开始，内容、新闻、矛盾都不要提了。

**主持人**: 可能脱口秀的黄金时期更短，因为他16年17年稍微火一点就被注意到了。一注意到，刚好赶上中国最不好的时候，就收得蛮紧的。所以这个到现在也没多少年，感觉就已经收完了。但是发展确实非常快，整个从没人看，可能全国加起来不到50个演员，到现在几万人。现在我觉得很多年轻人都以此为志向，但你说中国这个状况就是审查越来越严格，空间越来越小，但市场反而越来越大。

**池子**: 这个体感就更病态了。我觉得脱口秀门槛低有关系，现在人找不着工作就觉得能来两句。

**主持人**: 我觉得脱口秀门槛很高，脱口秀要在一分钟两分钟不停地抖包袱，这东西普通的播客是做不到的。但这东西其实也有技法，像美国那种，它是一个很顶级的编剧团队在给一个节目供稿。

**池子**: 那个是挺难的，很难一对一能产出那么多东西。所以这个技法你要弄了，你就没心思顾别的了。

**主持人**: 你觉得里面技法的要素多吗？因为我知道以前像**史蒂夫**他们还出过一个手册，叫什么《喜剧圣经》，手把手教你脱口秀。我看好多人都是看这个入行。

**池子**: 很多人靠教学赚了很多钱的，他们演出都一般，但是靠教学赚了很多钱。

**主持人**: 风格方面，你觉得你是哪种风格？比如**卡姆**肯定是有自觉的，可以打我那个方式去。

**池子**: 我知道的是有人可以去模仿，甚至说是把一个风格内化。但是我一直觉得不应该这么干，因为所谓的你的舞台风格和你的内容的指向性，其实应该是很一致的。我的思维的方式和我的舞台风应该是一致的。假如说我是个很内向、很靠文本的人，我如果非得在舞台上模仿卡姆，就本末倒置。

**主持人**: 但是你看也会有很文很像**鸟鸟**，她就是很强调她那种有点腼腆，那就是她的风格。比如说你自己有没有哪个特点，你要把它放大？比如说**付航**，我觉得他在刻意放大自己那个有点发疯的那边。

**池子**: 我的特点，其实我一直以来没有太注意这个事情。我在刚开始做的时候，你要说风格的话，看的美国的脱口秀多一些。我要非说喜欢什么风格的，我就喜欢黑人的风格，就是他们偏向于更外放，以及更加那种胡来的感觉。我可能更喜欢那种脱口秀，最初期是有一点在线下的时候会更美式的黑人的风格。但是我线下的风格其实慢慢找到一个，一方面有一点活泼外放的，一方面又想有一点讽刺的东西。我一看到这个我就想讽刺他，那就很顺。

**主持人**: 你觉得这是很吃天赋的东西是吧？

**池子**: 我觉得什么都吃天赋。你要是真的不幽默，或者你就不想逗别人笑，你学它干嘛呢？你不能硬搞笑。我从小就这样，话就多，我就想让大家笑。

**主持人**: 中国教育我一直很鄙视，但是竟然没把你那个笑点给你磨掉。

**池子**: 我就在河北上的学校，我们学校是以**衡水中学**为榜样，真的。给我们看视频，前胸贴后背跑步，我们也那样。我就想我千万不能像他。其实我的学习生涯的压力其实是有的，但我不吃那一套。我就自己知道我不可能在河南或者河北考上北京的一本，竞争太激烈。我就知道你想个别的办法。

**主持人**: 你的很多观众他们很可能是在中国比较循规蹈矩、按部就班学出来的。中国有很多段子自嘲自己唯唯诺诺、自嘲自己想突破禁忌但是又弄不了，观众会对这个更有共鸣。

**池子**: 有可能，但我创作的逻辑不太以观众为出发。我以前没学过，那几本书我都没看过，我就属于比较野。我的创作刚开始就是，我想说什么，假如这个杯子今天就想说这个，你想不想听再说。

**主持人**: 你能记得起来，你最早一般是哪种启发或灵感比较出段子吗？

**池子**: 最早就是以愤怒为出发。对所有事情的愤怒，不高兴。假如说我上课喜欢说话，老师不让我说话，这件事我就要写。或者是荒谬的东西，这个疫情太出段子了，很荒谬。那我就说，说完了肯定是有一部分人觉得你选择了在中国最敏感的一条路子，但有观众听，那就可以了。

### 广电总局的荒谬审查
**主持人**: 中国要找荒谬的事情实在太多了。到海外来，我们经常说到国内的审查、自我审查。我想问一下池子，你当时在国内演出那么久，你觉得其中最荒谬的一次红线是什么？

**池子**: 罄竹难书。你要说最荒谬的，那都不是文本内容。有一段时间，中国的**广电总局**开始严格地管控艺人的发型、装束、奇装异服之类的。我被下过红头文件，就我当时长头发，他们就直接下红头文件，说“造型怪异，缺乏审美引领”。这是原话。我又没有要引领审美！

**主持人**: 这个实在太适合进段子了。

**池子**: 演着演着说你这发型不行，演着演着说你这个衣服上面有英文字母不行。有一段时间是不能有英文字母，什么 sport 都不行。那阵特别疯，北京的地铁改拼音。然后还有一段时间是因为新疆棉什么的，几乎所有的那种我买得起的品牌的鞋都不让穿，耐克、阿迪什么都不行。我做艺人的时候，去上个节目，因为我很喜欢收藏球鞋，我有两三百双鞋。但是去上节目，经纪人会警告你说，你先把鞋发过来我们看一看。然后我就发现我这两百双找不出一双能穿，我得去买新鞋。

**主持人**: 什么时候导演说，我买了一双**瑞蚨祥**。

**池子**: 真的，瑞蚨祥很舒服的，但得搭配独特的，很难搭。而且我穿上之后，我说我真要穿上节目，他们是不是也得给我讲，我觉得你是讽刺老干部之类的。我真买了，淘宝买的。但是瑞蚨祥那个千层底很滑，没有抓地力。我真穿过在家里试过，我说能不能让我上节目。所以我认为在所谓审查这个事情上，内容都不重要，先给你穿小鞋。

**主持人**: 那不穿鞋呢？

**池子**: 他也是讽刺。光脚的不怕穿鞋的。

**主持人**: 有没有试图和他去辩论辩论？

**池子**: 没有途径啊，都是文件下。主办方就是和你说池子这个鞋不能穿，你没办法讨论，没有余地的。你如果想讨论，节目组可能会找个就把你换了，就把你剪掉。很多时候是上面有一个通知，然后加码到基层，就不知道了。而且上面可能写得也非常的模糊，类似于什么“引领审美”之类的。所以到最后真的说发型或者衣服那个线在哪里，真不知道。尽量的安全就行了，纯白T总没有错。

**主持人**: 连坐就很烦。

**池子**: 对，就是可能假如说我认为不是我的问题，但是你总会有点愧疚，尤其可能连累公司啊、节目啊。

**主持人**: 最近不是艺人不让起英文名吗？很多 rapper 不许有英文名的，然后改中文名字。首当其冲不就是 Angelababy 吗？她现在就是杨颖。

**池子**: 其实最荒谬是那些 rapper，因为 rapper 是纯美式的。**GAI** 后来不是改中文“盖”吗？那个 rapper 还不让炫富，也不让你带金链子，这一下 70% 的歌唱不了。现在的 rapper 都穿得挺板正的，然后也不让纹身。很多纹身他们夏天就要穿得很厚才能录节目。

### 疫情封控与账号注销
**主持人**: 疫情的时候会影响你演出吗？

**池子**: 会，不光演出，所有演员都停了，好多都吃不上饭了。我还好，就是我那一段时间我已经有点要隐退的意思，而且又因为疫情这个事情又思考了很多，所以就更加的谨慎，就是说我要怎么做或者要不要做。那时候大家就基本上选择就都别干了。封控的时候我就在上海，你出门都出不了。

**主持人**: 那会儿你没想到短视频上做些表达？

**池子**: 我不太看短视频。第一是我觉得那挺浪费时间的，那个玩意儿设计的就是给你算明白了。第二是我觉得在一个 30 秒或者一分钟要吸引你看的东西里面，其实很多事说不明白的，或者你表达不清楚。我对说传播很广这件事情没有那么的追求。

**主持人**: 其实因为你在国内已经大火了，你现在在国外的流量和国内的数据是完全不可比的。这个是个问题吗？

**池子**: 我个人我认为我跨过这个障碍了。因为我之前我微博上，我最火的平台是微博，我有可能四百多万粉丝的时候，我给注销了。因为我自己觉得这个平台也没有什么意义了，我认为当时在这个平台上我只能赚钱，不能表达。那我就说微博你也别赚，玉石俱焚的感觉。而且就是疫情之后吧，我想清楚了，那我也没办法发声，我也帮不了别人，我也帮不了自己，我只能赚钱，那我就注销。

**池子**: 但其实注销我要注销一个账号都很难。它有大客户部专门对你服务的。我找了联系朋友，你能不能给我找个人，管事的人，我注销。我自己注销不了，因为我还是个大V。找一个人、两个人最后确认，四个确认窗口跳出来，跟真人沟通了很长时间才注销。

**主持人**: 这就是大V跟普通人的区别，普通人你随便发个啥，光机账号没了。

**池子**: 我就不想给自己这个后路。他说你真的有一个月反悔，我说不反悔，你赶快的，给我个痛快。所以那个我是感觉，你能慢慢地放下这些事情，对我来说是个好事。

### 中国喜剧的畸形繁荣与台湾巡演
**主持人**: 那个时候像爱奇艺、腾讯，他们就在线综艺大量投钱，现在应该也是。而且我觉得中国很神奇，就是喜剧成了一个特别大的题材，各式各样的喜剧，脱口秀、Sketch（素描喜剧）。

**池子**: 中国老百姓真的需要笑，但又真的很难笑出来很多时候。所以无论脱口秀还是 Sketch，现在这个市场为什么这么难的同时又这么大，我觉得就是苦中作乐。

**主持人**: 而且中国新出来的最有大众缘的流量就是这帮做喜剧的，甚至他们还一波波上春晚。你有比较火的时候有想过上春晚吗？

**池子**: 我其实我自己知道我上不了台面。我这个人的劣迹更多一些，我甚至在微博上或者平常经常表达出，我说大家不要这么盲目的爱国，这种我就直说。你说这样怎么可能让你上春晚？所以我从头就知道我这个人上不了台面，就没想过。

**主持人**: 后来就是纯正的上春晚的脱口秀，就发现真的干，不好笑。主要是观众都是预设的观众。

**池子**: 作为同事看着同事上，看挺心疼、挺揪心的。因为是不是演冷都是很难受的。你都感觉到领导一挥手大家开始笑，然后你再说“不是你们笑啥了”。你没有一个铺垫，没有一个情绪的递进，你就是说话筒一递铺梗吧。

**主持人**: 你现在在海外呢，除了这一波巡演，有大概的计划吗？

**池子**: 这波巡演都没有计划。11号是东京，18号是台北，25号是吉隆坡，然后是5月3号是在新加坡。我认为就是亚洲比较安全的地方，而且华人比较多的地方就去一下。

**主持人**: 我觉得在东京如果你要谈个涉台议题，现在真的有可能有人急眼。

**池子**: 急眼急呗，但是我还要去台湾演出，所以还挺 tricky 的。我认为问题关键是在于，我要去台湾开中国的玩笑，他们很愿意听；但我真要去台湾开台湾的玩笑，就很危险。

**主持人**: 我觉得台湾现场大家接受能力会高很多。

**池子**: 我的观察是，台湾的脱口秀给我的感觉是，他因为他有一个相对自由的言论环境，他的冒犯非常的直白。他甚至有时候以冒犯为出发点去冒犯，有点刻意。我在观察中国，其实我们审查很严重，但我们倾向于用一种更巧妙的方式去冒犯，自嘲可能是比较常用。哪怕是冒犯政府或者一些事件，中国脱口秀也会选择一个稍微巧妙一点的东西。

**主持人**: 这个我想问你，你有没有觉得这个审查环境其实在提高脱口秀的水平？

**池子**: 是，真的。就像一个挺高阶的训练一样。我真的认为台湾的演员缺这门课，缺中宣部。

**主持人**: 你们觉得是一种好事还是斯德哥尔摩综合症？

**池子**: 对个人可能有点帮助，你在这个情况下，你没有这个机会这么练。但对大环境是非常糟糕的。而且关键是有时候你自己这个自我审查，就把那些才华消化没了。

**主持人**: 你跟那个 **Jimmy O. Yang**（欧阳万成）聊过吗？他为了去国内表演，他跟观察者网的谁谁谁一起做采访。

**池子**: 我倒是没有那么会认为他亲中，我只是认为在某种程度上他真的是一个外国人，他对中国真的是没那么了解。他就是想赚钱，这个市场呢，他可能他也不是故意的。但是一干，作为我在国内生活过或者我在国内干这行的人看来，那你干的就可能有点亲中。我就是拿他当我的警戒线吧，就是不要成为那样。假如我如果做英文脱口秀，其实英文脱口秀最容易的就是 "I'm Chinese"，亚洲人很容易。但是那样很容易做成一个挺四不像的一个东西，强化那种刻板印象。

### 拆箱礼物与未来展望
**主持人**: 昨天那个得知来了一个河南人，我们有一个特别的礼物，连夜咱们这算是录开箱了。

**池子**: 这么沉的？不是个瓷器，是个铁器。这是个井盖！但是是日本版本的，日本特制的铸铁井盖。

**主持人**: 得知你要来东京，我们就找了很多地方替你偷了一个。贾老师连夜去偷井盖。

**池子**: 我在日本给他放回去，洗刷罪名。谢谢贾老师偷井盖，谢谢三枪送我的这个礼物。我这个托运走还是挺麻烦的，我在机场怎么解释？说你里面有一个金属，正好东京那个首相府旁边正好没了个井盖，然后那个安保拿出来说就那个，说你们中国人已经去这个地步了，以后的移民更难了。

**主持人**: 亚马逊上能买到习近平唯一的外设是衣服，这件衣服叫 "FuckPink"（小粉红）。

**池子**: 哇，我觉得你应该买的。

**主持人**: 出来之后，你在国内知名度非常高，到了海外，你感觉自己比较好的状态，或者你有没有规划说最好的状态应当是什么？

**池子**: 我觉得我个人来讲是，我放下那些想要的东西或者状态，就最好。我自己是，时机合适我会做的。而且我如果这种心态做的，一定会比那种心态好看。包括这一场演出也是，我如果还是非常“我一定要火”或者“我一定要满足大家期待”那种心态去演的话，动作会变形。

**池子**: 其实我这一轮演出，最开始我想法很天马行空，我只想做台湾一站。我的发心是，我觉得现在需要沟通一下，两岸需要沟通。我是真的觉得喜剧是一个好的开口。我们可以是一个比较好的交流，我是真的想干一个这么个事。因为我也感觉很少有中国脱口秀演员去台湾，我是想把我的这些影响和想法去台湾表达一个“我们可以交流吧，我们可以聊吧，大家都是人吧”。我是想做个这么个演出，所以坐着坐着可能就是慢慢的，找着找着慢慢做，就做了几站，所以我这样做会舒服一些。

**主持人**: 那你在台湾有跟**百灵果**或者他们其他的这种本地的喜剧圈子合作吗？

**池子**: 我目前因为我签证非常难办，我跟他们播客有一些合作。因为我不想重蹈**王局的覆辙**，因为确实这个事发生过，我们就也很慎重。如果办完这个再被封杀，那就是台湾的问题了。反正我是认为我是想友好地去交流一下。

**主持人**: 日本这场票卖完了吧？

**池子**: 卖好像差不多了，八九十。反正一回生二回熟，肯定还要再来。我没有一个特别根源意识我一定要在哪扎根生活，我去短期都行，这两年都可以，就挺好。

**主持人**: 行吧，那我们就马上就进入到这个签证的讨论环节。那就欢迎大家在评论区互动，非常非常感谢今天池子参与我们的节目。大家记住，如果池子来到了日本，他在日本发展，记住是因为我们水枪手邀请来的。大家关注点赞订阅分享，我们下期再见，拜拜！
