---
area: null
category: null
companies_orgs: []
date: '2025-10-14'
draft: true
guest: ''
insight: ''
layout: post.njk
products_models: []
project: []
series: ''
source: https://www.youtube.com/watch?v=q_K-l6X2ftU
speaker: TED
status: evergreen
summary: 喜剧演员莎勒瓦·夏普以幽默方式分享了内向者的心声，呼吁外向者尊重内向者的舒适区和观察方式。她还妙趣横生地评论了资本主义、物理疗法以及夜店厕所的奇怪设计和设施。
tags:
- humor
- introversion
- personal
- self
- social-dynamic
title: 内向者的宣言：关于派对、观察与尊重边界的幽默洞察
---

### 开场白：幽默与忙碌的自我介绍

很高兴来到这里。不幸的是，兴奋时就这个表现。不想给大家太多。要告诉你，你们在这见到我真幸运。我很忙，是一个忙碌的人，有很多事情要做。正在做很多项目，目前正在做一个项目。

### 脚踝受伤与对资本主义的思考

目前正想解决“靴子”问题。我们调整一下吧，来谈谈吧。知道你在盯着，人太多了，多到压断了我的脚踝。不是说在一大群人中摔倒了，而是一个人独自在我姐姐的公寓里，用纸箱把在镇上找到的一些物品寄到在布鲁克林的住所。因为布鲁克林的纽约市旧货店太糟糕了，因为住在那里的人太多了，它们都被买走了，什么都没给我剩下。而且，里面所有东西都一塌糊涂。快问环节：为什么你只向旧货店捐不好的东西？为什么不把你的好东西捐了？把你的好东西捐出来，反正你没法永远拥有它，让我享受下，你知道吗？实际上，现在正在考虑这个问题，也许是资本主义打断了我的脚踝。

年轻人现在生活在一个非常反资本主义的包里，他们非常反对。真的很想和他们在一起，他们是未来，想和他们在一起。但刚刚才变有钱，刚刚才暴富。那么，因为你有道德良心我就必须停止消费？这不公平。他们刚刚开始在商店里放大尺码，但我就该停止。不知道，只是想说，这听起来有点肥胖恐惧症，一点点。

### 物理治疗：内向者的“健身房”

我们正在治疗，我们胜利在望。我们很好，要去接受物理治疗。为什么没人告诉我物理疗法？太棒了。就像减肥健身房一样，非常喜欢它。首先，没有着装要求，里面的每个人都在穿着牛仔裤和沙漠靴健身，太棒了。此外，机器上放的不是重量，而似乎是不同颜色的发带，你可以一边听着**弗兰克·奥申**（Frank Ocean: 美国著名创作型歌手）的歌曲一边拉伸个大约 25 到 30 分钟。太棒了，超推荐它。

### 内向者的心声：请相信我们玩得很开心

知道，但这不是来这里的原因。知道我们一直在讨论“游戏”的概念，来到这里看起来像“后果”的概念，但这不是来这里的原因。来这里实际上是为了代表所有的性格内向的人。性格内向的人在哪里？好吧。不相信那些鼓掌的人内向。但很多人举起了手，看见你了。上次号召所有内向的人时，有三位默默地离开了房间，所以很高兴。很高兴你自有想法。但实际上，我的信息其实更多地是针对性格外向的人。

基本上，想告诉你们外向的人别搞怪。当我们出现在活动现场时，我们都在一起，你会看到有人悄悄地在墙上或角落里，就只观察着周围，放松，喝饮料。知道你们都有同理心，理解你们感到不舒服，或者你是那种派对的焦点，而你就冲过来，做的第一件事就是跑到这个人面前大喊：“你还好吗？你玩得开心吗？”然后他们告诉你，“我很好。我很好。我玩得很开心。”想向你传达的信息是，相信他们。请相信他们。我们玩得很开心。你所看到的是一个活跃的性格内向的人。

知道这看起来很奇怪，因为我们通常都在脑海里。这里玩得很开心，我们随心所欲地装饰了它。但是我们偶尔会想出去玩，我们想做这些事情，我们想跑、跳、爬、醉酒地画陶器或者在街上胡吃海喝地吞个墨西哥卷饼。不管你们现在在做什么，我们都想做，但我们想悄悄地做。我们不必大声疾呼，你知道吗？我们只是不想让别人跑到我们身边，比如，“你要整晚都喝那个吗？”或者，“我们跳下飞机的时候，你甚至没有尖叫。”就让我们过我们的生活吧。尊重舒适圈。房间和空间中，有许多不同的舒适圈。让大家都能呼吸。

### 观察者的视角：厕所灯光与尿液颜色

我们就在那里观察，你需要我们观察。谁来讲这个故事？你？不是。你需要可靠的见证人。我们看到了你们甚至没有注意到的东西。比如，这是最近注意到的一件事。夜店和廉价酒吧的厕所灯光有了奇怪的设计。你甚至没有注意到，对吗？没有。通常厕所会有一个灯泡，有着古怪的颜色，比如青绿色或洋红色。所以你看不见，而是眯着眼睛。想这应该很有趣，但对我来说却不好玩，因为我需要随时看到尿液的颜色。它决定了余下的夜晚会怎么样。所以我带着手机手电筒在里面做决定。我们过得怎么样？发生了什么？比较清楚吗？太棒了。让我们继续前进。如果尿有颜色，我外带一瓶水，拜托。出了点问题。

### 夜店洗手间的奇葩设施与被遗忘的必需品

事实上，最近去过一家夜店的厕所——我休闲时间就喜欢去夜店厕所。最近在夜店的洗手间墙上有一个标志，牌子上有很多信息。它说：“嘿，如果你身上有毒品，我们在吧台后面有试纸。而且，如果你或参加派对中的某个人吸毒过量，请知道我们提供**纳洛酮**（Naloxone: 一种用于逆转阿片类药物过量作用的药物），可以逆转用药过量。而且，如果你来例假了，我们的水槽下有**女神杯**（Menstrual Cup: 一种可重复使用的女性生理期卫生用品）、卫生棉和卫生巾。而且，如果你打算今晚做爱，我们在水槽旁边有一个容器，里面装有你可能需要的所有装备。”然后我想，哇，那是很多信息。但我就是想知道。你的厕纸在哪里？那在哪里？当我坐在这里让尿晾干时，你让我读了许多信息。

我环顾四周，看看他们是否真的拥有所有东西，因为我很爱管闲事，事实证明他们做到了，他们什么都有。他们为情感支持动物准备了零食，他们拥有了一切。当时想，我很欣赏你所采取的措施。确实如此。这是我希望你能采取的一项建议：门背上装个挂钩。是怎样呢？你以为我会把我的手提袋放在这个地板上吗？呃。太讨厌了。

### 活跃内向者的生存之道：手提袋哲学

你没听错。我带了一个手提袋去夜店。我愿意。因为我是顶级的活跃性格内向者。所以我去夜店放松一下，我在 DJ 台旁站着。在那里你会找到我，在边上打毛线。这就是手提袋里的东西。你明白了吗？我在玩大字体数独。我在喝甘菊茶。

### 结语：尊重边界与内向者的快乐指南

所以想，基本上，向你们传达的信息就是在外头大家一起来玩得开心时也要尊重界限，把你们的好东西捐掉，带个马克杯。如果你想在夜店玩得开心，带个马克杯。你们是很好的观众。我是莎勒瓦·夏普。非常感谢。