---
author: 魏知超啥书都读
date: '2022-08-13'
guest: ''
layout: post.njk
source: https://www.youtube.com/watch?v=RGWQHEM0_7g
speaker: 魏知超啥书都读
tags:
  - hallucination
  - illusion
  - phantom-limb-sensation
  - psychological-experiment
  - sensory-manipulation
title: '神奇幻觉：手把手教你“长出”第六根手指！保姆级教程 #心理学 #illusion'
summary: 本期视频教程详解如何在家中利用镜子和助手，通过简单的触觉模拟程序，诱发出强烈的第六根手指幻觉，并能调整其长度。这是一个安全且有趣的心理学实验，亲身体验效果显著。
insight: ''
draft: true
series: ''
category: psychology
area: society-thinking
project: []
people: []
companies_orgs: []
products_models: []
media_books: []
status: evergreen
---
### 幻觉诱导：创造第六指的奇妙体验
大家好，我是未知超。这期节目是一个幻觉体验视频教程，我将手把手教你如何长出第六根手指。只需依照下面这个简单的程序，我们就能诱发出长出第六根手指的强烈幻觉，甚至还能调整这根不存在的手指的长度。心理学家在实验室中常用多种方法诱发错觉和幻觉，但今天介绍的这种方法，是在家借助简单道具就能诱发出的最强烈幻觉之一。在拍摄此视频前，我和家人多次按照以下程序体验，亲测效果非常明显。第一次出现错觉时，我们都感到惊讶。

### 实验准备：道具与环境配置
以下是第六根手指错觉的详细教程，我们首先需要准备两样道具。第一样道具是一面长宽约三十至四十公分镜子，屏幕上展示的镜子是网购的，高四十、宽三十公分，尺寸足够。第二件道具是一位能帮你‘摸’手指的‘好基友’。在此视频中，我的女儿是体验幻觉者，我则充当‘好基友’的角色。

接下来是环境布置：
第一步，将镜子放在桌面上。体验者坐在镜子侧面，镜子朝向体验者的右手一侧，身体也略微向右侧靠拢。
第二步，双手手掌朝下放在桌面上，右手置于镜子前方，左手置于镜子后方。调整镜子与身体的位置，确保只能看到右手及其在镜中的影像，而不能看到左手。
第三步，视线需全程注视镜子里的右手，并在接下来的整个流程中始终保持，切勿移开。
第四步，你的‘好基友’，即负责触摸手指的人，坐在你对面。他将使用两根手指，依照以下程序依次触摸你的手指，以诱发幻觉。

### 触感模拟：逐指诱导与关键步骤
触碰手指的程序是这样的：
首先，‘好基友’需抚摸你的大拇指。具体手法是：轻触大拇指指背，从指根至指尖再回到指根，来回两次。请注意，左右两边的抚摸动作必须同步，速度亦需保持一致。‘好基友’的手指应稍显干燥，力度轻柔，以免产生阻滞感。

完成大拇指的来回两次抚摸后，再依照相同程序，依次抚摸你的左右食指、中指、无名指，每次都是左右同步地来回抚摸两次。

最后是小拇指，其抚摸方式尤为关键。小拇指的触碰需要分两步进行。首先，‘好基友’用同样的手法抚摸右手小拇指的指背，同时同步抚摸左手小拇指靠近无名指的一侧。此次抚摸轮次会增多，要求两边同步抚摸二十次。二十次是原始论文的要求，但我们实际测试发现，十几次也足够了。

接下来就是见证奇迹的时刻。最后一步是：‘好基友’在你右手小拇指旁边的桌面上，用同样的手法抚摸桌面。与此同时，同步抚摸左手小拇指远离无名指的那一侧。在这一步，你很大概率会突然产生一种强烈的错觉：感觉在镜子后面被抚摸到的，并非左手小拇指，而是你手指之外的‘第六根手指’。我和我的太太在这一步刚开始就强烈地感觉到左手小拇指之外还有一根手指。

刚才整个程序的示意图已放置在屏幕上供大家参考，图中阿拉伯数字一到六表示触摸手指的顺序。

### 长度调控：定制你的幻影手指
更有意思的是，我们还可以操纵这第六根手指的长度。
如果你希望长出短小的第六根手指，可以这样做：在最后一步，当‘好基友’在右侧桌面上抚摸桌面时，可缩短行程，即缩短在桌面上划过的距离。但必须保证左右两边同步。这并不难做到，只需让左边抚摸左手小拇指远离无名指一侧时速度更快一些即可。通过这种操作，你就会觉得左手小拇指旁长出了一节较短的指头。

若想长出一根长长的第六根手指，则可反向操作。在最后一步，‘好基友’在右侧桌面上抚摸时，可拉长行程，即在桌面上划过的距离要更长。但仍须保持左右两边同步。方法与刚才相反：只需让左边抚摸左手小拇指远离无名指一侧时速度稍慢即可。

### 体验反馈与频道互动
以上便是长出第六根手指的教程。我在片尾附上了诱导过程的完整演示。虽然细节较多，但整个过程其实非常简单。观看后不妨尝试一下，体验非常刺激。尝试完毕后，欢迎回来留言或发送弹幕，与我们分享长出第六根手指的感受。

我是未知超，本频道将持续输出我三大爱好相关的内容：心理学、读书和电影。若您喜欢我的节目，请关注、点赞、收藏和评论，这对我的创作至关重要。若您对心理学特别感兴趣，也欢迎关注我在B站课堂开设的视频课《心理学通识与心知》。感谢您的支持。下面请观看完整的诱导过程演示，我们下期节目再见。