---
author: 北美王路飞
date: '2026-05-09'
guest: ''
layout: post.njk
source: https://www.youtube.com/watch?v=rt9xLl8ThJA
speaker: 北美王路飞
tags:
  - trump-politics
  - us-elections
  - japanese-politics
  - economic-policy
  - stock-market
  - artificial-intelligence
  - ai-agents
  - workplace-sexual-harassment
  - geopolitics
title: 观众连麦：特朗普的魅力、美日政治极化与AI时代下的经济和市场
summary: 本期节目邀请多位嘉宾连麦，深入探讨了特朗普的独特政治魅力及其在美国中期选举中的影响力，并分析了美国政治极化现象。大川提出日本自民党和民进党为“三无政党”，不尊重文化历史、宪法与和平。嘉宾们还讨论了美国国债、股市、OpenAI估值等经济热点，以及AI技术（大语言模型、AI Agent）在编程、数据安全和对劳动力市场的影响。同时，节目也触及了职场性侵案件及举证的重要性。
insight: ''
draft: true
series: ''
category: macro-economy
area: geopolitics
project: []
people: []
companies_orgs:
  - OpenAI
  - 阿里
  - 上海微电子
  - 大统华
products_models:
  - GPT-4o
  - Codex
media_books:
  - 乔布斯的自传
  - 麦田里的守望者
  - 海角七号
status: evergreen
---
### 特朗普的政治魅力与选民极化

**SPSP**: Hello Hello **路飞**，Hello 三电，晚上好。哎，我发现这个我手好快啊，嗯这是第一个。就是我觉得有一个人是不会被这种打倒的，就是我们伟大的**特朗普**。

**路飞**: 确实确实是这样的，就是其他所有人啊，就是其他所有政客，正常政客他遇到这种案子都可以。但是不知道为什么就是大家对于特朗普的容忍度就特别高。

**SPSP**: 我觉得可能是不是因为就是放下屠刀立地成佛，大家会觉得就是说对于一个之前大家觉得他就是这样的人做这样事情，大家并不觉得那有多坏，反而他干了一点点好事。大家会觉得哎，你看人家创子挺好的，看你们这人把他说的那么坏。

**路飞**: 就是完全不能把把路的标准。对，完全说同一个标准。

**路飞**: 给我打翻我这个浪子回头的人设。

**SPSP**: 对，我觉得就是他挺赚这个人设的，就是只要做一点点好，大家就觉哎你看你看人家多好，反而是那些就是标榜了一辈子好人。就是说比如说奥巴马要说出一句话，拜登说出一句话，会盯着骂到死。特朗普不用说，只要说对一句话，他就会表扬。

**路飞**: 就类似于这种真。你别说啊，就特朗普他其实在这方面挺有个人魅力的。我其实印象特别深的就是那一次他去那个跟那个**曼丹尼**一起开会，开完会之后呢，接受这个媒体的采访，对吧？我当时一开始我的预想是这两人之前不是互相疯狂 diss 对方嘛，一个骂对方是**希特勒**啊，对方是个独裁者。然后那个特朗普骂曼丹尼是一个小 communist 啊，小共产主义者啊，两人就是水火不容那种。结果看完这个新闻发布会之后，两人笑盈盈的啊，这个曼丹尼给特朗普弄了一张报纸，然后面好像是反正就是特别会搞啊，特别受这个特朗普的欢心。然后呢，有个记者问曼丹尼还说这个梅啊，你是不是之前说这个特朗普是这个希特勒？特朗普正想就是那个曼丹尼不知道该怎么回答。特朗普直接拍拍那个曼丹尼屁股身上，没事，你直接说吧，直接喊就是就那一刻给我一种感觉，就是哎呀确实挺拉好感度的，你知道吗？就是你能感觉特朗普这个人，他这个怎么说，还是挺有人格魅力的。在那那一刻。

**SPSP**: 他之前我是看有一个叫有一个也是后秀人头发很白的一个男叫叫什么来着？他他马哈是我忘了叫什么名字，就是也是一个。他就是说他被邀请去那个特朗普忘了是说是**马拉勾**还是去白宫。他就是说当见面的时候，特朗普会给你这种很强大的这种魅力。但是就是让你一下子觉得他好像没有大家受众了，呃那么坏，然后呢你就会对他改变观感很多。我觉得这也是一种很赚的人设。就是说就是你之前就要把自己做成一个无赖，你只要后面展现出一点哈，你其实大家会觉得哇这个人其实还挺不错的，就是人会接受这种信息的反差吧。就是对。

**路飞**: 而且特朗普他有这种**场扭曲**的这种引力在。就是呃如果你去看那个**乔布斯的自传**啊，其实当时乔布斯的那个自传作者就写那个不是自传传记，那个作者就写就乔布斯有这种场，叫什么**重力引力扭曲**。

**SPSP**: 对，扭扭曲，就是这个机场。对，能够把所有的事情就是黑的说成白的，然后呢，你还信着，这就是真的。

**路飞**: 我看了很多关于特朗普的这些书啊，就是特朗普应该也有这个能力。就是你去看那个特朗普，包括他跟那个 **Bob Woodward** 啊，就是两人疯狂打电话。特朗普其实一直想对他使用这一个个人魅力公式，跟他打了差不多二十几通电话，就是想让他写点写点特朗普好的。只不过呢，鲍布布的 Woodward 呢这个人呢比较有原则啊，把这些录把这些通话全都给录下来了。还专门写了本书啊，叫做就是就是什么的。**Trump Tips** 啊，就是所有跟特朗普聊天的这些内容。其实当时对特朗普的**二零年选举**啊是挺有影响的。因为特朗普当时在公开场合说这个科**新冠**没什么一点问题，都没有跟私下跟特朗普的打电话说说啊，你知道吗？那个病毒实在太吓人了，这个绝对会把人给干死的。就是是这个事情，当时对他的 credibility 造成了很大的影响。

**SPSP**: 对，但是特朗普也可以在他的选民当中把这个事情说说，没有选民还是会信，就是他有这种魔力在。对，是的，就在他的选民当中，就是我不管之前说过什么，我之前说没有，比如说他最近不是说发钱嘛，都是我没有说给老百姓发钱在家。对对对对，大家还是会信这个事情就是很神奇的。

**路飞**: 而且你去看那个跟**伊朗**这个战争，他就已经离谱到什么。就他早上说，哎，我们跟伊朗已经签扯了一个地友啊，伊朗要把这个浓缩油全都给搬到这个第三国去啊，然后跪着伊朗的这个官方发言人出来说，我没有，我们从来没有这么说过啊，就开始反复的这么搞。就是但是他的这些信众都信啊，这也是挺生气的。

**SPSP**: 对他现在那个 deal 不会比奥巴马的那个，但是那个 deal 号，但是他还是会说我们赢了我们赢了很多人。

**路飞**: 他而且而且甚甚至你去看，现在这个民调就是百分之七十以上的人。美国人认为美国赢了这场战争。

**SPSP**: 对我觉得就是真的是一种呃，就是有时候真的也挺神奇啊。说在一个公开信息的场合，老百姓就是大家做到事情会更好的判断，其实也并不是这样的。

**路飞**: 不这样并不是社交媒体的时代，其实**算法**引导你的想法。

**SPSP**: 对，这也是一种更我觉得这是是一种更高级的一种。你操控的是的。对，就是人就是完全扭曲了你现实的认知，就是精准的投喂给你所有的你想要的信息，就是类似于这种是蛮可怕的。对于对于类似这种事情，包括就是那对我来讲，这来就是想聊那个**中期选举**那个那个**密 MM** 那个**密西根**呃，是**印第安纳**那个特朗普背书了，那几个人都赢了。

**路飞**: 对。

**SPSP**: 就就是这个事情就要看他们这些人能不能再跟民主党的就是候选人当中争能不能赢了。

**路飞**: 如果我觉得他那些那些**红州**的话，还是赢的概率很大，基本上那个**党内初选**就是最后的选了。

**SPSP**: 对，就看就是能够赢多少，就有没有什么**蓝移**啊，就类似于这种情况。其实最近这个我这个这个这个**选举**的那个划分，我觉得就很很扯淡。就相当于把整个我觉得就是类似于这种嗯整个**党争**就演化到一个非常。我觉得就你对于**民主**，我觉得对于民主的概念，大家不应该是按照选民的大家的意志。比如说就是一种践踏。

**路飞**: 就是公开践踏了。但是问题是，现在选民其实也很极化，就是两边其实都想着都是我要怎么把对方给干掉。而不是说这个这样做是不是民主？那你看那个 **Democrat** 他也支持**重化选区**啊，那对于那个这个民主党控制的这些州不也是一种不公正的态度嘛，就是忽略了这些人的名义嘛。其实到最后就会形成一个双方只想赢，而没有人在意民主是不是已经被践踏了。

**SPSP**: 呃，虽然我是 pro 民主来，但是就是 pro 的。但还是我有一点点就是说想讲几个细节在里面。就是说共和党很多呃推的很多，比如说选区重花，他都直接在议会里面直接推通过一些法案或者加塞进去。包括最近**佛罗里达**的。其实**佛罗达州**是不允许在议会里面直接通过选区重化，就是通过这些东西的。但那个**佛罗德桑蒂斯**想直接从这里面推过，其实相当于违反**周线**的。民主党呢他是通过全民投票，就是全通投。就是我觉得这一点还是就是说我起码走的是合法程序嘛，起码是的，你那个你直接就是想夹塞过去，就是这个这个是很恶心。我觉得最搞最搞笑的是就是**高法**这个事情就是罗。我觉得**罗伯茨**对这个事情负有很大责任。就是一三年的时候，就一个案子打过去之后，就**罗伯斯法院**的时候，就当时就把这个事情定义为就是说全区重化这个事情。你们下面的法自己自己弄，之前是先审批，就是联邦政府先审批，你下面再弄。其实他这是为了平衡，就是说应对南方很多红州嘛。比如说因为当时有主歧视的很多的问题，就是有很多的不公平。因为就涉及到。但是民间运动的时候，所以说先要先不要让你们随便乱来乱乱乱画，导致就是说保护**少数主义**，保护**黑人**。好的，后来呢就罗伯斯法罗伯斯滥用了嘛。

**路飞**: 这个推翻滥用。

**SPSP**: 对，罗伯斯给推翻了，推翻。就是说你下面的州，你可以去你下面的州，你你先继行弄你弄了之后，联邦再再再去审批，再去呃打官司，相当于事后相当于底下就州可以随便化了。再再后来就又打了一个官司，又打了一个官司之后呢，这个官司罗伯斯法院又直接就是说你们下面选区重化的事情。如果他如果是只是说民主党在呃占多数，或者共和党占多数，他们就那个最高法院是不会管的。那就相当于就是说呃，那我认为是不是他的理由，就是说除非涉及到**种族歧视**问题，我们最高法裁才才会管。但是如果那大家可以用很多理由去加塞。

**路飞**: 说这个其实就是默许了。哎，说实话现在这个最高法裁就是还是 pro 那个 **GOP** 的嘛，啊这个就是大家都清楚了。

**SPSP**: 我觉得这个是害了一个很快头很坏的一个头，就是才是类类似于这种。然后就相当于做闭环，包括这个时候就是后面就是民主党撕掉了那个叫哪个州来着？边呃那个**北卡州**就是类似于这种情况。但是北卡是民主党跟共党党分分百分之五十比百分之五十的选民民的比例是是后后出来来一四四比三的结果。然后告上去之后，那个被打被被打，被打打打回来。然后从此之后呢，民主党整个就失去了北卡州。虽然呢选民的比比例还是那个，其实投出来就是差不了太多的他们面的，但是比例是越来越大，越来越少越来越少。他整个就变成了一个完全不合理的一个。咱就不说深红的，就像北卡这样是是很平均的，只是也变成一个非常不合理的情况。对。

**路飞**: 很生气。是的。

**路飞**: 好，谢谢这个这个电影的分享。然后其实我还想再加一句，就当初那个允许这些 **super PAC**s 啊，就做形成这种 super PACs 去呃无限制的把钱投到这个选举中来，也是这个**保守派**这帮好的好的，法官搞出来了。

**SPSP**: 对，就是哎这帮保守派的法官，我就是说保守嘛，我真的很难用保守去保守，我怎么保守。

**路飞**: 好的。嗯，好，下一位是呃**清空**。哎，刚刚**海马**在这，怎么海马好像退了是吧？清空啊。

### 美国政治的阴谋论与中期选举

**清空**: 喂啊。大家中午说今天上班，今天国内上班。

**路飞**: 海马上上了是吧？

**清空**: 不是嗯说那个**调休**嘛。

**路飞**: 对。嗯，啊啊啊对我看到你们大家聊午好呀。

**清空**: 好的，那个我我想说一下，就是说那个啊那个就是我想说一下，就是**爱博斯坦**的这个我我我我基本上就是说不想提，因为我觉得这个这个漏洞太大了，我就感觉就是特朗普放出来的**烟雾弹**。

**路飞**: 就是特朗普局的学台的，是吧？

**清空**: 对对对，因为特朗普以前呃，他不是也搞过嘛，就是说一堆真案子里面给你加加点呃，一堆真证据里面给你加点假证据，然后汇腾给你们民主党，让民主党去翻翻。翻翻了以后说，哎呀，这个东西是假的。然后就是说把以前那些所谓的那些真的那个证据，然后就是说呃给他等于泼了一盆脏水，对你说那些真的证据你就没法弄。我感觉这个爱博斯坦那个也是这个样子，就是说呃他他想给他营造个什么我也不清楚。但是我觉得嗯这个呃不真实。因为呃之前那个路飞的那个节目我也听过了。就是说呃你之前在梳理爱波斯坦那个呃时间线的时候，爱波斯坦其实在自杀之前那个出狱之前，他还跟律师沟通过，他以后会写一份**遗书**状给他。

**路飞**: 对。

**清空**: 这点我是我呃我我最想不通的一点。

**路飞**: 我是对他很质疑的。嗯，对，这个说法。

**清空**: 然后还有一个就是呃最近我我我个人认为的一个几件大事啊，一个是那个**川宝**想炒到 **FFD** 的局长来，是那个什么呃。

**路飞**: 是是 **FDA** 的头。

**清空**: 对，反正我看**金融时报**没实报啊。对对对，他那个大家都说他他怎么是搞这个头呢？呃，然后还有一个是呃还有一个还还有还有一个呃还有一个新闻什么来着，有点想不起来了。呃，还呃，还还还有一个就是那个呃，关于中期选举的，就**弗吉弗吉尼亚州**的那个呃，那个呃，法院把好像把民主党的那个选区划分给打掉了。嗯，这不知道你们有没有来。

**路飞**: 我之前我之前说过，就是当时那个他们被那个反映给不拉痕。

**清空**: 哎哎哎那这个哎我有的时候我觉得**民主党**真的负重前行哦。不过之前我看到一篇文章，他他他写了一个就很有意思的一点啊，就是说呃就是**特朗普**不是打算在那个就是说中期选举中期选选举时候派那个呃 **ICE** 就就就就就那个国土呃，呃呃国土那个**安全部**那个就是说那些人去执法，然后先把以期呃那个就是说帮民呃民主党的人不要出来投票，然后嗯把那个中期选举弄过来的。呃，之前是**路透社**还是哪有个文章，他他的意思是呃他们越这样做，民主党越有那个心气就出来投，反而共和党觉得哎呀这个太麻烦了，我不出去投了。对特朗普来说反而不是个好事。嗯，然后还有一个是呃呃还有一个是啊我我我我觉得就说川川普有的时候做的那些东西，有的时候不要太过分，做的太过分的话，哦，还有一个是那对，还有一个是那个**拉丁裔**的那个就是说其实天天主选票来呃那个就是**共和党**其实中间的那个选票来说，其实特朗普现在得票率已经很低很低。嗯，他现在主要夺票的是 **MAGA** 呃，铁杆 MAGA。

**路飞**: 铁杆 MAGA 就是伊万家乐口白人那个老白人。那一对对。

**清空**: 对对对，就就铁杆八嘎那一看，然后呃我之前也看了一篇文章，就是为什么共和党其实很多议员他明显觉得自己要输了。但是呢呃他还是就是说立体的那个特朗普那些政策呢，我个人觉得就是说他那个选区里面主要还是铁杆八杆那一态，因为呃支持度还是百分之八九十。嗯，就是说我如果这次不停的呃，特朗普，我我虽然也是输大次就没机会再选。我估计他呃我估计**汤姆斯**这样的打算，所以特朗普其实在那个共和党内部的掌控力还是相当强的。呃，所以这个这个就是说如果那个中期选举即使是特朗普输掉了，呃，我觉得特朗普对共和党的那个掌控力，呃，还是那个就是说依据他那个选民的支持度。嗯，呃那个就是说如果还是呃铁杆麻兰了，百分之八九十还是在支持他的话，那我觉得呃你基本上呃共和党还是犯不了，就是说嗯过滤不了啊，上不来，那我掌控啊。

**路飞**: 住假是的。好，嗯，谢谢**秦工**的发言啊，下一位是**大川**，然后那个修 y 的准备大川。你好。

### 日本“三无政党”与文化传统

**大川**: 哎这个路导演好好，哎，这个**五一**我出去玩了一下，然后上一周就没来啊。然后呢。

**路飞**: 你们五一也放假吗？就是在**日本**。

**大川**: 日本放假的日本是三三四五呃，三三四五，他放假他是放什么？他什么叫做**儿童的日**，然后还有什么**宪法之日**，还有就是他他是不是那个劳动啊。

**路飞**: 不是**国际劳动节**是吧？

**大川**: 对对对，他是有他自己的。因为**五月五号**叫做儿童日嘛，就是日本叫**三五七**嘛，三五七三月三号五月五号，七月七号嘛。然后五月五号就是他们的儿童日，就是庆祝这个小孩长大的这么一个日期的。然后前面还有什么宪法日，还有什么？他也不是**青年节**，也不是劳动节，他也放年休。所以呢日本也有一个就是**黄金周**，就是五一。然后其实中国最初的黄金周也是模仿日本嘛，日本就是说那时候要整个一周让大家出去玩，然后呢就是促促进一下消费嘛。所以呢当时中国就整了一个黄金周的概念，然后就把劳动节拿来休息。但是呢日本是不**串休**的哈，然后中国是要串休的，所以呢就是中国人的这个节日过得挺累的哈。就出去买这人下人海啊，回来嘛还得调休，还得星期六星期天还得上班，就是呃辛苦是蛮辛苦的，日本就不调休。

**路飞**: 所以不调休。那你那你岂不是你放十天假了？

**大川**: 就你呃你你甚至可以用**年假**把它，就这两周你都放了都可以。就**四月二十九号**，他就开始放假有有的那那十天十天是有的日福福利还是要稍微好一点的啊。嗯，对，牛马稍微比中国好的。然后今天你们刚刚老聊到那个特朗普嘛，然后特朗普我这个儿吧，就是最近这个日本不是就是说他的的高质扫描，不是说以最快速度**五十九个小时**透过了这个**预算案**嘛，然后把这个叫做**军费**提高到了创历史的**九万亿日元**嘛，九朝日元。然这个个事情呢就让我在想一件事情啊，就是嗯像现在的特朗普带领的这一帮新的 MAGA，或者说他的支持者哈他，其实和哪一些政党比较像的，和**自民党**还有**民进党**这些是比较像的哈。

**路飞**: 这是政党呢唉他可能民进党是不是偏**左翼**啊？就我觉得他可能对你。

**大川**: 你为什么会对民进党有一个偏左翼的一个这个幻觉呢？就是因为呢就这些党呢，它不是左，也不是右，就是自民党很多中国人会认为它是个极极度的**右派**的一个政党。但是自民党它不是右右派的党，那么我把这些呢就是我自己新定义义出来一个党党叫做**三无政党**。三无政党是什么呢？就是以自民党为例哈，我们就是因为我的日本怎么了解自民党表革，我就先说自民党了。那三无政党主要有几个特征呢？第一个呢它不尊重**文化历史**，就是说他对自己的根源什么这个东西都不在意。然后第二个呢，不尊重**宪法**，就是自己国家的宪法呢是可以随便改的。然后第三个呢，就是呃不爱好**和平**，这叫三无政党。那么自民党是怎么体现的呢？就是比如说大家都会说这个自民党愿意去参拜这个**靖国神社**。那么靖国神社这个神社啊，日本传统文化里面是个档次很低的一个神社。什么意思呢？就是日本，它是社和**大社**，它是分社和大社两个级别。然后呢，大社是最高级别的，就是说在神社里面都是要上一个级别的。然后呢，日本的唯一一个大社叫做**初云大社**，那是在**广岛**那边。然后自民党基本上是不去参拜初云大社的。因为他不尊重这个叫做日本的这个传统文化。然后**天皇家**天皇家是天天要去参拜这个初云年年都要去参拜初云大社的，他们和初云大社特别的特别的紧密。然后呢，这个靖国神社啊，他实际上他的历史哈就是从**明治维新**，就是从几场这个叫做现代战争之后，就是**日俄**日侵，就是日本叫日侵嘛。就是那我们讲的叫**甲午中日海战**，他这两个战争开始就是死了很多日本军人。然后他从那个时候才开始建靖国神社。所以靖国神社的历史啊嗯加在一起大概也就一百多年，就是这个初云大社有一千多年的历史。然后他这个最多也就一百多年，就是在神社里面是非常小的一个咖位。但是呢自民党特别喜欢参拜这个靖国神社，然后呢，日本天皇是不参拜靖国神社的。因为这个首先这个咖位很小，跟我们天皇没什么关系。然后第二个他觉得**价值观**有问题，就是你把这个**甲级战犯**放在一起之后呢，天皇就不去参拜了。所以呢这个叫做自民党参拜靖国神社，其实是**反天皇**。**反传统**。**反文化**呢就是日本，就像我们之前讲的什么**浅草寺**啊什么那些他其实文化当中有非常多的**中国元素**。然后呢，天皇家呢，他之前选那个**年号**的时候呢，都是从中国的**典籍**里面去选什么**昭和**啊、什么**明治**啊，还有那个叫什么**平臣**啊，这都是有中国典籍的。不管是**孟子**啊、**庄子**啊、**四书**啊，他都是从中国典籍里面选。然后这一次他信选的年号**令和**上是唯一一次第一次从日本的典籍**万叶集**里面选的叫令和。然后呢，就是这是第一次用日本本身的东西，但是他之前用的全部都是中国的典籍里面的东西啊，所以呢就是日本的传统文化里面，其实和中国有千丝万缕的关系，是拨不开的。但是呢自民党这帮人嘛，他就是对这个日本的传统文化是不屑一顾的。他只在乎的是什么？他只在乎的是明治维新之后日本一百多年的这个历史。所以呢其实自民啊，如果用一个大家比较能够理解的一个动漫的一个名字的话，就叫**明智剑客浪漫谈**。就是他们就是讲的就是像那个明治那个**浪客剑心**一样哈，这本盗墓拿把刀叭叭叭砍，然后**毁灭之刃**嘎嘎嘎的砍他。他们所有的自民党的这个核心只在于明治维新之后，你就拿着这个**日本刀**砍这个现在这个砍现代社会的这么一个东西。所以他又不是很旧，又又是狠心心。就像我们讲这个**武侠小说**嘛，中国的不是有个**陈平原**，不是写过一部分叫**文人剑客梦**嘛，说那个**侠客**都要拿剑。他说这个剑其实在古代战场里面是用处最少的，根本就哪有人用剑啊，都是用什么**大刀**，然后拿那个**大锤子**什么这个都是能重武器。拿拿剑，你上去跟一下，那个就就就就软巴了，那打个屁啊。就是所以呢这只是文人做梦，就觉得啊我拿把剑仗剑行天涯。所以就说这帮自民党呢和那个文人做梦的那个是一样，他们参拜晋国神社，所以呢他们不尊重这个过去的历史。同时呢自民党推剑改线。

**路飞**: 他们对日本的**宪修宪**也不尊重。

**大川**: 对他们要**修宪**。然后同时呢他们也不太爱好和平，因为他们觉得啊就是呃打仗啊，天天就是去挑衅别人。

**路飞**: 然后什么好是是对？

**大川**: 对，所以这这三个呢，你要说他传统吧，他只局限于这个叫做一百年前左右的这个历史这个传统。然后呢，你要说他面向未来吧，他又不是很面向未来，他又不够旧啊，又不够新。所以呢以前你们不是日美国有这个 **neocon** 嘛，我觉得这个 neocon 可能和自民党这个性质是挺像的。

**路飞**: 是吧？在这个在对外政策上比较像啊，因为你有不上属于很鹰派的这种。

**大川**: 呃，对，就是又不是又不是很左，又不是很右。然后在当中一百年的历史想着过去的荣光一直在打转。然后呢，民进党也很类似，民进党呢就是首先第一个呃，他呢反对中国的所有的文化，就是台湾的文化源泉，其实都是中国，他没有其他东西，他在台湾自己本土是没有文化的。然后这个你像以以前我们玩的这个**台湾**的游戏啊，什么**大禹**啊，什么**大富翁**啊，那些都是都是拿中国文化，包括那个什么**轩辕剑**的那一都是拿中国在在那说事儿的嘛。然后台湾以前来看什么**倚天屠**。

**路飞**: 那但是我感觉台湾好像很就是很**哈日**啊，就是因为可能跟日本的领有一段也有一些关系吧，就是对日本的文化也很就是有很强的认同吧。

**大川**: 我觉得就我我我我我我是觉得是一代一代的，就是上一代的台湾人没有那么好，哈日是这一代的台湾人就三十到四十岁左右的这一代台湾人，他是特别哈日。然后呢，你像上一代的都是什么**金超群**啊，**何家劲**啊，演说**包青天**呢，他们那那那一帮人，然后他们那个不可能哈日的嘛，就这个天天整那个**京剧**，走那个走那个行头的那些人，他不哈日的，然后那些东西在大陆也能活嘛。所以呢民进党他主要集中在就是相对中年的这一派当中，他有很强的这么一个基础。所以他不尊重过去的文化。但是他呃对日本啊，当然了，他台湾也学了日本那种，就是特别哈日本的那个明治维新的那一套。你说台湾人哈日嘛，他他也不哈。日本的传统文化有多少人去研究日本的传统文化，去研究日本有一百一百三十几个神社，然后那个靖国神社只在当中算一个，然后他研究这个嘛，他也不研究这个，他只他只研究啊自明党参拜靖国神社。那我们觉得靖国神社就好的，他只研究这个嘛，所以呢他也不不那么哈日，他至少不发不哈。那个古日本，他只哈现代日本，然后呢，所以呢就是他哈的时间呢。

**路飞**: 那你有没有看过一部电影啊？就是那个**海角七号**，我觉得就是那个里面不就挺合适的嘛，就是海角七号给你的那种感觉。我当时看完这部电影，我就有这种感觉啊。

**大川**: 就是海角七号我没看过，但是我知道他们在台湾挺有名的哈。

**路飞**: 对那时候挺火的哈。

**大川**: 所以呢就是说台湾一个是他啊就是不尊重传统文化嘛。第二个就是他他也是不太不太尊重宪法，他觉得什么**中华民国宪法**里面讲的哈，像什么中中华人民币必归统一什么？

**路飞**: 就是不过他现在其实确实存在一个悖论，就是他这个宪法它是有 **bug** 的对吧？就是如果说你你你事实层面，你可能没有办法去去执行嘛。就是我看那个**王子局**不是做节目也讲了嘛，就是这个宪法其实。

**大川**: 是的是的，他宪法有 bug，所以呢就是说他是民民民党的支持，特别是民进党支持，他对宪法呢基本上呃叫做不不屑一顾啊，就是说这个一方面。然后最后呢他们也是很喜欢打仗，天天就是叫嚣啊，你中国你来打呀，中国你来打打了，你中国国运没了，这种就是就很奇怪，就是**战争**是一个国家的**犯罪**嘛，你老是引诱别人对你犯罪，这和一个**自杀行为**是没有什么区别的。

**路飞**: 但是呢我倒是觉得他可能是一种**选战策略**，就是你要真打那个肯定也不希望。就是他肯定是想通过这种呃**舆论**上的一个立场，能够把就是支持他们这一个倾向的一些选民拉到他这个阵营了。而且他可能就抓住了**国民党**，他不想走就占这个光伏。那么在这个**竞选**的选民中，他作为一个竞选策略，这可以看出来是非常成功的。基本上最近几次**大选**都赢了嘛，对吧？

**大川**: 对他在在他他选择在上面这个策略是对的。但是呢为什么他这个策略能够吸引台湾的年轻人呢？就是因为**台湾年轻人**其实离战争是最远的，所以他能被吸引。就是我们讲的叫做文人剑客梦嘛，就最没有接触过战争的人，那一天到晚的想打仗，真正的**军人**哈，军队里面的人。你说**俄乌战场**。

**路飞**: 像现在这个这个俄知战战争残酷性的。

**大川**: 这个是没有一个是真正的想上战场的，像包包括**宫崎骏**他们那一代日本人，他也不想上战场，因为他们知道战争有多多那个多残酷。包括那个以前有一本小说，美国的那个 **J. Salinger** 的那个**麦田里的守望者**，他那个作者是真的上过一仗战场。然后呢，他写那个麦田里的守望者的时候呢，就是希望大家不要去打仗。他说我要保护这个**小朋友**，我的孩子们他不要去走到战争的深渊里面，以后不要再经历这么残酷的事情。所有上过战场的人都不想上战场。但是呢就是现在我说这三无政三无政党的诞生必须有一个什么前提呢？就是这个国家呃长期的和平实在是太无聊了。然后呢，我养了一大堆的文人，然后呢对战争的这个所有的这个残酷记忆都没有了，然后呢才会产生这种三无震荡啊，所以呢就说现在想打仗的都是文人啊，就是脑子里面幻想的这个那个战争啊，像像那个像像那个**仙人**一样拿把剑啊，**七步杀一人**一戳你一下，一个**穴道**，你戳戳死了人。他们讲的战争是这样的，而不是像那个战争里面一打嘛，手没了什么脑袋嘛，爆浆了。

**路飞**: 那个**合污**交换**尸体**啊，每每周都有多少尸体抬出来。对啊，就是他们他们没没有有有。

**大川**: 所以呢就是美国现在的这个特朗普的这个政权呢也有点接近啊。就是首先第一个他们最最怀念的不是美国的什么传统文化什么的。他们无非就是怀念**里根**那个时代的那个美国最繁荣的那个时代，他其实也就五五十多年美国最繁华的时代嘛。然后特朗普上来之后，反正对宪法，反正我感觉也没有多尊重。什么宪法法规。

**路飞**: 他也要骂他他都想竞选**第三次**那个当当到第三届总统了嘛。对啊。

**大川**: 这就是这就是怎么讲。美国好不容易**三权分立**，说有个**宪政体制**，那个就是法律是多么的神圣无上，然后才能够制约总统，你跟总统都不尊重宪法。然后呢，那你说这个宪法就就跟有了，跟没有一样。第三个就是特朗普的支持者。我们不说特朗普本人喜欢来打仗特朗普的一些支持者哈。比如说呃你你在频道里面经常会讲的这个**老马**啊，就他打仗呢，这些老马这些人是不反对的啊，就是你打的越狠。你把到**委内瑞拉**，把人总统拉过来，把那个伊朗什么**哈密内衣**都打死了，打打打糊了，打死了。然后这个东西呢，他们的一些支持者呢，其实这不反对啊，主要是这些知识呢也是长久没打过仗了。就是对于这个打仗的这个残酷性是根本没有认识的，这个没有概念哈。所以呢这现在这个就是这这一批的这种三无政党。慢慢起来之后呢，你就会觉得呢其实**共产党**是比较保守的。就是其实嘛起码共产党他不想打仗，他比较和平。然后第二个他尊重传统文化。第三个呢，起码他共产党自己写的宪法，他觉得这个宪法还是神圣的，还希望呢这个按照自己的宪法来走啊，就是这这就就很讽刺嘛。所以呢就是现在的这些又不左右不右的很多政党呢，现在在兴起实现了这个时代的一个一个特色哈。所以呢我今天呢就听你们讲特朗普的事情呢，我就想到了这个自民党和民进党。然后现在这三个党是越走越近的，看着更像以前的共和党和共产党，是其实更像一点。然后但是呢现在的现在的共和党完全是一个新的政党啊。

**路飞**: 其实你听到的是共产党的政策，它是很鼓励**自由市场**的，就是这种充分竞争的。这个有很多**产业政策**你就看到就是如果是开放的，它其实是一个很混合的一个**经济政策**。就是它在这种民用的你吹以充分充分竞争那种什么**互联网**你们随便撕，而且这有可能是呃**过度竞争**的这样一个状态。这就是很符合那种美国的**超级自由主义**的这种**市场优先**的这样一个政策。但是他在很多方面，比如说像那个要有**国企**啊，比如说要**关键领域**，必须得是只有那种国有企**巨无霸**。那其实就是非常不不不尊重这种就是**市场至上**的这样一个理念。所以它是一个很复杂的一个混合体啊，就是你很难单独的左或者右来去评价。但是可能在**文化**上，你可以你可以说它是属于比较保守，就可能跟**亚洲人**的整体文化的这个呃倾向有关吧。就整体亚洲都应该属于偏保守的这共产党在**国际事务**。

**大川**: 还有就是**科技创新**，还有**经济**方面呢是非常非常左的。然后呢在**文化保守**，还有包括就是呃**国家治理政治**方面呢非常右的哈。所以呢结果呢它等于是左右的这个好处都吃全了啊。那么王路飞，你今天算是收了**中宣部**多少钱啊，打算这样。

**路飞**: 这个是你那个个你你大家可以回国为这个叫什么这个党党书记这个这个结算算了，这个个**零五毛钱**，零五毛钱五毛钱五毛钱到手了好吗？

**大川**: 等下下他为了为了叫什么**自救**啊，这个他说了半天最后给我套上来一个五毛钱的这个帽子啊，这个也是非常厉害的啊。

**路飞**: 嗯好好，那个大专结束是那个 **sue white** 啊。

### 危险的国际局势与权力制衡

**sue white**: 你好，路飞。好，你要告老白啊。最近正好在看节目读西，我这个是我原来一个呃笔名的直接的音译，所以就用用这这个截图了吧。白书了反错了就是白书啊。对，然后那个其实没什么话题想说，然后只是表达一下对这个节目的喜爱。因为一般来讲，这个时候我刚刚起床，就是正好赶上连麦，所以每天都从头开始听。今天第一次早上起特别早，所以来跟陆飞打个招呼。然后也希望我们另外两位**常驻嘉宾**能够找点正常的再回到这个频道里边，他们俩自己频道也很长，很长时间给我更新了。然后因为我我去年看那个**年度总结**的时候，路飞已经替代**王瞻**，成为我这个观看市场最大的感感和的对，特别希望路飞这个节目越办越好。然后呃除了这个之外，说一个和之前大家讨论有关的事情，大概是几周之前吧。然后就是这个**美伊战争**反复的时候，我就想其实我这个这个观点因为我岁数比较小嘛，然后可能就大在大川听了之后觉得就挺离谱的。就我既想支持这个**伊朗政权更迭**，就是我觉得这个目标是 OK 的。但是我同时也支持**美国政权更迭**，就是我觉得特朗普这人实在太不靠谱了。然后然后刚听这个大川的这个说法之后，我就觉得嗯他说这个可能不是说**台湾**或者**日本**这样一个这个几个区域会产生的问题，可能是新一代这个**年轻人**，就是所有人离战争都太远了。然后又有这些各种这个**互联网**的这个影响，然后包括这些**意见领袖**的影响，呃，就会导致这样一个必然的结果。因为我就是也算是**人文学人文社科**之前学人文学人文社科的嘛。然后但我一直就对历史并不太感兴趣，就是我的关注点更多的都是抵抗于这个现代社会之后怎么怎怎么样。嗯，然后所以我觉得这个也可能是呃未来无论说是我们这些普通人，还是说**政治家**会面临的这样一个问题，就是年轻人并不关心历史。你不要跟我说历史怎么怎么样。因为所有因为其实所有现在生活都是过去历史的沉积嘛，那看如果说那那怎么样才能去处理好，这个问题是需要我们共同去来发力。然后我大概就分想这样。

**路飞**: 嗯，其实现在世界处于一个非常危险的一个环境，就是你可以看到在各个地区其实都有这种**局部战争**在打。你看美国和呃这个**俄罗斯**和**乌克兰**对吧？已经打到现在了也没也没有和谈。现在美国和**以色列**在**中东**又这么把伊朗都没搞。呃，其实再加上去年那个**关税战**，呃，基本上就是把过去美国建立这样一个**全球化**的系统给彻底给给摧毁了。就是在呃开到车嘛，然后想要回到过去那种，就是大家谁拳头大谁说话。那这样的话，美国的呃作为这种**老大**的压制力，一旦一旦减弱的话，那各个地方的这种**区域性势力**都跃跃欲试了。包括你看中东，其实过去因为有**美军驻军**嘛，也维持了一定一定程度的这种呃和平。只不过就是以色列去恰打周围的这些，比如像什么**加沙**啊，或者是那个**黎巴嫩**啊，这些比较弱的政府，还可以随便骑在人家头上打的。呃，但是现在你可以看到区域性的强国已经不买美国的账了。伊朗这次就是最明显的例子，就是呃他他就吃准了美国承受不了这样一个**经济**经济的这个代价。所以他就呃疯狂对周围的这些**中东网爷们**进行出手。

**sue white**: 对，其实也就是就是他伊朗那个策略。我觉得就是特朗普你打都打了，你就是在，因为我不是**美国公民**嘛，我其实说的也很轻易。但是对于我们这些其他这个这个区域是整个承受**国际油价变动**，这个这些所有其他是这个就说说法。对老百姓们来讲，那你美国你打都打了，为什么不如使点劲呢？就是这样。谢谢谢谢是的。

**路飞**: 好，谢谢你的这个分享。然后呃 sue white 结束之后，应该是**小小小白**，然后是**JYC** 啊，小小小白没有开麦啊，小小小白，你没开麦是吧？他可能没有听，他可能在听直播，可能他直播要慢一点。我看到评论区有人说这个**秩序**需要**武力**的保护，美国的武力到底还行不行？呃，美国武力当然还是很强的，只不过他要使用这个武力是要付出代价。你可以把美国的武力理解成这个**灭霸**的这个**手套**，使用他他的人要付出非常沉重的**政治代价**。那特朗普现在肯定不想再去承担这样一个代价，所以他想要从伊朗收手就是这样一个原因。那美国现在要倾全力去把伊朗给干下来的话，那完全没问题的那关键是干完之后，你要不要维持那边的秩序呢？这个代价他不想付，所以这其实才是问题的根结所在。小小小白还没有开麦是吧？那先 JYC 吧吧。哎，JYC 你好哎。

### 日本天皇的政治角色与金融市场的癫狂

**JYC**: 那个路飞你好，就是我就是想刚刚有个那个网友，他是日本的嘛，就是我就一直想要请教一请教一下。

**路飞**: 就就是**大川**是吧？嗯，大川。对。

**JYC**: 就是说你觉得未来的**日本的天皇**可能会在那个执掌一定的实权吗？我的意思就是说，如果日本天皇比方说对于参拜靖国神社，把对外的关系，尤其是日本对于亚洲的一些国家的关系搞得那么那么糟糕。那么而自民党自己又不尊重宪法。那么从天皇的角度上面来说哦，就是说如果手下的政府是遵守宪法的，那么天华不天弘不干涉政府的那个决策，或者是怎样子的那也是可以的。就是如果就是有一天他们觉得手下的，比方说像自民党或者是什么党干的非常的过分。你觉得天皇作为日本名义上的最高领袖，他会破例去干涉吗？对我就一直很好奇，就就就是这一点。呃，虽然有句话有句话是怎么说的？就是当一个国家或者一个社会要暴走的时候，就是或者走下坡路。滑墙深渊的时候，往往需要有人踩一脚**油门**，但是真的没有人愿意去当这个**刹车皮**吗？尤其是有这个实力的人，或或者说有有一定名望声望的人去踩一脚刹车。就像刚刚路飞说到那个那个爱泼斯坦，不是刚开始说的是爱泼斯坦嘛，就是前段日子死那个去世的那个**罗马教皇**后面不是有人，反正就就是发现那个过过世的那个教皇，其实是很不喜欢爱泼斯坦的。他甚至在暗地里就就就就是指使，就是就是让**罗马教廷**里面的人去就就是类似于挫败爱波斯坦之后，就是很多次这种**老罗莉岛**上面的就是这种活动啊。

**路飞**: 这个我好像没没有太关注啊，但是我好像看到有有人确实说这个新闻的啊。

**JYC**: 对对，是的，就就是说虽然最后从罗马教皇啊他的所作所为来看的话，他并没有说什么真正的制止了爱波斯坦的这种胡作非为。但是他至少从作为一个教皇，也算是在世界上享有权利和名望的人，对吧？啊，他他至少在自己力所能及的范围内进行了一定的干涉，虽然效果很少，对对对，很很很少。

**路飞**: 但是但是你说到教皇啊，我不得不提啊这个教皇他们这个**天主教**自己内部这些啊，这个这个**主教**干的事情也不少啊，就是在这个爱莫斯坦这个事情上啊，这个教皇和爱莫斯坦可能不知道哪边，这个残害的这个**未成年人**更多啊。

**路飞**: 这个不过你说起来就是**方济各**，这个人还是就是你你看他的外部宣传上讲啊，这个人还真是真的挺伟大的。

**路飞**: 还是很高傲。嗯，是的。但是他底下这些底下这些人呃，还是有问题的。这个其实我就觉得这种**宗教**他他这样一个设置是**反人性**，是反人性的，这个东西必然会导致这些**恶**的出现。

**JYC**: 对我的意思就是说现在大家都觉得这个世界里乱套，其实已经不不太远了，对吧？那么但是各个大国之内有名望的那那些经历过**战争年代**，或者就是说大家要慎重起见的那些人，现在几乎完全那个那个说不上话，就是类似于这样。就拿日本来说的话，我就不知道日本天皇就是说如果**高士长**到真的暴走了，或者是怎样子的，那日日本天皇难道就会看看着就是中日两这种持续的**交恶**下去，而不做出任何的表态嘛，对吧？这是第一个。然后然后第二个，我就是想说一下那个特朗普的那个那个事事情。我是觉得大家对于特朗普可能是处于一种比较纠结的态度。就比方说大家都笑话**特朗普****塔口**，但是可能我觉得在很多玩**股票**的人心里，大家把特朗普当做一个**提款机**，你搞出个大新闻，我们等着股票落底。落底之后，你一开口我们立刻买进，然后股票就历史新高了。

**路飞**: 因为特朗普他真正在意的是**债券**的这个**国债**的这个**收益率**，就你基本上看到有人统计的吗？

**JYC**: 但是国债的收益率，国债收益率怎么说呢？就是国债的影响是非常的长期，甚至对于个人来说是非常的嗯，他对于各大大银行的**底层资产**的逻辑是一个非常重要的一个逻辑。就比方说呃可以给大家一个提提示，**美股**有一档 **ETF** 叫做 **TRT**，它的全称是二十年期以上，**美国长天期国债 ETF**。因为各国的长天有，尤其像美国二十年、三十年期的国债，它是属于呃说**黑箱**比较过分，但是它是你是不可能买到的。它是各个**央行**之间或者各个**各大投行**之间才能进行一个那个交易的。因为它们有个**公开市场**，所以你不知道它的价格到底是怎样子，对吧？没有价格，当然也就没有亏损。但是实际上它是有亏损的，你可以去看一下 TRT TRT 最高峰的时候，应该是在一九，应该是在二零二呃，应该是在**二零二一年**的那个那个左右。对，二零二一年的那个左右，它最高值是来到了一百四十九点八五六，将近一百五十块。经过美国的几轮**降息**，哪怕是到现在，它也就只有八十五八十五块，也就是相当于它几乎**腰斩**。就相当于如果你一个国家的央行或者一个大的银行，在**二零二零年**或者**二零一九年**左右，大量的持有了美国的长天。齐国就是二十年以上的国债的时候，二十年和三十年国债是非常重要的那个组成部分。嗯，你现在已经持仓已经**浮亏一半**了。

**路飞**: 对，你知道那个 **SVB**，而且个二二千五的不就是这个事情？

**JYC**: 对对，而且国债还有一点，它是各大那个**保险公司**的底层资产之一。对，但是因为他们都是属于暗箱的，大家市面上的人都不知道。那么请问有哪个人寿保险或者是呃以美国国债为底层逻辑资产的公司披露了他们的浮亏多少吗？按照来说，**财报**是要披露的，你浮亏浮盈的。现在市场上面有哪家银行或者保险公司说过，我这个底层资产里面国债的浮亏是多少吗？几乎没有，那就很奇怪了。

**路飞**: SVB 之前 SVB 就被**挤兑**，就是这个原因啊。

**JYC**: 对，就被挤兑人。但但是你看看现在美国的那个 TRT 又来到了，几乎是它的一个下缘的那个地地方，整个**金融市场**还是是处于一种狂欢的一个状态。我过去很不理解这种现象，但是我近期突然间有了一个感觉，假设如果美国以后的**政党斗争**更加的严重，那么比方说民主党上去之后，他要清洗这一届的共共和党。他可能就是我觉得共和党这一次的那个，尤其是那个**贝森特**，他们可能会犯了一个就是当然现在也没有任何人那么说。但是我觉得有这个可能他们可能以**财政部**的力量去抬这个**股市**。按理来说政府是不能直接买股票的。我觉得可能**美国政府**尤其是财政部在暗地里去买这个股票去了。嗯。

**路飞**: 才导致我觉得他现在可能短期不太可能做这种事情。但是他为什么呢？

**JYC**: 过去我是不可能过去，我觉得是不太不太那个。因为不知道大家有没有印象。在**二零二三年**的时候，**中国的人民银行**跟**财政部**发表了一个**联合的发布会**，就就是说说说就就就是类似于一个**变相抬升股市**。因为人民银行跟财政部是没法直接买股票，他是不允许直接买股票的。但是反正就是**潘功胜**就是现在的人民银行**行长**，就是类似就就就是他他就是摸索出了一套路径，可以间接的怎么样，就是大家解读出来是这样。因为他这次伊朗的那个美伊战争，贝森特他有，他有过一次表态。这是在战争初期**油价暴涨**的时候，他说**美国财政部**可可能考虑用财政部，用美国财政部的力量大举放空那个**原油的短期期货**。就就是通过就是以国家的力量，您财政部直接出手干预**原油期货市场**，把它的那个近端的那个油价把它打下去。那么美国的那个对美国的那个**交易所**就立刻给他发了一个就就是劝解，就是说你这种行为一定会引起，就就说**后患无穷**。唉。

**路飞**: 但是我跟你讲，已经后面有已经有人发现他那个 **Excels** 那个那个新闻媒体不有个记者吗？他在每次油价涨到**一百多**以上之后，就会发出来一个消息说呃，美国和伊朗的谈判产生了呃呃**突飞猛进的进展**啊，马上就要达成协议。

**JYC**: 然后油果这个马达成协议，我已经听了，已经三四个三四个礼拜了。

**路飞**: 但是但是你没看到吗？就是油价马上就跌了，油价跌了之后，而且就是你能够看到那个油价的**期货交易**，然后有大量的那个**交易量**出现。然后那个 **DUG** 不是已经去说要要要去调查这个事情了吗？对。

**JYC**: 是的啊，就就就是说贝森特他作为**财政部部长**，他知道这么去干涉，其实是有问题，是不合法，甚至是不合逻辑的。但是他动了这个心思，就代表一件事情，他知道的美国财政部是有这个力量的。那么我们假设他最后是证明出来，的确是美国财政部干涉了。那么再反过来，特朗普的态度是很明显，现在股市最大的**多头**其实就是特朗普本人。如果在中阶选举权，股市在**崩盘**了，那他是彻底积极了。嗯，对吧？所以说既然美国财政部贝森特是有能力进行干预**国际原油期货市场**的话，那么我觉得他在暗地里，因为这一届的美国政府就是**无法无天**，这四个字无法无天。那他为什么啊？没有理由说既然特朗普一定要力保股市，那么我美国财政部为什么不会去干预股市呢？就是强行拉高整个**大盘**。

**路飞**: 不是他不需要去买啊，他只需要放一些利好就行了，他不需要自己真的下场，所以我我不觉得他会掏钱去买这个股市啊。

**JYC**: 对对，是的，但但是就但是就就是怎么说，因为因为因为你想嘛，美股已经在这个位置了，因伟大家已经**五万亿**了。越来越多的**半导体**的股市像一万亿两万亿三万亿的进发。你要涨更高，就代表你**买盘**。

**路飞**: 要更大，对不对？股市的走高一定是**资金**实打实堆出来的那这个市面上现在这个世界上，我是觉得该买的人已经全买了，那谁还有这个多余的钱再去买呢？

**路飞**: 没有，他其实很很多时候他只需要把那个 **float** 控制一下就行了。就是他有的时候也会出现那种 **gamma squeeze**，就是你买 **call**，然后大家就疯狂追靠，会逼着第一个位直往上冲，对吧？这个这个都都有。

**路飞**: 这个是属于一个这个是属于一个那个**战术**上面的嘛。但是从整个股市一个**战略**上面来讲的话，股市要进入一个大的一个**多头**，一定是**资金面**上面实打实的一个一个危机嘛，对吧？现在的美股它不是说是属于一个**深度回调**后的一个反弹。他是在一路进入一个疯狂的一个模式。

**路飞**: 当然这一波上涨它是有那个**财报**支持的。因为你去看这几家巨头的这个财报，它的**收入**是很好的。所以他并不是说要完全没有，因为他这个 **AI 大基建**开支都是实打实要要要花钱的。就是你要建这些**数据中心**，你要花很多钱的这些在这个**供应链**的这些公司肯定会赚钱的。这个其实主要是走这样一个路径。但是其实你去看那个有个做做 **needle cloud** 的那个啊 **WAC RWV**。对，这家公司昨天报了这个财报之后，今天开盘大盘暴涨，然后它暴跌跌了**百分之十一**。其实你能看出来就是说大家现在已经开始有一些担心，那个就是这种**星云 new cloud**，它的**财务情况**可不可持续。因为这个 **CIWV** 这家公司它是有很多**债务**的，他光那个**利息的支出**占到这个营收的比例就已经很高。他在那个 **CEO** 在那个**财务报会**的时候说，按说我们有非常好的这个 **backlog**，已经就是**供不应求**。我们的这个所有的这个产能都被定出去了。但是人家会发现他有个问题，他定的月都亏的远越多。因为他的这个 **unity economics** 单位的这个**经济学**不 work，呃，而且关键是你去看他的几个呃**大股东**，呃，占前百分之十的那个大股东。在这个**五月一号**就是那波冲高之前就疯狂出售。就他已经把自己百分之七十以上的股票全都卖掉了。他是百分之十的大股东啊，就是**狂出货**。所以你可以看到就是说已经有很多**高管**，他在这种**基本面**不好，没有**现金流**支持的这些公司已经在趁机出货的。嗯，就在这样的个。

**JYC**: 而而且还还有一点，就是是我目前好像只只只听中中，就是我我没有去考过过。我不知道路飞，你有没有听说过，就是 **OpenAI** 呃呃那个 OpenAI 他好，他现在不是还还没有上市嘛，所以他现在的**募资**的途径都是通过**私募**来对募的嘛。他最新一次对于他的那些**大资金**的那个提供者做出的许诺是**百分之十七的回报率**。嗯，我不知道你有没有听说过嗯。

**路飞**: 我看到有有这个说法。嗯。

**JYC**: 百分之十七的回报率。我记得路飞，你做过一次关于那个**庞氏骗局**的，就就是就是那个人骗了蛮长时间的那个人，他许诺出去的**投资回报率**也就**百分之十**。嗯，而甲骨文啊不不说错了不不是甲国士，而 OpenAI 许诺出去的是百分之十七。

**路飞**: 嗯。

**JYC**: 这种回报率是典型的不能旁的不能再旁的一个投投资。

**路飞**: 它可能是一个**债券**啊，就是就是它相当于它其实表面上是**融股**，但其实是一个债。

**JYC**: 就是它是一个如果是债券的话更有意思了。

**路飞**: 它没它它是它有**股性**的债，就是表面上是股。但其实它是一个隐含的这样一个**保底的收益率**的这样一个这一个优势。如果是债的话。

**JYC**: 就是相当于一个**企业债**，它的**票面利息**是百分之十七。嗯，这这也是属于很夸张的。很早以前它的**美元债**是**百分之十二**。

**路飞**: 那你可以理解，他肯定有一些这种**金融本能**在做。而且他其实这笔钱它是用于那个**上市**前的冲刺。因为他进入了这个**二级市场**之后，它的**流动性**就好了嘛，而且有这么多**散户**这么 help。那到时候开呃，把就是怎么说，上市之后呃，把这个**拉盘**做好，肯定会有大量散户进去**接盘**的。所以他给这些**资金方**投呃，就承诺这样一个回报比其实是可以理解的，而且应该也很容易达成。你包括像那个**马斯克**的 **SpaceX** 对一上市，肯定散户会疯狂狂买啊，肯定会有 **FOMO**，肯定会往上冲啊，冲完之后这这些内部人士就可以**套现**了嘛。啊，对。

**JYC**: 是的。我我看到那个嗯嗯。所以就是怎么说呢？就就就是说你嗯就是说大家会觉得**政治**已经进入一个癫狂的一个状态了。其实看股股市差不多也进入一个癫狂状态了，大家对于美股可能感想不那么深，因为美国的确是呃怎么说吧？操作永方或者是讲的实力也嗯够强。他的邻国**加拿大**，加拿大这次的**失业率**是**百分之六点九**。加拿大这个国家在**俄乌冲突**中是支持**乌克兰**的，**中美贸易战**中间是支持美国的，得罪了中国。俄乌冲突中得罪了**俄国**。然后他从美国那边捞到了什么好处呢？没有，特朗普还有**贝斯塔**。嗯，就三面同时跟中美俄**交恶**的国家。我印象中上一个，那么牛逼的叫**大日本帝国**。

**路飞**: 嗯。

**JYC**: 而大家去看看加拿大的股市，就是**加拿大的标普**，也是在**历史新高**附近。

**路飞**: 嗯。

**JYC**: 所以说正式癫狂了也不难理解，对吧？对你你整个**经济面**都已经进入一个癫狂状态了，政治能不癫狂？

**路飞**: 哎，那你刚刚要问那个日本的问题，你需要大声回答吗？大众也在这呢啊，对对对。

**JYC**: 我希望你大大个语音回答一下。对呃。

**大川**: 他刚刚问问的那个是啥？就是那个叫做日本天皇是还有可能对日本的这个政治进行什么影响是吧？应该是对。

**JYC**: 就就比方说就像您您刚刚说的，那个他其实日本天皇对于那个靖国神社，尤其是因为里面有甲级战犯嘛，导致我听他的意思就是说有点就是类似于日本天皇是反感，把甲甲级战犯供奉在靖国神社里面的。然后我我想就是喂就是供奉进去了之后，嗯，那个他也没有再去参拜过那个靖国神社。但是当然他是自民党，就你你说他是个三无镇政党，对吧？

**大川**: 对对对。

**JYC**: 但是毕竟政治的实权是掌握在他们手上的那如果他们这么继续弄下去，跟亚洲国家就是中国之间的关系搞得非常的糟糕。以至于走上战争之路的时候，你觉得日本天皇就是出于，毕竟他还是这个国日本名义上的最高领袖嘛，他会出面干涉一下吗？或者就是说踩一脚刹车，类似于这样，你觉得他们有可能吗？

**大川**: 呃，我是觉得哈就是日本天皇它更多的时候是一个叫做**文化上的象征**哈。它本身对于实际的**政治生活**其实影响已经非常小了。那让他去踩刹车是嗯不太可能的。但是呢就是文化上的象征，包括你说中国的**孔庙**、**孔夫子**，什么**儒教**这个东西啊，他对现代社会其实能起的帮助是有限的。但是呢这个就是一种怀念，就是文化，它就是供你一个民族去怀念的一个东西。所以大家都会有一个相对共识，就日本天皇在日本已经存续了，大概至少**一千多年**了。就这个家族，然后就是这个政权也没有更迭过。然后就大家看着日本天皇就属于那种啊，就是我们这个国家就很安心，就像这个**英国**的那个**皇室**啊这种这种印象啊。但虽然它不是一个很现代的一个东西，对于现在的所有东西都没有什么指导意义。但是呢就是可以最好的凝凝聚，就是所有的这么一个民众吧。就像我们讲这个**春节晚会**啊，春节晚会他要的不是说让年轻人喜欢看或者有多现代，而是说呢就是呃阖家老少在一起啊，大家都有个共同话题，然后就是类似这种东西，它是个**粘合剂**啊。如果说日本真的走上了这个叫做**扩军**，然后就是要去打仗的那个那个情况的话呢，日本天皇是没什么用的。但是呢在在日本还没有走上要去打仗的时候，但凡还有一些老一辈的，或者说有一些就是文化上有点追求的对根源的那东西是比较尊重的。一些人呢他会产生一定的**抑制能力**，我觉得就是最多最多这种这种作用。你像当年嗯日本日本当年的怎么讲呢？**明治天皇**，你说他是怎么样一个天皇呢？他尊不尊重历史呢？然后呢，到底是他引导的明治维新呢，还是就是那几个**幕府**的那些人引导明治维新现在也不清楚嘛，有很多这个**史书**都说明治天皇其实都是被连幕府给他架着去什么**大本营**。然后呢就等于说是这个实际上他他他也没有什么实权啊，我所以都就是这么一个情况啊。所以呢我觉得日本电皇没有那么大的能力啊，但是呢就是只要还没有真正的到战争的这个这一步的话呢，就是他好歹还能有一个粘合力，就是就是这么一个级别吧。嗯，我不知道这样回答。

**路飞**: 能能就也是那种叫什么**吉祥物**，对吧？

**大川**: 对，吉祥物类型的，它就是日本的一个吉祥物是。

**路飞**: 哦，好吧，嗯嗯。好。我我看到评论区有人说啊能不能评价一下 **Professor 姜**在和 **Steven** 的采访中做出的新**预言**啊，我不知道你们有大家有没有关注那个 Professor 姜学琴，他主要说的都是英文啊。

**大川**: 没有，我真的是最近关关注我讲英文的博主，好像就关注了一个 **Naser Rich** **火锅大王**。那其他没有。

**路飞**: 我看到那个**小小小白**，他又进那个微信 room 哦，我我应该把你放进来了。那个你可以把话筒开一下，在你开麦的时候，我先评价一下，就我看了一下他他那个我反正讲有的时候不知道他给我的一种感觉，就是有点**阴谋论**的感觉啊。这个看他他说的这个预言有点太离谱了。当然了，他最后要是真的又预言成真了，那我只能竖出大拇指，说牛逼啊。

**JYC**: 这个唉这个说到阴谋论，那个那个**杰森**，他那个美国不是以前那个那个那个被炒鱿鱼。

**路飞**: 那个他是 **Karson**。

**JYC**: 他好像最近反正有他有有一个嘉宾，他以前是好像是个**中校**，以前也是在奥巴马，就是**零八零九**呃，零九年的时候，他是**奥巴马政府**里面的，反正一个高级顾问**军事专家**，他甚至和那个中国一块参加过那个嗯**兵推**的。我不知道路飞，你有没有看过这个那一期。

**路飞**: 我没看我。

**JYC**: 回头你可以把链接，你可以去看一下。说到阴谋论，那个老爷子已经**八十一岁**了。嗯，他说完之后，个个尔森好像问了他一句，他说你有没有觉得你说的东西非常的阴谋论。那个老爷子说了一句话。

**路飞**: 嗯。

**JYC**: 他就是说一个很有趣的现象。嗯，就就是具体怎么说的，我忘。但是大概的意思是是是说，有时候那些真正接触或者掌握**权力**的人。

**路飞**: 嗯。

**JYC**: 更觉得那些阴谋论是可信的。OK，因为他们太熟知看一下，因为他们太熟知权力背后运行的逻辑了。

**路飞**: 嗯，对对。好，你你你回头把链接发给我去看一下。然后那个我得让后面几位两位那个连麦朋友发发言啊。那个小白小白，你这个能连上了吗？嗯，小白，刚刚又进来之后，对，可以正好可以连上啊。好的，哎，你说听到吗？嗯，能听到你说哦。

### 个人投资与AI发展趋势

**小小小白**: 没有我就路过，今天刚好能遇到你们直播的会啊，会议室里面呃，听一下。

**路飞**: 对对对对对。

**小小小白**: 我我我就我就我就简单问一个问题吧，我最近发现好像呃身边啊好像这个就**全球股市**大家都好像挺挺热闹的。然后连我身边边的好多朋友都是挺就是参与其中吧，可以这样说，然后我就我就我就问一下路飞么？看这个事，因为我自己的话我没有参与到这个**狂欢**里边，因为我自己本身就是专注在这个**创业**的事情上面。然后嗯但是看到身边人都在狂欢的时候，就是对，就是会会会有点疑问。我想问一下路飞。

**路飞**: 你看普通网**散户**最好的方法是买那个大盘指数，然后呢，你就呃分期分期**定投**，然后把时间拉开。然后每次看到这种**大盘暴跌**啊，然后跌到那个某个**均线**的附近，你就买，然后买了之后就不要看了，就放在那里就行。我不知道你在什么地区了，如果你是在那个呃就是像那种那啊 OK，呃，那你可以就买指数买下 ETF，然后找那种就是嗯怎么说呢，他的他的这个就是都是那种**大盘股**，然后比较主流的这种，然后你买 ETF 就行了。嗯嗯，对，因为现在这两天你也不知道有没有看**韩国**的股市啊。因为韩国它主要都是那个呃**芯片存储**嘛，就是存储那个呃在投的。呃，因为现在这样一个 AI 大基建，对这个这些**周期性**的这种股票产生了很大需需求。那么过去其实这些股票它是呃**回报率**是很糟糕的，因为它是**固定资产投入**非常大，然后他也没有什么**定价权**，因为它卖给这个 **commodity**。但是现在这样一个需求涨涨后呢，他们其实缺少这样一个**产能**，那你就出现像一个**供需不对称**的一个状态。那这些公司的股价就一路冲天，因为它可以有**议价权**，他可以**抬价**了嘛。因为大家都在抢这些存储。但是呢我要跟大家讲的是啊所有的这些**周期股**你去翻一下历史都是这样一个流程，就是在短缺的时候，他会疯狂的就是可以有议价权，就跟**印钞**一样。因为你的固定资产投入其实就这么多嘛，然后**新产能**上限也有时间点，但是它的产能一旦上线，这些这些周期股会迅速回归到他的该该存在的位置。你去看一下所有其他行业就是出现这种趋势的什么。这次不一样，这个**大周期**是一个**超级周期**啊，一定会往上涨，都出现过一样的情况。他们都会说我们跟客户签了一个**长期合同**啊，未来**两年**定价价是怎么样的那你知道啊等到这个省等到这个周期结束之后，进入一个**下行周期**的时候，这些合同都可以去取消了。都可以去**打官司**的，都可以有各种方式去去不履行或者怎么样。到到那个时候，这些公司就会回归到它一个**公允的估值**。那你你可以去稍微研究一下吧，就是说**新能源**其实有很多例子了，你去看一下过去的那个**碳酸锂**，对吧？会有那个呃**多晶硅**的那个**硅片**的那些公司，其实都有都是这样情况，呃，这是一个必然的结果。嗯，啊谢谢。

**sue white**: 我想补充一下，可以吗？嗯嗯，我想补充一下啊，对，那个就是说呃呃这个我我我觉得我有点发言权啊，就是那个因为我之前**过年**之前推荐了我哥买那个**中国的 A 股指数**的**大盘大盘股**。我说你你反正什么股票都不用都不懂，没关系，你直接就买 A 股指数。然后我说你**支付宝**打开了，你随便刷一个 A 股指数，然后呃支付宝官方的什么的都可以，然后大盘讲你就跟着走。

**路飞**: 嗯，是的。

**小小小白**: 那不是说 A 股，因为我我这么多年都没有没有上去了啊。

**sue white**: 但是所以我这里有个呃有个东西要跟呃大家说一下。**二零二四年的十月十号**，就是说呃我自己在我自己以前的那个呃他的 **Telegram** 的频道，我也我也把这个截图给发出来了。就是说 A 股的那个**牛市**的起点，就是**中国人民银行**发布了一个 **SFISF**。那什么意思呢？就是**证券基金保险公司互换便利**。呃，什么意思呢？

**路飞**: 就是说我可以拿去**抵押**了是吧，拿那个股东对，拿去抵押给看看看。然后如如对你。

**sue white**: 你能拿去抵押那些公司，毕竟是国有银行都是好好资的。

**路飞**: 嗯，对啊。

**sue white**: 不不不，呃，是国家的**国家队**，只有国家队才有。然后呃我之前跟呃一些网友讨论，他们说呃，那如果涨起来了，我我再把那个赎回来。我说第一个这国家队友政治老老现在就是要呃中国**五十次**呃，每年百涨**百分之五**。但是我看了一下呃，我我推荐我哥买的那个 A 股，那个大盘指数呃，才多少？**三个月**已经涨了**百分之六**。嗯，那我我估计**全年**估计能最少能达到百分之十。我觉得就是说呃，什么意思呢？就是说呃这个互换便利，呃，我目前看已经是最少执行了**三期**了。呃，什么意思？就是说当他们把呃这这部分**杠杆**，就是说我把这个证券呃那个股票放在人民行抵押出那个国债，然后我再到市面上换钱。第一个呃市面不会那个就是说**货币**呃，货币呃就是说那个呃增多啊，或者呃引发**通胀**。第二个就是说呃我把这部这部分**低价的债券**，我抵押在人民行业以后，没有没有中央的命令的话，我一般是拿提不出来的。呃，我有有点**政治性**的话，我一般是不会提出来的那就那就是说我存进去的这部分钱，其实就是 A 股的底。对，那么接下来上涨的基基本上都是 A 股的**增量**了。所以我说呃，所以你大家可以其实看一下啊，就是说呃这这次那个伊朗伊朗和美国战争了以后啊，中国的国债是全世界唯一一支**收益率下降**的。**中国的人民币的汇率**相对于美元进来是上升的。嗯，因为你你可以看**美元**，这次就是那个**一浪三升**，打完以后，美元直接那个都是全全世界的货币，都是那个美元是上升的。然后后来我看了一下呃，我看了一下**财经**，还哪哪哪一篇，他竟然说呃**人民币指数**呃相对美元还在上升，我查了一下确实如此。所以说就是说大大家不要小看那个就是说**中国金融**的潜力。呃，然后中国 A 股的那个呃走势的话，我看跟美国**纳斯达**就是说呃今年开战以来的话，其实不狂波浪嘛。呃，我觉得就是说呃大家如果想稳健一点的话，可以投资 A 呃主持。呃，我的依据就是那个呃**人民银行公开市场的业务公告**。**二零二四年第六号**就是那个大家可以在网上查 **SFISF**。

**路飞**: 嗯，我的建议就是买那个 ETF，然后呃尽可能覆盖一些，比如像中国那个政府明确要要**扶植**的这些行业的 ETF。然后还有那种就是呃下一个大周期比较容易呃做到**顺风**的，比如像中国的新能源啊，中国的这个这种就是**能源替代**的，为什么呢？这个逻辑其实已经非常简单了。这个伊朗战争之后，没有其他国家都要考虑怎么去搞这个能源替代，避免对于这个**石油**的过度依赖。那下一部分就是中国这些**先进制造**，然后呃**芯片类**的都是都是可以那个考虑布局的。好，呃，下一位**海马**，海马完了之后是 look 好的。

### 职场性侵案件的判断与AI的边界

**海马**: 大家早上好，晚上好，我是海马。哎，你好。嗯，刚才那个有点事情出去了，然后今天感觉连麦时间挺长的。这个本来以为结束了，回来一半还在连，就还又接会来了。好。

**路飞**: 对我本来我想结束了，然后那个看到大家都进来了，我就把你们放进来了啊。

**海马**: 是是的是的，呃，就是那个今天聊到呃那个**性侵案**的一个**反转**吧，就我想我想对这个事情稍微聊一下。呃，我对于这种所谓的**职场性侵**啊，就是最呃印象最深刻的一次案件，是几年前的一个**阿里女员工案**。我不知道大家还有没有印象。

**路飞**: 好像听说是大。嗯。

**海马**: 呃对，当时这个是呃当时对我冲击挺大的啊，那个呃他是一个女性。她控诉说自己和一个上司在出差的出差的时候，毕竟在**供应商**还是**见客色**，然后被**灌酒**，然后被那个性侵了。她写了一篇**小作文**，那小作文绘声绘色啊，洋洋洒洒几签字。我我是从头判尾尾的。当时我看完之后，因为因为他写的那个就是饱含情绪，就是把自己那种崩溃，那种震曾经写的惟妙惟肖啊，那那小作文水平是很高很高的。我看完之后我疯狂纵青，我觉得哇这太过分了，怎么能就就就这么这这这这也这也太明目张胆的这也太过分了啊。但是后来之后呢，我看到了就这个世界还没有出现反转。之前我先看到了其他人报的那个照片，就是他们呃**商务会谈**之后会大家合个影吧，对吧？然后那个合影的照片就流出来了啊，包括这个女生和他指控的那个呃所谓的话那个**高管**啊以及他的呃**顾客**呃这些一个大合影。我看了一下这个女生，就是呃一个标准的一个一个一个中年女性，然后也体态也是比较发福的那种穿穿着也的就是你穿着一个貌貌取人。

**路飞**: 是不是啊？

**海马**: 对你我一下就**以貌取人**了。当时我就觉得就是有点**反直觉**，我觉得这样的一个女性值得这个高管是就就就这么就我费尽手段费尽心机，我就要去性侵啊，怎么怎么样啊。然后后来呢就出现了反转啊，就是说其实呃完全没有就是就就是这个女生她她她有自己的诉求嘛，呃完全就完全是冤枉的。就是这那个他的高管根本没有跟他发生过任何的这个行为。然后他的那个呃呃客户倒是被她叫过来，就全程都是这个女生在主导啊，完全是就跟什么事情什么根本就没有关系。只不过他他的诉求我忘记了，我他是他，最后她没有达到他的诉求，她写了那么一篇小作文。然啊之后呢，**阿里**呢也是把这个女生给**开除**了。我没记错的话啊，那你呃阿里他敢这么做，他肯定是已经找完全掌握到证据。就是说你这个女生肯定是在呃**胡捉**是在**瞎掰**，不然她也不敢不敢说把这个女生也开除掉嘛啊处理掉。呃，是的对的，所以就等这个事情发生之后，就是所有的相关的这样的**社会新闻**，我都是呃保持一个什么观点，就是**先让子弹飞一会儿**啊，就涉及到这东西呃职场啊什么的。呃，所以我觉得就是这种案件怎么说呢？大家还是警闭一下吧，然后看你站在一个什么样的一个位置。如果你本身是一个呃公司里的一个高管，那其实要做的就是好的好的，把这种**瓜田李下**的事情啊，就尽量的往外撇一撇啊不要给这个其他人的**可争可乘之机**啊。可能。你觉得哎我这个没事啊，我这个怎么怎么样啊，但是你可能会**授人以柄**，那你的**职业生涯**可能就会面临一个很大的一个风险啊，而且我觉得就是我们关于这些事情，大家的一些讨论啊还是定义不一样。就是呃以前我们说什么**强奸**啊，性侵定义是比较清晰的啊，但现在呢可能嗯受害方和施害方，他对于这个东西的定义呢差差别还挺大的啊。很多人可能认为就是现在就是包括**司法实践**里面，他更多的是以这个**被害者的意志**。就你有没有违反我的意志来作为一个很重要的一个评判标准，就你是否进行了性侵，而不是说行为上的一种强迫啊，但意志这个东西就很主观了啊。就像路飞，你刚才说我前一秒还同意，我后面我不同意。那那这个这个这个意志这方面是怎么判断的？呃，我觉得有一还有一个案件也蛮好的，是应该是一个姓王的一个女生，她是**人民大学**的，应该是一个**博士**吧。她当时在 **B 站**上面报了一个就是说自己被自己的导师长期**性骚扰**。呃，她做了一个非常完整的一个呃 **PPT**，把自己很长时间的一个呃受性骚扰的一个**证据录音**啊，以一个 PPT 的形式就完全的呈现出来。而且她的诉求也很明确，就是说我就召唤导师，然后不能影响我的毕业怎么怎么样。在那个案件里面就是没有任何的反转，也没有任何的**舆论的两边站队**，就是大家一边倒的支持那个女性。因为她的所有的证据都太过于呃就是非常的坚持，没有任何的问题。啊，所以我觉得在现在这样的社会里面，嗯，因为古代的话，我们讲**诉讼**的时候，就尤其是这种关于**名誉权**的这种诉讼的时候，往往有一个动作呢是你要**滚真版**或者是怎么怎么样，就是为了防止一种**诬告**的出现。就你你去告别一代价候。

**路飞**: 你要付出一些**代价**。

**海马**: 嗯，对你你要有代价，就是如果你这个是一个诬告或者怎么样，你你你的代价和这个就是你是要成比例的。啊，当然我们现在说我们现代社会了，我们要有**人格权**，我们要呃不能说你将上去再让这个**被告者**去滚真吧或怎么样。那如果说你确认他是一种诬告，或者他主观上存在**恶意**，或者是你在告人的时候，你的**证据**是不坚实的。因为我相信尤其这种嗯畸形的，咱不说啊，就尤其这种**上下级关系**的这种所谓的性侵和强奸性骚扰，他一定是一个**长期的行为**。他不可能说是只有一下。

**路飞**: 就我这个两分钟钟就发生了。嗯。

**海马**: 对他一定是一个长期的行为。那这个长期的行为绝对是足够你去收集很坚实的证据，就像那个人大的那个女生一样，对吧？你有太多的时候，你可以去录音，你可以去怎么样，然后来形成一个很完整的**证据链**。就是他利用他的**职权职便**对你提行一个性骚扰。而不是说可能你有意的想要去勾引他，想要去啊通过你的这个**性资源**来获得一些好处啊，来就是这样的话也能排除你自己的一个**嫌疑**嘛。啊，所以就是这这就是不发一点小小的感想嘛，所以这个是吧？

**路飞**: 好，谢谢很谢谢谢好下一位**克克**，你好，lululook 克。他可能也在听那个直播，所以他的时间会比较完美。我没有。

**克克**: 我我刚才那个没有解束听听得见吗啊。

**路飞**: 能听见你再聊聊。就是对。

**克克**: 其实我就想想讲这个关于性侵的这个事情，就是现在的话就是说就是国内啊，就是只要女性啊她能拿得出**实锤的证据**。那基本上的话结果的话，但基本上还是能够呃能够给到他一个公正的交代的对，关键就是说你有没有注意收集证据。第二问感感就是豁出去，或者说你就没有。呃，比如说哦我作为哎受害人的一个**羞耻感**，这个需要又来了。对，嗯，平时有个新闻，就是**婚内强奸案**的那个男主角刚刚被放出去放出来。

**路飞**: 你看到了嗯。

**克克**: 他发了一个放出来了。对对，这其实挺有一个指向性的，只挺有一个指向，就是刚才那个嘉宾讲的就是意志和不民民意关系。最后的话，就现在的话，基本上还是司法时间更倾向于考虑一些呃偏意志的一些行为。当然他也不是说我没有证据，我想说，尤其其其实在**法律**经历当中，是嗯你在发事行为的时候，你同意还是不同意？其实会有一些这个所所有的女性觉得自己有造受侵犯的话，第一时间保存证据。其实的话就是说呃不要有任何犹虑说越好的保存的证据，得到的呃正义的概率就越大，这是一方面。还有一方面就是讲讲，就最近这个 **AI** 的机制的话，就是说不有两个新闻特别有意思。一也就是 **x rotket** 的**估值**啊在快速的增长。一方面就是 **OpenAI** 基本上就停滞了，甚至出现了好像在呃市场上不是那么受欢迎，一些负面的角度。还有一个非有意思的就是**马斯克**的 **xAI**，其实是他已经放弃了**前沿低作答模型**的开发。那么完整个夫妻的 **GPT** 究竟，那这说明什么呢？其实就是这个**大语言模型**啊，现在我们一定要说大语言模型，不能说简单的说 AI 的对，这个是会非常非常严重的。误导大于母性，它的**边界**已经非常清晰了。其实在**二四年**的时候，很多嗯前沿的一些人**研究人员**就已经给大元模型的能力。比如说**杨丽坤**画一个非常清晰的边界，他就通知你，他就明确的在 **X** 上说我那稍微找推头啊。第一个就应用范围，第一个就是**编程**没有。第二个就是**财经**，还有就是**教育**和**医疗**，它是教育和医疗的话，跟**法规**非常相关的对现在呢你说靠他去研发一些我们**未知**的知识，不可能的啊。

**路飞**: 不可能体不核心。

**克克**: 这个是这个里便没有的输路，他就绝对不可能给你编了一个新的出来，它只是对呃所以说呢呃稍微是**概念化**些。接下来啊对于大语言模型啊在的冲击下面，我们的私有的**专业的知识**就非常非常重要。对，就你自己知道别人不知道的情，你就千万不要拿到我上去说，为什么呢？因为大宇的模型，他去年的时候，他就是会**免费**的扒下来，然后再来处理下，**转卖**给别人。那你自己呃觉得有价值的，你就烂在自己肚子里面，不要**后海**是多的。嗯，就占在一一重大的肚子，这是**扭力**的优势。对，但是呢为什么 **Slopic**？包括所有的**半导体库**相关的边界，它**宽度广度**其实被限制了。但是他是在这种情况下，他们就朝**深度**去发展。嗯，好市不发展难点，就是说呃**应用化**吧。虽然大家有这个**阿玛**的这个人啊，他对中国或者说说一点，对中国人他有一定**敌视**的态度。但是他的做法就是，所以他很早就是这种**理想化**的开发 **ADI** 的方向，他很早就转向用 **AG** 的**工具化**。他和 OpenAI 的差别所于他比他快，但是它和欧 BI 之间的较量还没有结束，因为 OBI 也能转起来了。

**路飞**: 它也能转向那个你你的声音有点那个卡顿哈，就是你后看能不能调整一下哦。

**克克**: 现在好一点了吧。

**路飞**: 呃，现在好一点了。呃，但是我其实想说就是说呃，是的，**Cloud Agent** 呢 **CLOUK** 确实很好用。但是问题就是他后来明显也给模型降至了。然后呢，现在推出这个 **Adaptive** 呢，它肯定是**算力**，算力受到限制了，他就把这个质量给下降了。然后那个这两天我用的那个 **Codex**，我觉得 Codex 其实也不错啊。这个大家要是 **Anthropic** 用不了的话，可以用 Codex 啊，也挺好的。对。

**克克**: 包括将来开源的基于这个 **Deep Sick C St** 的开源的的话，这会其实现在看的好像像很火热。但会慢慢发现下一个阶段大家会慢慢发现，大家在越来越窄的**赛道**里边，这些玩家为了生存下去，他们会其实到后面会发生**价格战**的。嗯，对他要在 Anthropic，它不是这种**社交网站**型。它其实对于嗯嗯**程序员**来说，或者是对于说其他他还依然还是一个**工具属性**，他依然还是个工具属性。对，他依然还是个工具，只是 Anthropic 它变现实跟早快早跑一步。而且说实话他这种工具属性，它上手上来很早，相对早期的阶段，他就已经面临**开源大模型**的一个挑战。嗯，而且这个开源大模型的话，说实话 **diep sik** 他会越来越强。因为他的确会他的说他的**模型参数数量**其实相对跟 **OpenAI** 也好，或跟 **Opp Cloud** 是比较小的。它其实还是受到了它算力的一个限制。但是它算力限制是在慢慢慢慢解除的这其实的话就是说很多人都在说**中国银行** **DEV** 这个**光科机**。其实真正的新闻，**上海微电子**大的 **SSA 八百**的呃，浸润是 DEV 的，就是比较早的，他开始**批量出货**，这个才是真正的真正的要紧性。虽然它说明什么？说呢整个就是整个中国的**半导体**就就先进，这成半导体，它开始了**迭代**，它开始了迭代。它有**国产的光合体**，国产配套的呃各种呃厚道的一些一些些设备，包括它当做**耗材**慢慢慢，都都已经客户用起来。包括**订单**的下来，就整个系统就开始迭代，迭代会很快，后面迭代会越来越快越来越快。对，所以说的话就是说我们保持乐观这个大约模型啊，它一定是在接下来一段时间会很精彩。但是的话就是说在放长远这两年三年以后啊，我是我不觉得 **Anthropic** 能够保持一个相对**垄断**的地位。他最后不光在美国，他要和**欧盟**去晋升**肉搏**，他可能再远期一点，还有一个 **Google** 的**姆来**。不过他有**语料库**的优势啊，他有明显有语料库的优势，他有**后发优势**，对他说穿了大于模型的边界，能力，边界就是他的**缘控**来决定的。嗯，好的。

**路飞**: 就是我视频的那个**黄总**打断你了，等下那个**卢克斯**也发一下，好吧？好，那个好的。

**克克**: 谢谢谢谢。反正就是想一下，我总结一下啊，就近期大家参与这个的没问题，没毛病，半年也没毛病的，半年左右的。但是再远一点的话，千万记得就是嗯不要觉得就是说这个东西和**互联网**呃**垄巨头**能够形成垄断，是一回事情。好的一样的。

**路飞**: 好，谢谢**卢克**好好**卢卡斯**最后一位。好，Hello 卢卡斯好了。

### AI工具的实际应用与未来展望

**卢卡斯**: 他们最近是讲 AI，我最近用那个国内的 AI 那个**千问**嘛，千问他就是跟那个互联网联网的，他可以去帮你做一些什么，有点像他可以帮你去**点外卖**啊，还有什么一些可以查一些网上的信息，相当于是实时可以去帮你去网上扒嘛，扒这些信息。你要打比方说，你要这家这家**材料商**的公司的那个**电话号码**，他直接给你给你扒下来。基本上是的。但是他有的时候他会有有打码，后面就是他不会全部告诉你这个号码是多少，他后面会有几号是给你码住的。但是我对于我来说，他这种就有点是让这种 AI 区直接去让上互联网上去扒这些信息。我觉得这对**安全**来说，这方面这肯定是很有问题的。嗯嗯，虽然在国内这样。

**路飞**: 他们就是有**搜索工具**嗯，是吧？

**卢卡斯**: 对对，搜索工具。当然但是我觉得这个东西应该是只限于人来使用，不太要要用 AI 来使用。AI 使用这些东西，我觉得多多多少少少，他会连接到**互联网**上，他会有点那种**安全隐患**。他有些人如果他是搜上网去搜索一些什么那种。

**路飞**: 有我跟你讲安全那个危害的那种，我跟你讲，互联网的安全性还算好的。他要是把你的这个 **database**，把你你自己**企业公司**的**数据库**给删了，哎，那就有意思了。之前已经有幸往上了，就是有一个 **AIA**，真的把自己的那个公司**数据库**都给删了。

**卢卡斯**: 还是他这个 AI 不是呃就是会读取你的数据嘛，相当于是他会把这个数据也会上传到他的那个**总的服务器**里面。

**路飞**: 当做**数据**据据其实很很麻烦。因为像那个 OpenAI，还有像 **Stabbic**，他知道太多用户的信息了。如果说他被用来做这个**选举的广告投放**啊，或者是针对某一个用户的信息进行这种就是叫 **open source information engineering** 嘛，就是嗯对 **intelligence** 都不是 **open sales**，它都是私有的信息。他对你进行一个 **profile**，然后去去影响你的这个**判断**。那实在容易了。这其实未来挺可怕的，就是它会出现这样一个用**人工智能**的安全所选**选民**进行**控制**这样一个环境存在。

**卢卡斯**: 还有他这个 AI 的这个**服务器**的**安全数据安全泄露**之类的，也是个问题。

**路飞**: 嗯，是的嗯，是的。

**卢卡斯**: 他每个其实主要每个用户的那个**个人隐私**都还有就是之前不是有人讲那个买那个大盘指数嘛，大盘指数国内我觉得还是买那个买那个**纳指的 ETF**，有有的是国国内他是有那种相当于是可以买买到海外的那种国内的**代理商**的那种 ETF。但他他他是国内的那些**基金**去买。

**路飞**: 对，但你买的时候要注意**溢价**，因为他有的时候溢价会很高。他有**场外溢价**。

**卢卡斯**: 对他有的他那个还有就是问你个问题，就是你对于你这个频道的**定价策略**，就会员定价策略是什么样的，是那个那这三个档次，你对于你的这个定定价能说一下策略，定价说一下吗？

**路飞**: 啊，我有一个那个专门介绍的视频，你点开那个视频就可以看到。

**卢卡斯**: 我我知道我知道，你不是**新加了一档会员**吗？新加了一档，我不是新加了一档策略，我定价策略我不是能看能看得懂。

**路飞**: 嗯，为什么看不懂？嗯。

**卢卡斯**: 哦就是你说那啊因为我为你这个定价是超过远远超过于你前面两档会员的吗？

**路飞**: 对对对，但但他的那个因为我的那个**制作成本**也比较高。因为我会呃对啊，但是我很多对我会看很多的那个信息，我觉得你这个然后再结合那个就是我要调用很多 **API** 的 **token**。就其实我制作一期，那因为那个所有的就是就是最高一档的那个视频是要用很多 token 去做的，它的成本也很高。嗯嗯。

**卢卡斯**: 啊对，但是我因为是因为我没有试看过嘛，应该没有试吧，但是没有没有试探过，我不知道这个值不值这个价。

**路飞**: 哦哦哦，那我回头可以放一期，就是我可以把之前做好。

**卢卡斯**: 可以可以放一两期。你前面前面做的，前面做的，你可以放了试看一下，因为我们没有，就像那个**超新星**，你不是也有那个**限免**吗？限免两日，我觉得这个这个这个你应该也要像之前那个拼的一样的。

**路飞**: 好的好的，嗯，行好，我回头我回头我就对好的，可以好好，谢谢你的发言。哎，我看**刘索龙**这时候怎么进来了。

**刘索龙**: 刚回家哦。

**路飞**: 你这个连了个哎，那个对，已经刘贺龙进货结束了，突然上线了，我我都快结束了，他突然进进那个进频道了啊，我看到那个进货来了，哎，你你你的这个**超市**开怎么样了？你的**鱼**搞定了吗？

**刘索龙**: 那个哎呀这是一言难尽，到这个等等，有机会再说吧。

**路飞**: 有机会我们再录一期那个超市，新超市**风云**了是吧？啊。

**JYC**: 我我要听听一下那个**刘荣龙**在哪哪个工作啊。

**路飞**: 呃，你不要打听人家的隐私，人家私下可以再跟你说哦。

**JYC**: 不好意思，因为打天路，比方说我要到美国找工作了，我可以给你投份**简历**啊。

**刘索龙**: 可以可以可以。

**JYC**: 因为我是在你们的**上游**工作的，我是在那个**食品进出口公司**哦哦。

**刘索龙**: 就需要的这样的人才啊。

**JYC**: 然后我不知道你有没听说过**大统华**这家店嗯。

**刘索龙**: 大统华 **TIT** 啊，很熟啊。对。

**JYC**: T 安的 T 他不是最近刚到美国来嘛？对，然后然后我刚我的那个公司刚好也是大统华的**老牌供应商**之一。对。

**路飞**: 所以我想 OK 你是供应什么的。

**JYC**: 供应各种，除了**海鲜**不供应，还有这种什么**护肤品**这种东西。

**刘索龙**: 是啊。

**JYC**: 你主要是工艺**食品**的**日用品**跟食品这一方面啊。

**路飞**: 你们跑到我们这边谈谈生意，你看啊这个直播间还能够**谈成一谈一单**。

**刘索龙**: 那个没有我我问你我今天主要是在**写代码**。

**路飞**: 写一天代码哇，那你现在应该都让 **AI Agent** 的写你该该几个 AI Agent。

**刘索龙**: 确实是在让 AI Agent 的写代码，但是也写了一天啊。

**路飞**: 确实我跟你讲，现在这种 AI Agent 的写完之后，你也得看这个**工作量**其实还变多了，你知道吗？你有几个 AI Agent 的，不停的都要跑。

**刘索龙**: 嗯嗯，嗯我写错了，而且我那个 **D-Tube** 设置错了，我靠，写白写了好像啊。

**路飞**: 他没给。你你你现在是 Codex 和那个 **CLD Code** 那个混用吗？

**刘索龙**: 没有我只用用 **Consr** 啊。

**路飞**: 那你那你不行啊，你得你得用那个 Cloud Code 和 Codex 强。这两个现在写代码能力绝对比 Consr 强。

**刘索龙**: 为什么？我不想学习那么多东西。

**路飞**: 我不是他不用学任何东西啊，设置很简单，我回头给你展示一下就行了。这个 Codex 他写的绝对牛，他那个我现在基本上都是**双开**的，就是有什么任务一个让 Codex 做一个让那个 Cloud Code 做嗯 OK。

**刘索龙**: 那你可以给我演示，我老了，我已经跟不上时代了。

**路飞**: 你们是新新新新时代的程序员。而且我告诉你，就是说你你比如说他你就是他现在有那种就是 **co-work** 嘛，就你比如说你电脑上有一个夹，假如里面放了你们所有的 **Excel**，然后那个包括你们超市的进出口的那些什么东西。然后呢，你直接打开就是两种方式啊，一种是用那个 co-work，直接在你的文件夹外头对所有的东西进行操作。另一种是你打开那个 Excel Excel 头有一个那个的**插件**，你可以让他直接在你的 Cloud Code Excel 里头，所有的数据据都理解，然后帮你**建模**啊，**建财务模型**啊，**算账**啊，然后那个去给你统计你的呃营收啊，把所有的小票扫描之后，弄成一个那个那个什么**工作流**全都可以做啊。

**刘索龙**: 这个这个 Consr 也可以吧？嗯啊。

**路飞**: 建那个 AI Agent 的是吧？啊。

**刘索龙**: 嗯哎我不知道。

**路飞**: 我现在对，其实是这样的，就是 AI Agent 的 Cloud Code 和那个 Codex 啊，大家有条件的朋友那个赶紧去尝试一下，能做太多东西的啊。

**刘索龙**: 这个呃对我实我我真的是**实名推荐**一下这个太作为作为一个离开了这个**码码农**领域，超过**十年**的这个上代码农啊。

**路飞**: 对啊。

**刘索龙**: 我本来以为我这辈子应该是跟不上时代了，因为这个更新的太快了，但是因为要**改鸭子上架**嘛，没办法，我必须得搞，我就用了这个这个 AI Agent。我的天哪，简直是太牛了。

**路飞**: 嗯，太爽了啊，就是我以前有一些想法，比如说我写个什么 **Python code**，我那边有的东西遇到问题了，我得去那个什么 **Stack Overflow** 上搜搜半天，然后 **copy paste** 测试，测试完之后不 work，有的时候写一个那个东西得弄这么半天，现在不需要。现在你直接把要求告诉他，测试结果什么样的给他。举个例子，他会不停的去给你那个 Python。

**刘索龙**: 那个 **Python** 现在基本上已经被 AI 统统治了。我我我用 Python 一天，我原来用 Python 可能写那个**脚本**，一天只能写一个，现在一天写好几百个。

**路飞**: 对啊。

**刘索龙**: 我根本都懒得调这个，反正换一个功能就再写一个脚本，反正都是 AI 写，就几秒钟就写好了。是的，不但写好了，还帮我测好。嗯，所以说真的可以。

**路飞**: 其实对于**程序员**来说，或者是需要写程序的人来说，这个**效率**提高绝对。

**刘索龙**: 我觉得对于**普通人**，我觉得不是对于程序，就是真正的程序员来说，他肯定有很大的**提升效率**。但是真正帮到我觉得是普通人啊。

**路飞**: 也是普通人。你只要其实学会使用这个 Agent。

**刘索龙**: 就是你不需要有任何代码的经验，或者也不能这么说吧。你只要有非常非常基础的**代码经验**，你就可以做很多很多你之前不敢想象的事，你要会问。

**路飞**: 嗯，对的问题啊，我觉得这个这个很关键。就是你要知道你想做什么，然后你大概知道就是**统筹规划**，然后告诉告诉他一步步这个**项目**应该怎么做啊，这个其实很重要。对。

**刘索龙**: 尤其是你比如说是一些繁琐的**文书工作**，你让那个 AI 给你写一个代码，用脚本执行一下就完成了。所以对嗯**科技改变命运**吧。

**路飞**: 嗯，是的。嗯，我我现在在看那个**野狼兵**打 **Dota**，他他在玩一个**潮汐**。

**刘索龙**: 那不是**宙斯**吗？

**路飞**: 我刚才看了有吗？现在是潮袭，我让他等我一起开黑了，结果他现在已经那个了，而且刚刚又有那个**观众连麦**进来，导致我没有及时的退出去加入他的这个。啊啊啊啊啊啊我看到有人说啊，这个我写代码水平跟他差不多，我写代码水平一般啊，我只上过那些什么 Python 课啊，就是那种就是就 **engineering** 的这个 **computer science** 的课。

**刘索龙**: 对吧？是。对，这个我可以证实他他不是**程序员背景**。

**路飞**: 对，但是呢我会写很多那种脚本，就是以前是写那种 **script**，比如说有大量数据要处理的时候，你可能要用这种嗯嗯。

**刘索龙**: 对，真的，这是才短短的几年年时间，这世界发发发生很大的变化。说实话就嗯说不定我们真的在有生之年可以看到这个 AI **统治人类**，我觉得一点也不夸张。

**路飞**: 嗯，我觉得这个倒不会，因为他现在这个限制也非常明显，就是它的这个大元模型，它的优势和劣势其实都挺明显的。就我觉得后面要是你能够让那种就是**物理机器人**能够有各种身上代满的这种 **sensor**，能够实时反馈，能够提取到这些信息，实时反馈。然后知道这些感知的哎，加上这个**模组**就会非常可怕。呃，是就是因为它会有真的**物理物理的那个世界模型**。

**刘索龙**: 对你你提到那个就是世界模型，就物理模型。这个我记得应该是我上研究生的时候，应该是十几十几年前的。至少呃我当时看好像做一个什么项目，看了一个那个 **MIT** 叫 **Media Lab**，还是一个什么 Lab，他做的一个项目叫**第六感**。**Six Sense** 嗯，就听起来都很高大上，我当时也觉得太牛了。嗯嗯，他他其实只是就是在自己的这个头上戴一个**摄像头**，然后这个手上穿一个那种带 sensor 的**手套**，然后他就做了很多那种。就比如说你把布桌面，把一个屋理的桌子变成一个**显示器**啊呃什么就还当然还用**投影仪**了。嗯，啊我当时就觉得这是个好科技啊，这就是未来呀。嗯这现在再想想有点可笑，嗯，现在早就已经是比这个先进好多好多倍了。

**路飞**: 是啊，现在我跟你讲大元模型，他就是我让他比如说我有一些视频，我**字幕校对**啊什么的，我会让他帮我做，他都能知道。我在里面比如说有一个地方，我是**玩梗**，我故意用了一个**谐音梗**或者什么，他都能够标注出来。他说这个地方我没有帮你改，因为我知道你是在你是在说谐音梗啊。

**刘索龙**: 是啊。

**路飞**: 是我说那我我说我靠这种能力。因因为以前的这个版本的这个 AI 肯定会说，哎，你这个地方说错了呀，然后帮你那个修正过来，但他现在都知道了。嗯。

**刘索龙**: 然后两题。

**路飞**: 好的，那我们今天直播就这样，然后我们去野狼兵的直播间打斗，他去了。

**刘索龙**: 我你太直接了一点吧。

**路飞**: 我准备把这个把这个叫什么我的游戏启动已经打开。

**刘索龙**: 赶紧把直播先关了。

**路飞**: 大家在这场那个精彩的游戏音中，结束我们这一场直播啊，进入一个炫。

**刘索龙**: 哎，我我我跟你说我们的影响力真的不小。我啊我已经被我的合伙人嗯说，哎，我那天上网点了一个什么什么随便的一个什么路飞船长。

**路飞**: 那是不是你们搞的他他听到你的声音的时候。

**刘索龙**: 我靠，我就觉得嗯挺牛的，我觉得你的你的影响力已经可以了啊。

**路飞**: 已经可以了是吧？那那我们接接再厉啊，我们继续把一个做大。我看到评论区，有人说那个 **ChatGPT** 的 **Code** 好用吗？很好用。我觉得 Codex 现在已经追上来了。说实话就是大家之前对那个 ChatGPT 觉得他被那个图拉 Code 超越了嘛。但其其实呢 ChatGPT 他自己的这个技术能力还是可以的。新做的这一个 Codex，我觉得完全不弱于拉 **Cloud Code**，关键是他管够啊，他不给你像克拉蔻的一样，给你限量给你这种降质啊，这个这个我觉得是很不容易的。好的，我我回头我回头做一系列视频吧，来教代大家怎么用。正哈我给大家展示一下我建的一个 **AG Agent** 啊。行，那我们下次这个呃直播再见啊，大家晚安啊，晚安午安。

**刘索龙**: 嗯，你直播关了吗？

**路飞**: 啊，我关了，我把那个 **Zoom** 退一下，我们进那个 **Discord**。