---
author: 北美王路飞
date: '2026-02-22'
guest: ''
layout: post.njk
source: https://www.youtube.com/watch?v=sF16dYRZRe8
speaker: 北美王路飞
tags:
  - epstein-scandal
  - foreign-policy
  - trade-policy
  - healthcare-costs
  - political-strategy
title: 爱泼斯坦案余波、美以关系、关税裁决与美国民生：多重危机下的政治与社会
summary: 本次访谈深入探讨了多项全球和美国国内热点议题。首先，聚焦**爱泼斯坦案**的国际余波，包括**安德鲁王子**在英国被捕受查及其他国家官员因此案辞职，并质疑美国**联邦调查局**在此案中的不作为。其次，详细解析了美国与以色列之间的情报战，特别是**乔纳森·波拉德**间谍案的来龙去脉，以及**塔克·卡尔森**对美国驻以色列大使的尖锐采访所揭示的美以特殊关系。接着，讨论了美国**最高法院**对**特朗普**关税政策的裁决，认定其超越总统法定权限，并分析了关税对经济的负面影响及退税的困境。最后，嘉宾们还触及了美国高昂的医疗保险费用等民生问题，以及中期选举前**特朗普**的政治策略及其对共和党的影响。
insight: ''
draft: true
series: ''
category: geopolitics
area: geopolitics
project: []
people:
  - Jeffrey Epstein
  - Ghislaine Maxwell
  - 安德鲁王子
  - Jonathan Pollard
  - Donald Trump
  - Lex Wexner
  - Tucker Carlson
  - David Friedman
companies_orgs:
  - 美国联邦调查局 (FBI)
  - 美国最高法院 (Supreme Court)
  - Learning Resources Inc.
products_models: []
media_books: []
status: evergreen
---
### 爱泼斯坦案的国际余波

**Speaker 0**: 首先祝大家新年快乐。国内应该是大年初四。你们过年了吗？我也过了。我那天去朋友家吃饭，他老爸在国内是一个非常知名的企业的高管，应该是 number one 的位置。他就在跟我聊天，说他觉得油管上也就**王治安**还比较客观一些，其他那些人就没法看。我说叔叔你也看 YouTube 啊？他说他没事干就看这东西。然后跟我讲说他呢可能也不是那种反贼，他还是能够从一个比较客观的角度说。我说你说这个真有意思，这两天推特正在抓间谍呢，**王治安**已经被打成我党的大外宣了。我们今天还有另外一位嘉宾，**小二兄**，他也被打成了间谍。而且**李颖**和**方脸**说有言之凿凿、有确切的实锤证明**小二**是间谍。那我今天就让当事人过来现身说法，给大家讲一讲他在**雪区基金**、**雪花基金**这两位年轻豪杰手中的实锤到底是什么东西，我们来看一看这个指控到底能不能站得住脚。但是我们今天这个节目，首先还得从我们的周经类节目，**爱泼斯坦文档**开始。你看到图片上这个哥们的表情了吧？我给你们 Zoom share 一下，就是**安德鲁王子**，这两天已经被英国立案调查了。

**Speaker 1**: 我知道啊。

**Speaker 0**: 你看一下屏幕。照片是他被司机从警察局接回来的照片，整个人都已经崩溃了。这应该是自从1970年代以来，第一次英国的皇室有人被立案调查，还被带到警局去问话，这非常罕见。其实这一次事件在英国造成的影响远比美国要重。你首先看，英国原来驻美国大使因为这个丑闻离任了，同时也被立案调查了。**安德鲁王子**被踢出了皇室，剥夺了皇位继承人的头衔，已经不能称之为皇室成员了。现在被立案调查，这其实是非常非常严重的一个指控。感谢**温斯斯坦**打赏发工资来支持一下，总算是有智商在线的中文去推广了，非常感谢。他这次被调查，其实对于整个英国的格局来说是很重的。为什么呢？因为在英国很多民众本来对这个 monarchy 已经很不满了，就说我们现在是一个民主社会，为什么还要养着一群皇室？我们现在这个现代社会要王室干嘛的？而且他又搞出这种丑闻，尤其是**安德鲁王子**在**爱泼斯坦文档**中一些照片，他拍在明显看起来像是 underage 的女性身上，拍出这些照片，非常让人觉得恶心。这其实也是让王室最后不得不动手的一个 trigger 吧。但是你要知道，这一次的罪名并不是因为**爱泼斯坦岛**的丑闻，而是泄露国家机密。因为**爱泼斯坦**的文件中显示，王子他把什么都告诉**爱泼斯坦**了，政府投资的信息、商业地产机密、出访报告全部打包发给**爱泼斯坦**。而且**爱泼斯坦**也被大家怀疑是情报组织的一个资产。在这种情况下，英国这些信息最后去哪了，大家都不得而知了。

**Speaker 1**: 我看报稿上说是公共场所行为不当，你这个罪名把他调查的公职不当。

**Speaker 0**: 他其实这个事情爆发之后，王室发表了一个公开宣言，说我们以最深切的关注，获悉有关于**安德鲁·温莎**涉嫌公职人员行为不当的消息。接下来将由司法机构以适当的方式对此事展开全面、公正、正当的调查程序。他说相关权利，因为我们权利全新的支持和配合，我明确的说法律必须因其应有的方式运行。在调查期间，我不便就此事做进一步置评。与此同时，我和我的家人将继续履行对你们所有人职责和服务。你可以看到**查尔斯**对这个事情其实非常敏感。因为知道英国民间这种反王权的情绪带头，所以他明显就表示，这一次必须是法大于天，他即使是王室成员也得依法执行去对他进行调查。

**Speaker 2**: 没有没有。

**Speaker 0**: 而且他发表声明的时候，并没有使用我的弟弟这种说法，媒体普遍解读王室有意要跟他切割划清界限。而且好像说**安德鲁王子**很多电子设备也被警方拿走去调查了，要去继续查看，看还有没有什么其他的文件信息跟**爱泼斯坦**有关了。

**Speaker 1**: 对，但是我看仅仅是把他警察局滞留了不到十二个小时就放回来了。确实整个**爱泼斯坦**的事件，对非美国的地区造成了很大的实质性影响。我看好像已经有三十多个不同的政府官员，要么辞职，要么被解雇了。

**Speaker 0**: 是的，而且我看到法国好像也立案调查了，就是要查跟**爱泼斯坦**有关的内容。

**Speaker 1**: 对，这非常搞笑。因为这是一个彻头彻底的美国的内政，美国的家事。结果美国人跟没事人一样，**川普**还是稳坐钓鱼台，其他国家的这些官员莫名其妙的就倒台了，尤其是**安德鲁**。作为王室，他也付出了这么大的代价，这个事情真的是挺讽刺的。

**Speaker 0**: 我觉得其实你看到这个事情特别有意思，就是说很多事情都是有许多偶然事件最后导致的。你想想，如果2016年的时候，**特朗普**他没有赢得总统大选，就是**希拉里**赢了。那么后面**爱泼斯坦**案子爆发出来之后，查**爱泼斯坦**这些人，**爱泼斯坦**会死吗？你觉得有没有可能他会遭受到同样的待遇是吧？因为你想想**克林顿**在**爱泼斯坦文档**中出现的次数远远比不上我们老川。

**Speaker 2**: 对的对对对对。

**Speaker 1**: 这个我觉得他这件事情一旦爆发，他是必死无疑的，没有任何悬念。你看他已经死了，现在还引起这么大的。那你想如果他没死的话？

**Speaker 0**: 那绝对炸翻天了。而且你看到，这一次**安德鲁**在英国被抓之后，他们有可能说要求**麦克斯韦**通过英国法庭 Zoom 进行连接。因为她是个英国人，**麦克斯韦**和她老爸都以前都是英国的，让她去作证。那么如果她通过这个 Zoom 作证的话，有可能会暴露一些不为人知的内幕，这我们就不得而知了。但是我觉得**麦克斯韦**她现在其实满脑子想的都是**川普**给她特赦，所以她肯定不会说任何跟**川普**有关的事情，这个应该是没有什么可以怀疑的。

**Speaker 1**: 是。而且我最近在网上看到了一个资料，就是说**麦克斯韦**之前的那个服刑的那个监狱，她有实际上是有监控视频的。然后不知道有谁是把**麦克斯韦**的那个监仓的监控视频给发出来了。

**Speaker 0**: 过年了吧？

**Speaker 1**: 就是她整个的那个监禁条件可以说是非常非常的差，就是一个不足大概我感觉可能没有五平米吧，就可能跟我们家厕所差不多大的一个牢房。然后里边啥都没有。

**Speaker 0**: 然后他后来不是被那个啊对啊。

**Speaker 1**: 这就是区别。就是他放出来的那个视频，是一个二十四小时的一个监控，但是他把它压缩成了三分钟。你就看到你就可以想一下这个人这二十四小时他多么的痛苦。你就看她在那个床上，一会儿坐起来，一会儿站起来，一会儿走一步，一会儿坐起来，因为她什么事儿都没有。

**Speaker 0**: 他非常舒服。

**Speaker 1**: 对，所以然后她要在这种环境下待几十年。然后大家就觉得哇她真的是得到了这个应有的惩罚。然后下面马上就有一个对比视频，就是说她被**川普**也不叫特赦吧，就转移到了另外一个监狱之后，哇，那就完全不一样了。她那个牢房就变得特别的宽敞，还有有桌布、有桌子、有电视，还有有书籍可以读。完完全就是没有原来的那个，可以说是有极大的改进，这个就特别的显得有震撼力。我当时看了那个视频。

**Speaker 0**: 所以你可以看到他跟**特朗普**的私人律师，当然了，那个哥们后来被**特朗普**提拔到司法部的二把手，好像是，达成了这样一个协议是多么的好啊。这样一个重罪犯，他能够在监狱里过得跟度假一样，还有小狗可以玩。

**Speaker 1**: 你想想，是啊，真的很夸张。其实我们之前吧，就是很多大家对于多少年监禁，只是一个数字上的概念，很难有一个真正具体的理解。但是我觉得我看了那个视频，我真觉得坐牢是一件特别具体的事情。就在一个跟厕所差不多大的这么一个房间里面，这房间里只有一张床。你想你也没有手机，你也没有任何的信息输入，然后你二十四小时就就在那。你就别说待二十年了，我觉得就算是待二十天，我可能整个人就疯了。

**Speaker 0**: 我感觉就是不同的人，好像这个判罚和监禁的环境不一样。当然那个 **SBB** 天天发推，他已经被判了多少年，他已经关在牢里头了，他天天在推特上发推。

**Speaker 1**: 我觉得对于**麦克斯韦**最开始的监禁，他肯定是有特殊安排的，就是要让她 suffer。

**Speaker 0**: 是的。

**Speaker 1**: 因为那个牢房看起来就特别的破，特别的小。而且我不知道为什么正常的犯人，他不应该是单独监禁的呀？他不是应该有室友吗？但是他也没有，他是一个单独监禁。

**Speaker 0**: 而且很显然他是一个重罪犯，而且他涉及到一个超过一千人的全球性贩卖网络，他是一个共谋之一，而且是被判有罪的。那当然得经受非常严重的惩罚，要不然这些被他侵害的年轻人，就是未成年人怎么办呢？对不对？

**Speaker 1**: 是啊，这个是很 make sense 的。但是就是说结果他只是跟**川普**的律师聊了一下，就被转移到了一个特别舒服的地方。

**Speaker 0**: 所以你就可以看到，如果**川普**可以的话，**川普**都可能会特赦他。

**Speaker 1**: 当然是啊，是啊。

**Speaker 0**: 就是因为现在舆论的压力太大了，所以他不敢那么做。

**Speaker 1**: 对对对。

**Speaker 0**: 然后你接着看这个对比，法国检察官提起了诉讼，阿联酋已经采取了行动，把那个港口公司的 CEO 让他离职了嘛。英国把这个王子给逮起来了。你可以看到这些其他国家至少还是要点脸面的，都进行了一个问责。但是这里头其实也显示了一个问题，就是说像我们 **FBI** 的头 **Kash Patel**，他在国会作证的时候，绝对是撒谎了，lie on the oath。为什么呢？你看这些国家，如果说这个文档都显示出来，这个内容没有任何其他值得去追查的 co-conspirator 或者是共谋犯，那这些国家为什么要采取行动呢？

**Speaker 1**: 这这的这个，是啊。

**Speaker 0**: 而且更关键的是，**FBI** 的文档显示已经有十几个 co-conspirator 都列出来了，其中有一个就是**莱斯·韦克斯纳**。这个后面我们要讲，因为他这周也接受了一个听证会，特别搞笑。这个后面我会讲细节。那么你看华盛顿的 **Tom Blanck** 说参加派对不违法，这个 **Tom Blanck** 阻挠调查，然后开始保护文件，带了不知道多少名 **FBI** 探员，去查这几百万份文件，找到**特朗普**的名字，把它挡起来。然后**特朗普**现在跑出来说，你看这些文件公开了，反而证明了我的清白。但你要知道**司法部**其实并没有按照这样一个**爱泼斯坦文档透明法案**，把所有文档都公布出来，还有大量的文档都没有公开。

**Speaker 1**: 是啊。而且他的 redaction 现在已经被证明了，完全没有按照法律。因为按照**爱泼斯坦透明法案**，国会允许你去 redaction 就是遮挡，但是只允许你遮挡受害人相关的信息，尤其是受害人的名字。那你怎么去解释就是说他的公开档案里面有大量的几百页的这种黑的，难道这个人名字有几百页那么长吗？他肯定不是吗？

**Speaker 0**: 这些全是 **FBI** 的证词，就是受害人去跟 **FBI** 做笔录的时候记录的这些内容，他把全挡起来了。

**Speaker 1**: 对啊，而且更夸张的就是挡了很多明显加害人的名字。我们上一期节目也讲了，几封 email 里面的那些人的名字被挡住，这些人明显他不是被害人。所以哎呀，这个怎么说呢？

**Speaker 0**: 就是公然违法。

**Speaker 1**: 公然违法，就是怎么说吧？

**Speaker 0**: 是那个加州的议员**泰刘**他接受新闻媒体采访的时候，他直接说 **FBI** 抽屉里有一份致命的笔录。这里头**特朗普**名字出现了成千上万次，而且包含非常严重的指控。其中有一个是豪华轿车司机的证词，那个司机就是说亲耳听到**特朗普**和**爱泼斯坦**通话，讨论虐待二女孩。当时那个司机的原话是说，我当时都想停下来去揍他们一顿。司法部从未跟进，也没有去采访该司机，零调查。

**Speaker 1**: 这个我对这个是类似的指控其实还蛮多的。但是我觉得在我看来吧，就是说这个并不是我特别关注的一个点。因为可以说 **FBI** 他每天收到的线报有成千上万条。那你说我不可能每个都调查，他也可以这么去解释。

**Speaker 0**: 但是那一段是已经记录下来了，就是说他是文字有文字的。

**Speaker 1**: 他可以说我经过我们的初步，觉得这是一个不值得去 follow up 的例子。我觉得这些都可以。但我更关注的是，他对于法律明确规定的需要公开的内容，他没有公开。

**Speaker 0**: 这个是公开违法。你看到 **Tom Blanck** 他就是明显是**川普**的保护者，把这些受害者的隐私曝光，很多未成年受害者的照片什么都被这个文档公开了。但是这些罪犯的名字需要专门去挡起来，这哥们儿经常被大家去问他。同时，**莱斯·韦克斯纳**这一周也接受了一个质询，整个质询过程中有大概四个多小时。那个视频我就听了一部分，并没有听完，实在太长了。但是有一段非常精彩的已经被很多人播报了，就是**莱斯·韦克斯纳**一直在说一再说。然后他的律师突然把他拉过来，这个是被记录下来了，说他要把**莱斯·韦克斯纳**给干死，如果你再说超过五个字的话。这意思就是让他别再讲了。这个被视频录下来了，就他说 I fucking kill you if you keep say more。这个你看他的口。

**Speaker 1**: 这是他的律师吗？

**Speaker 0**: 对的，站在就在他旁边。很多媒体已经报道了，大家可以在看一下原视频，我在这里头不放了。但是这个非常的搞笑，就是**莱斯·韦克斯纳**已经年纪很大了嘛，八十岁了，他就不停的讲不停的讲。然后这个律师就看不下去了，说你你要再说一句，我要干死。不要再讲了。这一次听证会，一个共和党的人都没来，一个共和党的议员都没来，来的全是民主党的议员。为什么这些人都缺席呢？其实你会发现，**韦克斯纳**像 **RNC** 是一直捐钱的。而且精准投喂，就是为了在要投票阻止公布答案之前给他们捐款。所以很多政客其实都是吃人手短，拿人嘴软。你拿到**韦克斯纳**的钱，你就不太好意思去质疑他，或者是你出场，可能都会让他觉得有点尴尬。这个富豪其实我觉得而且有一个非常大的一个问题，就是他被 **FBI** 列成是 co-conspirator，共谋犯。但是一次 **FBI** 对他的审问都没有。

**Speaker 1**: 嗯。

**Speaker 0**: 是啊，这个其实是重大的失职。就是如果你发现一个人是正常案件的共谋，你至少把他拉进审讯室里审一下吧，对不对？就是你看过有好多做案子的这些 YouTube，他们都会有那些视频内容，就是去问他，对吧？问他一些简单的问题，一次都没有。

**Speaker 1**: 嗯。

**Speaker 0**: 所以你可以知道这明显是 cover up 的嘛。

**Speaker 1**: 我不确定，这个**韦克斯纳**他不是最近才被 **FBI** 列成这个共谋犯的吗？

**Speaker 0**: 并不是，他是在那个文档里头，就已经有一个大概是二十一页的 PPT，已经把这些人全都给列出来了。这个是现在 link 出来的，是以前的 **FBI** 文档。

**Speaker 1**: 他是很早就被列成？

**Speaker 0**: 他是很早就被列成，只不过是被 up up 了。

**Speaker 1**: 就是没有把它公布出来，是这个意思。

**Speaker 0**: 是的，没有公布出来。其实在2008年的时候，第一次调查收集了大量案件，然后到重启这个案件再次调查。这中间有很大量的 **FBI** 的文档。那么这一次报出来的这些内容，就是说 **FBI** 当时做调查的时候，已经把它列成是 co-conspirator 之一，没有房转。所以后面我们看一看他们会不会继续去调查。我觉得这老头估计晚年不会很好。目前我觉得司法部可能什么也不会干。但是中期选举结束之后，民主党如果夺回了众议院，那就可以 subpoena 这些人，让他们到国会来作证，没完没了的让他过来作证就行了。

### 美以情报战与外交争议

**Speaker 0**: 另外一个大新闻，当然这个跟**爱泼斯坦案**有一点点关系。就是说**塔克·卡尔森**他不是去以色列采访那个美国驻以色列大使吗？你有没有关注？我就看了。

**Speaker 1**: 我看了一下，那个说**塔克·卡尔森**要去以色列，我还恍惚了一下，这是自投罗网吗？

**Speaker 0**: 因为他跟**内塔尼亚胡**在网上已经打了好几次嘴炮了。**内塔尼亚胡**说他是一个美国的纳粹，你是反犹分子。**塔克·卡尔森**说我没有啊，我其实就是批评以色列的对外政策。我想去以色列，我想去采访一下以色列的美国驻以色列大使。然后他因为担心自己进入以色列境内，有可能会有人身安全。所以他要求就是说那个大使馆其实离机场非常近，我们就在机场里头采访，我们在机场里头录一个 podcast，录完之后你就回去，然后我也飞回去，这样的话大家都省事儿。结果他录完之后，在要走的时候，在候机区被拦截，被带进了小黑屋。我不知道大家在入境美国的时候有没有被带到过小黑屋，我在拿签证的时候，其实是被带过好多次的。就每次带当然就让你坐在那等着。然后就有移民官还是应该是边境的这些官员，看着你的签证，看着你的护照，然后反复看看完之后就过来问你，就随便问什么，问你说你来美国干嘛，你学什么就这些。

**Speaker 1**: 然后问一下他是以移民被这个以色列的移民部门给关了小黑屋？

**Speaker 0**: 不是移民部门，其实应该是安全部门。因为为什么呢？问他的问题，全部是关于他这一次采访聊了些什么内容。你问这个美国大使，美国驻以色列大使，你问他问了哪些内容，聊哪些题。所以他当时把这个事情一放出来，在舆论上就炸锅了。因为以色列马上把**塔克·卡尔森**的一个录像放出来，是**塔克·卡尔森**跟另外一个人搂着肩膀，显得很亲热的一个样子，就是很友好的一个状态。他说你看这哪里是被 detain 啊？detain 是指被相当于是抓进去拷问了，对吧？然后**卡尔森**解释你们以色列太不要脸了。你发那个视频是我跟一个以色列的司机，这个司机把我送过去，然后说哎我们要不一起合个影啊，所以我就跟他合个影，你把它拍下来。但这个东西跟我后来被盘问有什么关系呢？你官方这个视频你其实不能证明我没有被盘问，对吧？这是一个简单的逻辑问题嘛。然后你去看一下那一期采访，我刚刚听完了，太搞笑了，太精彩了。就是为什么他要去采访这个美国驻以色列大使**哈卡比**。因为这头涉及到一个人叫做**乔纳森·波拉德**。我不知道你们有没有听说过这个人的名字。

**Speaker 1**: 有有，我有印象。我不确定他他是好像是那个苏联间谍吧。

**Speaker 0**: 不是不是，我给大家讲一下这个人的故事。他其实挺传奇的。他1954年出生，是美国本土出身的美国人。他可以说是美国历史上对美国国家安全造成伤害最深的间谍之一。曾经是美国海军情报中心的一个提名分析师。他手里其实拿着很多顶级机密以及以上的安全权限。1984年的时候，这哥们儿主动接触以色列空军上校**塞拉**，自告奋勇的充当以色列的线人，说我本来是在美军当情报分析员，当好好的，我联系以色列人，我要给你们当间谍，要把所有的信息都分享给你们。他的理由是什么呢？他认为现在美国情报部门已经跑偏了，违反了1983年美国和以色列情报共享协议，故意对以色列隐瞒关键信息。你想想，这话说的就是他其实是把以色列利益放在自己的第一位的。

**Speaker 1**: 对，他是一个非常虔诚的，就是大以色列主义者。

**Speaker 0**: 就是他觉得他是一个犹太复国主义者，就是他非常忠诚的狂热。

**Speaker 1**: 首先是一个以色列人，然后他才是美国人。

**Speaker 0**: 没错。然后他在跟以色列空军上校，空军上校一想，哇，这送上门来的间谍，那我必须得用他了，就把他送到巴黎，接受以色列情报机构**科学联络局**的正式培训和任务指派。然后他在那头训练一段时间之后呢，美国当然也不傻了，对吧？美国很快到1985年，把他给抓到了。但是他这十八个月期间，向以色列传递了约八百份机密文件，以及一千五百份当前的情报摘要信息。其中大量文件属于绝密和代码字级别的，就是非常机密的情报。包括什么呢？包括很多在中东的这些国家，它的防空系统的具体技术参数。从摩洛哥到巴基斯坦，所有阿拉伯伊斯兰国家的军事动向情报，以及叙利亚、伊拉克的化学武器计划和巴基斯坦的核武器计划。还有苏联向叙利亚武器运输的情况。1985年11月被捕之后，以色列开始否认，说这人跟我们没关系，你们别想给我们泼脏水，你们反犹，说这个人他是一个非授权的流氓个人行动。最后到了1998年，也就是过去的十三年，以色列总理**内塔尼亚胡**正式承认，**波拉德**是以色列政府的正式线人。

**Speaker 1**: 我记得这中间是有个桥段的，就是说美国政府怎么抓住他。好像是说美国发现了很多就是说苏联掌握了美国的大量的机密，就很怀疑说这个。

**Speaker 0**: 没错没错。其实你要知道，这就是这里头特别离谱的一件事情。他把这些情报传给了以色列之后，

**Speaker 1**: 以色列转手卖给苏联。

**Speaker 0**: 转手卖给了**苏联**。

**Speaker 1**: 对，我觉得特别夸张。这电影都不敢这么拍。

**Speaker 0**: 所以你想想这一个人他是绝对的卖国主义者，就是你相当于是通过这种方式把美国最情报的机密卖给了你的绝对的竞争对手、敌对对手**苏联**。

**Speaker 1**: 反正他可能不知道以色列会把他给以色列的情报转手给**苏联**了。

**Speaker 0**: 不知道。然后他在1987年的时候，被向外国政府传递国防信息罪，他认罪了，然后被判终身监禁。美国情报界，包括前国防部长**温伯格**，强烈反对任何的提前释放。2015年的时候，他其实当时已经服刑了三十年了。然后**奥巴马**政府的时候给他假释，要求这人他不能够移居以色列，你必须得在美国呆着。到了2020年**特朗普**第一届任期，你要知道**特朗普**他是非常轻易的，而且比比说什么他都得听，是吧？他把**波拉德**的假释条件给放松了，他就移居到以色列。他去了以色列之后，当时抵达以色列的时候，时任总理**内塔尼亚胡**在机场。

**Speaker 1**: 以民族英雄接待。

**Speaker 0**: 两人相拥，说他是民族英雄。然后他在2021年的时候，接受采访的时候，他怎么说？他说我呼吁在美国所有有情报 clearance 的这些犹太人，大家都努力的把这些信息泄露给**摩萨德**。号召在美国的这些以色列人，以**大以色列国**作为最高的要务，这是你第一要忠诚的。他在公然在采访接受采访的时候做这样的宣传。

**Speaker 2**: 没有没有没有没有。

**Speaker 1**: 这个我觉得也挺离谱的。这个美国以美国的头号盟国以色列，然后两个国家还在搞这种情报战，真的是。

**Speaker 0**: 然后你就知道他做出这样一个采访之后，2025年7月的时候，我们的美国驻以色列大使**哈卡比大使**，他在美国的大使馆内接见了这个人。这次会面他没有在大使的公开日程上显示出来，这样的话大家都会知道。但是过了四个月之后，**纽约时报**通过三个要求匿名的美国官员披露了此事，这个才引爆了舆论。其实相当于是周围的美国官员看不下去，这美国大使你怎么能去接见一个被判了刑的，而且是公认的叛国的叛国者，而且是在美国大使馆内接见他，你什么意思啊？

**Speaker 2**: 对，是的是的。

**Speaker 0**: 所以**卡尔森**这次去见这个大使的时候，问的问题就是问的都是非常尖锐的问题。就问你为什么要见这个人，你为什么要见他？你不觉得他是一个就是害美国国家利益的人？

**Speaker 1**: 这一个大使为什么要接受**卡尔森**的采访啊？

**Speaker 0**: 因为他们两个人在网上互喷。就是那个大使就和**卡尔森**就说，为什么美国派到以色列大使，他并不是一个以美国利益优先的，而是一个以以色列利益优先的。然后那个大使就说你是一个反犹主义者。两人就开始互喷，互喷之后，然后他们俩就说，要不然不行，我们俩直接辩论，我们俩直接录一期播客，我们在这个播客里头讲清楚。这就为什么会产生这一场播客录制。

**Speaker 1**: 是这个由线上互喷发展到了线下的这么一个故事是吗？

**Speaker 0**: 然后那一期节目非常精彩，大家英语好的朋友一定要去看一下，我觉得太牛了。就是尤其是到那个里面最经典的一个桥段，应该是讲伊朗战争。他就说你为什么非要跟伊朗开战，其实这并不符合美国的利益。伊朗他不可能打美国，没有任何理由。伊朗就是有任何有逻辑、有脑子的领导人会主张去攻击美国。那所以我们美国派兵去打伊朗，并不符合美国的利益，那其实就是为了以色列嘛。然后**哈卡比**就开始为以色列辩护，就讲着讲着**哈卡比**说，你有没有跟**特朗普**总统说这个事情啊？你既然这么反对，你有没有跟他说啊？**卡尔森**说我没有说，但是我在公开的平台说。其实**哈卡比**就抓住**卡尔森**他不敢批评**特朗普**，他只是在讲这些议题。然后**卡尔森**又想逼着**哈卡比**承认自己是以色列优先，所以两个人就在互相想要给对方戴帽子。其实这是整个访谈的一个最核心的点。就是说你一个美国驻以色列大使，你跑去见了一个明显叛国的这样一个人。你其实放在任何你想想任何但凡不是以色列这样一个国家，你想想其他国家这个事情绝对是国际丑闻了。你想想，如果说美国派到驻中国的大使接见了一个原来在美国背叛美国的叛国者在中国见面了，你想美国舆论怎么炸？

**Speaker 1**: 嗯。

**Speaker 0**: 对吧？所以很不正常，就是两个国家关系很不正常。包括前段时间就像以色列的一个情报人员，在这个维加斯中了钓鱼执法，就差点要去嫖娼幼女了，然后他马上就跑回以色列了。

**Speaker 2**: 嗯。

**Speaker 0**: **卡尔森**在这个节目里头也问了美国驻以大使**哈卡比**说为什么会出现这种情况？就是说好像以色列的这些人在美国犯了罪之后，反而是有这个司法豁免权，他可以回以色列去接受制裁，这个很不合理。但是这个助理大使**哈卡比**他没什么好说的。他说那司法部有没有要求把他引渡回去啊？**卡尔森**就说有啊，在网上。然后他说你会让**内塔尼亚胡**弄个飞机，把他给运回去吗？

**Speaker 2**: **哈卡比**不知道怎么回答美国和以色列的恩怨情仇啊。

**Speaker 1**: 我觉得其实这个被 **MAGA** 运动给放大了。就是其实如果是一直以来就没有这个 **MAGA** 运动，整个美国还处在这个建制派的掌控之下，应该不会爆发出这些事情。就是因为 **MAGA**，他本身他不管怎么亲理，他的核心他都是 America First。

**Speaker 0**: 这 literally in，其实人内部是有一个逻辑不自洽的地方，你知道吗？就是像 **Lindsey Graham** 这些人你无法去调。

**Speaker 1**: 离不开这一条。

**Speaker 0**: 你无法自洽。

**Speaker 1**: 对，你再怎么样，你说我是一个 **MAGA**，然后处处去维护以色列为优先，那你就很难去自洽嘛，对吧？这里边你看像比较自洽的这些人，最后就都被干死了嘛。比如说像**卡尔森**和 **MTG**，现在都被边缘化了。

**Speaker 0**: 但是他们在这个自媒体很有影响力啊，**卡尔森**这个节目绝对底下一堆人在骂这个美国驻以色列大使，就说这哥们儿他没有办法回答这个问题。其实你从这个访谈中你可以明显看出来，这个美国驻以色列大使，他就是以以色列这样一个复国主义作为最高优先级的。

**Speaker 1**: 其实美国有很多一个很大。

**Speaker 0**: 这其实是一个很大的问题。就是说你如果说你在美国做官员，你是普通人，其实还好一点，你都是做这个民选的官员，这种情况下你不能再这样了。

**Speaker 1**: 哎呀，这个他们虽然是有这种很大的影响力吧，**卡尔森**也好。但实际上他们现在在整个 **MAGA** 运动里面已经没有话语权了呀，那只能是。

**Speaker 0**: 那我觉得还是挺有影响力的。其实这个事情你后面看吧，就是**卡尔森**在 **MAGA** 中的影响力其实是非常大的。

**Speaker 1**: 好吧。

**Speaker 0**: 而且这哥们儿之前就是很多以色列和以色列政府、以色列人，认为这哥们儿他是一个民族英雄，他这个行动的出发点是为了保护以色列，并不是金钱。但是美国情报界和检察官的评估没有这么浪漫。因为这哥们从开始传递情报之后，立即开始收钱。仅最初几天，他就收到一万美元的现金和一个昂贵的钻石蓝宝石戒指。这是1984年，那时候一万块钱和现在一万块钱可不一样。而且他每月固定从以色列那边领取工资。同时他还曾经试图向巴基斯坦其他国家兜售情报，这和只爱以色列这个说法就根本矛盾了。而且他还有长期吸食可卡因的历史，说谎诚信。所以你可以看到他其实就是一个双面间谍，然后是图卖情报卖上瘾了。然后想除了以色列之外，还想再卖给其他人。

### 最高法院裁决与关税政策

**Speaker 0**: 讲完了，这个就得讲讲我们今天这个头版新闻，**美国最高法院**罕见的反水了。你想想以前**最高法院**什么案子都是顺着**川普**来，对吧？但今天这一次这个关税，第一次出现这种压倒性的裁决，六比三裁定这个关税超越总统法定权限。但是现在问题就是已经征收了超过一千五百亿的关税，这钱怎么办呢？要退钱的话，怎么退呢？因为你要知道收税的时候都是在海关。比如说你进口个什么东西，你要填个表交税，一单一这样的 paperwork 去交的。你要再退的话，他就得再把这个流程重新再走一遍。

**Speaker 1**: 这是不可能的，这可以用美国一个俗语，叫做把挤出来的牙膏再放回去，这是不可能的。

**Speaker 0**: 你看到这次他其实有三个保守派叛变了。这三个保守派叛变他发出来这个理由是什么呢？说总统主张有单方面无限制规模和期限关税的非凡权利，他必须得找到明确的国会授权。这就是他推翻这一个法案的理由。而且这个案子特别有意思，这个案例是 **Learning Resources Inc. versus Trump**。

**Speaker 1**: 这个基本上美国的司法运作就是这样的。虽然这种最高级别权利的事情，但实际上往往是由一个比较名不见经传的小案子来决定的。这 **Learning Resources Inc.** 好像是一个很普通的进出口公司吧。

**Speaker 0**: 他是做玩具的。我之前我还专门做过这个公司的一期节目，就是他当时把这个在中国的厂子想搬到越南去嘛。然后他是一个老牌的，就是做各种玩具的这样一个公司。然后他每年从中国进口很多玩具，然后**川普**一下这个关税给他给整麻了。

**Speaker 1**: 对，废了。总之就是他这是一个很普通的公司，他不是说一个什么大企业什么之类的。

**Speaker 0**: 对，他一路告到**最高法**，然后推翻这个关税。这个持有异议的几个，也都是**川普**期间任命的这些保守派法官。其中有一个人的理由就特别有意思，说为什么我要反对推翻呢？因为这个已经收下来这么多税，要退回去的话太麻烦了。这是他的一个反对理由，其实跟这个东西本身的议题并没有什么太大关系。

**Speaker 1**: 这个我觉得我要补充一下，就是你说这个反水的三名保守派，其中有两名是**川普**亲自任命的，这点也是挺让人诧异的。就是**巴雷特**和**戈萨奇**，这两个人都是**川普**亲自任命的。然后**川普**还任命的第三个是**卡瓦诺**。所以我觉得这个事情还是充分的说明了美国的整个体制还是经受住了考验吧。我觉得没有在这么重要的议题上。因为其实本来**最高法**里面就应该是一个右翼为多数，是一个六比三的关系嘛。结果现在反而反过来，你这个六比三推翻了**川普**的决议。我觉得这个是，我认为是美国整个体制的一个胜利吧。这是我我觉得还是挺乐见这个结局的，尽管后续估计是没有什么太多的跟进。因为就是像我们刚才说的这个一千五百亿的关税，他已经收上来了，你不可能再给他发回去，对吧？就算是**川普**政府说我把这一千五百亿我要发回去，他都没地儿发，对吧？他都给谁呢？所以是没有完全无法操作的这么一个死局吧。这个包括在这次判决当中，**最高法院**他也没有给出具体的这个操作议程，他也只是一个纲领性的，就是说政府他以后不能再用这个**国际紧急经济权利法**来收关税了。但至于已经收上来的那我们不知道该怎么办。

**Speaker 0**: 现在就是先搁置下级法院，下级法院自己想办法，那跟我们没关系了。我看到已经有州的州长写信说还钱，赶紧把我们这个多收的税给退回来。

**Speaker 0**: 是挺神奇的一件事情。

**Speaker 1**: 而且关键**川普**之前还那么说，他看那个选票不是有问题嘛，他就说我因为我收了这么多关税，这些钱呢其实属于每个美国人民的。我给大家每个人发一张两千块钱支票。说那个贝森的看一下，大哥大哥不行，算一下这个账算不过来。后来就不提这个事情。

**Speaker 0**: 那**川普**承诺的给美国人民发的钱，那可多了。一开始还说我们斗志已经出了无数钱了，没地方花了，每个人要发一千块呢。结果斗志都解散了，你还没见到。前几天说，哎呀，我们这关税已经收了太多钱了，已经没地儿花了。现在准备给每个人发一千五。我觉得我看前几天还有一个特别搞笑的**川普**说什么2025年美国的贸易赤字缩小了百分之七十八。

**Speaker 1**: 我们这我们拯救了美国。

**Speaker 0**: 然后推特上的一众划船粉集体转发，总统万岁。实际上这个是完全的假消息。

**Speaker 3**: 这个不是缩小了百分之七十八呢，美国早就是巨额贸易顺差。不是不是怎么回事。

**Speaker 0**: 他还是赤字，只不过是比去年的他跑图的去年缩小了。

**Speaker 3**: 哦，我知道了。那不是的，实际上他是好像那这意思说基本没赤字了是吧？

**Speaker 3**: 对。

**Speaker 0**: 他的意思是，其实**川普**的那个数据来源应该是某个单个月份的比上个月份。而整体2025年的贸易赤字，不但没有缩小，又创了历史新高。好像已经货物的贸易赤字已经达到了八千多亿吧，还是多少。反正肯定是比2022比之前要高了更高了。就是这个是没有问题的。

**Speaker 1**: 而且**川普**今天非常生气，立即宣布我要对全球各国增加百分之十的关税，已经宣布了，就又签了一个 executive order。

**Speaker 3**: 因为**特里芬困境**是经济学规律嘛，这个还是不能跟经济学规律对着干。

**Speaker 0**: 我想补充一下，这里就是说已经刚把他的关税的法律根基给它拔掉，他怎么又来了呢？这个要补充一个背景，就是说在**最高法**主要反对意见当中，其实也有这么一条。就是说因为你现在把**川普**的这个 **IEPA** 给拿掉之后呢，他其实还有别的很多的手段去加这个关税。其实主要是两个我研究了一下，一个是那个叫做 Section 122。就是今天他不是公布的这个 executive order 嘛，就是根据这个1974年**贸易平衡法案**，第一百二十二条允许总统临时增加关税。但是这个有非常非常大的限制的。首先第一，这个增加的关税不能超过百分之十五，不能再像原来那样，谁看我不顺眼，我就给你加百分之十，实在不行，我给你加百分之一百，这不行。根据这个法案，它只能加百分之十五。而且更重要的呢，你加的这个关税必须是临时的，不能超过一百五十天。

**Speaker 1**: 你不能就没完没了，就直接永久提。

**Speaker 0**: 对，如果你超过了一百五十天呢，那么你需要得到国会的授权。实际上这个122条呢，它主要是为了应对当年**布雷顿森林体系**崩溃的时候，就是美元开始大幅贬值。就是他为了应对这个紧急的这种叫做 international payment deficit，就是说是一种货币危机，才临时授权总统有这样的一个权利。他其实更多的呢它不是一个贸易政策，而是一个货币政策。但是这个东西呢基本上从推出以来，好像只有**尼克松**用过一下，其他所有的总统都没有用过。这个**川普**又把它拿出来了，就是这个 Section 122，他今天又发布了。然后除了这个以外呢，还有就是我们都非常熟悉的这个叫301，这个对中国用过好多次，也是同一个法案。1974年的这个贸易赤字的这个法案里面的第三百零一条也允许总统去加关税。而且这个关税呢，是可以没有上限的。但是这个301是有一个更严格的前提条件。就是说你必须证明你加关税的这一方有不公平贸易的行为。

**Speaker 0**: 对，而且那是需要**美国贸易代表办公室**出具非常详尽的调查。

**Speaker 1**: 你要先调查的样子，你得现做的样子。

**Speaker 0**: 你得先调查完了。然后你由**美国贸易代表办公室**向总统陈情说，我们现在需要给这个国家增加关税，然后总统在批准是要走这样一个流程的。而如果你要用301条款去对全世界加关税，那你就可想而知了，对吧？**美国贸易代表办公室**都忙死了。得对两百多个国家同时在调查。

**Speaker 1**: 写报告也写不过来。

**Speaker 0**: 这不可能。而且你无法去解释，就是说为什么全世界两百多个国家都对你有不公平贸易行为，这也是不可能的嘛。所以可以说这次**最高法**的这个判决，对于**川普**的整个贸易战来讲，我觉得可以基本上是画一个句号了。他今后想要再去搞事情，我觉得就只能打打嘴炮了。就像今天说啊，那个死猪不怕开水烫吗？我不管我还要加百分之十，我要根据122条款。但实际上呢，如果你仔细研究一下这个122条款，它是跟原来的那个 **IEPA** 是完全没有办法相提并论的。他对总统的限制是非常死的，不能超过百分之十五，也不能超过一百五十天。

**Speaker 1**: 就是这的。然后我跟**川普**不在骂了，说这个大法官是受了外国 interest 的影响，外国势力的影响。

**Speaker 0**: 我没看我没看到这句话。我看他就是说没有。

**Speaker 1**: 他说 foreign interest。我就看到他说什么 shame on you。然后那个**J.D. Vance** 跑去接受采访，说这个**最高法院**判罚这个关税的判决是违法的。

**Speaker 0**: 这个**最高法院**违法是吗？**最高法院**违法 OK。

**Speaker 1**: 所以我就不知道这些人就是他该来的你到什么样的程度了。就是这种。

**Speaker 0**: 这是一个宪政危机啊，那**最高法**要是违法了，那谁审判呢？这审判审判，这是太有趣了，太有趣了。得再建立一个更高法。我不知道 **J.D. Vance** 的 JD 这个学完之后。

**Speaker 1**: 他这个拿到法学博士啊，我记得是法学博士。

**Speaker 0**: 对，没错，他是法学博士。

**Speaker 1**: 他学的，他难道不知道这个法律是怎么 work 的吗？他居然为了舔**川普**能做到这种程度。

**Speaker 0**: 那没办法，你太子嘛，太子必须得跟皇上站在一条线上，不然对吧？你看看中国的那些想要跟父皇不站在同一个阵营的太子是什么结局，你就知道了呀，这是很正常的。

**Speaker 1**: 感谢 **GYC** 的打赏，他说只要美股不跟**川普**怎么玩都有。美国人看了**马杜罗**后，坏事什么都没发生，越来越支持**川普**。他的自己的 base 对**川普**的支持率还是挺高的。我之前看了一下共和党，好像还有百分之七十几吧。但是中间选民和民主党就这个是惨不忍睹。所以我觉得现在这个中期选举已经大局已定。

**Speaker 0**: 我们看一下后面的后续吧。而且**川普**的整个贸易战，你可以从去年四月份到今年二月份持续了十个月，基本就是一个闹剧。就是除了操纵了股市之外，我觉得没有任何实质性的影响，除了让他赚了好多钱。

**Speaker 1**: 是的。

**Speaker 0**: 你看他提出的什么减少贸易赤字、制造业回流、引进投资，全部没实现嘛。而且最终还以这样的一个结局收场，被法院判是违法的，可以说是一个生不逢时，死于耻辱。

**Speaker 1**: 他把很多美国的制造业公司给干趴了呀。

**Speaker 0**: 对呀，当然了。

**Speaker 1**: 很多要进口这些零部件啊，进口原材料的都被干死了呀。你看到就很多公司，他在因为关税的问题，工厂裁员。经济现在进入 GDP 不及预期，其实他的关税有很大的影响。

**Speaker 0**: 我也我当然同意了。我是觉得包括**美联储**也说了嘛。

**Speaker 1**: **美联储**也说了嘛，要不是你加这关税，我们早降息早降。你下关税他妈的没法降了。

### 美国民生与政治乱象

**Speaker 0**: 是啊。

**Speaker 1**: 下面要聊这个话题。我不知道你有没有关注，我看我的留言板块，有朋友什么话题聊一聊。就是说这一个这哥们呢，他应该是德州老尹，就是你们那边的一个民主党参议员的候选人，叫做**詹姆斯·塔拉里科**。这哥们最近火了，上头条了，你知道为什么吗？

**Speaker 0**: 为什么呀？

**Speaker 1**: 他去跟**斯蒂芬·科尔伯特**，就是这个深夜秀，他这个节目好像也后面应该就是时间到期之后也不会再续了。他们俩录了一期，类似于访谈吧，就是这种脱口秀访谈。但是**FCC**主席**布兰登·卡尔**其实这段时间已经开始威胁这些媒体了。就是**布兰登·卡尔**他就说，你如果在电视台播放这些内容的话，你必须得遵守一个同等时间的原则。因为在美国这种广播电视台，如果你要是采访一个政客，涉及到竞选的，那为了公平起见，你如果采访了这个人，你就得也给另外一个你的竞争对手，就是这个哥们的竞争对手足够的时间，要不然你这个媒体不就是的嘛。但是这头这有个问题，就是像这种脱口秀类的幽默类的节目，对吧？它其实是有豁免的。那其实这个 **FCC** 主席只是威胁媒体，你要是不用这个同等时间，我们就取消你的 title，取消你的资格，就是拍照。所以这一次相当于是内部人员自己审核，就是应该是 **CBS** 自己的律师跑去跟**科尔伯特**说，你采访录了他这个节目，但是不能播，存在这样一个同等时间。但我们知道，这个豁免其实还并没有被取消，只不过这个 **FCC** 主席只是要取消这脱口秀的豁免。因为这些脱口秀太左了，天天都是推行这个 woke left，一点都不采访我们这些共和党的参议员、众议员，这是不公平的。要把这个豁免给取消，但是他其实还没有取消，只不过是 **CBS** 的律师，首先自己先自我审核了，怕惹麻烦，就劝他不要播了。最后就没有在电视的网络上播，但是放到 YouTube 上去播了。这个事情一放出来，媒体炸了，说你不就是政府**川普**政府又想去打压民主党的预言嘛。其实这也得据公道话。这并不是 **FCC** 主席主动出来说你不能播这期，其实他们内部的自己的律师害怕了，直接就先跟他们内部进行自我审查了。但这个事情反而把这个哥们推向了一个全国性的知名度了。

**Speaker 0**: 这**布兰登·卡尔**这个哥们早就已经全国性知名度了。

**Speaker 1**: 我说的是这个参议员候选人**詹姆斯**，就反而帮助他了。

**Speaker 0**: 是吗？对对对。

**Speaker 1**: 反而帮助他了。因为他这个你知道这种人的逆反心理吗？

**Speaker 0**: 是的，不让我干嘛，我就也想去干嘛。

**Speaker 1**: 对，所以他这个 YouTube 上这个观看暴涨，有好多人去看。这个我觉得今年这个德克萨斯州的参议员，还真不好说。我看一看吧，但是我觉得难度也挺大。你像**泰德·克鲁兹**，他这么多烂事，他还是继续当这个参议员，一点问题都没有。

**Speaker 0**: 那是啊，是这个德州的 **MAGA** base 还是很强。

**Speaker 1**: 是 **MAGA** base 还是很强的。对这个**布兰登·卡尔**。

**Speaker 0**: 我之前有研究过这个人，这个非常的神奇。就是很这个我们都知道这个舔川的内阁成员，他当然不算内阁了。咱们就说是政府官员吧，其实是八仙过海，各展神通，对吧？比如说像这个国安部的部长，**诺姆部长**，比如说像 **Tom Blanck**，像 **J.D. Vance** 这些人，不同的舔川都有自己的独特一套，有不同的舔法。但是我觉得这里边最牛的还得是**布兰登·卡尔**。虽然他是一个很小很小的官员，但是他是独创了一套。他搞了一个什么呢？他搞了一个**川普**像章，带在了。你要知道这个在美国历史上从来从来没有过的。

**Speaker 1**: 怎么感觉这是从城堡学来的一个秘籍啊？

**Speaker 0**: 对，为什么没有呢？因为这个东西它太敏感了。因为这个领袖像章这个东西是美国的意识形态的死对头，共产党的专有的一个东西。所以美国从来人是不搞这个东西。而且我们的**布兰登·卡尔**他就是独树一帜。而且你美国你根本就买不着**川普**的像章，对吧？他是自己定制了一个。你如果有机会，你可以去网上搜一下那个像章造的，跟**毛主席像章**，可以说你就放在一起，你都分不清哪个是哪个。

**Speaker 1**: 会是义乌产的吧，不会是从义乌进口的。

**Speaker 0**: 我觉得很有可能。对，走到哪儿都带着那个领袖的像章，我真的是无语了。

**Speaker 1**: 因为我看**川普**之前搞过其他的那些东西，比如卖周边吧，那个什么圣经那个表，最后发现全是从中国进口的。

**Speaker 0**: 啊啊啊这不是这些东西呢，它只是用来赚钱的。但是这个像章这个东西它的象征意义太大了呀。

**Speaker 1**: 那我觉得下一部分就要弄个**川宝书**了，就让纽约老马上来就也不也不也不辩论，直接拿出**川宝书**开始读，这个读五分钟。对，我们频道马上就要被他这样给搞垮了。

**Speaker 0**: 所以可以说这个真的是镜像。现在这个东西方正在强烈的。

**Speaker 1**: 我觉得回头后面有人他有这个精力，去把**川普**在 Truth Social 上写的这些小作文整理一下，整理成一本**川宝书**。我觉得能够很好的帮助三年级以下的小朋友学习英语，就是能够看如何用简单的句子讲出自己想要表达的东西。

**Speaker 3**: 不是，那他人家英语学会了逻辑，**川宝书**你不能看合订本啊。那所以你那个语言上去了，但是数学能力下来了，那你还是得不偿失啊。

**Speaker 0**: 但是你要知道这个造谣也是一门艺术，也是一个很重要的生存技能。

**Speaker 3**: 所以我觉得不是你说这人类原来书九大艺术现在变成十大艺术了，是吧？

**Speaker 0**: 反正我是觉得很有用了。那你要是能学会**川总**的这一套话术，你人家当总统都轻轻松松。那你想你普通当一个普通的职员，对吧？那是不是这更更加的得心应手呢？

**Speaker 3**: 我觉得学学学学是有点诚信经营啊，是吧？诚信经营。

**Speaker 0**: 那我那是我们的员工，要对吧？这个搞这一套，那可是严惩不贷啊。

**Speaker 1**: 感谢 **Watch** 的打赏，这个 collect thank you。非常感谢这个 **AUD** 是什么地方的货币啊？澳大利亚。感谢澳大利亚这个朋友的。这个事情我觉得有意思。今年这个中期选举绝对精彩啊，我就是到时候我们可以搞个现场直播，看开票，大家一起看看开票，然后实时分析，把这个 map 一拿出来。哎，我们也像这个什么 **CNN** 这些媒体一样，来给大家实时分票开票一下。

**Speaker 2**: 可以没有没有没有不有没有没的证据。

**Speaker 1**: 然后呢，现在**川普**他其实有很多钱。共和党现在这个叫什么拉钱，拉的特别厉害，他现在有三亿的中期选举备用金。但是呢他现在干一个什么事情呢？他在党内，这些就比如说共和党要初选，对吧？他要清洗这些曾经批评过他的人，就是顺我者昌逆我者亡。结果就导致一个什么结果呢？就是两个初选，比如说初选有两个候选人，有一个明显身上有各种问题，丑闻缠身，但是呢他是铁 **MAGA**，那**川普**就挺他。这样会导致一个什么问题呢？他到了普选的台阶上，会被民主党的候选人干的抬不起头来。其实这就存在一个问题了，你可以看出来**川普**现在这个脑子都想的不是想要帮助共和党赢，而是只是考虑自己的得失。就这个人是不是我的忠诚的狗腿子。如果不是的话，那我就不 endorse 他，我把他干翻。他现在花大量的精力去干那个**托马斯·马西**，其实就是这样一个意图嘛。但是你要去看**马西**的投票记录，他跟总统在过去的任期就涉及到这种保守议题的，是有非常高的共同投票的数据的。只不过是**爱泼斯坦**这个案子没有按照他这个东西来投。

**Speaker 0**: 是他再怎么说，他是共和党的议员。他不可能什么事情都反共和党。如果他什么事情都反，他让他就加入民主党就好了嘛，对吧？

**Speaker 1**: 是的，是。然后还有一个问题，就是说现在这样，**特朗普**其实跟**拜登**一样，都在疯狂的 gaslight 美国民众。现在美国民众觉得通膨还是很高，收入还是没涨，生活还是很艰难，这个 affordability 还是一个非常重要的问题。但是**特朗普**说你看看我们的股市到已经五万点了。那你看我们的 GDP 一片大好。但是还不考虑，这个 GDP 有很多数据，其实都是靠科技中心投资这些东西来拉动的，跟普通老百姓没什么关系。

**Speaker 0**: 是的是的，这个美国的普通老百姓的体感真的是非常非常夸张。如果你不在美国生活，你真的是无法想象。我再给大家举个例子，我们家今天又牛逼了。我们家最近我们家冰箱坏了。

**Speaker 1**: 又坏了。

**Speaker 0**: 这个其实很正常，因为我们家这个冰箱用了可能有十年了，他该坏了。然后呢，我想着说，哎呀，那就赶紧修一下吧。然后你这个修冰箱的哥们来了，他先聊了分钟跟我说，你这个可能是漏氟利昂了。

**Speaker 0**: 我一听那个修一下也挺贵的。这个我想说这也不是什么大事儿吗？多少钱啊？他大概要一千五百块钱左右。

**Speaker 1**: 哇，那确实挺贵的，但是你还不如买一个呢。

**Speaker 0**: 你听我讲。然后我就想说，我一回想一千，我那我买一个新的不就行了吗？但是呢因为我们家的这个冰箱，它是专门跟那个房子定做的嘛，就是那个冰箱那个大小就你不能随便买特定大小的，就你必须得买 exactly 一模一样的。那我就想着跟他说，行，我说那你这样吧，你呢就是你先修一下。就是如果真的要这么贵呢，那我还不如就买个新的，因为我们家这冰箱也差到期了嘛。他说，哦，好，那行，我现在就打电话给总公司，看看买这个新的多少钱。然后过了一会儿跟我说，买新的，我那个报价已经出来了。这个冰箱的价格大概在八千五百块左右，安装费呢可能还要一千多，你就奔着一万往上吧。

**Speaker 1**: 哇，这是一个冰箱啊。

**Speaker 3**: 对，这这怎么会这么贵？哎，我不知道那那你有没有设，可能是纯金的。比较标准 size，这这可能会比那贵的稍微小一点。

**Speaker 0**: 对我肯定可以去。就是说当然不是每一个美国的冰箱都卖这么贵的。但是你没有办法，因为我们家的那个他的那个冰箱的位置，它就已经是设定好了的呀。我不能随便买别的冰箱，我除非去把我们家再装修，把那个地方都拆了，重新一弄。然后我可能才可以去买一个那种标准 size 的冰箱。那这样的话我又涉及到装修的钱，那这可比买冰箱更贵了。

**Speaker 1**: 哎，我觉得你这个确实是贵了。因为我其实在几年前，我也换我们家冰箱，那太可怕了，就也就花了几百刀吧，就是七百七百刀。你这个直接翻倍了。

**Speaker 3**: 你这个我这这个应该是上不了一千的事儿啊。这个当然当然当然。但当然如果要是你没有强迫症的话，你可能标准 size 比你们家那个空间稍微小一圈。如果看着不难受，我就凑合。反正我我冰箱，我叫你家冰箱，直接搬过去小一圈，小一圈就小一圈，无所谓。

**Speaker 1**: 你可以尝试问一下这个 **AI**，看看自己能不能自己修。你去买个那个配件，其实换其其实不好。

**Speaker 0**: 呃，我还是让他去花这一千五百钱去修了。但他修了半天跟我说，他说他没说修不好。他说今天是没有取得成果，但是呢我们下次再来再尝试一下。如果我下一次再修不好的话呢，我也不收你这一千五百块钱，但是你就必须得去换这个冰箱了。所以对我现在就只能等着他下次再来修。你就想象一下这是一个什么概念啊？

**Speaker 1**: 是挺贵的。

**Speaker 0**: 一万美金的冰箱啊，哇这这太可怕了。

**Speaker 3**: 嗯，这真的是太可怕了。

**Speaker 1**: 多少美国人都不够买半个冰箱的。你需要这些人上门的时候，一般都很贵。因为这些人一出来就是要好几百刀，就是啊对啊，这个钱就已经没了，就是固定开支，就他只要一出来去你家看一下这个钱就啊对啊，这就没了。

**Speaker 0**: 是啊。那比什么？比如说我儿子的那个牙医啊，你想这个不是说是什么看补牙修牙什么的，他只是正常的一些检查，或者是最的那种清洁。那对于一个小朋友来讲，他有什么好清洁的？那我们还是建议就是因为我们的牙医还是建议要定期清洁一下嘛。这个也每次大概只需要我感觉他那个清洁的那个人，他只操作了不到二十分钟吧，就是四五百。

**Speaker 1**: 就是你没有保险吗？

**Speaker 0**: 不是你保险也不会 cover 你的清洁呀。我大哥你搞没有？

**Speaker 1**: 小就是我，我的一险保险是包那个血的。

**Speaker 0**: 而且我们我是就是不是别人，是我我的牙医告诉我，我的牙医告诉我，不要买牙齿的保险，因为根本没有用。

**Speaker 1**: 他说我的那个保险，他每次去洗牙。

**Speaker 0**: 我就要进你的钱。对，除非是你的公司给你配了，你才你才买。但是如果你是一个像我这样 self-employed 的，那那你那个我的牙医立度里告诉我那个你不要买这个东西是亏钱的。

**Speaker 1**: 我明白你的意思。

**Speaker 0**: 对，就是因为那个真正包的那些东西呢，你都用不到。然后呢，你比如说你平时用的那些什么洗牙啊，什么补牙啊，这些我们都保险都不包。所以就别买，他的意思就是直接付就完了。同理，还有眼睛的保险也是一样的。而且这个保险现在已经爆炸了，保险现在已经爆炸了。我们家的保费我要没记错的话，应该已经涨到了两千块钱一个月。

**Speaker 1**: 那你就是被他的**奥巴马医保**给坑了的，这个最明显的用户。

**Speaker 0**: 你想一想我们是一些非常健康的年轻人呀，我们家要两千。

**Speaker 1**: 我们就我我觉得那我觉得是不是你 premium 选的有问题啊？你应该让选的是最低的。我你应该让 **AI** 再帮你分析一下，就说有不同的那个最低的。

**Speaker 0**: 我选的最低那档。因为我就知道我应该是用不到，所以我选的最低的内档也要差不多两千块。那你想想如果我是一个六十岁以上的老人，我得多少钱啊？

**Speaker 1**: 那你记记了啊。

**Speaker 1**: 对啊。

**Speaker 3**: 当然我我我这个也也差不多。当时我从谷歌离职的时候，他那个保险公司还给我来了一封信说如果你想自己续的话，好像一家三口人是一千八百五。

**Speaker 1**: 你说那个 **COBRA**，你说那 **COBRA** 是吧？

**Speaker 3**: 那确实能是啊。所以所以这个锅咱们还不太好甩到**川总统**上。因为当时我当时离职的时候，好像是在他上台之前。所以呢这个还是**索隆**之前说的美国的三一问题，这个三一问题太严重。

**Speaker 0**: 是的。而且呢其实说实话这个**奥巴马医保**，这个 **ACA** 他 push 的就是我们这些人，就是有钱是有一点点钱，但是呢又不是那种特别有钱的这么一群人。因为他这个可能不是大家不是很清楚，这个**奥巴马医保**里面有一个很不起眼的条款，就是他规定了这个保险公司的利润上限只能是百分之十五。这个表面上看起来是一件好事，对吧？那那就把这个你保险公司的利润上限给你定死了。那么大家的保费可能就应该是下降才对。但是实际上这个是反作用的，这个是极大的推高了这个保费。因为呢这个有一点点反直觉。就是说比如说一个保险公司，你如果没有规定它的利润上限，那么他可以怎样呢？他可以去跟这个医院去疯狂的谈判，对吧？就是说你这台手术五千不行，两千两千做不做？不做是吧？不做换一家。然后他省下来的这些钱呢，当然一大部分是他的利润。那么但是很多呢他也是会回馈到他的保费上，他的保费可能就会下降，甚至是或者长得没有那么凶。但是如果你一旦限制死了，就是说我最多只能百分之十五。那你想想，如果你是保险公司，你要干嘛？那我就不用跟医院谈判了。就是一切东西，他收我多少钱，我就加百分之十五，我就再卖给保险，卖给消费者就好了。

**Speaker 3**: 哇，心理锚点效应了。

**Speaker 0**: 对，所以这其实是一个很严重的问题。但是怎么说呢？这个**奥巴马医保**它本身它也只是一个补丁。

**Speaker 1**: 它它只是美国没有深层次的解决真的的问题。

**Speaker 0**: 解决不了问题。所以它它它存在这样的这种 bug 也是很正常，因为它本身就是个打补丁的一个性质。

**Speaker 3**: 你我我看最近好像一段时间很多华人都是回国治病。你说哎我那个当然心里挺也是滋味。你在这种情况下你这个很多情况下制度优越性，你要通过实际生活体现出来的嘛。**王局**说的好，你生活中百分之九十的事情和政治一点关系没有，还是看剩下就是你你还是得看百分之九十，你生活生活质量到底怎么样，这才是硬道理嘛，对吧？

**Speaker 0**: 不，这一点我不我不同意。我觉得生活方方面面都是政治。但是呢哎你不同意**王菊**是吧？

**Speaker 3**: 不不不意思，**王菊**索隆帝死亡局了哈。

**Speaker 0**: 我的意思是你要去看清它的本质，就比如说美国的它为什么会这么贵？那就是政治啊，就是因为这些大财神把这个算出来，这给控制住了。他控制住了。他这个通过这个各种手段去控制了这些政府的民选的官员。这个我之前做节目已经详细的分析过了。

**Speaker 1**: 所以你看**鲁豫纪**那个事情出来之后，才会有那么多人支持**鲁豫纪**。**鲁豫纪**他犯的是一个非常严重的谋杀罪。

**Speaker 3**: 对。

**Speaker 1**: 他在那个社交媒体上一边倒的支持**鲁豫纪**，就包括这些右翼，就是像什么 **Ben Shapiro** 出来要给这个谴责**鲁豫纪**，底下全是骂他的。你就可以看到这种民怨，就是老百姓积累的这种对于保险公司，尤其是医疗系统的这种情绪摆在那里了。

**Speaker 0**: 对，所以这个不是说不这就是政治的问题。只不过我们要看清事物的本质。就是你不能发生这件事情的时候，你没看清本质，你还去给**川普**唱赞歌，你觉得他在解决我的问题。那实际上不是的，他完全是在加剧这个问题。你应该做的是去向你的民选的民意代表去陈情说，我们现在是要去改变这种大公司大财团，去垄断这个保险业，垄断这个医院行业的这么一个现状。你就都不用说，我就交这么多钱吧。就是说如果你能给我一个比较好的一个医疗也行。但关键是哎我都交这么多钱，我还看不到医生，那你想想我得有多生气嘛，对不对？

**Speaker 1**: 是的。

**Speaker 0**: 就是，所以这就是很难受的一件事情。

**Speaker 3**: 等这波 **AI** 吧，看看这波 **AI**，其实这个既得利集团不要阻挠嘛。

**Speaker 1**: 所以你看啊这个共和党，包括**川普**上台之后，承诺的解决老百姓的生活问题，没做到给富人减了税。然后呢，马上要去说好不打仗了，马上要打伊朗了，对吧？把大量超过美国三分之一的海军的装备，应该都在伊朗的国境边上集结了。

**Speaker 0**: 对，应该快打了。咱们打了准备要开始报道。

**Speaker 1**: 开始讲伊朗的节目了。**内塔尼亚胡**在过去一年内去拜访**川普**七次，这说明什么？美国政府的外交政策完全被以色列给绑架了呀。这打伊朗就是**内塔尼亚胡**想打吗？就是美国人大部分国民，不想打伊朗。

**Speaker 0**: 你你很正常嘛。伊朗离美国得五千公里吧。对啊，你打他干啥？你对你有啥好呢？

**Speaker 1**: 伊朗脑子有问题啊，来打要来炸美国啊。就是这个任何正常的这种有脑子的政权都不会干这种事情的。

**Speaker 0**: 是啊。

**Speaker 3**: 像像这种历史悠久的文明古国，最好别打，一旦招上仇恨非常麻烦。

**Speaker 1**: 对啊，关键是这个事情在过去已经发生过一模一样的事情。**伊拉克战争**。现在 **Fox News** 都懒得再编新的东西了，就是又继续来什么 **WMD** 啊，还有我们不能再等这个蘑菇云出现了之后，再去解决伊朗问题。哎，这就是纯粹。你想想，这个战争如果真的打的话，我跟你讲这个众议院会被民主党席卷，现在已经是百分之八十四的概率，民主党会赢得众议院。而且我看了全国民调，民主党的平均 polling 是 plus five 领先五个点，一般领先五个点就已经超出了 margin of error。而且这是一个中期选举。中期选举跟总统选举其实还不一样，因为中期选举一般的 turn out 都不是那么高，就不像总统选举有这么多人出来投票。那在这种情况下，我觉得共和党应该是大势已去了。尤其后面再对这个伊朗开战。

**Speaker 0**: 是啊，你其实你就回想一下**川普**这上台的一年，他说的这些话，对吧？最最开始说一天解决俄乌战争，对吧？现在已经三百八十多天了吧，应该一年多。不但没解决，而且是一地鸡毛，对吧？搞得同盟国离心离德，是吧？烂尾。然后关税烂尾。然后解决民生问题，解决 affordability 的问题，烂尾。然后解决非法移民问题，这都不能叫烂尾了。这个是 create 了一个更可怕的问题，就是导致全民去反对 **ICE**。那他还这个导致你还怎么去解决非法移民？这正式的执政机关都已经被当成盖世太保了，你还怎么去解决问题？所以可以说这也这都不能叫烂尾了，对吧？那你你你能就是能举出**川普**他取得的什么成绩嘛？就是我很想去就除了抓**马杜罗**以外，对吧？那这抓**马杜罗**说实话，这对美国的老百姓又有什么好处呢？除了除了他可以吹牛逼，就是说我牛逼，你们这国际上不是都说我不抓不了吗？我就抓给你看。那你们这些独裁者颤抖吧。除了能说这种话以外，这对于真正的我都不用说对于国计民生了。你就算是对于国际的地缘政治，我觉得也没有实质性的影响。因为这个抓完**马杜罗**现在也已经过去好几个月了。后续呢这个到底是谁上台啊？这个南美的人民实现民主自由了吗？没有啊。所以对我的 point 就是你看一个政客，不看他的政治，不要去看他的意识形态，你就是看他的这些具体的政绩。现在也已经过了一年多了，该去进行一个小考的小做小结了吧。那小结出来的结果就是要么烂尾，要么就是让这个事情变得更糟了。哎我给他的整个的打分就是零分，滚粗。

**Speaker 1**: 负分应该是负分滚粗。好吧，对，负分滚粗。哎呀，看吧，我觉得这个打伊朗的窗口其实非常有限了。因为其实我看有人也分析过了，就是后面如果中期选举结束，国会被民主党控制了，那根本不可能打，对吧？然后马上好像还有世界杯，对吧？美国今年不是世界杯，你总不能在世界杯期间去打仗嘛，那这个多不好看。最好就是速战速决，赶在这个世界杯开始之前，把这个东西先解决了。解决完之后，哎，是你这次不多多是你煮成熟饭，对吧？

**Speaker 3**: 时间不多了，时间不多。六月份的票啊。

**Speaker 1**: 你你买的是哪一场？

**Speaker 3**: 不是，所以我看看看世界杯之前，先欣赏美国打伊朗是吗？

**Speaker 1**: 是啊，这这这太太太荒谬了。

**Speaker 3**: 这个太荒谬了。

**Speaker 1**: 我看那个世界杯决赛在好像在应该是在新泽西吧，还是纽约啊？

**Speaker 3**: 呃，我们这达拉斯好像感觉跟日本队的主场似的。因为这个正好前一阵在研究这个**日本队**是怎么搞系统论足球的，颇有心得。哎，这这这顺便买了几个**日本队**的票，看一看。

**Speaker 0**: 我是不关心的啊。

**Speaker 1**: 你不是球迷吗？

**Speaker 0**: 我不是球迷。

**Speaker 3**: 不哎不关心啊。

**Speaker 0**: 嘿不关心。

**Speaker 1**: 嗯。

**Speaker 3**: 最早国内搞那个假 A 什么的时候，职业联才弄的还挺火的。

**Speaker 1**: 嗯嗯我以前是**中国国足**的热球迷。

**Speaker 3**: 真的假的？什么大么上大大学，实德没没没没没没有你不是篮球迷吗？

**Speaker 1**: 上上小学的时候。

**Speaker 3**: 然后我什什么我是什么印象特别深是吧？

**Speaker 1**: 对，印象特别深。就是那时候中克服媒每年都在讲，今年我终于要克服恐韩症啊。那时候**中国队**有一个恐韩症。

**Speaker 3**: 恐韩症遇上就是每次遇上韩国就被干啊。

**Speaker 1**: 遇上日本还能打平，遇上韩国就被摁在地上摩擦。然后呢，每次看到最后看到最后就是啊这个留给**中国队**的时间不多了。这个我们下次明年开始畅想，然后就每次都是这样一个循环。终于有一年，我终于绷不住了，好像是一个亚洲杯比赛吧。一路就是给我营造这种感觉。今年中国绝对能在亚洲杯夺冠，最后决赛打日本被冠了个三比零。我当时看完之，我就是妈的，我以后再也他妈不看足球了，全复战。

**Speaker 3**: 但但是那会儿**中国队**亚洲杯还能进决赛啊。

**Speaker 1**: 不不确确。

**Speaker 3**: 确实。对你现在你跟日本的差距更大了。**日本队**来了一个二队，结果直接打了七比零了，对吧？那你这这这你你**日本队**队员一个个比**中国队**队员矮半头啊，但是没办法，人七比零了。

**Speaker 1**: 这个现在现在没法碰死了。

**Speaker 3**: 现在没办法弄啊。

**Speaker 0**: 你们你没有关注那个什么中国这个国家这个世界杯出现吗？我唯一关注**中国队**的就是那一年是**中国队**世界杯出现了啊。

**Speaker 3**: 你说那个那个20多少年嘛？

**Speaker 1**: 哎呀，当时我们全班都在班上一起就不上课了，就在课上我一开始始。

**Speaker 1**: 对对，没错没错。

**Speaker 0**: 咱们全校都不上课。

**Speaker 1**: 对。当时好像给出的计划是那个小输吧。

**Speaker 3**: 赢一场赢一场。

**Speaker 0**: 赢一场进一球。对对。

**Speaker 1**: 小输吧，八四分就出现了嘛。然后那个好像是击败那个应该是哥斯达黎加了，击败哥斯达黎加跟土耳其打个五打平，对吧？

**Speaker 1**: 对。

**Speaker 3**: 那种小富给巴西。

**Speaker 1**: 对，小付给巴西就后被干了。

**Speaker 3**: 结果最后就就丢了十个球，一个球没进。对，零比二零比三零比四。**中国队**很好的反映出了三个队的实力差距。哥斯达黎加是零比二十五，土耳其零比三十五，巴西零比四十五。

**Speaker 1**: 这个这个而且巴西还是收着踢了。巴西当时跟**中国队**关系还不错，而且**中国队**留面了，我感觉要不然冠个冠个八比零问题不大。

**Speaker 0**: 而且最关键的是这这个唯一的这个中国历史上的传奇球队，还有一名非常重要的球员，现在已经不能够出现在中国的任何队。

**Speaker 1**: 我不知道你什么在**郝海东**吗？

**Speaker 3**: **郝海东**啊，加入**郭文贵**的那个喜国语。**郝海东**是我见过最抽象的一个这个操台。

**Speaker 1**: 嗯。

**Speaker 3**: 但是**郝海东**那个当球员的时候是真棒。

**Speaker 1**: 很厉害。

**Speaker 0**: 特别猛啊。他**中国队**的主力前锋，可以说是这个十号球衣吗？不是，他是当时他还有还有另外一个像是**杨晨**嘛。

**Speaker 3**: 就是在**杨晨**，**杨晨**也非常厉害，对德国**法兰克福**哐哐哐的进球。当时在那时候，国内和国外的这个就是差距没那么大。他在**北京国安**其实是替补，结果到了**法兰克福**，只是因为德国**法兰克福**德甲嘛比较能发挥他的特点，所以他到德甲**法兰克福**又接受一些比较规范化的训练嘛，哐哐哐的进球打的挺不错的。所以那时候就是中国和五大联赛差距没那么大。