---
author: Yinfi
date: '2024-09-28'
guest: ''
layout: post.njk
source: https://www.youtube.com/watch?v=sLuMF4LnywI
speaker: Yinfi
tags:
  - fear
  - courage
  - resilience
  - hope
  - self-reflection
title: 风雨兼程，歌唱希望：一首关于勇气与救赎的歌
summary: 这是一段关于在人生风雨中面对**恐惧**与**绝望**，呼唤**勇气**，寻求**自我原谅**与**希望**的歌词。它描绘了在困境中坚持前行的力量，对逝去时光的感叹，以及对未来的憧憬，情感真挚，意境深远。
insight: ''
draft: true
series: ''
category: philosophy-wisdom
area: society-thinking
project: []
people: []
companies_orgs: []
products_models: []
media_books: []
status: evergreen
---
### 风雨兼程，歌唱希望

**Speaker 1**: 站在**人海**，你我飞白怕会**畏惧**，这样下去怎办？但是人生到了这一晚，更怕未表白，**内心呼喊**。站在前方**勇气**去，不信**命运**更简淡。但是谁想要看清风低，却未再吹泪。它一起聚散一起的尘一起共不爱，却不**孤单**。独步一起聚山，举起收餐，回静的地方。胆真最怕吗？阴暴雨下，自向未倒下。雨伞是一道偷的话，不哭也不说。

**Speaker 0**: 为着明天要记得，你我用暂停面对优化。

**Speaker 1**: 若是人生错过这一吻，怕再无几人为之呼喊。退眠，一起举散，举起收藏，一起回见的地方。但真最怕吗？拥抱雨下，自向未倒下。遇上是一道道法不生。为着明天要记得，今晚你我用暂停面对优化。若是人生错过。

**Speaker 0**: 这人怕再无机为人而呼喊去。记得你的歌，无事。

**Speaker 1**: 互问目光追寻**灾难**时，那暴力、空虚的或**绝望**。但身的对抗，那是那日那梦心中的步伐。是否漂泊漆黑的无路。

**Speaker 0**: 那个去走空虚的或绝望。

**Speaker 1**: 单身的或对抗。那是那人那晚那种释放，向前行。伴同荡自由，打到那一方。花海铺满这地，为你护航。铁轮承守着泪流，已要去抵挡，经收。心里善宁已不化。五大苏求却一不好，乘着思觉，几中滚过时代革明广方向看。我们趁着丝丝紧扣，而是不是紧？我双手向给人借友向前行不动通。只有达到那一方花开铺满，这地为你唤。只能承受着旅流，仍要去抵挡。静年而不忘，感情行不多。往日大道那一方于心，抛满时间，也许去抵挡。雨宙时平收场，不花百暗情，想通经受心内。

**Speaker 1**: 十年期抱温牵牵心里佳致的佳值的想话。

**Speaker 0**: 想要不要谁来定着？

**Speaker 1**: 对不对？不要谁来领伴我的嘴。不像太阳，再升起，再升起。从此远近真爱。不要无奈地悄悄低送。不要默默地开探风暴。不可放下，那伤悲，那伤悲。

**Speaker 0**: 再次冷全不离**妈妈**。

**Speaker 1**: 让我听听你的心里话多少梦。你不想你不敢去傲骂，由我允许，你将我忘记吧。风吹下，我不想我不想再爱人。妈妈没有过错，一起记作我与你不死的勇气。妈妈，我没有过错。妈妈我没有过错。也许记住我与你不失的勇气。妈妈让我听听你的心里话多少。我你不上，你不够。妈妈让我让我听听你的心里话。多少和你不想，你不敢去吧吧。

**Speaker 1**: 全尘中的噪音，就像温暖的斗争。望到地方暗海中，也许继作我与你不死的勇气。妈妈，我没有过错。妈妈我没有一起记载我与起不失的勇气。风里泥满冷，冷空气进如岩流里遍布土地。当我盼望有一天有一天世界。

**Speaker 0**: 永远优异。

**Speaker 1**: 期待老情节在结对是否寻找，如何像绝迹过，尚未丢弃，也跟他放弃。

**Speaker 0**: 听有一天。

**Speaker 1**: 星星上眼精彩，仍旧离家很远又开始。不如在人海悲笑，全部掩盖。教我要怎么放，不害怕理句堂亡的作假。如果明晨是今刻一吻，应该怎么进化？**时代流转**这刻，在这地是否算作我。如何曾切记过生未高期？那跟真放弃，有一问，不 আবদুল去珍惜。云是梦与山水，又开始真无再泪水暂星。始终我梦里信任强差中消磨遍夜愿，舞尽星火如初。可从可谁能被夹着。时代流转着刻在这地是否算重爱？始终有那天结过，尚未丢弃。

**Speaker 0**: 那甘心放弃时代流转。

**Speaker 1**: 这刻在这地，如果选中我。为何曾去记过三味。都气说不出风起。

**Speaker 0**: 一、

**Speaker 1**: 你知道你在人何以令纵人亦发现。但上那恒星看到还是归忆。这里意外是你从不太好光之。让我在那星碎或冬夜迷途你醉处追来。用抱声，但自有力，却在这里来前臂高低。勇气，智慧也永不变。陪你来到年光，不见阳落。谁都不能爱。离更会向近，随处吹来。无光线，但自由来。在这夜里来入夜空内。用你智味又念不变明。来到若不知道，我当你来外。尽一起来干变。每道弯只与只有把水都奔摇落的泪光回头。