---
author: Lei
date: 2025-07-29
guest: 林雪雯
layout: post.njk
channel: 
source: 
speaker: 黃奕雲, 林雪雯
tags:
  - 视频笔记
  - 超级智能
  - 人工智慧
  - 经济秩序
  - 天才法案
title: 超级智慧经济学：AI将如何颠覆世界经济秩序？
summary: 经济学人探讨AI超级智慧的崛起将如何重塑经济秩序，预测经济将爆炸式增长，但也可能带来巨大的贫富差距、金融市场动荡和高利率时代。人类需思考如何驾驭这股力量，并寻求超越智力的“大智慧”。
insight: 
file_name: super_intelligence_economics_ai_disrupts_order.md
draft: true
series: 
---

黃奕雲: 聽眾朋友好，歡迎收聽經濟學人在天下 podcast，我是主持人天下雜誌資深主筆黃奕雲。在遠端和聽眾朋友連線的是金庫資本管理合夥人兼總經理林雪雯。

林雪雯: 大家好，我是林雪雯。

黃奕雲: 度過一個心情起伏非常大的大罷免週末，大家應該都重新梳理好心情了吧。這一期我覺得聽眾們應該會大大關心，因為他講的是一個AI的議題。AI的進步如此神速，**超级智慧**會如何影響我們接下來的社會跟經濟秩序，這不關心真的不行。經濟學人如何解讀，我們先請雪雯來導讀。雪雯。

林雪雯: 今天是2025年7月29號，也是經濟學人在天下的第215期。我們回頭看7月，三颱過境門而不入，期待即將來到了8月，罷免結束，希望能夠萬事太平。

## 人工智慧：天使还是魔鬼？

林雪雯: 過去兩年從美國到台灣，從政府到企業，從所謂的大佬到學生，**人工智慧**一下子成為了一個顯學。你不管是什麼行業什麼人，好像都可以對人工智慧說上那麼幾句話。但事實上水能載舟亦能覆舟，人工智慧到底是天使還是魔鬼，其實沒有幾個人說得清楚。街頭巷尾議論最多的，莫過於那個誰誰誰又來夜市了，或者是那個誰谁谁的工作可能會被取代，或者更是谁谁谁的股價又衝上了天。說實話，直指核心議題的論述其實不夠多，也沒有人真的告訴我們，人工智慧發展到了極致，我們會面臨的是一個什麼樣的世界，還有跟我們每個人又有什麼樣的關係。

黃奕雲: 對的，經濟學人最新一期的封面故事呢，這次嘗試傳遞的訊息就是，別再指定著你身邊的人，告訴你的人工智慧可能發展了。人工智慧非常可能會重置一切，甚至顛覆整個世界經濟運作的底層邏輯。這是一個會讓你看得一身冷汗，又有點莫名興奮的封面故事的議題。

林雪雯: 也因為文章比較難啃，我今天會試著用比較輕鬆俏皮的方式，幫大家嘗試去導讀。經濟學人用了很大的篇幅解析這個議題，包括緒論第一篇，briefing 專文第一篇第二篇都是大文章，還有商業板塊的熊比特專欄。如果大家聽完不過癮，briefing 專文第一篇第二篇分別還幫我們細談，包括科技界的贏家通吃這個商業準則，甚至經濟大爆發到底會帶來什麼樣的變化跟影響。我推薦大家有空可以看一看這兩篇文章。另外熊比特專欄則瞄準了人工智慧實驗室的黑馬，也就是全世界大家都知道這家公司 **Anthropic**，號稱終生安全跟道德的一家人工智慧的新創，為什麼它的估值可以衝破1000億美元，卻被大家罵到了臭頭。

## 超级智慧经济学

林雪雯: 封面設計上，經濟學人放上的是美國很有名的科學家、發明家也擔任過總統的班傑明富蘭克林。我們可以看到他咬牙切齒，睜大雙瞳不可置信的看著前方，而頭頂有幾個黑色的字體，寫的是The Economics of Super Intelligence，**超级智慧经济学**。那我要特別跟大家說，Intelligence 我把它也當作智力，智慧的力量的力。那最有趣的封面的右上角還提醒我們，這是一本夏季閱讀的一個特別報導。

在開始之前我還是要再囉嗦一點提醒大家一下，文章裡面提到的 **Super Intelligence** 和AI的 **Artificial Intelligence** 的Intelligence是一樣的，但和我們人類真正習慣用的智慧那個 **Wisdom** 是不一樣的。也就是說智力其實不等於智慧，但人工智慧的智力超越人類的智慧，肯定讓我們值得引以為戒。我為什麼跟大家先講這一段，大家搞清楚Intelligence跟Wisdom的不一樣之後，再聽經濟學人想告訴我們的論述，可能會聽得比較清楚。

## AI的指数级进步与经济颠覆

林雪雯: 文章一開始告訴我們，過去我們總是覺得，明天大概率跟今天不會差太多。但有些時候未來可能會變得讓你認不出來。加州矽谷那一批很有名的科技大佬，他們現在最相信的是，人類正處於巨變的前緣。為什麼這麼說？因為他們覺得短短幾年，AI就可以在認知上超過一個普通人。你可能會覺得這是個吹牛，但現實狀況是，今年 **OpenAI** 和 **Google** 的 **DeepMind** 在國際數學奧林匹亞競賽中拿到了金牌，這比專家們在2021年預測的時間，一下子提前了18年。

這個進步的背後，是兩大軍備競賽，過去兩年瘋狂的輸送養分。其中一个就是科技巨头之间，赢家通吃的商业模式。另外一个就是中美之间，谁也不想在人工智能竞赛上，落居下风的一个比拼。文章就大膽預測，到2027年，我們用來訓練一個AI模型的算力，將是今天 **GPT-4** 的1000倍。這個數字想想就會讓我們頭皮發麻。

提到所謂的**超级智慧**，很多人可能會想到的是科幻電影裡面，諸如恐怖分子用生物武器殺掉了數十億人，或是幾個失控的AI，把我們人類玩弄於股掌之間。這些所謂的「**尾部風險**」，確實很嚇人，卻也吸引了最多的眼球。恰恰就是這種極端現象，讓我們忽略了另外一個同樣驚人，但幾乎肯定會發生的未來。那不是一個世界末日，可是非常可能是一個經濟秩序被徹底顛覆的新世界。

西元1700年之前，全球經濟增長慢得像蝸牛，平均每100年才增長8%。不過迎來工業革命之後的300年，這個數字飆升到了每100年經濟增長350%。飛躍的本質是人口增長帶來的人類智慧，而更多的智慧又創造了更大的技術進步。但這個循環在最近幾十年開始受到所謂人類少子化的一個限制。不過人工智慧完全沒有人口限制的問題，AI可以自己編程創造出更好的AI。**OpenAI** 的CEO **Sam Altman** 就預估，明年的AI會產生一個全新的洞見，他用的字是 **insight**。甚至有人說到2028年，AI就可以監督自身的迭代跟進化。一旦AI真的能夠自動自發，然後把收益再創造到製造更強的AI上，財富累積的速度會迎來爆發式的增長。有一個叫 **AppleAI** 的智庫就大膽預測，一旦AI能夠承擔30%的任務，全球經濟的年增率將超過20%。你沒有看錯，是每年24%。

## 赢家通吃与新贫富差距

林雪雯: 在描繪這個未來的時候，文章裡面說到這麼一句話，聽起來很平實，不過你仔細一想又是一聲冷汗。他們認為到那個時候，除非你是人工智慧領域的超級巨星，你譬如像黃仁勳或Sam Altman，或者只有那些擁有AI相關資本的人，才會最開心。因為他們會吞食掉越來越大份額的經濟產出。那所謂的 **AI相關資本** 又是什麼東西？當然是那些能夠直接從AI發展中獲益的資本，你譬如說晶片公司的股東，你譬如說頂級AI模型的投資人，或是那些龐大的算力中心的持有者。也就是說未來的貧富差距，已經不再是勞動者和資本家的一個差距，而是一般資本和 **AI核心資本** 的差距。這句話也一下子把一個殘酷，而且贏家通吃的未來，用非常冷酷的筆觸，清晰的放在了我們的面前。

所有上面說到的一切，會對我們的生活產生一個什麼樣的影響呢？文章提醒我們嘗試去做一個思想實驗。想像一下，如果人工智慧的智力，真的達到跟我們人類一樣的思考水平，這個世界會變成什麼樣子？文章當然是語不驚人死不休。

### 价格体系扭曲与成本病

林雪雯: 首先經濟學人認為，價格體系會被徹底扭曲。任何AI能大規模生產的東西，價格都會崩盤 **Collapse**。你譬如說全自動工廠創造出來的商品，或者是AI生成的電影、音樂。或者你擔心被AI搶了工作，可是好消息當然也有，某些你想消費的東西，你會發現它突然變得超級便宜。不過反過來說，任何還需要人類參與，而且AI暫時沒有辦法替代的領域，價格有可能飆升。文章就提到了一個經濟學概念，叫 **Cost disease (成本病)**，裡面提到的包括托兒服務，手工製作的餐飲，心理諮詢，這些需要真人提供溫暖跟關懷的服務，會變得非常昂貴。而本來的知識工作者，如果去幹勞力的工作，你會發現自己連孩子都請不起人帶，甚至吃不起外面的餐飲。

### 金融市场的狂风暴雨

林雪雯: 第二個現象就是，金融市場會迎來狂風暴雨。首先股市會劇烈震盪，AI競賽贏家通吃，一旦市場看清楚誰是贏家誰是輸家，資本就會瘋狂的從失敗的窪地湧向勝利者。其次還會出現一個非常詭異的現象，經濟學人提到利率飆升。一方面經濟爆炸式的增長，需要海量的投資來建設基礎設施還有工廠，所以對資金的需求會越來越大。另外所有人都希望自己一夜暴富，誰還願意存錢？而一方面拼命借錢，一邊卻不願意存錢，唯一的結果就會是，極高的利率去吸引更多的投資。文章甚至提到，在某些經濟模型中，利率可能會高達20%到30%。讓我們想像一下，你現在的房貸利率如果是30%，就算你的收入每年都在飆漲，你也沒有辦法跟上爆炸式的經濟增長步伐，然後你就會被高利率壓垮。而那些沒能搭上人工智慧快車的國家，則非常可能面臨大規模的資本外逃。

## 政治动荡与人类的智慧

林雪wen: 所以最後的問題來了，面對這樣的經濟海嘯，我們人類到底能不能對應？工業革命時代社會也曾經經歷過巨變，不過那個時候根本沒有所謂現在的民主制度。歷史上最有名的 **盧德分子**，他們手上也沒有選票，連話語權都沒有，所以最後才會演變成暴力的破壞。而在未來隨著工資上漲，巨大的不平等非常可能引發強烈的政治動盪。隨著人們要求政府進行財富的重分配，政府也擁有了更強大的工具來監控還有影響我們。坦白說這樣的一個景象，想了就讓人膽怯頭昏腦脹。

不過文章在結尾，又幫我們把視角拉回了基本面。面對超級智力的崛起，我們更應該保持的是驚訝加好奇，他用的字是 **wonder**。**Anathropic** 的老闆就曾經說，他相信AI能幫助我們治癒到現在沒有辦法治癒的疾病。如果我們真的迎來了又一次的經濟大加速，或許我們應該正確看待它的方式就是，這不過是人類漫長奇蹟的一個延續。而這個奇蹟之所以可以發生，就是因為我們一次又一次願意張開雙臂擁抱顛覆。而文章最後用一句話幫我們做的結尾，我個人覺得最值得深思。他說的是人類會被迫發現，自己的智力 **intelligence** 被AI真的超越了，不過人類真正需要去找尋的，或許是那個更勝一籌的大智慧 **wisdom**。以上就是最近這期經濟學人的封面故事議題的導讀，**超级智慧经济学**。這是一個異想世界還是一個狂想曲？或許人人有念想，個個沒把握。

黃奕雲: 經濟學人文末那一句，人類智力被超越了，智慧依然存在，這句話真的是暮鼓晨鐘。AI演進的速度非常的迅猛，我能理解為什麼我自己曾經採訪過的諾貝爾獎得主 **Jeffrey Hinton** 教授，他不斷地出言提醒，要有這個相對應的規範，否則我們將面對的是人類的末日。因此超級人工智慧的出現，無論對企業人力的配置，產生這個人工智慧所需的算力，其實是需要基礎建設的這個大投資，又或者是對社會還有金融市場的運作，可預見新一輪世界M型化跟取代潮，其實是正在發生的。超級智慧對世界秩序還有價值的重塑，正在發生中。雪雯你會怎麼看呢？

林雪雯: 首先我個人同意封面故事文章結尾說的那段話。人類到底什麼是智力 **intelligence**？它其實應該是一種解決問題的能力。而所謂的 **wisdom** 智慧，這一個字，則應該是判斷什麼問題值得解決，以及怎麼有遠見的去解決問題的能力。我看過的最好答案就是，智力 **intelligence** 是知道正確答案，智慧是知道什麼時候該說什麼，什麼時候不該說什麼。這或許就是經濟學人一直想告訴我們的。在文章裡面，在人工智慧的滔天巨浪面前，所謂的技術跟資本的狂飆，造就了AI的智力，但怎麼駕馭這股力量，讓它服務於更宏大更人本的目標，才是我們人類自己應該提升，甚至精進的更高層次的智慧。

也或許，人工智慧的進展難免會遭遇挑戰或停滯。你譬如說實驗室耗盡了訓練的數據，你譬如說投資人失去了等待的耐心，或者監管機構忍不住開始插手介入。總而言之，每一次有人預測人工智慧的末日，就會有人堅持不用擔心。有人看好人工智慧，當然也就會有傻蛋伸手想要干預。矽谷那些科技巨擘，打心裡認為自己是一群全世界最聰明最優秀的人才，所以他們肯定堅信自己有本事駕馭一切。不過懷疑論者當然會懷疑，人工智慧實驗室是不是真的為樂觀主義者犯錯做好了所有的準備。而憤世嫉俗者，能不能容許商業世界的既得利益和運作模式被剝奪，說實話現在也看不清楚。

而對我來說，我最不想面對的是所謂的更高利率，它會讓全球負債累累的政府處境更加的難受。快速增長確實可以緩解財政的問題，但更高的利率會讓所有的事情雪上加霜，因為他們必須向富有的債券持有人交出更多的資金。但失業又會引發財富大分配的訴求。任何一個國家如果沒有辦法或不願釋放人工智慧驅動的增長，又想依賴全球投資人的資金，肯定會面臨殘酷的擠壓。另外有人說，科技公司的估值雖然高得離譜，但市場還沒有將爆炸性增長納入定價。不過說實話，我個人覺得，誰又敢拍胸脯保證，他們的股價會不會其實已經提早反應，最後我們迎來的是利多出盡。換句話說，我感覺矽谷還沒有辦法讓全世界相信他們現在堅持的論點。

不過近十年，人工智慧的進步確實超越了我們的想像。想像一下像十年前的人展示deepfake的時候，他們會有什麼樣的驚訝表情。我同意，人工智慧對經濟未來的影響共識，其實更像十年前大家對人工智慧的不以為然。經濟學家 **Rob Lucas** 曾說，經濟增長對人類福祉的影響太過深遠，所以每一次當它開始巨變，整個猝不及防，會讓你變得沒有機會再去思考其他的事情。而人類智慧的可能前景，確實像其他領域一樣，會讓所有人，包括我們自己，發現所有事情都變得更複雜。那現在我們能做的是什麼呢？我們只能靜觀其變。

黃奕雲: 謝謝雪雯。我認為人機共處協作的世界一定會到來，不應該隨著AI驅動資本市場狂飆而過度樂觀，更應該務實謹慎地看待AI帶來的影響。畢竟有效的駕馭，而非失控的發展，才是所有人類所樂見的結果。我們先休息一下，馬上回來。

---

## 本期其他重要议题

黃奕雲: 我們回到現場。除了封面故事，這一期經濟學人還有哪些重要的議題？請雪雯接下來解析。

林雪雯: 這是一本我個人覺得蠻特別的一本經濟學人雜誌的夏日特刊。我不知道大家聽完封面故事的導讀，會不會有一身冷汗。這麼熱天，如果感覺你還覺得還算OK，甚至不過癮，這本雜誌另外還夾帶了1843，就是 **Intelligent Life**，四篇長文章也很好看。如果炎炎夏日，還算可以輕鬆消暑。不管怎麼樣，這次的雜誌內容，我個人覺得還是算精彩紛呈。包括了緒論議題提到的人工智慧，還有**稳定币**，這兩個貫穿未來經濟發展和金融市場的大議題，也是過去一個禮拜最重要的兩個議題。另外，也盤點了加薩走廊，烏俄戰爭，土耳其最新的政局變化。除此之外，我今天特別選讀的文章涵蓋了私人飛機，習近平的權力真空，小米雷軍，**Grab** 和 **GoTo** 這兩個東南亞的雙霸，還有電動車的底特律，還有所謂的拉丁銘文的解讀。這些好文章，我覺得都不錯。至於隱藏版的文章，大家就容我賣一下關子，我稍後再揭曉。我們先來看看今天的序論議題。

### 稳定币与“天才法案”

林雪雯: 除了剛剛導讀的**超级智慧经济学**之外，另外四個序論議題分別是：為什麼全球各國應該緊跟美國**稳定币“天才法案”** 的腳步？另外一個序論議題談的是，為什麼以色列在加薩走廊發動的戰事其實已經失去了該有的正當性。今天第四個序論議題談的是烏克蘭，為什麼烏克蘭總統 **Zelensky** 最近做的事情，經濟學人認為他正在走向一個錯誤的方向。今天序論最後一個議題來到歐洲，談的是歐洲的土耳其，為什麼儘快阻止土耳其總統把和平當作鎮壓的煙霧彈是最重要的事情。

我們先來看看所謂的**天才法案 (Genius Act)**。文章在序論第二篇，美洲板塊第二篇，還有財經板塊第一篇、第二篇有4篇文章。7月18號我們看到，川普在簽署天才法案的時候開玩笑說，美國的穩定幣法案真棒，難怪他們會以我川普的名字為他命名。真的很好笑。就在美國政府和加密貨幣業者歡欣鼓舞，慶祝著屬於他們的黃金時代到來之際，大西洋彼岸的氛圍變得非常的陰鬱。因為我們看到，英格蘭銀行行長 **Andrew Bailey** 警告商業銀行不要發行穩定幣。歐洲央行的行長 **Christina Lagarde** 也發出警告，穩定幣有可能取代私人貨幣，有朝一日甚至取代各國央行的法幣。

不過經濟學人認為，其他國家其實應該放下疑慮，效法美國。為什麼這麼說？穩定幣隱藏著全球支付系統非常需要的創新潛力。如果像天才法案承諾的，對他們進行一些有效的監管，這個夢想是有機會實現的。當然加密貨幣目前看起來魚目混珠，但**稳定币**是不一樣的。他們不僅由流動性的美元資產，包括短期國債和銀行存款來支持，最後非常可能會異軍突起。你譬如說在土耳其和奈及利亞這些國家，其實人民對政府的信任度是很低的，對通貨膨脹和資產的擔憂也揮之不去。所以這一次的天才法案，如果可以運作成功，做好資訊的揭露，全世界都會歡迎它。

文章還提到，由於穩定幣交易會被即時記錄在所謂的數位帳本之上，這個技術可以讓零售或者跨境支付在幾分鐘之內就完成結算，而費用卻只有現在的銀行和發卡機構費用的一小部分。所以英國的渣打銀行曾經公開表示，他們預計到2028年，穩定幣的發行量會從現在的2600億美元一下子暴增到兩兆美元。

有沒有風險？當然有。但歐洲的監管機構，經濟學人認為把風險誇大了。就像美國新法案所呈現的，風險其實有機會被適當降低。首先跟央行競爭的威脅，其實經濟學人認為不至於發生。穩定幣仍然是由公共貨幣計價的資產來支持，如果穩定幣最後證明有用，央行就沒有理由壟斷支付的創新。另外商業銀行擔心的，穩定幣會從貸款機構抽走存款，從而提高融資的成本，並縮小它向實體經濟放貸的範圍。但經濟學人認為，穩定幣不會搶走存款，它們是轉移存款，資金最後仍然會從銀行流向穩定幣的發行機構，甚至有機會回到銀行存款。此外如果銀行開始管理發行人的儲備，或發行自己的穩定幣，他們本身也有可能從穩定幣的大爆炸中分得一杯羹。第三如果大型穩定幣發行商遭遇擠兌，會導致資產拋售造成混亂。事實上這種危險可以透過確定穩定幣完全由安全流動的資產支持，而且定期披露持有的情況來緩解。總而言之，跟無數新科技一樣，經濟學人認為穩定幣革命也可能一事無成。但對於企業家來說，嘗試並失敗，總比監管機構把體系固化，並完全阻止有前景的創新要來得好。確實有可能，是時候從川普的天才法案中汲取靈感跟與時俱進。經濟學人看起來還蠻支持天才法案的。

### 国际局势：加萨、乌克兰与土耳其

林雪雯: 接下來我們看的是**加薩走廊**。經濟學人用了緒論第三篇，還有中東和非洲板塊第四篇兩篇文章，解析現在的中東局勢。放眼所及，以色列對伊朗發動的戰爭是那麼的迅速確實，甚至戰果顯著，也提升了以色列自己的軍事威望。不過從另外一個角度來看，他們針對加薩走廊哈馬斯的戰爭卻是那麼的無止境，不分青紅皂白，而且沒有任何的意義。現在看起來，這場戰事正把以色列變成一個國際的棄兒。經濟學人呼籲，美國是時候動用所有力量，透過談判結束這個戰爭了。這對於避免大規模飢荒至關重要，這也符合以色列的國家利益，並將為他建立一個排除哈馬斯殘餘勢力的加薩政府創造一個真正的機會。

事實上是，現在的局勢非常的嚴峻。超過60%的建築物已經受損，超過200萬人流離失所。儘管援助組織和聯合國對2024年飢荒的預測被證明是錯誤的，但今天的威脅是真實而且迫切。這場戰爭現在已經沒有軍事邏輯可言。以色列國防軍控制加薩走廊大概70%的土地，哈馬斯已經被擊敗，武裝分子被困在佔地10%到20%的一個狹窄地區。以色列政府強硬派計劃把加薩人圈入一座永久性的人道主義城市，其實更是一種種族清洗。許多的以色列人其實現在心裡面是同意停火的，超過70%的人希望釋放人質，而且結束戰爭。由內塔亞胡領導的執政聯盟也已經不再擁有以色列議會的多數席次。內塔亞胡的策略看起來走到盡頭，也需要轉變方向。哈馬斯的軟弱則意味著可以利用這60天，在巴勒斯坦權力機構的支持下，創建一個新的管理機構。文章最後提到，現在有兩件事最急迫。第一，卡達必須迫使哈馬斯剩餘的領導人盡快簽署停火協議。第二，川普必須迫使內塔亞胡結束戰爭，並動用美國作為以色列盟友的全部力量。川普在6月份的猛烈干預結束了以伊戰爭，現在他必須立刻把這股憤怒跟力量用於加薩走廊的未來利益。

接下來我們要看的是**烏克蘭**。會讓大家很訝異，因為是大反轉。經濟學人用緒論第四篇和歐洲板塊第三篇，也是兩篇文章，告訴我們烏克蘭有一個新法律，危及了烏克蘭的反腐敗進程，甚至削弱了該需要的西方支持。沒錯，你沒有聽錯。烏克蘭最近有很多的城市發生了示威，他們抗議的是什麼呢？他們抗議Zelensky剛剛簽署的一個法案，試圖削弱反貪腐獨立機構的監督權力。一直以來，烏克蘭戰爭的不懈努力，不僅依賴的是他們自己的勇氣跟武器，還依賴著全世界對他們的信任，一股來自本國公民以及西方世界的信任。但今天這份信任岌岌可危。7月22號，烏克蘭議會通过了一个法案，把乌克兰两大反腐败机构——国家反腐败局 **NABU** 还有所谓反腐败专门检察室办公室 **SABU**，都置于总统控制的总检察长去领导。这是一个由Zelensky跟他的幕僚长精心规划的一个做法。这个法案被乌克兰国会以263票赞成、13票反对顺利通过。投下赞成票的，几乎都是Zelensky所属的人民公仆党的议员。根据纽约时报的报导，这两个反贪机构原来一直在调查Zelensky的亲信，没想到今天遭到了安全部门的指控，已经被俄罗斯情报单位渗透。

這個法案通過，當然會影響國際的支持。在烏克蘭國內，第一次出現了反Zelensky的抗議活動。現在這項法案很可能會推翻烏克蘭過去10年的民主改革，甚至摧毀機構的自主權。經濟學人長期以來的想法也遭遇了挑戰，一個繁榮穩定民主的國家可能不再存在。這兩個反貪機構原本的成立，是維持武器供應和預算資金，並有助於說服歐洲和美國的選民承擔成本。但今天這個目的明確被扭曲了。事實上西方世界的選民的耐心是有限的。在西方世界對烏克蘭的支持正在減弱，如果烏克蘭人開始變得像他曾經試圖擺脫的專制，西方政客也很難繼續捍衛烏克蘭。不過西方世界自己也負有一定的責任，西方領導人過度推崇Zelensky，這導致大家對他層出不窮的失誤視而不見。Zelensky明顯開始利用權力在對付政敵。Zelensky草率簽署這個法案不但糟糕，更是一個巨大的戰略錯誤。他讓烏克蘭看起來更像那個他正在對抗的敵人，而不是一個烏克蘭人民渴望的國家。這削弱了西方世界團結的道德基礎。如果Zelensky珍惜烏克蘭人民立足的歐洲未來，就必須迅速否決他剛剛簽署的這個法案，以免一下子扼殺了烏克蘭的民主基礎。

接下來呢，來到歐洲，歐洲的專制政權**土耳其**。文章在緒論最後一篇，還有歐洲板塊第二篇。經過40多年的戰爭，土耳其跟庫德工人黨PKK之間的和平看起來觸手可及，因為裁軍已經開始，部分的大赦也有可能。和平可以為土耳其東南部帶來一個新的增長。據土耳其財政部的說法，這場戰事其實已經耗費了土耳其1.8兆美元，造成了超過4萬人的死亡。和平可以為土耳其允許庫德人享有某種自治奠立一個很好的基礎。和平也可以緩解敘利亞庫德工人黨跟大馬士革新政權之間的緊張關係，從而避免更多的流血衝突。文章呢就呼籲，這是一個很好的發展，外界其實應該支持它。不過經濟學人強調，我們絕對不能允許土耳其現在的總統**埃尔多安**，將和平當作鎮壓的煙霧彈。庫德人不應該也不要上當，他們比任何人都清楚，跟這麼一個惡霸做交易，不會有任何好處。

事實上，世俗主義的共和人民黨CHP已經阻礙埃尔多安的野心，付出了代價。去年的地方選舉，共和人民黨20年來第一次超越了正義跟發展黨。由於沒有辦法透過投票將共和人民黨擊敗，埃尔多安轉而利用法院來取而代之。他透過監禁強勁的對手，排除了下次總統大選的障礙。不管選舉最後什麼時候開始舉行，他都指望外界保持沉默。目前看來真的很悲哀，因為他有可能做到。可恥的美國和英國對這個事情隻字未提，歐盟雖然私下抱怨卻語氣含糊。德國選擇暫停向土耳其出售戰鬥機來抗議，但這個興起又改變了立場。文章在最後呼籲，土耳其的盟友應該敦促埃尔多安繼續跟庫德人和平相處，但他們更需要盡快採取行動，追究埃尔多安獨裁暴行的責任。

## 亚洲动态：财富、科技与政治

林雪雯: 來到亞太地區，這一期的亞洲板塊有五篇文章，我個人感覺還算有內容，值得關注。

### 亚洲富豪与私人飞机市场

林雪雯: 先來看看亞洲板塊第一篇，亞洲超級富豪的故事。大家都知道層出不窮，不過也潮起潮落，真實狀況一直很難看得清楚。不過有這麼一個行業，也許可以讓我們直視現在亞太地區富豪的生態，那就是**私人飛機**的市場。據估計，到2030年，亞洲的私人飛機銷售額將達到每年7%的速度增長。這是一個什麼概念？現在全球的平均增長率只有4%，美國更低1%。不過大家不要忘記，美國現在已經擁有全球2/3的私人飛機的數量。有一度中國獨佔鰲頭，但根據商務飛機顧問公司ASG的數據，2021年到2024年這四年期間，中國私人飛機的規模一下子縮減了1/4，現在大概有249架。原因是什麼？首先疫情風控讓部分的飛機報廢，更重要的是房地產的崩盤，還有中國政府的打貪。

不過你如果翻過喜馬拉雅山，看到了另外一個國家**印度**狀況現在截然不同。2020年到2024年，在印度註冊的私人飛機數量一口氣增加了1/4，現在有168架。不過印度人跟中國人在購買私人飛機的態度明顯不同。在中國大家更重要的是炫耀，因此中國買家傾向於高端的私人飛機，因為這些飛機可以遠距離飛行，即使這超出了他們的實際需求。印度人更傾向實用主義，而且他們更頻繁在使用私人飛機。或許在中國，高速鐵路和新鮮的高速公路已經很方便，所以你要到任何地方沒有那麼需要使用私人飛機。可是印度的情況截然不同，印度的infrastructure到現在沒有那麼進步。還有印度的富人比中國富人更喜歡講價殺價。在印度就算是所謂的頂級客戶，他們也會為了一架價值1億美元的飛機，跟所謂私人飛機的公司討價還價，就算你最後只讓價給他5000美元，他也會覺得很happy。這凸顯的是印度富豪就是算盤打得精，喜歡佔便宜。目前私人飛機的價格大概在300萬美金到1億美金之間，取決於大小、航程甚至機齡。一架價值1000萬美元的飛機，每年你的固定成本大概是100萬到150萬美元之間，這還不包括燃油費、停車費或者著陸費。現在隨著機場數量的不停增加，私人飛機數量可能會隨之暴增，而買不起私人飛機的富豪也會開始嘗試包機。這種包機是借鏡西方的商业模式，採取按需包機或者是分時度假，也在迅速的擴張。文章最後提到，現在最有可能阻礙整個私人飛機發展的因素就是經濟衰退，因為全球經濟的不確定性現在真的很難看得明白。

### 孟加拉的特斯拉与日本政坛

林雪雯: 那亞洲板塊第二篇談的是什麼？談的是**孟加拉**。去過孟加拉的人一定知道，在孟加拉有一種不起眼的人力車，最近變成了人力電動車，當地人把它稱作**孟加拉的特斯拉**。據估計這種電動人力車的數量已經超過了400萬輛，每天運送著數千萬人，轉眼成為了全球最大的非正規的電動車隊。去過孟加拉旅行的人也一定看過它，他們通常會被塗上色彩鮮豔的油漆，聯合國甚至把它列為當地非物質文化遺產的一部分。電動化後的人力車，確實改善了很多車夫的生活。不過因為這些電動人力車結構非常簡陋，沒有辦法承擔馬達帶來的速度，所以有很多的交通事故發生。而鉛酸電池是另外一個問題，鉛酸電池釋放出的鉛中毒煙霧，讓鉛中毒在孟加拉成為了一個大禍害。但一切還是要靠政府，今年6月，孟加拉政府曾經起草一個規則，宣布要收緊他們的速度，並且限制他們要強制登記。但因為執法不力，類似的監管其實很難落實。希望這次的努力可以奏效孟加拉。

那亞洲板塊第三篇談的是什麼呢？**日本**。**石破茂**啊石破茂，經過四次失敗，好不容易終於當上了日本首相。誰想到不到一年，事態急轉直下。7月20號的選舉他又打敗，石破茂的內閣支持率跌破了23%。悲哀的他表示，完成跟美國的貿易談判，是他想繼續留任的理由。經濟學人認為石破茂其實是一個待宰的羔羊，因為自民黨真的太老太久了。最近幾年，醜聞又玷污了這個黨的形象，讓年輕選民越跑越遠。更糟糕的是，自民黨跟隨在野黨的腳步，開始要揮霍財政，再加上沒有辦法解決好移民問題，那自民黨的情況越來越不樂觀。這一次選舉他沒有獲得多數席位，可是卻沒有一個在野陣營願意跟他合作。看起來石破茂下台已經難免。曾經大家認為，日本成功擺脫了很多富裕經濟體難以擺脫的所謂民粹跟兩極化的困擾。不過今天看來，半斤八兩情況差不多。

### 印度富人区的围城

林雪雯: 亞洲板塊今天的最後一個我要導讀的文章是BEN YEN專欄，談的又是**印度**。去過印度的人一定知道，如果你有機會去孟買，在孟買的破爛建築物中，你常常會突然看到矗立著一棟一棟讓人嘆為觀止的高樓，非常非常高，而且非常非常的豪華。可是大樓內外就是兩個世界。裡面的奢華世界，外面則是污染、噪音跟混亂。這就是印度最有名的**封閉式社區**的高樓建築。它既擁有富裕世界的生活方式，又能同時享受貧窮世界的便利。根據顧問公司Redseer的一個數據，這類開發案在印度50個大城市中，總共容納了1600萬戶的家庭，而且數字還在不停的劇增。這些社區的居民支付的費用非常高，但他們也對外來者施加了一定的成本。隨著開發商追逐豪宅的豐厚利潤，經濟適用房的建造數量越來越少。而印度的城市規劃者正努力控制因為這樣產生的連鎖反應。更難以想像的是，透過把自己跟社會隔絕，印度的富人變得越來越與社會脫節，卻沒有換來舒心的生活。文章提到，不管富人怎麼努力逃離印度，印度總有辦法找到他們。保安阻擋不了空氣污染，高牆之內腐敗之聲就像高牆之外，挪用管理費或服務收費過高層出不窮。居民的WhatsApp群組充滿了不滿的情緒，鄰居們為了遛狗的禮儀或者Uber接送地點爭吵不休。一般民眾除了幸災樂禍之外，住在外面的更發人省思的想法已經開始浮現。如果印度這個國家的精英，連自己住在豪宅裡面的難題都沒有辦法解決，其他人哪有可能對生活擁有什麼更大的期待。

### 中国的权力格局与文化输出

林雪雯: 一樣看完亞太地區，我們一起看看中國最新的變化。中國板塊第一篇標題就讓人望聞生義，**Chairman of everything**，所有事情的領導人。經濟學人顯然相信，**習近平**不但沒有失勢，反而越來越穩若泰山。每年八月，全球目前最有權勢的人都會暫時不見蹤影。他說的是中國的領導人，因為下個星期開始，他們就會離開北京，前往北戴河參加所謂的夏季休假。這是熟悉中國政情的人都知道的一個事情，**北戴河會議**。不過每一次中國領導人長期沒有公開露面，很多的海外媒體就會開始說權力被架空。不過這一次經濟學人顯然不這麼認為。文章相信，習近平在重塑中共高層方面取得了驚人成就。老一代領導人要嘛已經去世，要嘛已經年老失能，或者被邊緣化。現在忠誠者佔據了主導地位。事實上最近各國領導人都急著要跟習近平接觸。除了印度和俄羅斯的外交部長，習近平最近也跟澳大利亞的總理舉行了會談。美國甚至表示，今年稍晚，中美兩國領導人就會會晤。

沒錯，中國的高層政治一直是黑箱作業看不清楚，但經濟學人發現，習近平的執政風格正在發生一些微妙的變化。一些他曾經依靠的各類委員會的召開頻率已經減少，他公開露面的次數也在下降。但這些變化不會削弱他的權威，反而進一步鞏固了中央領導力。另外伴隨著習近平權力的擴大，被查官員的數量也在持續上升。所有這些努力，似乎都是為了確保國家服從於中央，並以習近平為核心，徹底排除權力分立的可能性。習近平風格上的另外一個轉變體現在授權。他已經開始把一些重要委員會的管理權交給他自己的親信，這裡面文章提到了包括蔡奇、包括李強，還有所謂的常務副總理丁薛祥。文章認為把權力下放给亲信，但不指定继承者，也可能是长期执政的一个信号。不管怎么样，文章认为，无论如何习近平已经72岁了，目前没有任何迹象显示他会在2027年的第三个任期结束的时候卸任。参考毛泽东和邓小平晚年的例子，所谓藉由分散权力，防止下属独揽大权，习近平也可能选择退居幕后，成为藏镜人指导一切。也就是即使你看不到他，所有事情仍旧是under control，他说了算。

OK聽完10篇文章，我想我們來休息一下，看看這期時代變化的隱藏版文章。我這次選的是文化板塊第三篇，標題很有意思，**World in a dish**，盤中世界。文章想帶我們一窺香港獨特的**茶餐廳文化**，正怎麼走向全世界。曾經茶餐廳是香港平民文化的一個圖騰，一杯甜香的絲襪奶茶搭配著熱騰騰的菠蘿包，在狹隘的卡座裡，聽著鄰桌阿婆的東家長西家短，是香港人最熟悉的一個生活場景。文章提到有人戲稱，只有瘋狗和英國人才會選擇在日正當中的時候出門。不過明顯這擋不住香港人在現在，即使是中午十分豔陽高照，也要前往蘭芳園，這家香港最古老的茶餐廳排隊。一張張年久油膩的桌面，根本阻擋不了聞香而來的食客。對香港人來說，在蘭芳園用餐是一種儀式。這一家從1952年開業的茶餐廳，象徵的是香港這座城市的東西方文化的融合，也反映了香港的包容性。

不過今天，茶餐廳精神正被開始抹煞。五年前的國家安全法通過之後，到現在為止，已經有50萬人選擇離開香港。今天，這些承載著集體記憶的茶餐廳，正以每個月16家以上的速度在消失。所謂的港珠澳大橋的連通，不只讓港人北上，大陸餐飲品牌也開始大舉南下。而在香港，更難帶動的是年輕人的流量。00後的年輕人跟父母那一代根本不一樣，他們對港式風情沒有感覺。所以說茶餐廳啟示於港風，卻也落寞於港風。好消息是，部分離開的香港人，把茶餐廳的熱愛也帶走了。現在你到美國、澳洲、英國、加拿大，甚至台灣，一批批新的茶餐廳應運而生。台北所謂九月咖啡館的老闆，他叫林志偉，他就曾經說，對海外華人來說，能在異鄉品嚐茶餐廳的味道，是一種心靈的慰藉。他調整了一些菜餚，降低了甜度，來迎合台灣人的口味。那不只口味，輕鬆愉快的氛圍也開始吸引台灣這裡的年輕顧客。所謂的茶餐廳這個標籤，在TikTok上面的瀏覽量已經達到了1250萬人次。著名的廚師叫Lucas Sim最近在撰寫一本關於茶餐廳的食譜。而歐洲的巴塞爾藝術展在2024年的巴黎開設了一家茶餐廳的快閃店，一下子受到了歡迎。所以邁阿密的博覽會也決定仿效。2021年，Larry Fong在紐約開設的粵菜餐廳Uncle Lou，他認為茶餐廳滿足了人們對正在消逝的時代和地方的嚮往還有懷舊。而對許多人來說，茶餐廳能夠透過一杯熱騰騰的奶茶或者是鴛鴦，勾起他們對香港曾經的那個時代的回憶，代表的就是一個時代變化。

## 商业与财经焦点

林雪雯: 這期的商業板塊和財經板塊有13篇文章，出彩的不多。除了呼應穩定幣的財經板塊有兩篇文章之外，我選擇的是商業板塊第一篇，商業板塊第六篇，和財經板塊第四篇，我個人覺得比較好看的三篇文章。那有人可能會問我，你為什麼選這三篇？理由也很簡單，因為他們和我的工作比較有關，所以我決定自私一次。聚焦的是**小米的雷軍**，它整個發展的情況，還有**電動車的底特律**，甚至還有東南亞兩大超級APP **Grab** 和 **GoTo** 最近的合併傳聞。

### 小米的全场景科技帝国

林雪雯: 商業板塊第一篇直言，**小米**在Apple失敗的電動車領域取得了勝利。創立小米15年以來，**雷軍**一次又一次的向我們展示他怎麼去創造銷售的奇蹟。10年前他在24小時之內，透過線上一口氣銷售了210萬支的智慧型手機，一下子創了金氏紀錄。上個月小米第一款電動車的SUV上市3分鐘賣了20萬輛，再一次震驚全世界。小米真的很厲害，他從最初的手機製造商，一次一次華麗轉身，變成了現在一家涵蓋智慧設備、電動車、晶片，甚至機器人的高科技領域的綜合型企業。經濟學的文章就說，小米在2022年經歷短暫的下滑後，又迅速反彈。他今天的市值已經成長4倍，來到1.5兆港元。而在電動車領域，小米更是所向披靡，把Apple遠遠拋在身後。15個月內，他成功把30萬輛的電動車投放到了市場。文章還強調了雷軍的勝出，其實跟Tim Cook不一樣，他喜歡親自操盤。再過來，小米的目標是想稱霸全球。事實上今天，小米已經有一半以上的收入來自海外，主要是印度跟印尼市場，**雙印**。

總而言之，文章向我們描繪了一個中國民營科技巨頭全面晉級的典範。小米展現的是跟傳統製造業不同的**平台式擴張**的一種路徑。他的戰略的核心，不在單一產品的成功銷售，而在於通過他用戶累積跟所謂的**粉絲經濟**，讓品牌的優勢可以不斷疊加。所謂龐大的**米粉**，大家已經聽過米粉，小米的粉絲，數量已經來到7億人，每年還在增加10%。其中有很多人，他們習慣在小米的應用商店去購買遊戲，甚至觀看小米的廣告。此外還有一大部分的用戶會直接在小米的應用上面去購買產品。而且小米非常厲害，他們非常善於說服用戶升級購買更昂貴的東西。10年前那些20歲左右購買小米手機的這些年輕人，現在已經大概35歲左右，剛好是買小米電動車最棒的一個目標族群。

不過文章也提到，當然還有一些風險。電動車是一個高資本、高科技、高政策依賴的賽道。小米如果不能在產品上產生差異化、安全標準甚至技術突破，它的跨界優勢也可能會迅速被磨平。總結而言，小米並不是在複製Apple，而是在打造一個**中國模式**的全場景科技帝國。雷軍也不是Steve Jobs的模仿者，而是中國創新商業文化的代表人物之一。隨著科技巨頭華為再次回歸手機的崛起，小米也開始感受壓力。不過文章提醒大家，永遠不要小看雷軍的銷售才能。

### 东南亚双霸Grab与GoTo的未来

林雪雯: 接下來我們要看看的是東南亞區域。商業板塊第6篇，標題就很直接，**Hailing a New Era**，招呼一個新時代。**Grab** 和 **GoTo** 能不能打造出東南亞的科技巨頭？最近幾年，全球的創投基金默不作聲地往東南亞移動。這個地區7億多個年輕而且不斷增長的富裕人口，讓這個地區的城市化程度越來越高。不過諷刺的是，這個地區還充斥著所謂墨守成規、守舊的企業官僚。尤其在經歷了疫情的狂熱之後，這個地區上市的科技企業的股價表現不好。其中位於新加坡的 **Grab** 和位於印尼的 **GoTo** 是最明顯的兩個例子。Grab是用叫車服務起家的，隨後擴展到了外送、數位支付這些領域。它的市值卻從2021年12月上市時候的400億美元，一下子在第二年暴跌到了只剩下1/4。GoTo也好不到哪裡去，它在2022年4月以280億美元IPO，可是上市後的一年內也下跌了超過3/4。

不過最近，這兩家公司同時迎來了轉機。Grab已經連續三個季度實現淨利，GoTo也開始實現獲利。細看過去的三年，這兩家公司都在削減成本，同時保持增長。曾經為了吸引消費者和司機，所謂大肆發放的激勵措施，現在變得更加的精準。此外，這兩家公司的金融科技業務蓬勃發展。雖然跟傳統的銀行相比，這些貸款的規模並不大，不過它們的增長非常快速。Grab和GoTo的貸款產品都是利用了東南亞地區所謂的信用體系薄弱的現狀。在印尼尤其明顯，大家可能不知道，印尼擁有智慧型手機的成年人比擁有銀行帳戶的人多得多。藉由從司機、乘客、商家還有電子錢包用戶收集的數據和第三方的信息結合，這兩家公司成功建立的信用檔案，讓信貸的損失相對較小。另外它們充分槓桿的中國故事，除了所謂超級應用APP的一些方法跟商業模式之外，它們也在中國尋找更好的軟體人才來建立自己的演算法。

不過最近關於兩家公司的合併的傳言甚囂塵上，這將催生一個僅次於蝦皮的所有者SEA這個區域科技的巨頭。合併後的實體，聽說可以控制東南亞地區五分之四的叫車市場和三分之二的外送平台。不過文章提到，這兩家公司還有很長的路要走。儘管它們的市值已經有所回升，但是比上市時候的掛牌價還要低很多。而且它們還面臨著金融科技公司SEA的挑戰。目前為止兩家公司否認了合併的傳聞，但Grab最近突然發行了15億美元的可轉債，還是引人瞠目。最重要的是，合併可能要先克服印尼官員的擔憂。今年5月由於合併的傳聞傳出，加上對於低薪的不滿，有數萬名的司機走上了印尼雅加達的街頭抗議。印尼的運輸工會主席也譴責了合併會導致壟斷行為。文章最後提到，印尼官員已經公開表示，合併必須滿足兩個條件。第一，你必須能夠為司機提供保障。還有合併後的新公司，必須擁有大量的本地股份。所以可能印尼紛亂的政治局勢，才是決定這兩家超級應用APP命運的最後變數。

### “电动车底特律”花落谁家？

林雪雯: 財經板塊第四篇非常吸睛，標題是**電動車界的底特律**，到底會花落誰家？談到中國的**重慶**，山巒起伏而且悶熱，肯定跟所謂平坦乾燥的底特律截然不同。不過最近奇怪的是，越來越多人把重慶拿來跟底特律做一個比較。為什麼？因為重慶光在去年，它的汽車產量來到了250萬輛，它已經贏得了中國汽車城的美譽。文章認為，這些評論反映的是一個更深層次的願望，就是重慶希望能夠成為全球電動車的標誌性城市，就像底特律成為了燃油汽車的標誌城市一樣。不過挑戰很大，因為重慶在中國面臨了很多的競爭者。去年12個省份或地方的汽車產量都超過了100萬輛，其中有4個省份超過了200萬輛。比亞迪的總部現在在廣東省，武漢也在打造中國的底特律，而位於東北的長春也有一樣的想法。分析人士甚至把工業中心合肥譽為21世紀的底特律。這場競賽炫耀的不僅是資本，對地方政府來說也很重要。因為中國過去幾年房地產危機迫使地方政府把目光必須轉向其他領域，而大力發展高端製造業成為了解脫良方。各地區為了爭奪而產出無所不用其極。

如果盤點各個地方，重慶早期是專注在小型汽車的發動機，但在轉型過程中表現特別出色。另外今天的中國，對外招商引資已經成為歷史，如今找到一家中國本土的電動車落地更為重要。這其中廣東省當仁不讓，比亞迪的總部設在深圳，電動車新創小鵬和廣汽也都位在廣州市。這些成就讓廣東的汽車產量笑傲中國，去年就達到了570萬輛。同樣安徽合肥擁有電動車新創未來汽車的製造廠，還有德國的Volkswagen新建的創新中心。目前重慶跟安徽正在爭奪銀牌的寶座。這兩個地方去年分別生產了250萬輛和260萬輛的汽車。不過現在來看，未來誰勝誰敗還很難說。作為內陸地區，重慶的房價跟生活成本其實比廣東跟上海更有吸引力。另外這座城市以吃辣和夜生活聞名，相較於底特律，它也不只是一個工廠的製造基地。建築和音樂成功幫助底特律成為了全球聞名的一個汽車城。所以如果從這個方面來看，廣東安徽還是要小心，重慶有可能彎道超車。不過這一次談的這個底特律，電動車底特律，完全沒有提中國以外，可見中國真的是獨樹一格，獨領風騷。

### AI破解拉丁古文

林雪雯: 今天我要導讀的最後一篇文章，比較振奮人心。科技板塊第二篇，標題採用了拉丁文，它說的就是 **Deus ex machina**，英文的翻譯叫 **God from the machine**。這個詞源於古希臘戲劇，就是舞台上會有個機械裝置從空而降，然後成功解決了劇中人物面臨的問題。那我為什麼要先跟大家講這個標題是拉丁文，因為這篇文章是告訴我們，人工智慧怎麼幫助拉丁古文成功解析。

翻開歷史，當然必須依賴文字。但如果文本的作者或者年代不確定，甚至有些文字缺失，歷史學家往往會陷入難題。在人類專家苦苦掙扎，不得其解之際，他們決定向人工智慧尋求建議，沒想到獲得了令人矚目的驚人成果。過去五年，人工神經網路的預測文字能力越來越多地被利用在重建歷史。他們成功從拼湊破碎的巴比倫石板，到破解中國古代的龜甲文字。最突出的一個例子，是有一名主修電腦科學的21歲而已的美國的大學生，他使用人工智慧的技術，成功破譯了一份擁有2000年歷史，曾經被維蘇威火山爆炸的時候燒焦的一個義大利的古城卷軸的內容。須知道，那可是歷史學家花了數百年都沒有辦法解脫出來的一個古文件。

今天，科學家可以利用人工智慧推測拉丁古文的可能年代和地理起源，甚至預測缺失的文本片段。Google DeepMind一名倫敦研究員和諾丁漢大學的歷史學家在這個星期，他們在自然雜誌發表了一篇論文，裡面推出了一個新的模型叫 **ANIAS**。ANIAS可以處理拉丁古文的圖像還有轉錄的銘文。事實上ANIAS接受了超過17.5萬份古文的訓練，這些拉丁古文的年代可以追溯到公元前七世紀到八世紀，涵蓋了從不列顛到美索不達米亞的羅馬各個地區各個地方。文章花了很大篇幅向我們解釋ANIAS如何揭秘拉丁古文，效果有多麼的驚奇，甚至怎麼幫忙歷史學家在不同的時代把它串聯起來。文章也舉例，刻在土耳其安卡拉一座寺廟牆上的**奧古斯都功绩录**，這是一部記錄羅馬第一個皇帝奧古斯都生平的著作。ANIAS就用專家級別的推理方式，識別出了超越了字面匹配的微妙而有意義的歷史聯繫。但最讓歷史學家興奮的是，ANIAS能夠為很多拉丁古文的空白處提供缺失的文本提示，這代表著一個重大的飛躍。除了測試這個人工智慧模型怎麼增強人類的能力，他們還邀請了23位歷史學家分析並恢復一份已經被刪除身份資料的文字清單。他們發現，如果能夠讓歷史學家跟人工智慧協同工作，整個結果會比歷史學家抓破腦袋更準確。文章最後也提到，像ANIAS這樣的專業工具，很快就能夠整合到聊天機器人中，並讓歷史學家以更自然的對話方式查詢資料。他們希望類似的技術能夠應用到其他語言，或其他類型的古文，甚至成功連結不同文明的一個檔案。總而言之，我們現在擁有的技術或者數據越多，未來我們就可以揭秘越來越多歷史上的不解之謎。

以上就是今天所有的經濟學人雜誌的內容。今天的時間花費得比較長，也謝謝大家的耐心收聽，希望大家喜歡。

## 结语与思考

黃奕雲: 謝謝雪雯。這個隱藏版的文章，談到茶餐廳，我真的很喜歡茶餐廳，尤其每一次我進去我都非常喜歡點一杯港式奶茶，味道我真的超喜歡的。我也讀了這個亞洲板塊，日本的那一篇文章，雪雯也有選。住在台灣的我們，其實很關心日韓對美的關稅談判的結果。不得不說現任首相石破茂，鐵定非常的悶。外界都在揶揄，川普一定不是很喜歡他，更硬是在日本選後才公布關稅，讓石破茂顯得可有可無。他和自民黨的民調也岌岌可危。日本政壇接下來的變化，看來要真的留意了。我也仔細讀了商業板塊第一篇小米的文章，這個中國品牌近年可以說是話題十足。小米生態圈還有米粉的力量，很多人都見識到了。記得我剛轉跑科技產業線不久，剛好是小米手機崛起的時代，曾經在北京的中關村，小米的總部採訪過雷軍。那一天他重感冒，但對於打造生態圈這個思路非常的清晰。我覺得雷軍個人魅力其實蠻足的。他沒有自己的工廠，靠著米粉還有飢餓行銷，一路衍生到米家，打造生活居家環境中的家電，再到今天甚至有了小米電動車。雷軍的小米王國也開始有自己的工廠，打造手機跟車子了。這代表著中國創新模式的王國，到底還會成長到多大的規模，其實我自己也非常的好奇。

這一期另外一個熱門的議題就是**稳定币**。雪雯當然也選讀了，尤其川普竟然可以讓國會通過這個**天才法案**。這個舉動應該會讓加密貨幣的流通速度變快，更讓美元成為跨境支付的主導者。不過話說回來，川普推這個天才法案，經濟學人難得小稱讚他。雪雯你怎麼看？

林雪雯: 謝謝提問。真的難得一見，陷入兩黨分化的美國國會，竟然非常罕見的以絕對多數透過了所謂的天才法案。不但為私人發行的穩定幣建立了一套法律框架，還把全球跨境支付系統的數位化拉近了一步。更讓誰能夠主導這些系統，以及將怎麼對實體經濟構成風險的爭論，一下子挑了開來。不管你認不認同，天才法案的監管會讓穩定幣在全球貨幣的未來扮演一個絕對重要的角色。我感覺吧，這就是司馬昭之心。不但可以加速美元系統的穩定幣在全球普及，也會讓美國的發行機構佔據有利的地位，從而維護美元在跨境支付領域的一個主導地位。

不過也不能否認，穩定幣推出不可能不影響所謂商業銀行或金融系統。國際清算銀行已經提出警告，穩定幣的私有化發行可能會讓貨幣混亂歷史重演。這也是其他司法機構，尤其是歐盟跟中國努力推出央行數位化貨幣的一個重要原因。另外很多國家免不了擔心，美元穩定幣可能會進一步侵蝕自身的經濟。所以，國際金融穩定很快就會面臨一場醞釀中的戰爭。歐盟和中國看起來肯定不會輕易讓步。最可怕的是，美國推動加密貨幣的發展，背後還有一套精打細算的算盤。一方面，美國希望發展成為一個由美國主導的金融武器。一方面又希望可以吸引全球的資金流入美國，降低美國政府融資的成本，並且順便推動一系列快速支付的計劃，裡面當然包含了川普家族計劃的加密貨幣，川普幣。我們必須承認，貨幣數位化確實已經不可避免，但我們也要提醒自己，一次又一次的任由金融創新的發展，最終常常會造成難以挽回的災難。美國已經選擇了他今天想走的道路，其他國家最好加快權衡自己應該選擇的一條新的道路。以上就是我針對這個議題的一個回答。

黃奕雲: 確實透過穩定幣來維持美元在支付的絕對地位，是川普通過法案背後想要達到的目的，即使他應該知道這個舉動會引起實體金融機構的疑慮。不過美國已經吹起了這場貨幣數位化的號角，我同意雪雯的提醒，其他國家包括台灣，選擇如何走這條金融創新之路，也沒有拖太久的本錢了。最後如果你想知道這一波AI浪潮帶來的技術跟商業變革在哪，複雜的半導體地緣政治，哪些是短期雜訊，哪些才是長期的結構性轉變，邀請你閱讀胡說科技電子報。這是由天下雜誌總主筆阿榮伯，也就是阿榮伯胡說科技Podcast主持人親自操刀。阿榮伯長期報導科技產業，累積了深厚的知識與人脈。想知道每週的科技獨家內幕，邀請你訂閱胡說科技電子報。7月31日前訂閱享有早鳥終身半價優惠。訂閱的連結請點擊資訊欄。下週同一時間請大家繼續鎖定，我和雪雯一起主持的經濟學人在天下。雪雯我們一起和聽眾朋友說拜拜。

林雪雯: 謝謝大家，拜拜。我們下個禮拜見。
