---
author: Shijun Tang
date: '2025-06-16'
guest: ''
layout: post.njk
source: https://www.youtube.com/watch?v=t0figMZeVTY
speaker: Shijun Tang
tags:
  - investment
  - stock-analysis
  - tech-companies
  - fintech
  - gaming-industry
title: 腾讯、携程、Adobe：科技巨头的投资价值与未来展望
summary: 本期节目深入分析腾讯、携程、Adobe三家科技公司的投资价值。探讨了腾讯在游戏、社交、金融等多元化业务的增长潜力与挑战，携程在中国OTA市场的领导地位及国际化进程，以及Adobe在大AI时代面临的估值压力与核心产品护城河。内容包含公司财报分析、市场估值及个人投资见解。
insight: ''
draft: true
series: ''
category: investment-assets
area: finance-wealth
project: []
people: []
companies_orgs:
  - Tencent
  - Ctrip
  - Adobe
  - OpenAI
  - Alibaba
products_models:
  - WeChat
media_books: []
status: evergreen
---
投资腾讯会帮助你实现财富自由吗？这不是一个夸张的说法。它既是全世界营收排名第一的超级内容帝国，同时也是支持十四亿人的超级APP **微信**（WeChat: 腾讯旗下的社交与通讯平台）幕后的巨头。这个集游戏、社交及支付三大支柱业务于一身的超级航母，曾经让南非的一家报社成了世界上举足轻重的一家投行。未来的10年，它还能续写辉煌吗？它还可以让现在的投资人暴富吗？

今天，我们就来详细谈谈腾讯，顺便我们也会来提提携程和Adobe。欢迎观看这期“唐石峻财富体验”。如果你是第一次观看我的视频，我的名字叫唐石峻。我曾在阿里的生态系统中做过10年的电商，目前是澳洲一家会计事务所的会计。我2015年进入金融市场，虽然中间经历过许多失败的教训，但我也把握住了不少机会，目前我也是有幸跑赢了**标普500大盘**（S&P 500: 美国股市500家大型上市公司组成的股票市场指数）。在我的频道没有喊单，没有价格预期，也没有买入和卖出信号。我创作的内容只有一个目的：帮助你通过投资实现自由和快乐。

腾讯是我最大的仓位之一，我持有腾讯一万零472股。和其他我持有更长的仓位不同，其实我持有腾讯不到2年而已，但是腾讯给我带来的回报已经达到了60%，一点六四472天，61.24%的年化率。这个年化率可以说是非常令人满意了。即便目前是美股的大牛市，按4年**美股标普500**（S&P 500: 美国股市500家大型上市公司组成的股票市场指数）的年化率也才24%而已。

腾讯是目前世界上最大的游戏公司，其用户规模和营收都是世界第一。其实，腾讯很早就是我能力圈中心的公司了，这可能和我爱玩游戏有关。其实我刚开始仅仅只是单纯的喜欢玩游戏而已，可是随着我对投资的研究，我就发现全世界最大最重要的游戏IP，基本上和腾讯的脱不了干系。他们不是腾讯百分之百全权控股，就是腾讯是他们的大股东。这也是腾讯让我不得不佩服的一点，它这些年已经积累了一个非常雄厚的投资组合。

### 腾讯的游戏帝国与投资组合

我曾经详细分析过腾讯具体的投资组合，这里我简单说一下吧。比如**英雄联盟**（League of Legends）背后的拳头（Riot Games），这家公司其实就已经被腾讯并购了，是腾讯百分之百控股的。再来就得提**Epic Games**（Epic Games: 知名游戏开发商，虚幻引擎开发者），这家公司腾讯目前控股40%。再比如**Supercell**（Supercell: 芬兰游戏开发商，代表作《部落冲突》），这家公司腾讯控股84.3%。然后包括Ubisoft、暴雪（Blizzard Entertainment）以及Kratos（PlayStation系列游戏开发商，此处发言者可能混淆）腾讯分别的控股5%到10%不等。再比如**《使命召唤：战区》**（Call of Duty: Warzone）和**《守望先锋》**（Overwatch）背后（此处IP归属可能有误，这些主要由动视暴雪开发，而腾讯是其大股东）这家公司，其实它也是腾讯控股80%的公司。同时，腾讯还百分之百控股以色列和韩国的游戏开发商。我提到的这些其实还仅仅是我了解的腾讯投资组合中冰山一角而已，具体的组合，其实我建议大家可以Google一下。这些信息都是公开透明的。

但是，在腾讯有如此庞大的积累的同时，它却老是被嘲笑总是“山寨”。别人的IP（Intellectual Property: 知识产权）不过，你也不得不佩服，即便这个IP不是自己的，但是它还是自主开发了**王者荣耀**（Honor of Kings）以及**《和平精英》**（PUBG Mobile，此处为国内版本名称）等一系列的国民手游。

腾讯目前在国内的主要竞争对手是网易（NetEase）以及米哈游（miHoYo）。网易虽然比腾讯的体量要小一些，并且在中国市场份额也只有15%到20%左右，但是其实网易它自己也不乏经典之作，比如《梦幻西游》和《阴阳师》都是比较成功的IP。之前网易还一直代理暴雪旗下的产品，比如《魔兽世界》（World of Warcraft），直到2003年（此处年份可能误记，网易与暴雪合作始于2004年）结束。这件事情其实之前在游戏界也是闹得沸沸扬扬，毕竟《魔兽世界》在中国也是比较受欢迎的网游，很多人苦心积累多年的账号，你说官服（Official Server）还是旧官服，很多人也是一时难以接受。

而和腾讯多元化的版图相比，网易则更专注于游戏本身，它强调精品的开发和原创IP。这些年来，网易其实也在稳步发展。米哈游则是最近几年迅速崛起的一匹黑马，它凭借着《原神》（Genshin Impact）和《崩坏》（Honkai）等现象级的作品。虽然目前它的体量还无法和网易和腾讯去相提并论，但是它在开放世界和二次元世界，其实还是有非常强的竞争力的。

而放眼世界的话，腾讯目前在国际上的对手主要是索尼（Sony）和微软（Microsoft）。腾讯和索尼、微软相比，目前最大的短板可能就是在**3C**（Console, Computer, and Commercial, 或此处代指主机、PC、移动端）的发行上。因为腾讯它专攻的打法是free-to-play（免费试玩），但是后续它会卖给你一些游戏内部的道具或者皮肤之类的周边产品。这算是术业有专攻吧。但是近些年来，我也发现了一个现象：随着AI时代到来，AI对游戏产业的影响是相当大的。越来越多小型的工作室甚至单独的创作者，这个年头也能制作出非常精良的游戏。这一趋势也是给传统的三维产业带来了非常大的冲击。不过，你从优质的IP以及整体的投资组合上来看，腾讯目前在游戏界仍然是稳居世界第一的宝座。而它刚刚也提到了，它最擅长的就是free-to-play这个领域，而目前这种free-to-play的模式，也是已经被无数次验证过的最佳的游戏变现方式。

### 超级APP微信与财务概览

最后，我想提的就是超级APP微信。其实谈腾讯，微信肯定是绕不开的话题。微信目前已经不仅仅是一个超级社交平台，中国人以及海外华人几乎人人都会用到它，而它更是一个无所不能的超级生态链。它在国内的移动支付领域，可以说是和支付宝（Alipay）一起各占半壁江山，他俩几乎瓜分了整个中国市场，他们两个加起来有90%多的市场份额。而对于腾讯而言，它比起支付宝更为强大的地方在于它自身：微信是一个社交平台，社交加支付的融合，可以说是腾讯得天独厚的优势，因为用户在聊天的过程中就可以完成转账、发红包等一系列操作。

我们来看一下这张图（此处应有图表，但文本中缺失）。这是腾讯最新财报季度的业绩。首先，我们看到它的财务是健康的，现金基本上可以直接还清借款。营收表现还算行，有10%至29%（此处数字可能不准确，应为具体百分比）营收新高。经营利润新高，利润率有32.1%，这个利润率仍然非常高。腾讯产生现金的能力也非常强，现金比净利润我们看到是大的多。腾讯的SBC（Share-Based Compensation: 基于股票的薪酬）派发很低。

并且还有一点值得关注的是，腾讯最近两个季度它的CAPEX（Capital Expenditure: 资本支出）突然陡增，可能这也是受到整个AI的影响以及隔壁家阿里的影响。腾讯目前也是大力投资数据中心，股份回购的力度其实仍然是非常可观的。我们看到十二个月以来，腾讯光是股份回购就花了14.009 billion美元。最新财报之后，在我的打分体系中，腾讯（评分：78.5）不仅会得到...（此处似乎有遗漏或口误，应为“这个季度分数相比上个季度分数有些下降”，但整体得分还是很高）。

总的来说，公司其实没有太多可以挑剔的地方。唯一值得关注的是公司自有现金流的增长速度似乎不像原来那么快了，并且最新财报腾讯EPS（Earnings Per Share: 每股收益）暴雷。我们回顾历史的话，腾讯它的爆发期是2010年的。而自从A股（A-share: 中国大陆股市）二年开始，国内经济放缓、监管力度加强，腾讯的增长其实受到很大的影响，其中2012年几乎是零增长。但是自从2013年至今，腾讯其实增长已经恢复到高个位数甚至于低双位数了。不过，长期来看，腾讯的增长率能否恢复到15%以上还是有待商榷的。目前市场给腾讯的估值也是相对比较保守的，大约市场模型是给了腾讯一个低双位数的增长预期。

不过，有一点是值得关注的：腾讯目前游戏业务的增长基本上都是20%以上。这一点就说明世界游戏市场的前景仍然是值得投资人期待的。但是我们同时也发现，腾讯金融业务这块近些年来只有4%到5%的增长，这一块也是受到了监管力度最大的业务。Fintech（金融科技）这一块基本上也是跟着中国经济形势走了。未来，如果中国经济复苏、消费力再度增长，这块业务也有可能会回到一个高个位数的增长。

### 投资腾讯的逻辑

其实我投资腾讯的逻辑非常简单。我认为在全球范围内，腾讯都可以称得上一家被人羡慕的公司。它开发的超级APP微信也是世界IT巨头们争相效仿的对象。而作为一名骨灰级玩家的我，我对腾讯旗下众多游戏IP也是信心满满，因为这些游戏绝大多数都玩过，我也知道为什么他们可以一直赚钱的原因。在我看来，其实腾讯有一个非常高的进入壁垒，你几乎是不可能复制。另外一家腾讯的，你试想一下，腾讯可是拥有一个超级IP，外加一大堆世界上顶级的游戏IP，它可有一整个投资组合能够达到腾讯目前的高度。你不仅仅需要实力，你更大程度上可能还需要很多运气。在我看来，腾讯的护城河（Moat: 竞争优势）仍然非常牢固。所以综上所述，我对腾讯的未来仍然是非常看好。

我使用过很多股票数据分析网站，但我认为最终最好用的还是C法（此处指代特定服务或网站，可能为“Tiger Trade”或类似平台）。对我来说，这是一个非常方便的一站式平台，（这里有一个）很大的机会。兴奋也是决定和我的平台合作，给我的观众提供免费试用七天，外加领取$30的福利。你可以扫二维码，或者你可以点击描述链接，或许该福利...

### 携程（Ctrip）：中国OTA市场的巨头

携程（Ctrip）可以和OTA（Online Travel Agency: 在线旅行社）巨头们一战吗？携程其实也可以算得上是我人生中的新（此处应为“熟悉”）的公司了。我们家使用携程的服务可以追溯到很多很多年以前。这些年我们在买机票，基本上都是使用了携程。甚至于我们在欧洲旅游买欧洲景点门票的时候，我们都会用携程买，因为携程上团购的价格一般情况下都会更优惠。

最近我回了一趟国，事出突然，我们到上海之后转机需要等十几个小时，并且登机的时间是隔天早上凌晨五点。而我们订机票的时候，也因为匆忙没订上机场酒店，本来想着这一次估计是要遭罪了。谁想我们在携程上，轻轻松松就找到了酒店，并且还包接送机的服务。我们在酒店美美睡上一觉，第二天一早，巴士准点送我们回到机场。整个过程我只能用“丝滑”来形容，非常的顺滑。

而携程是目前中国的一哥（No.1）。它拥有中国差不多50%的市场份额。毫不夸张的说，携程目前在中国可以说是一家独大的局面。他一家公司就组成了整个市场中第一梯队。而现在的第二梯队是一个群雄割据的局面，比较大的有美团（Meituan）、同程（Tongcheng）以及飞猪（Fliggy）。值得一提的是，飞猪其实是阿里旗下的。虽然我是阿里的股东，但是其实连我也经常忽略阿里还有这个业务。

而在国际上，携程和目前市场的巨头们，比如说Booking（Booking.com）、Expedia（Expedia Group）或者Airbnb（Airbnb Inc.），和这些巨头们相比，其实携程还处在起步阶段，和他们之间还是有一定距离的。但是，携程也不乏它的优势，毕竟它在中国已经积累了一套完善的基础以及非常多元化的布局。携程的打法也是日趋成熟。目前来看，携程似乎正在加速缩短它和巨头们之间的差距。

### 携程的财务与投资逻辑

我们来看一下这张图（此处应有图表，但文本中缺失）。这是携程最新财报数据。首先，我们看到财务健康，它的现金差不多是负债的两倍。营收表现一般，这6.24%（此处数字可能不准确，应为具体百分比）营收新的。经营利润较上个季度有所增长，利润率为18.7%。SBC派发还可以接受，CAPEX投入得很低。公司不派发股息，公司回购股份力度也不大。

最新财报之后，携程在我的打分体系中可以得到75.5分，这个分数其实已经很高了。而携程的短板其实也非常明显：公司这些年来其实一直有一定程度的蒸发（此处可能指股东权益被稀释），股东的权益一直被稀释。并且公司SBC的派发也不算低。同时，携程的LLC（Loan-to-Cost Ratio? 或指Leverage Ratio）数据表现也是非常一般，目前也是只有6.7%而已。

但是，你不可否认的是，携程已经明显从新冠疫情的阴影中走出来了。目前各项盈利指标都在刷新新高。公司的基本面看起来也是非常扎实，资产负债表也是和其他中概股的巨头们一样，它的杠杆率非常低。其实这也和中国近两年来监管是离不开的。目前看起来，自从恒大事件之后，中国政府对企业负债的态度是非常忌讳的。

我认为，携程其实属于有能力圈中心的公司了。我不知道这些年订酒店、出行、买门票，从那说，不管干嘛基本上都离不开携程。使用下来，其实体验也非常不错，售后也非常到位。基本上在我的印象中没有什么可抱怨的地方。久而久之，携程也成为了我们家的默认选项。未来呢，我也是会抱着非常浓厚的兴趣来继续关注携程的发展。

屏幕前的观众们，我有一个小小的请求：我发现平时看我视频的观众，居然有超过78%的人都没有订阅我的频道。假如你认为我每周创作的视频能对你有那么一丢丢的帮助，我唯一的请求就是请你们轻轻地按一下那个“订阅”按钮。你完全无法想象，你轻轻地点下订阅，对于我而言有多么的重要。作为对你订阅的回报，我承诺我将会继续努力，每周为你们创作更加优质的内容，给你们提供源源不断的价值。

### Adobe（Adobe）：被市场遗弃了吗？

Adobe（Adobe Inc.）已经被市场遗弃了吗？我最近建仓的Adobe，我是在前一段时间川普（Donald Trump）崩盘日（此处日期与“川普”关联可能为比喻，指股市大跌日）期间建仓的，并且我也有进行补仓。崩盘日期间，Adobe一度跌到了332美元，距离2022年熊市的最低点已经不远了。很难想象就在几年前，这可是一家700美元的公司，目前股价已经差不多腰斩了。Adobe究竟是摊上什么大事了呀？为什么它的股价会跌得这么惨了？

其实总的来说还是有迹可循的。Adobe曾经尝试用280亿美元（此处年份2028年有误，应为2022年）并购Figma（Figma: 知名UI设计协作工具），结果因为反垄断的问题，这笔并购被迫终止。市场中，很多投资人就会觉得Adobe自己家的产品是不是创新能力已经不行了？往后Adobe是不是要靠不断并购来续命的？其实在大AI的时代，Adobe似乎是发展最慢、变现途径最不清晰的公司之一了。我自己其实（此处发言者提及自己是“中石油”的股东，可能为比喻其作为传统能源公司，价值被低估，或此处为口误）...但是我也不得不承认，直到今时今日，我唯一使用的说服你们的AI功能，可能就是智能加宽、加长背景了。

再来就是提到近些年来，企业云（Enterprise Cloud）和SaaS（Software as a Service: 软件即服务）模式已经进行过一轮估值的压缩了。市场对Adobe的预期也从之前的20%（此处数字可能不准确）降到目前的10%到15%了。反正原因有很多吧，其实也不是说有哪一条非常爆炸的新闻，但是网络上嘛，有各种不同的说法。那么究竟Adobe到底是一家怎样的公司呢？

### Adobe的财务与投资逻辑

我们来看这张图（此处应有图表，但文本中缺失）。这是Adobe最新财报数据。首先，我们看到财务健康，现金可以直接环境切换（此处可能为口误，指财务状况良好）。Oracle（甲骨文，此处可能为口误或比喻）表现还是非常亮眼的。我们看到有33.99%（此处数字可能不准确）差不多34%营收新高，经营利润刷新新高，利润率有36.64%，这个利润率仍然非常亮眼。Adobe的R&D（Research and Development: 研发）开支巨大，SBC的派发也非常的（此处词语缺失）。不过Adobe的（此处词语缺失）投入很小，公司不派发股息。但是目前来说，公司的股份回购力度还是相当大的。我们看到十二个月以来，公司花了11.36亿美元去回购股份。

最新财报之后，Adobe在我的打分体系中仍然可以达到81.5分。Adobe仍然是一家福利体系（此处为对公司整体评价的修饰，可能指其综合表现优秀）。除开R&D、SBC上表现一般以外，其他方面，不管你怎么看，它还是一家非常优秀的公司，而且它的基本面不断非常扎实，甚至于我会用“优秀”来形容。

其实我建仓Adobe的原因也是比较简单的。首先，我自己就是它忠实的用户。其次，我看到它的财报也表现非常出色。但是我也承认，我已经意识到了Adobe目前也面临着不小的（此处可能指“挑战”或“竞争”）。不过我认为它的护城河，其实现在还没有被完全摧毁。它旗下的产品，**Photoshop**（Photoshop: 图像处理软件）和**Premiere Pro**（Premiere Pro: 视频编辑软件）都是粘性极强的产品，因为当你用熟练之后，其实你很难会主动去换其他家的产品。虽然目前我也知道Creative Cloud（Adobe的创意软件订阅服务）它目前的增长大概也只有10%左右了，而且它这一块的业务占总营收的75%，但是我仍然认为从估值上来看，目前市场对Adobe的打压，我觉得有点太过了。我自己每天都会使用Adobe的Photoshop和Premiere Pro，我几乎是离不开的。而且目前的趋势来看，我大概率会一直用下去。你能看到，现在就是视频，就是因为我是在Premiere Pro上剪辑的。

其实投资Adobe对于我而言，也是一个未来（此处应为“投资”）的理赔（此处应为“机会”）。后续呢，我也会继续关注，并且继续研究Adobe。总的来说，我对它后续的表现还是比较期待的。

好了，以上就是这期的全部内容了。我在iPad上发布的这个研究报告，其实只是完整报告的一小部分。如果你想查阅完整的个股研究报告，以及我资金每天的使用过程，并且第一时间获取我自己的实时交易信息和实时持仓信息，千万不要忘记订阅网站会员链接的描述区。现在如果你订阅的话，你可以免费使用一个月。最新，我也是开了Discover的会员群，请各位没有加入群的会员们，也是抓紧时间第一时间加入，并且私信我。

如果你对特斯拉（Tesla）未来的发展比较感兴趣的话，千万不要错过这个视频。感谢你们的收看，祝你们投资顺利，我们下期再见。