---\
title: 记住这些万能炒菜公式，做菜怎么都不会难吃
summary: 烹饪博主阿伟为厨房新手分享了万能炒菜公式，涵盖了从厨具选择、调味汁配比到炒制蔬菜、肉菜和纯肉菜的具体步骤，旨在让新手也能轻松做出美味菜肴。
area: null
category: null
project: []
tags:
  - 万能酱汁
  - 中式烹饪
  - 炒菜公式
people: []
companies_orgs: []
products_models: []
media_books: []
date: 2025-07-25
author: Lei
speaker: 阿伟
channel: null
draft: true
guest: null
insight: null
layout: post.njk
series: null
source: https://www.youtube.com/watch?v=SD30xd3pi_M
---\
即使你是不会做菜的小白，拿到这些公式，最起码也能超过80%的人。

## 厨房新手的准备工作

### 厨具选择

首先如果你是厨房小白的话，铁锅就不要买了，直接买这种**不粘锅**，不用担心粘锅的问题。

### 食材处理

锅的问题解决之后，我们说一下切菜的环节。如果你去菜市场买菜，热心的商贩都会帮你解决，切成肉丝肉片，都有这种服务的。甚至到商超，也有一些给你切好的净菜。实在不行，你自己在家买个刨丝器、刨片器，在家轻轻一刨也是可以的。

## 万能调味公式：咸鲜味

这里我直接说到调味的环节，分享一个**万能咸鲜味**。只要你把这咸鲜味学会之后，可以解决80%的调味是没有问题的。

调配方法如下：

1. 来点盐，盐不要多。
2. 稍微给点糖。
3. 小半勺生抽。
4. 三分之一勺的蚝油。如果你没有蚝油，可以加鸡精、味精，主要起到提鲜的作用。
5. 稍微再来点水淀粉。

这个就是一个万能的咸鲜味。如果你想吃辣，可以稍微加点辣椒；你想吃酸的时候，稍微加点醋就可以了。

## 三大类菜品炒制公式

生活中常见的炒菜就三种：纯蔬菜、有肉有菜、纯肉。

### 第一类：如何炒蔬菜

你记住一个焯水公式：**蔬菜焯水开水下锅，肉类焯水冷水下锅**。

水开了以后，统一加点盐和油。盐可以让蔬菜有个底味，加点油可以隔绝空气，延缓蔬菜发黄。蔬菜焯水统一给你个时间：30秒左右。

锅里稍微来点油，普通的菜籽油就可以。这里统一给大家说个炒油公式：

* 炒素菜：适当补充一点动物油，比如猪油、鸡油，再配上一点菜籽油，用混合油来炒会更香。
* 炒荤菜：直接用素油，比如菜籽油、大豆油、玉米油都行。

当你不知道放什么料头的时候，你就放**姜葱蒜**，是不会出错的。炒香料头，如果你不知道什么叫炒香，就炒个5秒钟左右。然后下入我们的青菜。

蔬菜在锅里炒个30秒到1分钟，出锅前把调好的咸鲜汁直接倒进去，翻炒均匀即可。

关于火候，你用**中火**最保险。家庭灶，把火开到最大，再拧半圈，就是大火和中火之间一半的位置，这就是中火。

### 第二类：如何炒肉菜（有肉有菜）

首先，你要看一下肉是肥肉还是瘦肉。如果肥肉油脂比较重，就不用腌制了。但如果瘦肉不腌制，做出来就会非常柴。

这里给大家一个**万能腌制公式**（以青椒肉丝为例）：

1. **基础调味**: 在肉丝里直接给少许的盐、现磨的白胡椒粉，还有花雕酒（没有就用料酒），再倒点生抽。
2. **抓匀入味**: 先不要加淀粉，我们先抓一抓，把盐味抓到肉丝里面。大概抓个30秒，它就会比较粘手了。
3. **补充水分**: 接下来来点姜葱水。姜葱水就是把姜和葱拍破后，用冷水泡个十几分钟。分两次加入姜葱水，每次加入后抓个30秒，这可以去腥，也可以让肉丝变得更嫩。
4. **上浆**: 加入一小勺淀粉，抓匀，心里默念5秒就可以了。
5. **封油**: 这里是重点，一定要稍微来点油。不加油的话，淀粉很容易粘连。来点油，轻轻地给它抓匀就好，不要抓的特别久。

炒制步骤如下：

1. 中火热锅，放油烧30秒，直接下入肉丝。
2. 做这种带肉的菜，公式是先炒肉。炒香以后，大概40秒左右，直接放入姜葱蒜。
3. 中火再炒30秒，姜葱蒜就香了。
4. 放入青椒丝，通常我们炒个一两分钟，看到菜已经蔫了，就可以加入之前调好的万能咸鲜汁，翻炒均匀即可出锅。

### 第三类：如何炒纯肉菜

纯肉菜也是用这个万能公式来炒。

首先是焯水，如果你不知道肉类要不要焯水，就记住**去腥三件套：姜、葱、花雕酒（或料酒）**。肉类冷水下锅，水烧开后就直接倒出来，用温热水简单洗一洗。

炒制步骤如下：

1. 中火热锅，倒入油烧30秒，直接下入排骨。
2. 纯肉的菜都有一个共性，我们先得把肉完全地煸香。
3. 然后我们再来下一些姜、蒜。喜欢吃辣的朋友可以放小米椒，不吃辣就不要加。
4. 放入姜葱蒜再炒个2分钟。
5. 接下来直接放入我们之前调好的万能汁。
6. 出锅前直接放入香葱即可。

今天给大家展示的万能炒菜公式，如果你能看到这里，即使你是新手小白，照着做，至少你做出来的菜也不会特别的难吃。