---\
title: 美国贫富差距真相：谁的财富在飞涨？
summary: 美国居民部门的财富过去十年翻了一倍多，近3年就增长了40%；这些增长的财富在不同富裕的人群中是怎样分布的？而最近这30年，富人和穷人看上去都变得更富了，但是富人变富的速度要远远快于穷人，这得美国贫富差距在不断拉大。
  最穷的后50%的家庭，也就是超过6500万的美国家庭合起来，仅仅拥有美国居民部分全部财富的2.48%，平均家庭净资产为5.5万美金。而最富有的千分之一家庭拥有全美财富的近13%，平均家庭净资产超过了1.43亿美金。差距之大令人瞠目结舌。
  但为什么，美国整体社会还相对能够保持稳定，移民不断呢？奥秘在于大家都处于一个不断扩大的”蛋糕“中。财富增长的奥秘，社会稳定的基础，资产配置的差异......是本期视频的关键词。
area: market-analysis
category: geopolitics
project:
- us-analysis
tags:
  - 美国经济
  - 贫富差距
  - 资产配置
people: []
companies_orgs: []
products_models: []
media_books: []
date: '2023-10-30'
author: Lei
speaker: 铁头金融汪
channel: null
guest: null
insight: 其实中国的贫富差距也挺大的，刚刚听了“流浪的骑手”的一起，他介绍中国的贫富差距，好像是1%的人拥有80%多的财富，5-10%拥有10%，其它的是剩下的人来分。真是太可怕了。多亏现在科技进步，物质比较丰富了，下层的人们有饮食，有娱乐，只要有一些发泄的渠道，其实也挺好的。
layout: post.njk
series: 美国民间财富探索
source: https://www.youtube.com/watch?v=OWqbW8qO0mM&t
---\
## 引言：财富增长背后的不均衡发展

大家好。在上一期的视频当中，我们了解了美国居民部门家庭资产负债表的整体情况，我们也了解到在过去这十年中，美国居民部门的整体财富增长了超过一倍以上，而仅仅过去三年，就增长了40%的水平。今天我们继续探讨美国民间财富的分布情况。我们既会看到截面上的静态数据，也会看到不同时间序列上的趋势数据。更重要的是，我们期望能够看到财富增长以及其不均衡发展背后的驱动力。

## 一、美国财富分布：金字塔尖的财富集中

这张表是我根据美国政府部门公布的数据整理后的结果，是美国家庭根据其拥有的财富排序，看不同富裕程度的家庭拥有的财富总额及其占比的情况。我们可以看到，在2023年二季度，美国最富有的前0.1%的家庭，他们拥有全国超过12.8%的财富；最富有的前1%的家庭，则拥有全国31.36%的财富；前10%的家庭拥有全国68.92%的总财富。而最贫穷的一半家庭，也就是后50%的家庭，则拥有全国总财富的2.48%。而30年前，也就是1993年，最富有的前0.1%的家庭拥有全国总财富的8.4%；最富有的1%的家庭拥有全国总财富的21.7%；最富有的10%的家庭拥有全国总财富的54.4%；而最贫穷的另外一半家庭，则拥有全国总财富的8.1%。我们可以看到，经过30年，美国的贫富差距大大地加剧了。

## 二、财富增长与差距扩大的动态

毫无疑问，这个财富分布的数据会会让大家瞠目结舌。不过，看得数据多了，我们就会知道，贫富差距几乎是所有国家和社会的共同问题。贫富差距的存在及其不断扩大化的倾向，和一个社会背后的核心“奖励机制”有关。但我们绝对不能忽视的一个事实是，在一个“蛋糕不断扩大”**（指社会总财富持续增加）**的社会当中，几乎所有阶层的福利都是在不断提升的。那么大家就对贫富差距这个问题不那么敏感。用通俗点的话来说，如果经济在不断的增长，人们有收入，敢消费，存一段时间的钱，还敢去旅行，甚至升级汽车和房产，那么他们对于自己和家庭的财务状况的感受是不断地变好和向上的，那么他们对整体的贫富差距的敏感度就没有那么的高。

过去30年间，美国居民财富整体增长了491%，将近5倍，以平均每年6%的速度在增长。如表中黄色底部分的显示，最富有的前0.1%的家庭，他们的总财富增长了将近7倍，年化复合增长率为7.15%。而最富有的前0.1%到1%之间的家庭，他们的财富增长了6.5倍，年化复合增长率为6.97%。而绿色底的数据则显示，中产阶级，也就是那些财富水平处于前10%到50%的家庭，他们在这30年间财富累计增长了3.6倍，比最穷的后50%的家庭稍微强那么一点点。后者的财富30年间只增长了2.5倍，他们的财富年化复合增长率分别为5.23%和4.31%。

需要提一嘴的是，美国过去30年以来的平均CPI**（Consumer Price Index，居民消费价格指数，衡量通货膨胀的主要指标）**年化为2.5%。即使是后50%的家庭，其财富的增长率也超过了通货膨胀率的水平，有接近2%的真实增长率。当然不可忽视的事实是，中产阶级和穷人的财富增长水平远远低于平均水平，使得中产阶级占国民财富的比例从1993年的38%下降到了2023年的28%。

## 三、财富增长的驱动力：资产配置的差异

为什么有的家庭的财富增长速度这么快，有的家庭财富增长的速度仅仅超越了通货膨胀率？我们有必要去拆解不同富裕程度家庭的资产负债表，才能抓住问题的核心。下面这两张图的比对跨越了30年的时间，向大家展示了不同富裕程度的家庭，他们所持有的不同种类资产在家庭资产负债表中的比重情况。我们可以把这张图叫做“资本主义的胜利”。

在30年的时间中，最富有的前0.1%和前1%的家庭，我们可以把他们的财富增值的超额收益归因于资产配置中的权益类资产，也就是股票、股票基金和私人公司股权增值的这个部分。此类资产在他们家庭资产组合中的比例，从30年前的25%左右，上升到了现在的超过40%；这使得房产、汽车、存款等资产的比例逐步降低。而对于最穷的后50%的家庭来说，房产和汽车占家庭总资产的比例始终占据大头，超过了70%。

## 四、结论：“资本主义的胜利”与经济的韧性

“资本主义的胜利”是什么？是整个社会用于循环再生产的资本性投入的胜利，是重商主义和资本盈余的胜利。从长期来看，资本的增值超越了房地产、债券、黄金等一众资产，其收益率遥遥领先。这使得那些有盈余的家庭，可以进行资本投资的家庭，最受益于这一经济制度。我最近在看的纽约大学的一个研究就从实证的角度提供了数据支持，他们研究了从1928年到2022年这94年间，不同大类资产的风险收益的情况。从长期来看，权益类资产的收益率远远高于其他各大类资产，而最近这些年，权益类资产的“风险溢价”也有不断扩大的倾向。那关于他们的研究以及背后的经济意义和解读，我会找时间来做视频跟大家讲一讲。

而这个美国居民财富的第三期视频，也就是下一期，我想跟大家讲一讲美国居民的收入、储蓄，以及政府对居民部门的转移支付的情况。美国居民部门的就业、收入、以及财富的积累，决定了美国经济的韧性。而普通家庭和穷人在过去这两年过得还不错，主要就源于政府的补贴。上周美国经济分析局公布了美国的经济数据，整体上来看，美国的经济还很强，GDP的增长达到了4.9%，主要的原因就是强劲的消费。但是在另外一方面，我们也看到，由于居高不下的生活成本，使得美国人的储蓄率降到了历史最低的4%以下，而信用卡的拖欠率也有不断上升的倾向。随着新议长的上台，美国政府缩表以及“瘦身”这个事情终于要被正式提上议程，这会对美国的民生产生多大的影响，特别值得关注。