---
author: 罗永浩的十字路口
date: '2025-11-20'
guest: ''
layout: post.njk
source: https://www.youtube.com/watch?v=Vgi5IXeIiKE
speaker: 罗永浩的十字路口
tags:
  - video-creation
  - diy-projects
  - self-media
  - team-management
  - product-innovation
title: 何同学与罗永浩对谈：青年创作者的骄傲与烦恼
summary: 本访谈深入探讨了知名视频创作者何同学的成长历程与职业发展。从童年受家庭教育影响，到大学时期因5G视频爆红，再到成立工作室面临的创作与管理挑战。对话中，何同学分享了对数码产品、DIY创作的热爱，以及对内容质量和商业化的思考。罗永浩也结合自身在锤子科技的经历，对产品创新、团队管理及行业趋势发表了见解，共同探讨了自媒体时代的机遇与挑战。
insight: ''
draft: true
series: ''
category: ai-application
area: tech-engineering
project: []
people:
  - 何同学
companies_orgs:
  - 锤子科技
  - B站
  - 苹果
  - 小米
  - 华为
  - 三星
  - 大疆
  - 皮克斯
  - 字节跳动
  - 康宁
  - 新东方
  - LG
  - 联想
  - OPPO
  - VIVO
products_models:
  - iPad
  - iPhone
  - Smartisan T1
  - Smartisan TNT
  - 小米 Mix
  - 坚果 Pro
  - 飞书
media_books:
  - 我的产品方法论
status: evergreen
---
### 开场与品牌名称的思考

**罗永浩**: 好，那我们开始吧。

**何同学**: 哇，罗老师，我真的太高兴了，我终于见到您了。我真的是关注**锤子科技**非常非常多年。

**罗永浩**: 别这样，别这样。

**何同学**: 我是真的从一开始的时候就开始看，然后一直看到现在，我一直关注您的故事。这确实我今天来到，对我来说是一种怎么说，超现实的，非常开心。罗老师，您等一下，我还给您准备了一个小礼物。

**罗永浩**: 哟，等一下，这是干啥？有说法，感觉给我送一件古董差不多啊。

**何同学**: 不能说古董吧。

**罗永浩**: 一个**索士比拍卖行**的手套，没有错。

**何同学**: 我们仪式感还是得有一点。

**罗永永浩**: 来啊，哎呦。

**何同学**: 罗老师，我们可以给您整了一个不锈钢抛光的锤子，这个非常重。

**罗永浩**: 这个你们作为科技界的**手工耿**。

**何同学**: 我给您看一下这个。

**罗永浩**: 哎呦，实心的是。哎，我没戴手套，合适吗？

**何同学**: 没事没事没事。

**罗永浩**: 我会儿擦，不锈钢的是吧？

**何同学**: 对，不锈钢的。

**罗永浩**: 哎呀，感谢感谢，太客气了。他这个有点羞愧啊，在公司给干活了。

**何同学**: 没有没有，我感觉这个非常感谢。

**罗永浩**: 非常感谢，谢谢你啊，太好了，非常感谢哈。这个事儿，这个是完全没有想到的。行，感谢哈，感谢。希望有一天能够把这公司恢复了，加油，不是完全没有可能。你现在的那个主号还是叫**老师好，我是何同学**吗？

**何同学**: 哎，但确实罗老师，这个事我其实困惑很久了，就是我一直在想我要不要改成**何同学**三个字，这样子更简洁一点，就不要那么长。

**罗永浩**: 轻易不要改，不要改啊，除非那个名字起得有问题，像我们当时**锤子**起得有问题。

**何同学**: 哎，我觉得挺好啊。

**罗永浩**: 我是有很大的问题。**四川**地区是确实不太，不光是四川，**西南**、**西北**都有这个问题。还有就是当初英文名叫什么，以为大家会叫那个，其实在中国怎么可能呢？

**何同学**: 而且听不懂啊。

**罗永浩**: 而且这个声噪的词三个音节，然后公司叫**锤子**，以为品牌不叫**锤子**就没事儿。但是出去以后大家都叫你**锤子**，其实你拦不住。确实，我们以为公司名字叫**锤子**，产品开始没叫**锤子**。我们官方从来没叫**锤子手机**。然后他们叫**锤子手机**，我们还试图跟他们沟通，说能不能别这么叫，但是网友叫你是拦不住的，那确实拦不住。所以当时我们还想做一个高大上的科技品牌。但是**锤子**即便没有**西南西北骂人**的问题，它在传播渠道里也被认为是滑稽的，跟高科技没什么关系，是一个鲁莽的。在中文语境里，它是一个鲁莽的，然后愣的，好玩的，滑稽的这么一个。所以跟品牌试图传递的基调完全没有关系。

**何同学**: 像我现在感觉在数码圈还好，在数码圈的大家其实能感受到这个**工匠**的意味。

**罗永浩**: 其实你先让几个核心用户用，其实目的还是大众产品嘛。那到后面，比如说女性用户一般在数码新品类里，那跟得比较晚，确实一听**锤子手机**有点怪。

**何同学**: 对，就这个意思。

**罗永浩**: 等到他们发现叫**锤子**的时候，后续反正肯定是滑稽的。

**何同学**: 但那罗老师，那我还有一个问题，就比如说我现在叫**何同学**的没什么问题。那如果比如说我要三十五、三十六了，那那个时候该怎么办呢？

**罗永浩**: 那很多奶奶名字叫**小娟**，她到了八十岁还是**小娟**啊？其实无所谓。

**何同学**: **小娟奶奶**挺好的。

**罗永浩**: 而且时代趋势是现在很多企业里三四十岁互相也叫同学，那所以我觉得你十年内都不用担心，十年内不用担心十年后的事，谁知道。

**何同学**: 坚持坚持坚持到下一个十年。

**罗永浩**: 对对对。

### 童年与教育经历

**罗永浩**: 我们这儿呢，一般过去定的基调是各行各业的杰出人士来的话，就说我们一般从童年聊起，但因为你太年轻了，太年轻。所以从小时候聊，其实也就几年前，然后这个感觉还有点奇妙，有点奇妙。对对对，但还是，但你可能是比别人回忆的那个品质要高，因为细节时间短，所以大部分事都记得。你小时候是什么样的家庭长大的？

**何同学**: 我小时候我爸妈就是**国企职工**，然后我老家在**山西太原**，**山西**人，然后**独生子女**。就是我小时候我爸妈其实还是对我学习挺上心的。就是小时候会一直带我去上**课外班**。我记得基本上就是我不知道您小时候这个流不流行，反正我小时候基本上就是周六上午两节，下午两节，晚上一节，然后周日也是上午两节，下午两节，晚上一节，然后还有周三可能晚上还得再来一节。

**罗永浩**: 就这种我们那个年代没有**补习班**，没有**补习班**。哎呀，说出来可能让你们年轻一代很生气。我们非但没有**补习班**，一周五天到两天，下午完全没有课，就是中午放学直接回家。然后还有什么来着？后来我跟比我小十几二十岁的时候，他们都觉得不可思议，那确实是不可思议。那个时候确实没有所谓**鸡娃**这一说。

**何同学**: 对，我感觉大家主要是我们这一代怎么说，大家其实竞争都还挺激烈的，就都是知道要好好学习，都知道要考好高中好大学。

**罗永浩**: 这个不光是中国问题，整个**东亚**的家长都这样嘛。

**何同学**: 是这样。其实就是小时候反正我感觉就是挺正常的吧。因为周围的孩子，其实我感觉跟我都差不多，大家就是一起上学，一起上**课外班**，一起。

**罗永浩**: 那父母让你补过什么课？就除了业余爱好那些嘛，还是全是太多了？

**何同学**: 首先**语数英**咱是必须得上的。然后**奥数**对吧？然后我是小时候学**乒乓球**。

**罗永浩**: **围棋**这些是你没兴趣被他们逼着去的吗？

**何同学**: 不能说很有兴趣吧，反正**围棋**、**乒乓球**。我小时候上课其实挺不高兴的，我小时候上真的挺不高兴。**围棋**、**乒乓球**、**硬笔书法**、**软笔书法**。

**罗永浩**: 所以你现在在视频里写字非常好看。

**何同学**: 非常难看，好看好看，非常难看。

**罗永浩**: 你那个就写的不连笔的，有点像仿宋体的那种，有一点拙的那个字，非常好看啊。

**何同学**: 对，那个那个那个这个，但我主要是因为写得不好看，所以家长才希望上这个课。

**罗永浩**: 然后不是写得很好看，别客气了，不然你为什么总是自己写，不让同事写？

**何同学**: 确实有种风格吧。

**罗永浩**: 对对对，有种风格，非常好看啊。

**何同学**: 还有呢，然后还有还有小学小时候会上什么？感觉**统筹课**就是那是很小的时候上，那可能是比如说小学一二年级的时候，就是要让你锻炼自己的平衡感，然后体育锻炼。然后初中的时候又该开始上课外的体育课，锻炼身体。因为那时候我们**中考**要考体育。

**罗永浩**: 没有逼你练过乐器啊？

**何同学**: 乐器啊，我小时候想尝试的，这个还真有个，就是我小时候其实想学**钢琴**，但那个时候家里确实是没有这个条件嘛，因为那个**钢琴**对吧？家里挺贵，然后还挺贵。

**罗永浩**: 确实，最后邻居也会敲门。

**何同学**: 对对对，然后当时我们有一个邻居是学**钢琴**，然后我就跟着特别想学，但最后没学，比较遗憾。然后每次晚上七八点，听他家哒哒哒，在那弹，其实挺好听的。

**罗永浩**: 当时还有就是学**钢琴**，有一个特别大的好处是长大以后就是找女朋友特别方便。

**何同学**: 就是很优雅。

**罗永浩**: 对对对，是乐器里乐器之王嘛，所以就比吉他还管用。

**何同学**: 哎，确实罗老师，我这儿可以预告一个我们的项目。就是我们有一个，我们今年十二月会发一个我们频道非常重磅的一个 **DIY视频**。就是您可能看到那种网上的**钢琴**演奏视频，就是他一弹会有一个彩色的东西升上去。可以把那个音符视觉化，然后我们就做了一个物理的这个东西，就在现实生活中弹，也是会有漂亮的东西升上去。我们做了一个这样子的。

**罗永浩**: 什么叫物理的？

**何同学**: 就是会有光，会有光跟着往上走，就是你摁一下琴键。

**罗永浩**: 会有一个升上去，做了一个像灯屏似的东西。

**何同学**: 不是灯屏。它这个原理跟屏幕还真的挺不一样，但是我现在还是保密。

**罗永浩**: 大家不能完全剧透。

**何同学**: 对对对，我觉得这个还是挺有意思的。

**罗永浩**: 十二月份上，十二月份上，很期待。学**钢琴**有用吗？

**何同学**: 没有任何用处，好玩的。好玩吧，就是小朋友可能看着挺高兴，但是**钢琴**就是得练。为了这个视频已经练了两年**钢琴**了，就是每天每天下班就弹，挺好的。

**罗永浩**: 然后那个你小的时候就父母逼着你学了很多这些东西，然后其他的呢？其他就是成长环境有什么特别的地方吗？

**何同学**: 这个分享的我感觉是我比较特别的地方，就是我小时候很瘦小，就是您看我现在也瘦。现在其实就是我小时候我印象中特别深刻的一个事。就是我刚上初一的时候。

**罗永浩**: **校园霸凌**吗？

**何同学**: 这个事还不是**校园霸凌**。就是我刚上初一的时候，我们班有一个神童，就是我那时候就是我们那时候都是十二岁上初一，他是九岁上初一。然后我们开学的第一天，所有人都觉得我是那个神童。

**罗永浩**: 为什么呢？

**何同学**: 就是长得小嘛，长得非常小。

**罗永浩**: 然后你是说你们到那个班之前，听说班里有个神童。

**何同学**: 对。

**罗永浩**: 所以他们默认就是一个很小的结果，你去了。

**何同学**: 他们以为你就是他。对，大家都觉得我是那个神童。然后但怎么说，我觉得长得小确实有一个比较大的问题，就是确实在学校会被欺负，是吧？是很现实。是小时候被收过保护费，被抢过玩具，然后被打过，这种事真的还是挺多的。

**罗永浩**: 块儿头大要老实也一样挨欺负，一直到初中都是挨揍的。

**何同学**: 确实，所以说感觉这个孩子的社会真的是真正的**弱肉强食**。

**罗永浩**: 这个**丛林法则**。这个在**山西**哪个城市？

**何同学**: **太原**。

**罗永浩**: **太原**啊，**太原**是啊，大城市那已经好多了。

**何同学**: 罗老师，其实已经非常好了。就是我现在回忆我小时候的这个生长环境，其实挺好的。虽然说有一些怎么说，普遍的这种**东亚小朋友压力大**的这种问题，但是确实整体还挺好。

**罗永浩**: 整体其实还不错。还有一些被迫学的吧，你长大了以后也不知道是好事还是坏事儿。长大了你理解我意思吧？就是有一些比如说他们逼着你学**奥数**这类的，你可能当时不一定想学，但长大了可能还是受益的。

**何同学**: 对，我觉得真的有用，就是**英语**，**英语**真的还挺有用的。

**罗永永浩**: **英语**也是被迫逼着上的**补习班**？

**何同学**: 我这小时候上**英语**班很恐怖，小时候上**英语**班他有口语班，他有背单词班，然后他还有什么就是什么阅读班，可多了。然后小时候**新东方**也上过，反正各种班，然后但最后发现确实很有用。因为在二一年的时候，不是有一个采访**库克**的事儿嘛。那个那个大家说小何**英语**真的还挺好，然后也能跟人家口语能对付。

**罗永浩**: 是因为自己小时候被迫学的，不是靠学校班里讲的那个东西？

**何同学**: 主要还是**课外班**。**课外班**的时候很夸张，就是一个星期得上可能三四个小时吧。

**罗永浩**: 那你海外发的视频也是自己用**英语**配吗？

**何同学**: 对，那个是用**英语**配。我们我们想用 **AI** 配，但是我觉得 **AI** 配音总是有点怪。

**罗永浩**: 还是现在还做不到。

**何同学**: 对对对，还是人专门来配一遍会更好。

**罗永浩**: 其实就是 **AI** 现在配的，如果是最好的那几家品质还是可以接受的。但是还是你听一会儿没事，两三分钟。如果你听一个十几分钟的，还是感觉缺了点东西。

**何同学**: 对，尤其是你自己听自己说那个 **AI** 说的话，你会觉得很怪。总是反正我觉得就是，如果你是一个严格的严肃视频创作者的话，确实应该就是咱这个事儿能自己办就自己办，咱办不了的，可以用 **AI** 试一试，咱能办，咱最好自己办。

**罗永浩**: 我有一个不知道是不是曹薇，我在视频里是不是讲过，我忘了，就是我二表哥的孩子，小时候被他爸爸逼着练**钢琴**。然后他那个时候对**钢琴**没兴趣，叫苦连天。但是后来他跑到国外去读书，去**加拿大**读书。亚裔的男生在**欧美**的大学里边女朋友不好找。那确实，如果他想找那种**欧美**的那些女孩，其实不太好找。但是他去了第一个学期，就一个人就是很孤零零地过。后来年级结束的时候，有一次什么聚会，他发现学校的食堂里那个**钢琴**可以随意弹。然后他就上去弹了几首，结果一大堆女生围上来要他联系方式。

**何同学**: 所以有用啊。

**罗永浩**: 非常管用，非常好。所以我一直说这个小时候**东亚**的家长逼孩子学这学那这件事，如果是不可避免的，那就尝试看看这里边有没有一些正面价值。要不然孩子们太可怜了。

**何同学**: 就是真的太可怜了。因为其实我现在想，其实我是完全能理解了，因为家长肯定是很焦虑，很可怜了，就是现在竞争这么激烈。好家伙，一年出生人口，我那个时候对吧？一千多万，我记得我那年是一千九百万。

**罗永浩**: 就是一九九九年的时候，又天天家长们说什么不能输在起跑线。

**何同学**: 哎呀，那个主要是太卷了，就是大家没有办法。就是你想他家孩子报了五个班，那你起码得报四个班。然后到最后就没办法，大家就一直卷一直卷。

**罗永浩**: 那你有可能考到**北京**来，也是被父母逼的，挺好的。如果他们对你散养的方式，可能就在**太原**上个学校了。

**何同学**: 不好说啊，很难说。这个事儿确实长期来看，往回看是能理解，但是真的小时候处在那个环境里的时候，其实很难理解。

### 大学生活与自媒体的兴起

**罗永浩**: 你大学四年过得开心吗？

**何同学**: 大学哎呀，我觉得我大学真的是挺特别的。因为我真正意义上的大学生活，就是我在大学第一年的时候，那个时候跟大家一样，在学校好好学习，然后加社团，然后跟朋友一起做事情，然后做项目做作业。然后大二之后，我就把很多时间花在做视频上了，然后基本上就没有一个正常的大学生活了。

**罗永浩**: 那你学业没影响，对吧？

**何同学**: 学业我在大一的时候还是可以**保研**的，就是能够到**保研**线。然后在大二的时候都只能够到及格线。就是好处是我确实没挂过科，但是确实学习上就花的功夫是确实不多的。就是大多数时间都花在做视频上。

**罗永浩**: 那你如果后边成绩始终维持在**保研**的水准的话，你会去读研究生吗？我觉得后会也不会，对吧？不会。

**何同学**: 因为我感觉其实客观的说，现在**自媒体**世界发展得这么快。

**罗永浩**: 是，我们如果我也觉得是，确实因为这个时间去读书的话，可能以前我们去高校交流的时候，学生那时候我在**新东方**教书，然后学生交流的时候，他老问说要不要大学就出来创业。因为那时候大家受**比尔盖茨**那个事刺激，但是我去高校讲的时候，已经没有特别明显的时代机遇的那种风口了。后边再有风口是从一零年前后开始**移动互联网**。那确实，但我教书是那之前，所以我总说没有什么必要就**辍学**或者是怎样。但是你们这一代其实这个风口还是挺好的。

**何同学**: 对啊，我感觉确实**自媒体**，**自媒体**真的是我们这一代年轻人或者普通人最大的红利。这个比较听得起，比较像麦克。但确实是这样。

**罗永浩**: 我没看到国内的统计。我看到海外的统计是**美国**年轻人，就是二十多岁这一代的年轻人最希望的梦幻工作。前十个里边好几个其实合计合完了是超过百分之五十的。就是希望在 **YouTube** 上做一个**网红**，在什么 **TikTok** 上做一个**网红**。其实合并完了，超过百分之五十是希望做**网红**。

**何同学**: 我感觉其实怎么说，人年纪小的时候，我觉得有这个想法其实是非常正常的。但我长大了，其实回归一些真正的**传统职业**，其实也挺好。

**罗永浩**: 在这凡尔赛，不是不是不是凡尔赛。你这个年纪如果去**传统企业**里去，就很难有这么快取得这么，我肯定没法来这儿录咱们这个播客。

**何同学**: 这个确实很辛苦。

**罗永浩**: 那那是另外一回事。

**何同学**: 那确实，但是我觉得其实最大的两个机会嘛，一个就是一个就是 **AI**，一个就是**自媒体**。当然我这个是我感觉啊，我不知道是不是这样。当然，但我觉得你如果想真正的成为一个就是真正的大真正的企业，那确实是软件、**互联网**，然后 **AI** 这个方向会更，肯定是天花板是更高的。那你有这想法吗？

**罗永浩**: 完全没有，还是想长期做这个视频。

**何同学**: 甚至我就只会做视频，我做不好别的工作。

**罗永浩**: 也不能这么说。这个话题我们后边会专门聊到。然后大学，你到大二的时候，成绩开始下来，然后集中精力就在视频上了。

**何同学**: 是的是的。

**罗永浩**: 然后那个时候有什么同学同好一起凑在一块商量做，还是你一个人？

**何同学**: 完全没有。那个时候就是我一个人做，同学都没有感兴趣做这个。

**罗永浩**: 你有一个舍友经常会跟你一起拍视频，就是比如说我要去拍一个镜头，然后他如果没事，他就是说哎，咱俩一起去拍这个镜头。

**何同学**: 让他就主要是帮你忙。

**罗永浩**: 对，帮我的。这确实我同学对我很好，让大家帮我拍这个。然后你自己做了。你第一次红的是大几的时候？是**5G**那个吗？

**何同学**: 对，如果是全社会范围内，大家都确实很多人看过的视频，那就是**5G**那个视频。那个是我大二的时候。

**罗永浩**: 大二就做出来了，所以其实有了一个超强的正向激励。

**何同学**: 对，但是其实我感觉这个激励客观的说，确实是给了我非常大的作为一个二十岁的年轻人，非常大的流量和名声。但我当时做完这个视频的时候，其实是非常的怎么说，焦虑，或者是因为你现在好突然，我原来做视频是这样，突然就干成了这样。那你下一个视频该怎么办呢？你不可能再往高走了呀。

**罗永浩**: 明白。你当时你是在那个视频红了以后自己说的**安迪·沃霍尔**那话吗？就十五分钟。

**何同学**: 是的是的。

**罗永浩**: 你是觉得下一支可能就没了。

**何同学**: 对啊，我觉得这个那个毫无疑问是不可持续的。

**罗永浩**: 这么不自信吗？

**何同学**: 那个时候我感觉我从小就是这个样子，就是从小就是怎么说，我对大多数事情都有种淡淡的**悲观**的那种感觉，感觉就是很难很乐观的看待。虽然说我觉得这个世界确实是不停的在向上发展的，但是看具体的事儿的时候，或者看到自己的这个工作，或者是前途，或者是事情，就是有种淡淡的**悲观**的感觉。

**罗永浩**: 你现在也是吗？

**何同学**: 是的。但是我对我们工作室的发展还是很有信心的。

**罗永浩**: 听起来像是为了我们，为了不让同事们感觉被负面情绪影响，在这硬鼓着说的。

**何同学**: 其实还好。我觉得我们工作室，我觉得其实我们的发展思路是非常清晰。我们过去可能有很多事情做得确实没有特别好。但是我们现在的思路是非常清晰的。

**罗永浩**: 好，一会儿会问到那个发展思路哈。那你那个对**数码产品**感兴趣是很小就有了吗？

**何同学**: 这个我印象太深刻了。

**罗永浩**: 是高中时候就应该有了吧。

**何同学**: 不是，我小学五年级的时候，那个时候我有一天写完作业，在沙发上坐着。然后我爸突然回家了，他开门打开，然后手里抱了一个白盒子。然后他跟我说这个叫**iPad**，然后我就打开**iPad**。对，**iPad**就是二零一零年第一代，**iPad**第一代。哇，那个我印象太深刻了，因为那个时候我用过像什么**MP4**、**MP5**那种，但那个对吧？屏幕功力非常笨，然后交互非常笨，然后电阻屏很不灵敏，非常不好用。然后图形界面不好看。然后我迭代回来这个**iPad**，我说哇，这个屏幕这么大，然后它这个尤其那个触屏，哇，那么灵敏，那么跟手。

**罗永浩**: 那之前没给你买过**iPod touch**吗？

**何同学**: 没有，那肯定没有。然后这个印象就非常深刻。就然后就当时虽然说我对什么**乔布斯**啊，然后这个什么**苹果**啊、**硅谷**啊，没有任何的印象和感觉。但是我就有一种质朴的直觉，就觉得这个东西跟传统的**数码产品**确实挺不一样。

**罗永浩**: 我们那时候**iPhone**和**iPod touch**都用了很多了，第一次拿到**iPad**还是很震惊的。因为在这么大一个屏幕上那样丝滑，触控感受也不一样，非常好。

**何同学**: 然后尤其是我还没有用过，我还没有用过那个**iPhone**和**iPod touch**呢。反正就非常震惊。然后对，那时候我家连**路由器**都没有，就是你买回来上不着网。买回来后来买了个一百块钱的**路由器**，每天断网，然后每天想用的时候，得把那个**路由器**拔一下电源再插一下。

**罗永浩**: 明白，那个是第一次对**数码产品**感到震惊，惊艳的。

**何同学**: 然后然后就是当时不是得那个下软件嘛，就**iPad**上想玩游戏。但那个时候它那个我记得是得绑那个，有的时候还得绑**信用卡**，但是我还没有**支付宝**，它不支持**支付宝**。然后就开始研究**越狱**嘛。那时候还**越狱**，对什么**Cydia**啊，什么**91手机助手**、**同步推**啥的。

**罗永浩**: 然后那个时候那**越狱**那些操作是你做的还是你爸做的？

**何同学**: 我爸做的。

**罗永浩**: 他也是**数码爱好者**。

**何同学**: 我爸很难说是**数码爱好者**。我爸感觉就是他对新鲜事物接触得比较好。就是他确实小时候会，就是小时候我家电脑是他装的。这个我印象很深刻。

**罗永浩**: 就可能不是那种极客型的，但是肯定作为一个壮年男性，然后喜欢这些，基本动手能力也有。

**何同学**: 哎，我爹特别喜欢讲一个笑话，他当时看那个**越狱**的视频，然后想要**越狱**。首先你得有一台**iPad**，就这么个事。哎呀，就这么个笑话，就每天讲。哎呀，我最后觉得挺无聊的。

**罗永浩**: 那先有一个**iPad**才能给一个**iPad****越狱**，才能**越狱**。

**何同学**: 就这么个事儿。

**罗永永浩**: 那给你买的第一个**数码产品**是什么？就送给你本人的。

**何同学**: 送给我本人的第一个**数码产品**。哎呀，这我可得好好想想，应该是一个**诺基亚**的手机。

**罗永浩**: 那时候还给买**诺基亚**呢。

**何同学**: 那个手机真的挺好的，那个手机是金属机身，然后屏幕也挺大的。反正就是因为我小时候非常瘦小，罗老师就是我妈对我的保护欲是非常强的，所以他就给我买个手机，每天给我打电话。

**罗永浩**: 那初中吗？

**何同学**: 小学，小学五年级给我买的。

**罗永浩**: 那你说的是**功能机**是吧？就是那个**功能机**。你爸买了**iPad**之后，给你买一个**iPhone**或**iPod touch**或者**iPad**这类的东西啊。

**何同学**: 那都是那都是上初中以后，初中以后。然后**数码产品**之后，其实就开始关注**锤子**了。

**罗永浩**: 我是真的假的？

**何同学**: 对。

**罗永浩**: 那时候是初中吗？我们**锤子科技**是吧？

**何同学**: 我第一次看**锤子**的发布会，其实就是大家第一次发**Smartisan OS**的时候。

**罗永浩**: 那时候你多大？

**何同学**: 十四岁，罗老师。

**罗永浩**: 那个初中。

**何同学**: 初三。

**罗永浩**: 初二的时候，同学很多看吗？

**何同学**: 很少，就我一个看的。因为那个时候开始刷**微博**嘛，那个时候网上有**微博**。然后那确实罗老师，这个我觉得我还是得坦诚的时候，就是我在上学的时候，其实是个**锤黑**。

**罗永浩**: 一直写帖子骂我们啊。

**何同学**: 我没写过，这个我没写过。因为我小时候其实一直是个**锤黑**。

**罗永浩**: 我看出来了，你后来做了一个**锤子 T1**的视频。

**何同学**: 是的是的。

**罗永浩**: 对，我也有这感觉啊，只是你比较克制，可能做的。

**何同学**: 对。因为确实当时大家宣传产品的文案都比较夸张嘛。然后可能我们这个整个文化的内涵还是比较倾向于那种什么，对吧？谦逊和气。然后所以说当时可能也别我们文化吧。

**罗永浩**: 你性格是这样的。我们今天看跟后边手机**数码厂商**做的那些，我们那些在你们那时候看来很夸张很浮夸或者很吹牛的那些，其实从商业伦理上是非常克制的。他们后边这个过分的事儿多了去了，那确实。对，各种虚标、误导、大小字，就这类的。还有前一阵大家都说**小米**其实都干。不是，所以我当时就说这不是**小米**一家的事，是整个行业陋习。结果那时候**小米**被黑，很多人骂我，我想算了，我也就别趟这个浑水了，我就没再说。实际上是全行业的。

**何同学**: 对。

**罗永浩**: 哎，罗老师，我今天还带了几个**PPT**。

**何同学**: 还带了几个**PPT**。

**罗永浩**: 没有，是要复现我和那个什么对我致敬一下某人的那个吗？

**何同学**: 对，对我致敬一下。然后我给你看一下。

**罗永浩**: 我这个，你说我们当时浮夸写的，让你引起你反感的，是吗？

**何同学**: 这个就是我们当时**太原**开的，应该是第一家这个**锤子**的授权店。我还去看了看。

**罗永浩**: 这是你发的帖啊。

**何同学**: 对，这是我二零一五年。

**罗永浩**: 在哪里高端了？这不很质朴的吗？我觉得很好。

**何同学**: 这个Logo挺好看的，这是这是一个。

**罗永浩**: 然后这个是那个时候我们没有正式的渠道吧。是经销商自己做的吗？

**何同学**: 对对对，经销商自己做的。

**罗永浩**: 对，他那个纯黑底子加那个感觉有点像卖寿衣的。没关系啊。这个呢，这是你发过的帖。

**何同学**: 对，然后这个是大家**Smartisan T2**发布会的时候，那天是我生病了在家。然后跨年的时候看了大家的这个发布会，然后发了一条**QQ空间**动态。

**罗永浩**: 然儿在家听相声，这是啥意思？

**何同学**: 就是我在家听大家的发布会嘛，就大家。对，当时是这样，就是我们不是年底了吗？就是班里的同学他们在联欢，那天我生病了，我没去。然后我就说哎呀，太遗憾了。但是哎，我在家可以看我们**锤子科技**的发布会。

**罗永浩**: 然后所以写得听相声，他怎么样？

**何同学**: 但是我们同学对**锤子**可能不是很了解，所以说点赞的人不多。然后这个罗老师，是我第一次买大家的机器**Smartisan T1**。

**罗永浩**: 你这个是在**锤子**倒闭后买的吧？

**何同学**: 不不不，这个是一六年买的。

**罗永浩**: 一六年买的**Smartisan T1**。你做的那个视频是几几年？

**何同学**: 一八年。

**罗永浩**: 哎，一六年为什么买**Smartisan T1**呢？

**何同学**: 买这个机器我觉得主要有两个原因吧。因为第一个就是首先我对这个机器的感情是非常深的。就是我作为一个当时我十四五岁的时候，基本上见证了这个机器从预热到发布会到发售，然后这个量产风波，**优酷**辩论，然后最后降价。然后整个生命周期的故事都了解过，对这个机器感情很深。

**罗永浩**: 我们这次一四年出，你是一六年啊，那为什么两年后才买？

**何同学**: 因为学生没钱嘛，罗老师。我们确实得两年后有一些网站甩卖的。

**罗永浩**: 对对对，两年后就价格。多少钱买的？

**何同学**: 哎呀，我估计可能不到一千块钱。可能哎呀，这个确实想不起来了。

**罗永浩**: 现在这个炒到上万了，没拆封的啊。

**何同学**: 真的。哎呦，你太遗憾了。我当时拆了。对，**Smartisan T1**。然后对，我就对这个机器感情很深，所以当时买了一台回来还用了很久一段时间。然后这个，对，这个罗老师，这个就是当时我是看他家的这个**515鸟巢**下雨那天。

**罗永浩**: 嗯。

**何同学**: 我的滑铁卢，印象非常深刻。但那确实罗老师，我们既然已经聊到这儿了。

**罗永浩**: 那我就说说你那个**锤黑**的心理成长啊。

**何同学**: 对，就是我特别想问您一下这个问题。因为我当时看这个发布会的时候，其实我的表情就非常的困惑。

**罗永浩**: 很多人都困惑啊。包括不要说**锤黑**，你这种铁杆的**锤友**，他们也是很困惑的。

**何同学**: 对，那我们当年为什么要发布**Smartisan TNT**这样一个，就是我想激进的做一点不一样的东西。

**罗永浩**: 我不甘心小修小补的做**创新**，想做一些大一点的东西。但是我现在不觉得**Smartisan TNT**是错的，它在产品方向上，我也不觉得它是错的。到现在也是，你看**苹果**一直说要整合它的**iPad**和**Mac OS**，就是现在叫**Mac OS**了。它一直说要整合它的**iPad**和笔记本。但实际上到现在也只是把一些图标和那些整合了一下，基本上还是两个各做各的，只不过做了同样的事，重新造了轮子而已。那我是觉得一个桌面级的**PC**里边用多点触控加语音这类的东西，可以实现远比今天的**PC**、**Mac**效率高得多的实实在在的工作，而不是玩儿的那些东西。所以当时设计了那个**Smartisan TNT**的操作系统那些东西。当时第一是**三星**，第二是**华为**，他们分别做了用手机接一个屏幕，然后去做一个桌面级的工作这件事。但做得都很差。然后我们当时就觉得既然是手机连过去，因为**算力过剩**只是迟早的事儿。就以我知道任何一个平台**算力过剩**，那天很快就会到来。那个时候我们做**Smartisan R1**的时候，**算力过剩**已经快到了。所以我们就想做一点大一点的内存，然后再迭代个一两代的**CPU**之后，用手机去做桌面级的东西。这个东西要远比手机上做的，在电脑上同步通过云端要来得更直接。就手机上做的带回去，手机上都有，家里接个显示器就可以。所以我到今天也不觉得这个产品决策是错的，我们错的是资源不够。然后在那个时间点上也不一定，就是单纯说如果我资源充沛的话，那个时间点也未必是错的。只不过那个是，还有一个就是你知道语音在没有**AI**之前做不了那么准，对吧？这也是很多产品经理诟病的。但是实际的情况是我举个例子哈，**Smartisan TNT**那个逻辑，这个我们可能讲多了不好的话，后期可以剪掉哈。我简单跟他说一说。就那个**Smartisan TNT**操作的逻辑，就第一个操作逻辑是摁住说话，是这个是为了把语音对电脑讲话可能做一万个可能性，摁到一个特定区域以后，一万个可能性变成五个十个可能性。这个时候按当年的语音，没有**AI**的情况下，正确率也可以做到百分之九十几。但这个现场演示砸了是砸了，但实际上我们的Demo版本是完全没问题的。然后还有一个就是那个时候很多其实主流行业里都认为手机跟电脑融合是迟早的事，就一套硬件，因为要不然就是个重复建设，是个浪费嘛。我到今天都觉得这个是对的，只是因为我们倒闭了以后，别的厂商在这儿也没有做好。所以大家你看手机买一个算力贼强，买一个**iPad**，算力又贼强，买一个电脑，算力又贼强。当然了，你从另一个角度，也许硬件厂商就想卖三个东西给你，所以他故意不做，或他没有足够的动力去把这个事做好，也是一种可能。

**何同学**: 就这个意思。罗老师，那您感觉如果当年没有做这个**Smartisan TNT**的话，**锤子**现在还会还在吗？

**罗永浩**: 呃，有两个可能，一个就是维持小而美去挣扎。这个挣扎要熬到智能**AI**这波才可能有新的机会，否则就是半死不活，一直在挣扎。所以从这个意义上，我就觉得倒闭可能也是好事儿。你去想我们一八年倒闭的。如果它当时没倒，每年就做一到两款，苦苦支撑到**AI**时代，我们真正**AI革命**性的突破是前年吧，二三年。所以你要从一八撑到二三这五年，一直半死不活的整个团队在经历九款手机半死不活以后，能不能撑到那天，其实也是可以的。不光是我个人的问题。

**何同学**: 现在很多小的手机厂商确实是很难。这个行业特别难维持小而美，就跟汽车也是不可能维持小而美一样。

**罗永浩**: 所以当时我们如果不做**Smartisan TNT**，有可能不倒闭，多撑几年。如果运气足够好，能咬牙忍到**AI**突破。那我们还有一个比较大的机会。然后所以我现在不知道，我觉得当时如果倒了，有可能是更好的事，也有可能撑到现在还能做**AI手机**。因为你看**AI革命**将近三年了吧，**小米**、**华为**和**苹果**都还没做出来。所以从这意义上，我们如果作为小厂商撑到了二三年，也许我们能先做出很惊艳的东西来。而且这东西呢，也分国情吧。就是你在**硅谷**如果做了一个像**锤子**这样的手机，甚至自己先做了一个很牛的**AIOS**这样的东西的话，即使这个公司失败，它是没有清零的，它一定是一个好的价格被并进某个企业去了。然后在中国**移动互联网**黄金十年的时候，很多优秀的团队做了好东西，自己撑不下去的时候，也是原地清零解散了。所以从这个意义上，穿越环境也有差异。包括我们员工内部做**Smartisan TNT**都反对。但是我想说**锤子**倒闭的时候，之所以有四个买家过来谈，这四个买家里三个是冲着**Smartisan TNT**来的，这你们可能都不知道。比如说**智杰**为什么收购我们，就是看上了**Smartisan TNT**。然后**联想**来找我们谈售后，也是看上了**Smartisan TNT**。因为他们自己做不明白，然后假装来收购我们，最后晃点了我一下，然后试图把我这骨干挖走，也是因为**Smartisan TNT**。因为他们自己做的跟**三星**做的一样烂。所以他看了我那个以后，当着我面把自己手底下人骂了一通，说问我我们是多少？我们大概是六百个人月，做了他们一个一千多人的团队，三年做的都比我们做得差得多。所以**锤子科技**最终一点八个亿勉强卖掉，还是因为有**Smartisan TNT**，要不然的话一分钱都卖不了。所以外界其实科技圈的这些人都认为**Smartisan TNT**是非常值得做的，也认为自己团队是做不出来的。因为我再给你补充说，一个就是科技公司大部分没有**创新**型的，都是追随型的。**华为**很牛逼，但它是追随型企业。**OPPO**、**VIVO**、**小米**都是追随型企业。实际上从成功概率上，**创新**型企业的概率就很低。追随型企业从商业策略上要远比**创新**型来得容易。**三星**也是追随型的。**三星**有自己的面板厂，那些供应链企业那里边有硬科技**创新**，但是**三星**的消费电子是追随型企业，全是抄的，明白我意思吧？所以多数的企业是靠追随型能发展得很好。他另一个角度，你问他有没有**创新**能力，我认为也是没有的。因为**创新**能力，**创新**型的企业通常是靠**个人英雄主义**，而追随型的企业，用现代化的管理和机制就能保持一个企业走得很好。

### 影像兴趣与早期创作

**罗永浩**: 好，说回那个你小时候除了**数码产品**，对影像感兴趣是什么时候开始的？

**何同学**: 影像我感觉就是因为小时候看**数码评测**，因为他评测有一个很重要的环节，就是影像评测嘛，他会拿手机拍一些样张。一般都是拍个什么楼啊、花花草草啊啥的。然后这样子比如说我买了一个新手机之后，我也会去拍，然后会拍一拍我的同学，拍一拍学校，那个时候产生的这个兴趣。

**罗永浩**: 那个时候是不是**数码相机**已经都不流行了，就那种薄的**卡片机**。

**何同学**: 那个时候还是有的。那个时候手机画质。对，那个时候手机的画质还是不太行。现在确实是，现在确实比以前强太多了。对，然后那个时候我是有一年我们学校办元旦晚会，那时候已经高三了。所以说其实最后大家也没什么人去表演节目，然后我也很想表演一个什么节目，但是我也不会。我就想，那我能不能把平时拍的这些视频剪起来，剪个视频给大家看，然后就剪了这么一个视频，在荧幕上放了一下。然后我的同学们都笑得非常开心。那件事情给了我非常非常大的成就感。

**罗永浩**: 跟那个**影视飓风**感觉差不多哈。

**何同学**: 哎，这个是普遍的。对，罗老师，就是我面试很多年轻人走上影像，这个都是因为类似的，非常普遍。

**罗永浩**: 因为我尤其是我面试我们工作室的这个编导、摄像、后期，他们就是一个完全是一个时代的共同经历。

**何同学**: 就跟我们小的时候，那个一篇文章被老师表扬，或者登到一个什么县里的报刊杂志上。对对对，就会获得正向激励，以后特别想当一个作家之类的，很像。因为你们是影像时代嘛，确实确实明白。

**罗永浩**: 所以你很早对影像本身也是很关注的。因为你在条件约束，什么资金呢，资源都受严重约束的那个学生时代，我看你做的画面也始终都是很精良的。所以你是很早就对这个有自己的要求是吧？

**何同学**: 对，我感觉这个其实就是我跟大多数**数码博主**一开始的时候不一样的地方，就是大多数**数码博主**大家是对**数码产品**感兴趣，然后得做视频，所以开始做视频。对我是一开始对做视频比较感兴趣，然后恰好又比较了解技术流。对，然后一点，就比较了解数码，所以说才开始做这个**数码体验视频**。所以说会在怎么说，**数码视频**的视频这一部分花很多的精力和时间。就比如说一个视频的故事、摄影、后期剪辑、特效什么的。

**罗永浩**: 对，特效。

**何同学**: 然后调色、动画这些这些会花很多精力。

**罗永浩**: 你那个**B站**上的第一个视频，就是教后期制作的对吧？是推门那个吗？

**何同学**: 哇，罗老师，这个你都看过。

**罗永浩**: 我们采访每个嘉宾都会做比较详实的准备工作。

**何同学**: 对。对，这个是留在我账号上的第一个视频。我真做的第一个视频。对，更早我第一个做的视频叫《我用三百张卡纸，把卧室贴成了纯黑》。

**罗永浩**: 这个时候做的第一期视频为什么删掉了呢？

**何同学**: 因为我当时把这个视频发到了**B站**，然后一个小时后猛砍了六个播放，给了我非常大的打击，我就把它删掉了。

**罗永浩**: 受刺激了。

**何同学**: 是的。

**罗永浩**: 但是后来你那个**六百万粉丝合影**那个其实跟前面是有关系的。

**何同学**: 哎呦，好家伙，罗老师，你这是真看过呀。

**罗永浩**: 我当然看过你的。这么说吧，你一共的视频，你的视频到现在也没有特别多，一年是十几条到几条不等吧，最多一年是做了二十个还是差不多？

**何同学**: 差不多吧。

**罗永浩**: 我是因为以前零星在网上看过，是因为你有几个特别成功的，严重**破圈**，所以躲不掉。那些当时就看过。这次访谈的时候，我本来是想全看，但是时间关系，我把播放量最大的，那个播放量排序，最大的十七八个都看了。

**何同学**: 没有，谢您谢您。

**罗永浩**: 这个十七八个里有六七个是我当年看过的，然后有十几个是这次新看的。我特别喜欢看。你那不是客套啊。

**何同学**: 谢谢您，谢谢您。对对对对对对。

**罗永浩**: 然后我想一想哈，你所以你保留的最早的那一条是那个做剪辑的那条，播放量还可以吗？

**何同学**: 还可以还可以。那个我感觉这个就是所有的视频创作者都会有的一个阶段。就是你不知道做什么视频的时候，你会做一个教别人做视频的视频，就类似有点类似于**传销**，但是这个大家都躲不开。

**罗永浩**: 我在**抖音**上看，也有很多人就是教特效什么，做得特别丝滑，特别好，特别酷。然后他的号粉丝数并不多，但他从技术角度是超级精良的。只是说他可能想法不多，所以他解决了技术问题，但没有解决太多创意问题。

**何同学**: 对，这个所以就卡在那儿了。就这个是一个非常常见的现象，就是简单的说，就是这个在故事原理这个角度讲，应该叫**文学天才**常见，但是**故事天才**不常见。就是能写出华丽的词藻，写出非常漂亮的这种文章的人很多，但是能讲一个跌宕起伏的让观众揪心的故事的人其实很少。

**罗永浩**: 以至于有一些作家**故事**讲得特别牛，然后文字挺糙的。

**何同学**: 从文学角度对他这个结果也能成，完全不重要。

**罗永浩**: 你想近期的，也不能说完全不重要，就看你写什么吧。比如说通俗类的就没事。

**何同学**: 是的是的。

**罗永浩**: 你看看**马老师**文字他也是有点糙的啊，就是我是尊敬，但文字还是有点糙的，但**故事**和**世界观**那个是肯定是牛的。

**何同学**: 对，紧紧的把人抓住。

**罗永浩**: 对，还有那个**马老师**写那个**谍战悬疑小说**的。他也是**故事**很牛的，讲**故事**能力是天才，但是文字也挺糙的。所以你要非要这么比较，像**金庸**、**古龙**。要这么比较的话，肯定是讲**故事**能力优于文学创作上优于文字能力，但是需要两个都牛就天才了。

**何同学**: 对，两个都牛非常难。但是如果真的就我们就做视频本身来讨论的话，毫无疑问是文案、视频、**故事**、选题这个是最重要的。

### 创作与管理：平衡的挑战

**罗永浩**: 那你大二的时候开始那么狂热的去做视频，有引起你什么同学、老师或者是父母不安吗？

**何同学**: 完全没有啊。

**罗永浩**: 觉得你走火入魔什么的啊。

**何同学**: 我感觉我们这代人确实，不能说我们这代人嘛，就是我感觉我这点上还是非常幸运的。就是我爸妈对我确实还是非常的尊重。

**罗永永浩**: 那你的成绩从能**保研**掉下来这事儿，他们其实并不知道，对吗？

**何同学**: 哎呀，就我感觉上**大学**后，他们就不知道我考多少分了。

**罗永浩**: 那确实因为**中国大学**相对而言到现在也是那个叫什么**严进宽出**吧？相对而言**严进宽出**。而且很多**东亚**父母虽然折磨孩子，一旦考上**大学**，他就觉得啊可以了。

**何同学**: 后面没完事，上**大学**得赶快谈恋爱了。哎呦，赶快找工作。确实这个太发愁了。然后然后就是我还是非常感谢，因为我第一个视频不叫《我用三百张卡纸把卧室贴成纯黑》嘛。当时就这么个荒唐的事儿，就是我那个是我爸跟我一起贴的，就是当时他下班回来，我撕一个胶带，他在梯子上贴一张卡纸。我们就这样慢慢的把整个卡纸房间贴成纯黑色。

**罗永浩**: 要不是两个人一起弄，那效率会差好几倍。

**何同学**: 对对，那那确实。所以我觉得这点确实是我非常幸运。就是我经常也是面试的时候会面试到我们有同事，就是他很想做视频，但是爸妈不支持，或者是感觉总归不像是一个**正经工作**。确实，所以我这点还是非常感谢。

**罗永浩**: 什么叫**正经工作**？**考公务员**是吗？

**何同学**: 那肯定是**正经工作**呀。好家伙，**铁饭碗**，非常好。

**罗永浩**: 你父母你说都是**国企**的，是吗？

**何同学**: 是的，父母都是**国企**的。

**罗永浩**: 你在学校的时候，除去做视频这件事儿以外，是在同学或在班里大概是什么样的？是很躲在角落里很内向，很不起眼这种吗？

**何同学**: 是是是这种。我小时候我小时候不敢回答，上课不敢举手回答问题。小时候不敢去上厕所，有时候反正就是在角落里面待的非常，确实是非常内向，非常害怕。

**罗永浩**: 你有**社恐**吗？

**何同学**: 我小时候是绝对的**社恐**。我可以给您举个例子，就小时候我去家里人带我去**北京**玩，我最开心的就是**北京**有**自动售货机**，就是我不敢去店里面买东西，但是有**自动售货机**我就敢买小饮料，特别高兴。

**罗永浩**: 你看过那个我忘了是**亚马逊**还是那个**eBay**的创业故事了，他们刚刚开始做**电商**卖东西，然后有了第一批一百个人还是一千个人。然后他们就给打电话。因为这是**电商**的初期，就是第一批人类第一批的**电商**的消费者。他们去联系问对方为什么会在这上买东西？他想掌握第一批核心用户的想法，结果那些人回答的是他们就是不想跟活人售货员打交道。因为你即使去超市还要去收银台结账嘛。所以他因为这个在这买的，甚至有一个人还生气，跟那个调研人员骂说，我们就是不想跟人打交道买的，结果你还打电话过来。确实确实有点这个意思。

**何同学**: 我小时候是因为真的我觉得这个可能就是首先是胆小，害怕，一个就是不想麻烦别人，就是两个非常非常底层的心理原因。

**罗永浩**: 所以你在学校要不是因为视频的话，别人都会就没什么存在感。

**何同学**: 哎，我还真干过一件很有存在感的事。就是我在上学的时候，我当时不是喜欢看**手机评测**嘛。然后当时我就我们学校有一活动叫**研究性学习**，就是每个学生研究一个小的课题。比如说中学生的心理健康状况，或者是**水火箭**的发射这种。然后当时哎我就想能不能做一个有意思的，所以我就做了一个有关**教辅评测**。**《五三》**VS**《王后雄》**。然后在我们学校的**大报告厅**做了这个公开展示。

**罗永浩**: 然后我们同学都笑的。公开展示是什么意思？

**何同学**: 就是我们在**大报告厅**底下有一千个人，然后讲吗？

**罗永浩**: 对，听你讲这个。你上台讲吗？

**何同学**: 是的是的。

**罗永浩**: 你你不是又内向又**社恐**的，怎么敢做这个？

**何同学**: 但我感觉就是因为我觉得这个事儿非常有趣，非常好玩，当时就鼓起了勇气。

**罗永浩**: 是生平第一次吗？

**何同学**: 上大台子上讲是那那确实是第一次，上大台子确实是第一次。

**罗永浩**: 结果没事。

**何同学**: 我觉得可能就是一到那个里面，你就觉得没事了。你在上去之前是非常害怕的。

**罗永浩**: 所以上去既没流汗，也没有哆嗦，也没有说话什么。

**何同学**: 罗老师，我觉得这个其实就是受当年**手机发布会**的影响。因为当时我**手机发布会**看的是非常多的。

**罗永浩**: 那没用，那还是你能控制。因为我生平第一次登台讲是讲不出话的，抖，真是没看，一直在抖，紧张的他在抖，手脚抖，嗓子也抖，所以别人就听得出来，你想演示演示不了，然后满脑门的。

**何同学**: 确实，我我在出名之后，第一次做公开演讲的时候也是这样，就是台下真的有很多认识我的人，我就很确实很害怕。

**罗永浩**: 那你在学校做的时候，一千人，你不也有很多同学吗？

**何同学**: 那个时候我觉得就是可能就是真的真的想做这个事，一股劲就上了。所以就然后最后反馈非常好的，大家笑得非常开心。那个时候我就已经意识到这一点了，就是**评测节目**它不是**评测节目**，它是个**娱乐节目**。我感觉就是因为这种对吧？一本正经的**评测教辅**这种节目形式，让大家觉得很有**反差感**，让大家笑得很开心。

**罗永浩**: 那是大一吗？

**何同学**: 大二。

**罗永浩**: 对，是不不是大一，大二是初高一。

**何同学**: 哦，你说高中就做过大的登台演讲了。

**罗永浩**: 对，那个时候是可能十六岁十五岁的时候。那个那个那个对我的印象还是非常深刻。对，我的改变还是非常大。

**何同学**: 所以那是你中学时代唯一一个感觉有强烈的存在感，会被让大家记住的事情啊。当然很多年以后可能会有同学或老师看你在成名以后，就会做出很有预见性的一样。当年我就知道这孩子会成事啊，我看过他一千多人的演讲什么的。

**罗永浩**: 罗老师，那说实话，这个我感觉真的很难。你认真认真想，我上初中上高中时候，我觉得那个确实是整个人活得是非常**压抑**的。就是我上初中的时候，是因为我小学学习很好，然后上初中的时候去了我们那儿最好的中学的最好的班。这个事情就我觉得真的是对我人生中影响很大的一件事儿。因为我小学的时候怎么说，虽然说也是被欺负，但是没有那么**压抑**。

**何同学**: 为什么到了**青春期****压抑**了呢？

**罗永浩**: 那这上学的时候，主要是因为这个班大家学习都很好，然后孩子都很懂事，然后都很努力。然后大家真的是把学习成绩作为评价你的唯一标准。就老师也是这样，同学也是这样。

**何同学**: 你们那时候还分那种恶劣的**快慢班**什么的？

**罗永浩**: 我我就是在那个所谓的**快班**，不是**快班**，是那个最好的那个班之一。然后然后就就主要是那个班里面就是你如果你学习成绩不好的话，大家是真的会瞧不起你。

**何同学**: 然后你在班里能到中游吗？

**罗永浩**: 我我当时我第一学期的时候是三十多名，然后第二学期的时候发生了一件事情，就是当时当时就是我有了我的第一个**智能手机**了，当时是有一个**iPhone**。然后我我爸妈是不让我在家看电视或者是玩电脑，这个是肯定不让的。但是他我自己在被窝里面偷偷玩手机，他不知道他也不管。然后我的眼睛从上小学的时候不用戴眼镜，然后到初一结束的时候就已经**五百度**了。

**何同学**: 被**iPhone**害的。

**罗永浩**: 对。然后但是这个有一个问题，就是我不敢跟人我不敢告诉他们，我现在已经看不见黑板了。就是虽然我坐在第一排，但是我完全看不见黑板，我完全不知道老师在讲什么。然后然后就这样子。

**何同学**: 怕什么？

**罗永浩**: 怕他们没收手机。不是没手机，我感觉这就是一种底层心理的怕，就是一种跟不敢跟社会人说话是一样的，怕就是不敢跟人交流。

**何同学**: 那个就父母也没说。

**罗永浩**: 对。然后最后实在是不行了，然后去医院验光**五百度**，然后马上我就哭了，然后因为我就知道这个再也好不过来了。我小时候就知道**近视**三百度以下，你可能能缓过来，一到五百度，这辈子就这样了。然后当时我就非常难受。

**何同学**: 为啥难受？你那么讨厌戴眼镜吗？你又不是体育特长型的。

**罗永浩**: 哎呀，怎么总是感觉这个有种怎么说，**覆水难收**的这种感觉。然后然后那个时候我第二学期我记得太清楚，就是我初一结束的时候考了我们班里的五十三名。然后这个就是老师也批评我，然后家长也批评我，然后每天在学校里面总是有种怎么说，被人看不起，是个坏孩子那种感觉。这个其实印象还是非常深刻。

**何同学**: 那你们那儿全校都那么老实吗？我们上学的时候，我不知道是环境问题还是什么，大家觉得坏孩子挺酷的，然后学习特别好的那种，在有一些班里甚至会被欺负。

**罗永浩**: 我觉得可能是就是不好好学习，然后表面也比较放得开的坏孩子是比较酷的。像我这种表面上也老老实实，然后每天也认真学习，结果学习还不好的孩子。

**何同学**: 那明白，确实就是光是挨欺负了。

**罗永浩**: 对，就是不是很酷的。然后上高中，对，上高中我就好了。因为上高中我就初中学习就不好，上高中就考不到那个好的班了。虽然说学校也挺好，但是不是在那个好的班。然后我整个人就怎么说，又快乐。然后我们班里面大家爱玩的孩子非常多，然后我学习又可能又算比较好的。然后老师可能也比较关注我，然后整个人的心理健康可能就会稍微好一点。所以我确实觉得其实小朋友去一个竞争特别激烈的环境，就是尤其是我那时候没有那么懂事的一个小朋友，其实不一定是件好事。

**何同学**: 很多其实到**大学**也不一定健康。我看过一个理论是说很多在**美国**，很多那些州里就是比较普通的那些州，不是那种富裕发达的那些州，然后有很多聪明的孩子，然后勉强考进了**哈佛**、**耶鲁**这种顶级院校的尾部。就一个班里可能多少人，他是最后那几个，但他也是实力考进去的。这种在有一个大规模的统计说在这个**大学**期间的这个成长，反倒是**挫败感**胜于优质学校资源带来的好处。

**罗永浩**: 是的是的。

**何同学**: 因为他在地方那些州的时候，可能是一个非常顶尖的学霸。到了那儿，发现自己拼命努力，还赶不过一些天才型的同学。连玩带旷课的，结果每次都考不过他。所以所以其实不一定是好事情。

**罗永浩**: 是好事。这个名头虽然听得很响很大，但是长期对这个**心理健康**，然后这个人的**心理状态**确实不一定是一件好事。

**何同学**: 所以其实孩子成长本质是很凶险的事。

**罗永浩**: 哎呀，确实我到了中年，现在看我我没生孩子呢。有一些后悔的地方，也有一些庆幸的地方。从庆幸的地方就是看了我很多同龄的朋友，他们孩子成长有很多特别莫名其妙的凶险。就比如说一个失恋，可能对一个坚强的孩子也就是几个月就过去了，但可能有一些脆弱的孩子就**抑郁**了好多年。所以所以我自己有时候还是庆幸没生孩子的，有时候也会遗憾。

**何同学**: 我其实我这种感觉非常明显，就是我回顾我从小学到现在的这个，哎呀，就是小朋友想健康成长真的还是挺难的。

**罗永浩**: 没出什么大事也有一定运气成分是吧？

**何同学**: 确实运气成分非常多。

### 爆红与工作室的挑战

**罗永浩**: 那你那支**5G**视频火了之后，就开始有**商单**了吗？有一些做媒体营销的那些公司，就开始有联系了，是吗？

**何同学**: 当时找我的非常多。找我的非常非常多。但当时因为当时我是签了**B站**的独家。

**罗永浩**: **B站**独家怕什么？

**何同学**: 对，他会给我一个签约费。所以说我其实自己一个人做视频的话，经济上的压力没有很大。

**罗永浩**: 所以当时签的其实很少，签了几年？

**何同学**: 签了两年。

**罗永浩**: 还挺克制啊。还好是他们提的两年，还是你提的两年啊？

**何同学**: 我想不起来了，他们啊，应该是我提的两年，因为他们那个一般一签要签五年的。对，我当时想这五年是不是太长了，咱要不先签短。

**罗永浩**: 有可能后边我就红得尿血，再提前签两年不行，最多两年。

**何同学**: 确实确确确有过类似的想法吧。

**罗永浩**: 呃，没有类似的想法。

**何同学**: 没有吗？

**罗永浩**: 我因为当时啊，但确实可能也有吧，但是但是当时确实没太多想这个事儿。当时这个发愁的可能还是期末考试怎么过，因为那个视频实在是太巧了。那个视频发完，可能两个星期后就要期末考试了。然后我大多数时间都花在了做视频上。然后平常学习哎呀，很不上心。结果这个快期末考试太发愁了，那时候一直，那个时候好多媒体要采访。然后我说哎呀，咱要不别采了，我这个还得复习。

**何同学**: 对对对，挺发愁的。

**罗永浩**: 那你那个**5G**视频，你觉得当时那么火的原因是什么？那天我也是这次采访前，就是为了备课，就是叫什么**做功课**。我就看了一下。我觉得一个在校生来讲，制作肯定是很好，很流畅，表达什么那些，但且角度也很有意思。但是那个火成那个样，我也挺难理解的。当时是有什么背景吗？

**何同学**: 我觉得这个肯定还是跟我们**5G**要正式商用这个重要时间节点有很大的关系的。因为当时确实就是我们运营商肯定也是需要一个很好的媒介来推广这样一个新的技术。

**罗永浩**: 当然你那个结论，其实**5G**也没什么太大用啊。当时感觉你只是跟**3G**、**4G**的那个做了一个比较，是说将来谁知道会有什么用呢？就表达了一个类似这样的观点吗？

**何同学**: 其实哪怕是只有速度这一点，它也是非常有用的呀。

**罗永浩**: 那你看现在六年过去了，从你那支视频到现在，你就**5G**有什么真正的作用？对于普通用户专业领域，我们不说哈，对普通用户它有什么真正作用呢？

**何同学**: 我觉得就是它对推动我们就是**中国移动互联网**的繁荣和持续发展是起了很大作用的。

**罗永浩**: 具体到一个个的用户身上，他是到用户身上。

**何同学**: 这个太明显了。就是**工信部**有一个数据，我们现在**移动互联网**的平均网速比一九年翻了六倍。如果只看**5G**的话，翻了十倍。然后整个**移动互联网**的总流量翻了有三四倍。就如果说我们没有一个新的一个宽带更高，带宽更高，更广，然后速率更高。然后可支持设备数更多的这样一个通信技术，来支持这个蓬勃发展。**移动互联网生态**的话，它可能走不了这样的一个高度。

**罗永浩**: 对，但是我是遗憾，这六年没看到有什么实实在在的东西出现。因为这个**5G**，**4G**变**5G**这件事说到这个，还有一个就是纯粹的这种技术进步，有时候会你不知道它应该做什么。但是后来可能就有用了。我举个例子，**康宁玻璃**就很典型嘛。是啊，他做这个玻璃的时候也不知道干什么，但他是一个追求性能的，做玻璃原材料的这么一个公司，就是做出来了。做出来因为没人用，它不就放在那个架子上落灰吗？后来被**乔布斯**发现，然后现在全世界都是玻璃。

**何同学**: 过了四五十年才发现还有这么个事儿。

**罗永浩**: 对，所以我我是完全是支持技术进步的。但是也有很多就是出来了以后，当时花了无数的心血投入。但最后就一直也没什么用，也会是有发生。

**何同学**: 但是我觉得这个就很，就是这个它到底对我们的社会有多大用处。我们不能在有他的时候来评判这件事情，它就跟空气一样。那你说空气有多大用处，你在呼吸的时候，你是感觉不到你在呼吸的。但如果突然有天它没有了，它的意义一下就凸显了。

**罗永浩**: 是是，而且我觉得**5G**是百分之百的，会有到后边就是这个速度，人的追求就是越来越快嘛，所以肯定会有用的。

**何同学**: 那我觉得就是它就是一种**基础设施建设**。是不是它我们其实时时刻刻都在用它，所以说感觉不到它好像有一个特别突出的东西，很有用。

**罗永浩**: 但是一定会出现。

**何同学**: 但在日常生活中其实是很有用的。

**罗永浩**: 是，就好像大家也觉得什么**GPU**那个算力也没有必要做那么大。结果后来**AI**来了，就发现除了**黄仁勋**，谁也搞不定**大力出奇迹**啊。

**何同学**: 最后就是**大力出奇迹**。

**罗永浩**: 对，所以这个我也是跟你态度一样，就是对**技术进步**总是乐观的。

**何同学**: 是要乐观。

**罗永浩**: 然后你你做这个视频以后，不管是**大学**还是高中时代，你你有跟年轻的时候有干过那种事儿吗？就是跟你喜欢的女孩聊**数码产品**这类的？

**何同学**: 那完全没有，那完全没有。

**罗永浩**: 没干过是吧？

**何同学**: 因为你知道他们对这个不感兴趣。这个跟**马斯克**跟他这个什么对象看火箭还是挺不一样的。

**罗永浩**: 完全没聊过那个**书呆子**干的这种事，你没干过哈。

**何同学**: 没干过。但是怎么说，我上学的时候确实是比较沉迷**数码产品**嘛，就是每天可能**IT之家**看看，也是两三个小时，就那么几篇文章来回刷。然后手机的**新发布会**都会看，**锤子**的所有**发布会**，我其实都看过。

**罗永浩**: 没有，我没有那个年代还是就是跟现在挺不一样。你是别的**手机厂商**的**发布会**看了很多啊。

**何同学**: 也看了很多啊，像什么**小米**啊。

**罗永浩**: 你印象比较深的是谁？当时。

**何同学**: 哎呀，其实这么多年我印象**发布会**印象最深的一个是当时**小米 Mix**发布。

**罗永浩**: 嗯，因为那次是很惊艳的。对，那个产品。

**何同学**: 大家真的没有想到当时**小米**能出一个这么外观上这么惊艳的产品。

**罗永浩**: 那个当时没想到是吧？还有什么**发布会**印象比较深刻？

**何同学**: 而且**小米 Mix**那个时候**Philippe Starck**还在。

**罗永浩**: 嗯，他那个广告也是拍的，找了好像是一个**英国**团队给做的，用了那个**库布里克**那个电影里的那个概念。就是**黑方碑**那个，那个挺好，那个非常震撼。我们其实当时有一个手机，也想用**黑方碑**那个概念去制定那个经典科幻，结果发现他们用了，然后我们后边的计划里就把它取消了。挺好，那个真的执行得非常好，无敌的。然后我买了**小米 Mix**以后觉得很惊艳，发了帖。后来那个**雷军**在后边的**发布会**里还引用了我对**小米 Mix**的那个评价。

**何同学**: 好事啊。

**罗永浩**: 对，但是当然是对。

**何同学**: 当然当然挺好的。

**罗永浩**: 然后**小米 Mix**确实是个很了不起的东西。

**何同学**: 哎呀，就是还有什么**发布会**印象比较深刻呀？我感觉可能**坚果 Pro**发布会也印象很深刻呀。

**罗永浩**: **坚果 Pro**因为他叙事上很有意思嘛，一开始先给大家看一个。

**何同学**: 看一个那个跟别人一样都抄**iPhone**的设计，最后翻转一下。

**罗永浩**: 反转。哎呀，我们是那个搞得挺危险的，挺危险。因为节奏没控制好，就我们给一个假的手机看，准备是讲三十分钟。然后就翻转了。结果我那个讲的有点拖沓，讲到了将近一小时，然后下边的那些受众已经很失望了，他们开始觉得是假的，但是你讲了一个小时，就没人觉得是假的了。确实，所以很失望。后来我们统计过在线看直播的已经流失了不少。所以对现场来讲效果没问题，对网络来讲其实是很危险的。但最终效果还行，那也是我们第一个开始赚钱的手机。

**罗永浩**: 然后你很早的时候，就在视频里显示出超强的这种**动手能力**，自己动手解决问题的能力。那这么多年为什么没想着自己做点东西？这也是很多你的粉丝特别不理解的。

**何同学**: 我觉得这个就是大家对我们的一个误解吧，就是我们做东西不是为了做东西，我们做东西还是为了做视频。

**罗永浩**: 但是那个东西确实好的时候，为什么不顺便做一些？你可以用外部合作的方式啊，我们**深圳**的这个**供应链**什么都能做，你真的不需要说你要转型去做**制造业**，也可以做很多呀。

**何同学**: 周边哎呀，这个其实有两种情况，第一种就是我们这个东西确实是完全没有量产的。可能比如说我当时做了一个**透明充电桌**，那个桌子大家弹幕都发量产，量产，量产。

**罗永浩**: 对呀，大家你跟做桌子本来就做**升降桌**的企业合作不行吗？

**何同学**: 但是这个有一个核心的问题是，这个**透明面板**非常贵，这个**透明面板**一个要五万块钱。

**罗永浩**: 那你这个做成量为啥**透明面板**要五万？

**何同学**: 那就是**LG**的**透明面板**，它就是卖这个价钱，这个没有什么办法。

**罗永浩**: 那那我们说另外的例子吧，比如说我印象里你那我特别想买的，**擦黑板机器人**那个，为什么啊？

**何同学**: 那个你想买，哎呦，这我真没想到啊。

**罗永浩**: 你那想买的，我有好几个**擦黑板机器人**，是我真真想买的，我觉得这个可以量产。然后那个桌子我也觉得有低成本的方式。但是你你那个里边还植入了那个桌子厂商，就收尾的时候**升降桌**厂商，但他们不是做**创新产品**的。要不然可能他们当时跟你合作就聊这个了。但是对，还有什么来着？我想想哈，我好几个想买的。曹薇，你帮我看一下，我在那个文本里记了三个东西。借着这说了吧，省得后边再提一次。**擦桌子**是一个。

**何同学**: 对对对。

**罗永浩**: 对，**单手打字键盘**那个，**单手**的人很多，你为什么**单手打字键盘**那个都已经弄出来，能给那孩子用了，为什么还不量产？

**何同学**: 没有，罗老师，这你可真说对了，我们这个事是要量产的。我们这个视频发了之后，有一个厂商找到我们，说我们想量产这个键盘，然后当时我们说好呀，没问题，我们觉得能帮到更多人，肯定是好事。

**罗永浩**: 这个已经在做了。

**何同学**: 可能正在做。对，可能两三个月后就卖了。

**罗永浩**: 那太好了，我觉得那个就特别有价值有意义。

**何同学**: 对，谢谢谢谢您。

**罗永浩**: 而且你如果不想自己进到**制造业**里做资金很重的事，你其实就是有这些天才的创意和执行出来的一个Demo一样的东西。他们去照着做其实是可以的。我觉得应该多做一些这个。

**何同学**: 对，但是我觉得这就是我们最大的不一样。就是我们做这个东西真的是为了做一个好看的视频。

**罗永浩**: 你看你这个东西实际能帮到那些**单手**的人。

**何同学**: 对，是是是。

**罗永浩**: 所以借着这个机会就跟厂商合作，然后交给他们去做嘛。这你给个授权还能分钱，但是你并不因此投入投身**制造业**。

**何同学**: 是是是，这个这个工作我们是在做的。然后我其实就是我们最有期望的一个产品是**自动接垃圾的垃圾桶**。

**罗永浩**: 对，那个我也特别喜欢。

**何同学**: 哎，我觉得这个真挺好。哎，这个确实看了节目的老板们，大家要是有兴趣，我们可以来聊一聊。我觉得这个真的可以做，这个很有意思，就扔一下，他都给你接住。

**罗永浩**: 多好玩。但是我们实在有一个大会，会来很多**制造业**的公司，我先给你牵一个线吧，我看看啊。

**何同学**: 可以啊。

**罗永浩**: 那个有人找过你吗？**垃圾桶**。

**何同学**: 哎呀，那个有很多人找我们说，他们想复刻这个项目，就问我们能不能开一轮，但是我们实在是没时间搞这个。

**罗永浩**: 对，这个这个事儿应该是拿到国外先卖，就这东西初期成本会比较高。然后**中国**因为是**世界工厂**，消费者都被惯坏了，我们就喜欢**价廉物美**。所以稍贵一点，卖可能费劲，但先到**美国**去卖个一年左右，然后肯定是盈利的，然后拿着那个再进一步降成本，国内也可以卖。

**何同学**: 对对，是**海外市场**。就是现在很多**创新硬件**都是海外会火的。比如说**兔除打印机**非常火。

**罗永浩**: 是。

**何同学**: 然后您这个椅子也是海外非常火。

**罗永浩**: 这个**清闲人体工学椅**也是因为这个三千多在国内直接卖，有一点压力，就先做了海外嘛。事实证明，这个策略是对的，海外卖爆了。

**何同学**: 因为就是因为在国内，确实我们毕竟**工业**这么发达，大家面对一些新东西都会，哎，你是卖这么贵有意义吗？

**罗永浩**: 对，还有一个**中国**消费者的下意识的心理是这样的。很多发达国家也都经历过，**日本**、**韩国**都经历过这个，就是国产厂商先卖一个贵的。他就觉得啊他下意识的觉得哎你国产的凭什么这么贵，其实这个是不讲理的对吧？

**何同学**: 没有任何道理，对吧？

**罗永浩**: 东西比国外的好，还比国外便宜，是为什么呢？对吧？

**何同学**: 为什么不能卖得那么贵呢？

**罗永浩**: 但是你你在消费市场上叫什么？讲道理是没用的，因为**认知大于真相**啊。是这个。所以他们先去海外卖，卖成功了也挺贵的，降不下来，成本回国卖的也挺贵的。这时候呢，如果在海外很成功，**中国**消费者也会接受，他会觉得这个是**民族骄傲**。不是靠便宜，是靠**创新**，**出海**也成功了，回来我们也愿意支持，会有这个。所以很多**制造业**老板先**出海**后回来，就是因为这个。

**何同学**: 对，那**出海**能成功其实也是挺不容易的。其实尤其是这种硬件，毕竟文化氛围跟人家是挺不一样的。

**罗永浩**: 那我觉得你们做的很多东西，甚至我自己都想做。

**何同学**: 谢谢谢谢。

**罗永浩**: 有几种情况，有一些适合的，我们我们就想自己做了。还有一些是我给你找一些**深圳制造业**的老板，就是说能力、信誉都比较靠谱的。跟你们对接完了，他们做你就跟着分一些钱，也挺快乐的，因为你不想做**制造业**嘛。

**何同学**: 对吧？我觉得**制造业**确实它这个行业，它毕竟库存压力很大，前期投入太高。

**罗永浩**: 然后风险不着急，你随着岁数也可能会改变想法。就比如你现在是只想做视频，将来谁知道呢？

**何同学**: 哎，但我觉得其实这么多多年，感觉其实就是做视频，咱就咱就懂这个，咱就好做这个。

**罗永浩**: 你那个视频里边提到自己就是一夜报得大名，成了**网红**以后的有一个你写了你的感受的那个视频，那个看着也挺感人的。然后除去那个之外，有没有在那个视频里你没讲，但实际上还有一些相关的好玩的那些东西？就那你你那个突然成名以后，你到今天为止，你对成名后喜欢的部分是哪些？不喜欢的部分是哪些？

**何同学**: 我觉得成名后其实最喜欢的部分就是让我有能力做很多没出名之前做不了的事情。

**罗永浩**: 更大资源的事儿。

**何同学**: 比如说现在我们工作室有三十个同事跟我一起做视频，对吧？比如说学习管理也就是这件事了。我们工作室的同事，还有我们录我们这个**十字路口**的播客，非常好。

**罗永浩**: 出名以后好处很多。比如说你看你们去那个**南航**吗？那个是**南航**驾驶那个**模拟机**啊。

**何同学**: 对对对。

**罗永浩**: 是这个是那个视频里边我的感受。就是这个年轻小伙子可能跟你有类似想法的这种这些做视频的**博主**肯定有的是，但是肯定是因为你成名了才可能有这样的资源去体验那些的东西，我觉得这都是特别好的事儿。

**何同学**: 对，非常幸运，非常幸运，感谢大家，非常感谢大家。

**罗永浩**: 然后不好的呢？

**何同学**: 不好的，其实说实话确实是不好的，感觉会更强烈一些。

**罗永浩**: 因为你性格内向。

**何同学**: 对，因为就是很多有关就是出名之后会有关很多我的，会我们频道的**负面信息**会传播得非常非常广，非常非常快。

**罗永浩**: 我觉得这些是免不了的。

**何同学**: 是免不了的。然后我们做内容的**叠加成本**会非常非常高。我觉得这个我真可以举例子。因为我们昨天刚发了一个我们**漂移轮椅**的视频。然后这个视频内容很简单，就是我们有一个同事脚骨折了，然后我们想给他，他自己主动提的，这个还不是我们想给他，他自己主动提说，能不能做一个**漂移轮椅**。他觉得做这个视频会很有意思。然后最后我们就真的做出来一个轮椅能漂移，他就在我们的工作室里面漂移。好，这个视频我们自己看完肯定会挨骂。

**罗永浩**: 对。

**何同学**: 我们觉得非常好。我们当时觉得**漂移轮椅**风险，第一种风险是你这个**漂移轮椅**，你是不是不尊重**残疾人**。但我觉得还好，因为就是这个同事他自己脚受伤，他要做的这件事情，所以我觉得还好。

**罗永浩**: 是什么东西我觉得不好？一会儿我跟你讲，这**公关**上是一个**高危行为**。

**何同学**: 好，我们这个视频最后我们内部审了一轮，然后解决了很多技术上的可能问题。然后我们修改了很多语言上的措辞，然后我们觉得可以发了，然后他也到时候必须得发了。然后我们发，我们现在面临了这三个问题，我可以给您一个一个说。第一个，我们这个有人质疑这个同事是不是**假骨折**。因为视频里面有一个画面是他。然后他在用这个**拐杖**的时候，他受伤的脚，他是把**拐杖**拄在了没受伤的那个脚，他没有拄在受伤的这个脚。哎，评论区有个顶得很高评论说，你们这个人是不是为什么是这么拄**拐杖**？然后我们问了一下这个受伤的同事，他说如果你脚骨折的话，你就是应该这么拄**拐杖**的，就是把**拐杖**拄在好的脚这一边。但是可能就是有人有这个直觉，会觉得要拄在不好的这一边。好，这是第一个事。

**罗永浩**: 第一个挨骂的啊。

**何同学**: 然后第二个人说，哎，你这个同事怎么骨折了，还得**上班**啊，他不能请病假嘛，他不能在家休息嘛。然后我们就赶快回条评论说，我们这个同事一开始脚骨折了之后，我们是怎么说，先让他请病假，不是他先让他是他自己请病假，先去医院看好了。然后**居家办公**了两个星期，**国庆**又休息了小十天，然后医生说可以了，才回来**上班**的。然后然后回来**上班**，然后也没有因为这个轮椅出过什么事。好，这个这个这是第二个风险。然后第三个风险是啥？哎呀，现在有点突然有点想不起来了。反正就是这些我们在发视频前是不会想到有这些角度的。但是你说我们真的，我们真的如果就算我们发视频也想到了有这些问题，那我们怎么办？我们不可能在视频里面就说个三十年啊。

**罗永浩**: 当然可以啊。你刚才说第一个是**假骨折**，对吧？第二个是**上班**。然后第一个是什么来着？

**何同学**: 第一个是大家说他**假骨折**。

**罗永浩**: **假骨折**就是剧本**假骨折**。

**何同学**: 对。其实你现在挨骂就这两个吗？

**罗永浩**: 呃。

**何同学**: 还有一个就大家说你这个**漂移轮椅**是不是太危险？就是平台其实把我们这个视频怎么说，就是打的那个**危险行为**的标签。但是其实我们这个轮椅是非常慢的。它它它它它完全没有你走路跑步的时候，或者骑自行车快。

**罗永浩**: 这些这些你们将来做多了肯定就会有经验了。因为所有的企业创始的创业公司，老公司不算，创业公司的那些**公关**，就是这样一次次挨骂的过程中学会的。

**何同学**: 我就就是在一次次挨骂中学会的。

**罗永浩**: 所以你们后边肯定得有专职的**公关**。对我这个一听，我就很怀疑你刚才说了，前两个我就说这事儿给**残疾人**的用具做了漂移，这么耍帅的事肯定会挨骂。你要有**公关**经验，有三个方式。第一个呢，骨折这个事，说**假骨折**我确实做梦都没想到。所以我也保证不了百分之百不出问题。但这个其实解释就好了嘛，你大不了在那个评论里，你晒出他的那个医院的证明。

**何同学**: 我们现在已经把他的证明准备好了，我们已经就准备，万一要闹大了，我们就发这个证明。

**罗永浩**: 第二个**上班**这个事儿，我会觉得但凡有一点经验的，如果要拍的是一个受伤同事，**上班**这件事事先是一定有办法的。就比如说我们公司有很多生了病假的，最后他病也没好，然后我们让他多休的时候，他也要来，这样的事情也是屡见不鲜的。所以这个同事如果你在里边有那么一句带过，就这个黑点就消失了。我们应该说一句，其实别的企业也都是一路被骂过来，也是被骂，这这个其实都有办法。

**何同学**: 对，但是怎么说，就是我们感觉这个确实是**做中学**呀，都是被锤了，才知道这个到底会有什么风险，有什么雷点。对，真的是**做中学**，**学中做**。

**罗永浩**: 他们批评你的，有些是有恶意的，也有一些没恶意的，但没恶意的。可能也会让你觉得哎呀，怎么会想到这儿去了？所以这个就锻炼锻炼就都好了。

**何同学**: 确实，罗老师，没关系啊。

**罗永浩**: 没关系。好，你成名以后走在街上碰到是什么？去饭馆啊什么，碰到那些粉丝过来，要合影，要签名这些，这个对你会构成困扰吗？

**何同学**: 我觉得不会啊，完全不会构成困扰。

**罗永浩**: 你不会？

**何同学**: 我觉得挺好。那那大家乐意跟我合影，合完的高高兴兴的。我觉得这个也是我给大家带来快乐价值的一个。

**罗永浩**: 刚开始的话，大多数年轻人成名的时候，刚开始甚至是有一点享受这个的。然后时间长了，这个次数多了，你从来没有困扰。比如说你手头焦头烂额的，正在一个机场忙什么什么事，突然过来两个人要这样，都不会对你构成困扰。

**何同学**: 所以罗老师，可能就是因为我没有那么火，就是大家跟我，我就是我现在出名的程度是一个非常怎么说，惬意的程度。就是我跟朋友出去吃饭，基本上每回都有会有有人跟我合影，可以这个怎么说，满足一下我这个小虚荣心。哎呀，哎，这个小哥还是挺出名的，但是又完全不会影响生活。

**罗永浩**: 没到到哪儿，到机场去，呼啦十几个人排着队，让你干不了别的事。

**何同学**: 我不会说就是我在那坐着，然后大家一下就围过来，不停的拍照，我觉得就是一个比较惬意的状态。这我觉得其实挺好的。

**罗永浩**: 明白，那也是你性格好啊。性格我是不一定说多，我偶尔碰到一个我要没有**心理建设**，因为我是中度**社恐**吧，算谈不上重度，我中度**社恐**。就是如果有个陌生人过来打招呼，我知道的话，我就会提前做**心理建设**。如果他打个措手不及，我很慌很慌，我就说不好意思，我就走了。但给人的感觉就是我耍大牌。

**何同学**: 确实啊，对对对，我也特别怕。这个所以说肯定是大家找我合影，我都很乐意。

**罗永浩**: 但听起来这个事儿还还行，对你没造成很大的那个什么。还有就是你那些视频火起来以后，开始马路上零星会被认出来，这个事儿是哪年发生的？

**何同学**: 哎呀，就是一九年，一九年**5G**视频。但是在那**5G**视频之前，我印象中我在**北京**坐地铁其实也是有，也会被认出来。那个时候感觉还是非常新鲜的。

**罗永浩**: 后来红了不坐地铁了，对吧？

**何同学**: 没有啊，我坐地铁，我坐地铁。

**罗永浩**: 我们现在还坐地铁。

**何同学**: 我们公司楼下就有个地铁。这是我们以前，我们公司现在没有地铁了，我们现在公司太偏了。

**罗永浩**: 我们搬了一个远的地方。

**何同学**: 对，我们现在在一个印刷厂里面，我们那公司原来是个**印刷厂**。

**罗永浩**: 你是因为你们拍摄的一些特殊性需要较大的场地。

**何同学**: 对，我们现在场地非常，不能说非常大。我们现在有两千两百平，我记得是三十多个人。

**罗永浩**: 两千两百平，所以大部分是为拍摄的空间。

**何同学**: 是的是的。然后现在还在变大，可能过一个月就两千五百平。

**罗永浩**: 写字楼吗？

**何同学**: 不是，就是**印刷厂**。

**罗永浩**: 所以有大挑高啊。

**何同学**: 对，非常高，可能有两层那么高，但是只有一层当一层用。然后我们有一个怎么说，**升降车**每天滴滴，然后在天花板上架东西，然后再低下来。

**罗永浩**: 其实我看你们拍那些好玩的东西时候，就想象一下觉得挺过瘾的。我们年轻的时候都没赶上这些。

**何同学**: 这个我确实感谢时代，罗老师，我是百分百。我们生在这个**自媒体时代**，我真的是非常非常。

**罗永浩**: 所以你的工作现在是比较享受的对吧？

**何同学**: 对，我我其实每天**上班**是很充实的呀。每天这么多项目，工作室，一到工作室，我们这个项目参与一下，那个项目管一管，这儿拍两张封面，那去录个视频，一天很快就过去了。

**罗永浩**: 还都是很有意思很好玩的啊。

**何同学**: 对，东西。但是困难的是非常多的。因为我们总是经常要做一些别人没有做过的东西，老是要与一些客观的规律做斗争，非常累，有一些很累很累。但是我只能说，如果成功的话，还是非常有乐趣的。

**罗永浩**: 当然，你报得大名以后，有没有因为突然一下就是做了一些什么膨胀的，或者是就是飘的那种事儿时候，想起来羞愧的？有过吗？愿意分享的话。

**何同学**: 其实真的还有一次就是我在一九年的时候，就是我当时刚火，然后在学校里面拍一个**纪录片**。然后当时是就是一个对一个**纪录片**的导演。然后当时是这样，我们学校里面有一个**5G机器人**，然后他就特别想让我跟那个**5G机器人**说一个什么台词，反正那个台词在我看来是比较尴尬的。

**罗永浩**: 有点傻那种。

**何同学**: 对。然后我就不想说，然后我就我们就录了，可能录了两条，我一直在说。然后录了第三条，然后就然后我就可能真的就崩溃，然后我就走了，说导演我不想录了这个话，我们能不能不要说，然后不要不要这么说。然后当时其实情绪还是挺崩溃的，但后来马上就开始跟人家道歉了，说对不起对不起对不起，我赶快再再再来一遍。我感觉这种偶尔崩溃的时间还是有的，但是后面就很少了。

**罗永浩**: 后边有经验了，其实是团队会先磨嘛，要讲哪些，什么事先沟通完了。不会到片场临时，他觉得你不配合或者怎么。

**何同学**: 对对对，反正这都是经验啊。

**罗永浩**: 我感觉就是确实小时候确实还是会有**情绪化**的。长大了就你很难真的对什么事情真的有很深的感受或者情绪了。

**何同学**: 你工作中会有进展不顺利的时候暴怒什么发火这类事吗？

**罗永浩**: 我感觉我暴怒和发火都没有什么用。因为我们很多项目，它确实客观上就是需要那么长时间。

**何同学**: 着急也没用。

**罗永浩**: 对啊，你你把人家骂一顿，那该说该下周三还是下周三，那有什么用呢？

**何同学**: 那个做视频这件事是你本来就热爱的。然后成名以后，你现在就是可预见的未来，你希望做的还是视频，没有想到别的更多东西，是不是？

**罗永浩**: 我觉得就是在以视频为绝对的核心，然后在自己的舒适圈里面慢慢的往外扩展。但是我觉得我最擅长的真的还是做视频。我对**数码视频**这个市场很了解，我对这个类型很了解。然后我对**DIY**有一点了解，但是我对做**DIY视频**很了解。好的好的，我觉得我们怎么说？我记得一句话，我印象非常深刻，就是**企业就是社会的器官**。我们最重要的工作就是产出这个社会需要的东西。这个东西最好是只有我们能做，别人做不了的这个事情。对于我来说，我觉得就是我自己做的视频。所以我就想把我的精力、专注力完全投入在这个视频上。对，咱这个事有的时候也是挺难的，因为公司多了，不是公司，是人多了，每天这儿管管那儿管管，创作上的时间就很少了。

**何同学**: 那你有没有找到一个高管或合伙人级别的帮你管这些管理型的事物呢？

**罗永浩**: 我有个商务合伙人，但是我没有找到一个视频方向的，制作上的，就是能完全管理项目的，或者整个公司的合伙人。这个我觉得还是比较遗憾的。

**何同学**: 这个肯定是迟早要找的。因为你你大部分公司的创意到现在为止，大部分创意都是你的吗？

**罗永浩**: 我感觉最好的那些创意是我的，但是我们同时也能想到很多很好的创意。

**何同学**: 因为**创意型人才**是很难复制的，但**管理型人才**其实是就是从那个叫什么**HR市场**上来讲是可以找到的。

**罗永浩**: 确实是，也是一样。**故事天才**少有，**文学天才**常有。

**何同学**: 还有一个要命的，就是现在你要想找一些创意很厉害的孩子，他也想自己做啊。

**罗永浩**: 那肯定，哎，我们公司很多编导都单干了。

**何同学**: 你这已经出去一些单干了。

**罗永浩**: 对。

**何同学**: 确实是干得非常好，我感觉比我们挣钱，我感觉是真挺好。

**罗永浩**: 你们你们挣钱没人家多是什么原因？你们是因为比如**商单**接得克制，还是你对作品要求太高，以至于投入产出比有时候不是特别理想。

**何同学**: 呃，我们我们视频的成本太高了。我们一期视频，我们主频道一年可能也就十几个视频，然后每期视频可能成本就是不是每期吧，成本高的几十万肯定是都有的。

**罗永浩**: 平均是几十万。

**何同学**: 呃，如果是算纯物料成本的话，没有那么贵。但是你要算人力成本的话，那肯定就比如说我们那个**自动接垃圾的垃圾桶**那个视频，我们那个视频是从去年十月份立项，做到今年七月份才发，相当于做了九个月。那九个月这个项目可能需要三个人一直搞，那这个**人力成本**就很夸张。对于视频项目来说，然后我们我们最贵的一个项目应该是我们做了一个**流水线**。

**罗永浩**: 当时我们是那个我也看过。

**何同学**: 对，我们那是可能得有七八个人搞了整整可能八个月，从四月份立项，然后发的是第二年的时候得是一月份。然后那个项目我估计，然后最后那个最夸张是我们寄快递就花了有八十万。因为当时我们不是要给观众送十万只鸽子嘛。

**罗永浩**: 对。

**何同学**: 然后我们我记得一单好像是八块钱。然后然后整个项目加起来小几百万肯定是有的。

**罗永浩**: 八万个一单十块钱，一单八块钱送十万个。

**何同学**: 对，一单八块钱，我们最后送了八万个。

**罗永浩**: 光赠送这个礼物，就是八十万块钱。

**何同学**: 呃，没有八十万吧，可能反正七十万应该是有的。

**罗永浩**: 那视频制作呢？

**何同学**: 视频制作主要就是**人力成本**和那个**流水线**的物料成本，我们**人力成本**就七八个人做了整整八个月。

**罗永浩**: 那你们现在竟然还是盈利的。

**何同学**: 我们今年是亏钱的。

**罗永浩**: 今年是亏的，去年挣了。

**何同学**: 去年是挣的。然后我们那个视频最绝对没节制。

**罗永浩**: 不不。

**何同学**: 我们最觉得是我们那个视频还不是**商单**，就是我们那个给观众送礼物，那个视频还不是**商单**。

**罗永浩**: 最后还是要平衡这个**商业价值**的选题和个人兴趣的选题，要不然很难持久。

**何同学**: 是的是的是的。

**罗永浩**: 你们到现在没**融资**，对吧？

**何同学**: 从来没有融过。

**罗永浩**: 有人找你们要投吗？

**何同学**: 有。

**罗永浩**: 你们不融是为啥什么考虑？

**何同学**: 因为我感觉钱不是我们这行最重要的东西。就是我们做不出好内容，或者是我们做不成我们自己想做的事，跟钱一点关系都没有。就是你说你想不到一个好的视频选题，你做不出一个大家感觉到有情感共鸣的一个点，这个跟钱有关系吗？我其实觉得没有任何关系，就是其实最重要的还是得静下心来创作来思考，然后找角度想选题，然后找这个落点。反正我觉得就是对于我们这种创作型公司来说，就是**融资**，然后招人，然后买好的设备，然后这个解决不了最核心的问题。

**罗永浩**: 我觉得这个真的还是挺难的。那我理解如果到现在为止，大部分好的创意都是你的。那你建了团队，就是对他们来讲，多数人来讲重要的是效率。然后你要源源不断的产出创意，因为你不做创意的话，别人很难做这些。

**何同学**: 对，所以说首先第一点就是最好的创意。比如说**垃圾桶**这种，这个确实是我想的。但是我们有很多好的创意，也是我们现在同事想到的。就比如说我们这个**漂移轮椅**，这就是我们骨折的那个同事想到的。然后第二就是我觉得确实我工作中现在有一个问题，就是我花了太多的时间在**管理**和运营具体的项目上，这个事儿确实是可以分给别人做的。但是我没有做好，我作为这个内容团队的创始人，我没有做好这个选题。

**罗永浩**: 你你现在在内容创意上能投入的时间要多少？

**何同学**: 我觉得非常少，绝对就是下班了。然后我练完**钢琴**了，能想个那么半个小时。

**罗永浩**: 就谢天谢地。

**何同学**: 通过晚上少睡一会儿之类的。

**罗永浩**: 哎呀。

**何同学**: 对，就晚上睡不着的时候，闭上眼睛可以想一想，我就是哎，我最近有什么新选题，我赶快想一想，然后想一会儿就睡着了。

**罗永浩**: 那那那这会这这点上是很不健康的了，已经尽快找一个高管或合伙人能够帮你解决这些。

**何同学**: 我感觉就是有人管制作，有人管流程其实是很重要的。就是如果对吧？

**罗永浩**: 你如果团队的大脑就是创三十个人不算少了。

**何同学**: 那是不少，是不是少？

**罗永浩**: 而且你们这种团队大概率还是热情、爱好、兴趣驱动的，随之驱力还不错。

**何同学**: 对。

**罗永浩**: 我们如果这里边有**摸鱼打工**心态的人，那你就更难搞了。

**何同学**: 是我们同事都非常优秀，我非常感谢我们的同事。

**罗永浩**: 我估个最贵的一条，到现在花过多少钱？

**何同学**: 哎呀，我估计就**流水线**这调吧，我估计反正三百万应该是有的。

**罗永浩**: 哎呦，就从头算到尾的话。

**何同学**: 因为他那个最后啥植入也没有吗？

**罗永浩**: 我们做了一个我们做了一个**幕后视频**。

**何同学**: 嗯。

**罗永浩**: 我们给这个完整的视频做了一个**幕后视频**。

**何同学**: 那你不在正片里，人家愿意给多少钱呢？

**罗永浩**: 呃，不多，反正肯定是没回本的，肯定是差得很远，远离回本，差得很远。

**何同学**: 三百万，我天哪。

**罗永浩**: 对啊，他一个是**人力成本**，一个是这个**流水线**的物料成本，一个是我们对吧？我们最后送这八万八千只鸽子的成本。

**何同学**: 这个预算，你们你你们有正式的立项会什么的吗？

**罗永浩**: 没有，我们都是。

**何同学**: 呃，我们不知道没有立项费，我们有**立项会**，但是我们没有预算。因为我们觉得这个事儿就没法做预算。就是你做这个**流水线**要多长时间？花多少钱是没有办法估计的。

**罗永浩**: 那你人再多一点的话，就会开始危险。那个你现在就是等于叫什么？用网络流行语叫**出道**吧，你**出道**也有五六年了，是成名。这个你们自己肯定会做**数据分析**吗？你们核心的受众是男女情况比例是多少？然后多少到多少岁的为主？

**何同学**: 十八岁到二十五岁的男性为主。

**罗永浩**: 哦，十八到二十五啊。对，这么年轻吗？

**何同学**: 是的。

**罗永浩**: 没有到三十多岁吗？

**何同学**: 没有。

**罗永浩**: 哪儿的问题呢？可能是**何同学**这个名字。

**何同学**: 确实有没有可能？

**罗永浩**: 呃，有可能吧，因为一个三十五岁的受众也爱看数码嘛，对不对？你们又拍了那么多奇思妙想的，而且执行那么牛，大概率是觉得哎，这个小孩可能是拍给他们中学生看。

**何同学**: 确实很难严肃的看待。有可能。那就是罗老师，我现在但我现在有一个非常有成就感的事情，就是我去一些学校有很多小朋友认识。就是他们都会说，哎，你是不是**何同学**？我们我们家长经常，不是不家长，就是我们老师经常放你的视频，然后我回家经常看你的视频，我觉得你做的这个**垃圾桶**好有意思呀。这种时候我其实是很有。

**罗永浩**: 哎，你试过**直播带货**吗？

**何同学**: 呃，我没试过。

**罗永浩**: 我觉得曹薇，我觉得他是那种家长一定会喜欢的孩子，古灵精怪，聪明，自己能干，然后很可爱，看起来没有攻击性。就是很有可能成为第二个**李佳琦**。这时候你这卖货支撑你这个做视频这个事儿就就就厉害了。

**何同学**: **直播带货**其实是我们一直想搞的业务，但是我觉得没有这个能力。

**罗永浩**: 感觉怎么没有这个能力呢？

**何同学**: 就是我们只会做视频，不会做直播。

**罗永浩**: 就是感觉是你要有兴趣的话，这个可以回头聊一聊。

**何同学**: 行，谢谢罗老师。

**罗永浩**: 我我我觉得不是没有机会的，因为你你其实是长了那种大人喜欢的那种脸，就是形象气质这些，再加上你能做这么好的东西，而且这么年轻就成名了。所以其实也可以考虑一下，有空的时候。然后受众是十八到二十五为主。

**何同学**: 然后男女比例呢？

**罗永浩**: 六四开吧。

**何同学**: 哦，那很健康啊。

**罗永浩**: 我觉得我们就是我们在做内容的时候，其实就是努力的让所有人都能看懂。就是我们不会说我们在视频里面要放很多**专业名词**。

**何同学**: 我知道我说的极客倒不是指那么深入抠技术的，是或者这么换个角度，**DIY极客**。就自己动手想做点什么东西的。年轻人很多嘛。那对他们来讲，你肯定是偶像级的。

**罗永浩**: 哎呀，那那那那呦呦呦，罗老师，那可完蛋了。

**何同学**: 不。

**罗永浩**: 我说对这个群体肯定是我们对这个群体。

**何同学**: 那绝对是他们可能会很不喜欢我们频道。

**罗永浩**: 为什么呢？

**何同学**: 因为他们觉得我们频道做的很多东西，比如说很不专业，然后没有符合他们对于这个工科的严谨的预期。

**罗永浩**: 那那那个那种就是叫什么就特别极端的那种，其实不会是主流的。你不要因为有一些什么几十条上百条那类的评论，受那个影响，其实肯定是少数人。

**何同学**: 但是我们在做这些东西的时候，还是做是非常努力认真想做好的。然后哎，我觉得其实还好，因为我们做的这个东西，虽然说它是跟极客**DIY**有一点关系，但是你像接**垃圾**的**垃圾桶**，然后能**擦白板**的**机器人**，然后能**套圈**的**发射器**。对，这的受众其实是非常广的。

**罗永浩**: 就是他没有没有说很垂直。**套圈**那个我也看得特别开心。所以有有一种说法就是我也看到过评你们的意见，说你们做的都是什么没意义的东西啊什么的。这我特别不同意，就是很多人特别是在你这个年纪，甚至成年人这样都没有问题，就是叫什么？

**何同学**: 对对对，**有趣而无用的东西**，它的价值是被严重低估的。所以一个东西它有趣一定是有用的，只是不一定以什么方式有用和在什么时候有用，这个不一定。所以你真的不要被这些困扰，我觉得这些都是完全可以无视。

**罗永浩**: 我们讲这个我们就一直说叫**有趣比有意义更重要**。然后但我们也在做一些确实更有意义的项目。比如说我们这两天我们有一个项目是**广西**的一个农民叔叔，他儿子给我们发了一封邮件，说他家**放牛**老丢找不见。然后他用了用市面上的**放牛追踪器**，很难用，问我们能不能给他做一个更好的？我前两天就刚从**广西**回来，然后我们在努力的做，给他一个给他做一个更好的**放牛追踪器**。然后这个我们感觉真能帮他办这个事。

**何永浩**: 多牛啊，这种都都都一定要大肆宣传，他就是他很很牛。

**何同学**: 对，他很牛。

**罗永浩**: 他确实是。哎，你那个**单手**的那个我年底的这个大会呢会推很多。我还没跟你讲，一会儿我们详细讲啊，先简单三言两语讲。就年终有一个**科技大会**会讲大概七八个**硬件创新产品**和七八个**软件创新产品**。然后硬件大部分是**广东深圳**那边的，然后软件全国都有，**AI软件**为主，会有这么一个大会。会后这个大会里呢，我们甚至也会讲一些创业公司做的相对不是特成熟的产品。你看他们老说你没意义，我觉得这个给**单手**的**残疾人**打的键盘超级有意义。这东西如果年底前能量产可能够呛，但我们可以预售帮着这个，我们可以不要钱，因为这个是特别有意义的事儿。所以我们年底的那个可以帮着推，就不要让他们就攻击这个。其实你们做的很多，我觉得特别有意义。那个**残疾人键盘**，我特别期待他能给那些**单手**的人解决实际问题。加油加油做好。

**何同学**: 是。

**罗永浩**: 然后你成名后，因为可能是在你的视频里呈现了很多**DIY**的这种性质。虽然你个人说这是为了视频，而不是为了做东西，但是好像也有很多**制造业**的企业找过你，对吧？我听说的是**OPPO**的高管，邀请你去他们那儿啊。

**何同学**: 那个是我刚刚做**5G**视频火的时候，因为那个手机那个视频里用的不是他们的手机嘛。然后他们老板我这个比较像蹭热度吧。

**罗永浩**: 不是正式的邀请，不是非常正式那种邀请。那现在有没有创业公司或那种**制造业**的大企业，找你找你去干过有吗？

**何同学**: 想找我们联名的其实还挺多的，也就是**数码配件**方面的。但是我们最后都没有做。主要是因为我们感觉我们给这个产品除了贴一个牌之外，提供不了什么新的洞察或者是竞争力。就他就是贴了我的牌子，然后卖得更贵了。

**罗永浩**: 关键还是热情吧。你的热情不在做东西，而在做视频嘛。

**何同学**: 我觉得就是做做东西跟视频，它是两件事。就是我想做好视频，我们现在视频业务完全没有到一个稳定的，可以让我不管的阶段。我觉得我还是得把我的大多数的时间和精力放在做视频这件事。

**罗永浩**: 明白。那个**蒂姆·库克**找你是**苹果公司**联系的你吗？

**何同学**: 那那肯定不是**库克**给我发Message，说咱要不聊个天啊。

**罗永浩**: 我觉得这个其实什么个机缘啊？

**何同学**: 其实就是**公关**的成分偏多吧。我觉得那个时候我就是个大在校的**大学生**，然后可能**库克**也没有接受过这种**中国人**的采访。然后他可能觉得第一次咱们不要这么严肃，不要那么正式。我们找小何对吧？他这个形象也挺好，他**英语**也还行，咱直接非常友好的一个跟产品没有什么关系的一个小采访。

**罗永浩**: 不好啊。

**何同学**: 所以他们**市场公关部**联系的你。

**罗永浩**: 嗯，是的。然后你就去做了哈。你采访过他几次？

**何同学**: 两次吧。

**罗永浩**: 三回。

**何同学**: 三回，加起来得有三回。

**罗永浩**: 那个你后边就是因为视频红了以后，到最后成立公司，成立工作室，好像中间有一年左右的空档，对吧？这期间你那个**商单**来找的也挺多，但你刚才说过，因为那个**B站**的限制啊，没有没有没有限，是什么意思啊？

**何同学**: 我是没太明白。我是跟**B站**签了一个，当时我是独家的**UP主**，就是我发视频只能发在**B站**。但是他们没有限制我这个视频能不能接**商单**。

**罗永浩**: 所以所以当时**商单**没有什么太大影响，对吧？

**何同学**: 对，**商单**其实没啥影响，但主要是当时我确实接**商单**接得非常少。

**罗永浩**: 你是谨慎对吗？

**何同学**: 那因为我当时真的在想这个问题，就是我确实觉得就是应该坚守这个所谓的**创作者的初心**。就是接这个**商单**最后能不能做出来好内容，如果能做出来的话就接，如果做不出来的话就不接。虽然说可以赚钱，我觉得那个我还在上学的，所以我觉得这个标准坚持的还是非常好的。确实是那个时候虽然很火，但是**商业化**非常的克制，没有接太多的广告。然后最后发生变化。其实就是我毕业两三年后，我们工作室有团队了。对，有二三十个人。这个时候就没办法，知道什么叫**企业家的责任感**了。就是你不可能说我好，我们这个月我们要认真打磨这个作品，我们这个月不接单子，那大家这个那每个月这么多工资怎么办？这个对啊，但是与此同时我没有，对吧？那我们接了这个活儿，但是我们接这个活又有可能占了我们很多做真正的观众，非常喜欢看，非常感兴趣的内容的时间。所以这个平衡真的还是挺难把握的。

**罗永浩**: 但我印象里我看过好几个，你们就是视频正片里夹进去的那些，比如说很正经的播了，讲了十来分钟突然插进来，然后插的还挺自然，很和谐，就是没有生硬感。

**何同学**: 我们就太好了。我们就希望有这种感觉。

**罗永浩**: 你们是努力朝这个方向想做的。

**何同学**: 对，东西稍一个方向做。

**罗永浩**: 那我觉得效果完全达到了。

**何同学**: 好，太好了，太好了。

**罗永浩**: 就你看我们比如说那个像**脱口秀大会**那类的综艺，大家都是一个开玩笑，然后硬插。

**何同学**: 我觉得那个插的其实也挺好的，那个大家都挺希望的。

**罗永浩**: 个别演员他的就比较比较丝滑，有一些话有一些真是蛮干。

**何同学**: 愣的就是**临阵起手**。

**罗永浩**: 对，所以你们那个**广告**跟内容做了有机结合。

**何同学**: 是的，结合。但我们其实最发愁的就是这么结合。

**罗永浩**: 通常效果也更好。

**何同学**: 对，如果你做了有机结合。

**罗永浩**: 但这个太难了。

**何同学**: 我感觉这就是**内容创作**不能**规模化**的原因。就是每个客户来他都不想做**硬广**，他就是一定要结合。但有的时候这个视频的主题跟客户的产品根本就没办法结合。比如说前两天我们想做一个人形**机器人**，过障碍赛的视频，然后我们就给那个视频找了很多客户。比如说我们最接近成功的一个客户，是一个做**冰箱**的客户。然后当时我们设计了一个情节，就是一个人形**机器人**需要。比如说把**冰箱**打开，然后把这个炸弹取出来，然后再把炸弹拆掉。但是客户确实觉得这可能有点怪，体现不出来**冰箱**的这个特性，我们觉得也是确实也是这样。

**罗永浩**: 而且是炸弹吗？

**何同学**: 对，是个道具炸弹。

**罗永浩**: 我知道，但那那客户也不想往里边放炸弹吧。

**何同学**: 呃，我们现在我们本来要就是我们要客户，客户跟我们说要你们要不要这样。就比如说我们比如说这个炸弹快要爆炸了，然后我们突然把**冰箱**打开，把炸弹放进去。然后现在又进入了冷冻时间，然后他就可以把这个摁住了。对，那那可以把这个炸还给他剪了。但是我们感觉这样确实是确实是有点太没用，太夸张了。所以最后我们也没有合作成，比较遗憾。但是我们很多时候都感觉哎呀，根本就没法结合，我们想很多活儿的感觉。

**罗永浩**: 呃，太难结合了。那因为难于跟内容结合，你们少做了很多是吗？

**何同学**: 应该是我们少接了很多客户吧，就是如果结合不了视频，我最后自己发了呗，就不要结合了。

**罗永浩**: 是，哎呀，这个你要养团队，这个公司持续发展也不能太那个什么了。对，有的时候你就像那个**脱口秀演员**一样，开个玩笑你幽默感也很好，开个玩笑就硬插。

**何同学**: 确实这也是一种办法，对吧？但是客户他不一定满意啊，他希望那种自然丝滑。

**罗永浩**: 他又希望是对，他希望跟产品的这个特点恰如其分的结合在一起。

**何同学**: 这个部分就是非常难。但是我们历史中有那么几次，确实结合得非常好，好像那个**充电桌**跟**升降桌**的结合，确实那个就是很好。

**罗永浩**: 我印象里好几个都挺说实话的。

**何同学**: 好的，我们努力努力。

**罗永浩**: 那你们因为实在没法结合自己拒掉的也不少。

**何同学**: 确实我们是很努力的在争取的，但是客户觉得最后结合得太生硬了。

**罗永浩**: 有时候客户对结合效果不满意。

**何同学**: 对，客户不满意，撤的这种这种例子是非常多的。我们很多客户聊了很久了，最后大家冥思苦想就实在没活了。说了跟客户老师咱要不就撤单了，我们实在是没活了。

**罗永浩**: 你你观摩过同行做的那种往里边结合的吗？

**何同学**: 呃，我觉得我观摩过不少，但我觉得这个有两个问题，一个就是客户对我们的预期是非常高的。客户来找我们，就说我们一定要做爆款，然后数据好，然后把产品打爆，然后他预期是非常高。

**罗永浩**: 因为你单条本来就是成绩都超级好嘛。

**何同学**: 一条都不错啊。

**罗永浩**: 所以说之后有你比如说有生意的几个方案的时候。

**何同学**: 客户就还是就他他他希望你用创作你那些好作品的同样的热情去创作这个，但这个实际上是很难的。

**罗永浩**: 对啊。

**何同学**: 对，热情我们肯定是一回事，但主要是他这个事本来就办不了啊。你说**人形机器人**恰当的执行，跟**冰箱**怎么结合，太难结合了。我们当时也是跟客户开了好几轮会，但是我们还是很感谢客户愿意找我们，这个还是很。我这次重看，还有一个感受，就是我已经忘了这事儿了，是为了那个咱们这个对话。我去准备的时候发现一个好玩，就是你中间有一阵插**硬广**的时候，还有一个**倒计时**的在上边。

**罗永浩**: 哦，我们一直都有。

**何同学**: 一直都有吗？

**罗永浩**: 对，一直。但我看后来的好像没了呀。

**何同学**: 呃，我们新视频是有的，我们现在有一个**漂移轮椅**的视频，那个也是有**倒计时**也有。

**罗永浩**: 是的。

**何同学**: 那你从有第一支这个以后后边就都有了。

**罗永浩**: 没有，我们是这样的，就是我们什么时候有什么时候没有。呃，我们是比如说非常长的一种**定制视频**，就是我们这个产品本身就是跟客户完全定制的，结合得非常好的视频，这种就没法加入，那就没必要嘛。但是我们如果是那种**硬广**，就是我们这个产品，比如说比较生硬的这种切进来，我们就加一个，就会做那个。因为我觉得加**倒计时**有两个好处。第一个就是首先对客户很好了，是观众，一看有这个**倒计时**。他说哦，这个十五秒后，这个广告就结束了。

**罗永浩**: 他不会因为不耐烦推。

**何同学**: 对对对，他不会划走，他也不会说跳过，他就慢慢看吧，反正我们广告拍的也挺好看的。然后第二个就是对观众很好嘛，对观众一看，哎呀，这个挺好，十五秒后就能看了，我就赶快再看，我就再看一会儿。

**罗永浩**: 客户没有对这个不满意吗？

**何同学**: 我们其实从来没有跟客户讨论过这个事。

**罗永浩**: 你们就这么做了也没提，他们也没提。

**何同学**: 对，我们就是发第一版初剪的时候，我就跟我们剪辑同事说，咱们一定要在客户看第一版的时候，把这个**倒计时**加上。要是第一版是没加，第二版加了，那客户可能还定会啰嗦。

**罗永浩**: 对，真要问两句，肯定要说。

**何同学**: 哎，你这个是不是不想让他看我们的广告。但是我们后来发现，其实客户也最后没说啥，一开始加的就没事。

**罗永浩**: 是，那可能客户还是把这个正向理解了，就这件事呢感觉上是好的。对，用户体验肯定是好的。对观众，然后对客户来讲也未必是坏事。因为你有那个**倒计时**，大家可能一看只有十五秒就忍了。

**何同学**: 是。

**罗永浩**: 但你要没有那个，他假设接下来你要讲一分钟，可能就直接滑过去。

**何同学**: 对，因为我看很多**短视频广告**的时候，我就是会有一种有完没完呀，怎么还搁这播呢？就会有这种不耐烦的。

**罗永浩**: 甚至有运气不好的。就是你看一个十分钟的到七分钟开始，他一进入那个，我以为一会儿就完了。

**何同学**: 结果发现最后三分钟全是。

**罗永浩**: 是是没完了。

**何同学**: 所以说我们觉得用户体验出他确实。

**罗永浩**: 这个是你们原创吗？我从来没见别人。

**何同学**: 那肯定不是，肯定不是。我最起码现在能取出来一个**影视飓风**，他们是有做这东西。

**罗永浩**: 哎，也是**潘哥**也做过这个。

**何同学**: 对，我是**潘哥**，他们是做了一个人吃热狗的一个动画，就是**潘哥**在那吃热狗，然后那个热狗吃完了其实就结束了，就反了，其实挺好，也挺好。

**罗永浩**: 对，我觉得非常好，体验上是超级好的，而且对客户未必是坏事。

**何同学**: 是的是的是的。

**罗永浩**: 我以为是你们试了一阵，然后有什么客户反馈不好，所以就没了。

**何同学**: 其实是有的。罗老师，我觉得这个我们公司根本就没有**迭代**的这个能力。因为我们视频太少了，我们每个视频都是完全不一样。然后然后就没有这个**迭代**的这个机会，就是我们这个视频做完，下个马上就不一样了。我们从上个视频中吸取的经验教训套不到下一个上。这也是我们团队很大的一个问题，就是我们内容很难的这种**规模化**、**套路化**。

**罗永浩**: 是的，比较难。

**何同学**: 其实可以**优化流程**吧，就有一些可能不用百分之百的全都推倒重来。

**罗永浩**: 是的是的，我们现在想想办法。对，随着这些板块一点一点攒出来，那个经验可能后边就是可以复用的模式，可能会多一些，要不然太累了。

**何同学**: 是的是的。

**罗永浩**: 还有你就毕业就创业了，以后一天也没**上班**，对吗？

**何同学**: 我创业也是**上班**啊。

**罗永浩**: 对，我的意思就没去求职打工那种。

**何同学**: 这个是没，对，这个是我非常后悔的一件事情。

**罗永浩**: 为啥？

**何同学**: 我是真的觉得如果我去一个**正经公司**里面上过，比如说一年半年班的话，会对我们工作室现在的状况有很大的改善。是的，因为我觉得我在比如说**管理**上或者是一个成熟**自媒体公司**的人员配置上，让它的这个架构应该是什么样的。这些问题其实没有一个特别好的认识，就是我不知道这个岗位应该是什么人，然后不应该不知道。如果要做这件事情的话，要招什么人，然后不知道怎么设置这个**管理**的层级，然后也很难把工作真正的分出去。反正我是觉得在这方面确实我很多地方是没有做好的。就是在**管理**这方面。

**罗永浩**: 你这些同行有一些公司已经挺成熟了，跟他们请教一下啊。

**何同学**: 经常请教，经常请教。

**罗永浩**: 基本框架还是能提那个就是可以照搬嘛。是**组织架构**那些。

**何同学**: 对。然后当时哎呀，当时想的其实还是挺简单的，说咱做视频这事对吧，我这个说了这么多年，咱就慢慢做呗。那发现确实开公司跟做视频真的是两件事，说如果有这个经验的话，其实会对我帮助很大。

**罗永浩**: 你还能记起来你招第一个员工的时候的样子吗？因为他来看可能也觉得你是个小孩，然后你招的可能还比你大。

**何同学**: 我招的第一个员工，哦，我招的第一个员工确实比我大。我招的第一个员工现在还在我们公司，他是我们的后期负责人。然后确实我感觉挺好的，挺好的。我没有，我记得当时是我还在上**大学**，然后二一年的时候，当时是我正好我在网上认识的这个大哥，然后他视频做的非常好。然后我正好有一期视频想找他做一些后期效果，然后就认识了他。然后当时就是去我家拍视频，然后他在**太原**，然后最后毕业了，他就真来我们跟我一块干了。这个我真的还是挺感动的。

**罗永浩**: 是你那儿招的第一个人。

**何同学**: 是的。

**罗永浩**: 你条件怎么谈的，跟他说都是固定工资什么那些吗？

**何同学**: 对，是固定比他当时的工作的工资要高，现在也涨了很多了。

**罗永浩**: 明白，所以其实不是那种，因为你起步的时候起点就比较高，因为在学校里边就有视频火了，所以相对还容易一些，没有经历过。比如说咱们一听那些年轻人创业，通常开始都有特别惨淡的那个时期。你那还好是吧？

**何同学**: 我们一开始招人确实还是挺顺的，就是我们一开始发简历的时候是很夸张的。我们一开始发一个问卷，可能投简历的人能有一万个人。

**罗永浩**: 因为你在这儿已经造出影响了，做的又是这个领域的。

**何同学**: 所以就容易。对，一开始简历是非常非常多的。

**罗永浩**: 现在有没有那个问题？就好像我当年刚开始做科技公司，以前不都是搞**教育培训**吗？搞好科技公司呢，因为网上有一些影响，一发帖呢突然就来了几千封简历，但是就特别水，就胡了八嘟的。然后不是这个技术栈的，然后什么就莫名其妙的来了很多。你那就是这些就是投的多，但是有没有这类的问题？

**何同学**: 确实我们大多数简历的朋友都是很有热情，但是他缺乏做这个工作的经验，这个确实也是挺现实的一个情况。

**罗永浩**: 所以但你们从一开始也没有招很多，一个一个招的时候，还是能筛到技术好的。

**何同学**: 对，哎呦，这个反正我们招第二个同事的时候，我印象非常深刻。因为当时是我想做一个自己打字的键盘，然后有一个大哥，他正好给我们发了，就是他想来我们这儿**上班**，给我发了封邮件，然后有个作品链接，我点进去一看，正好就是一个自己打字的键盘，然后就把这个大哥招过来了，很有热情。

**罗永浩**: 他是做什么的？**硬件产品**的，还是**工业设计**的？

**何同学**: 他那时候也上学呢。他在**英国**学**装饰艺术**这个方向，然后现在也在我们公司继续干，还是很感慨。我觉得我们公司其实有才华的朋友还是挺多的。

**罗永浩**: 早期那些也都在，很多都在早期。

**何同学**: 哎呀，对，早期我们后期的比较优秀的同事，我们摄影比较优秀的同事都还在。但是我们早期的编导现在确实是都不在。

**罗永浩**: 能做创意的都跑了。

**何同学**: 其实大家都单干了，就是大家单干，其实干的之后也都挺好，都挺好的。

**罗永浩**: 说明本来也是人才。

**何同学**: 对，就都是人才。我们工作室确实招了很多人才，很遗憾，很多人才确实是没留住。加油，以后就是想办法。

**罗永浩**: 你那个时候就是本来在学校是因为喜欢视频就做了，然后做了以后就有了名气，然后也开始有**商单**，然后起步要做一个公司的念头。就是当时有犹豫过吗？因为也有的学生年轻人满足于就是一个个体户，也没想注册公司什么的。

**何同学**: 呃，我当时其实犹豫过非常长一段时间，要不要**读研**。

**罗永浩**: **读研**。

**何同学**: 对，那段时间真的还是挺痛苦。就是说哎，咱要不要**考研**，要不要**读研**。好的好的，因为因为我不是叫**何同学**嘛，我就真的想，哎，我是不是如果去这个怎么说，开公司，那我又不是**何同学**了。然后学生是不是也挺好？就比如说边上学边做视频，你万一最后做视频没搞完，你还可以，对吧？我们还有个后路，我们还说确实我们这几年没有浪费。

**罗永浩**: 是。

**何同学**: 但后来想了想，感觉确实没有必要。就是如果真的想这辈子都做这件事情的话，其实**读研**对我的帮助没有那么大。所以最后就毅然决然的继续做这个工作了。

**罗永浩**: 家里也支持。

**何同学**: 是支持的。

**罗永浩**: 那你父母还很开明。

**何同学**: 所以我父母这方面确实是在我上**大学**之后管我管的就很少。我这方面非常感谢他。

**罗永浩**: 所以他们的要求就是到**大学**就可以了。

**何同学**: 对，上**大学**。确实我我爹其实就跟我说，养我到十八岁。

**罗永浩**: 实际上也就是到十八岁。

**何同学**: 对对对对，后面这做视频也就不需要家里经济提供什么支持了。

**罗永浩**: 还有你在学生时期就已经在网上有这个了，有收入了，有名气了，什么有粉丝数了。所以他们可能也没有很担心。

**何同学**: 所以说其实我说实话，就是除了工作比较累之外，真的没有什么特别大的挫折，然后创作确实也是比较纯粹。这个我还是很感谢大家。

**罗永浩**: 所以听起来也就是网上被黑那点事儿，让你感觉有**挫折感**，其他都很顺啊。

**何同学**: 但是对于我们**自媒体公司**来说，其实这个事儿影响是非常大的。这个这个因为我们毕竟没有什么观众，一定要看我们的理由。我们其实如果我们作为一个**自媒体品牌**，我们的名声很差的话，这个工作其实也就是做不下去了。

**罗永浩**: 我觉得你太悲观了。

**何同学**: 这个事太悲观了。

**罗永浩**: 嗯，只要品质好，一定还会。

**何同学**: 哎，罗老师，你这火了二十年呀，你这个肯定是很有信心。

**罗永浩**: 不是火了二十年，我是被黑了二十年，所以其实无所谓，没有什么问题。还有很多那些骂的集中骂的时候，你可能会以为是什么天大的事儿，但可能也就是一个阵发性的那种噪音，过去就没事了。就把那几个社交软件全卸载了，卸载了，然后就忙工作，忙一个礼拜回来再看，已经都骂别人去了。因为这些人是定期有人需要供他们可骂的。那你沉默了一个礼拜，他们就骂别人去了。但如果你这事儿确实做错了，那发一个道歉还是越及时越好。

**何同学**: 是的是应该的是应该的。

**罗永浩**: 所以你在学校期间也没有有过什么组织，一帮同学集体完成一个事儿，或者在学生会组织里什么，就这些都没有。就是凭着一腔热情就创业了。

**何同学**: 哎，我有着非常丰富的被组织，被领导的经验。

**罗永浩**: 那也管用啊。

**何同学**: 也管用。确实确实我我的学生组织也是被领导，也学习到不少东西。

**罗永浩**: 确实也是很感谢。你们成立公司以来，这几年大概规模啊，什么盈利状况，这些可以聊吗？不聊也行，这不是必须的。

**何同学**: 可以聊。我们现在有三十二个人。

**罗永浩**: 人员是三十二个。

**何同学**: 刚才说过，包括我。然后我们今年可能亏个一两百万。

**罗永浩**: 估计差不多，那不就一个**商单**的事嘛。

**何同学**: 哎，那没有没有，我们一个**商单**报价没有这么高的。

**罗永浩**: 还有成本问题。

**何同学**: 对对，而且人员利润也很。但是我是主要是觉得**自媒体公司**啊，当然我们今年今年今年亏钱，主要还是因为我发了一条**微博**，影响比较大，丢了好几单。

**罗永浩**: 确实这个是这个这个这个是这样。

**何同学**: 没有没有，主要还是因为这个原因。

**罗永浩**: 你们可能**出道**以后最大的一次负面是那个你做**网约车司机**那个事儿啊。

**何同学**: 确实确实。

**罗永浩**: 我还是刚才在休息室给你建议，就尽早三十多人应该找一个**公关**了。现在不用找那种贵的那个什么级别高的，去找在**传统企业**里有过两三年经验的新人，其实比没有好很多。

**何同学**: 好的。

**罗永浩**: 对，所以希望你们尽快摆脱这个，这个其实不是特别大的事儿。你性格其实是不招黑的。

**何同学**: 嗯。

**罗永浩**: 像我这种才是永远都是一半强烈支持，一半强烈希望我死。

**何同学**: 对对，所以罗老师。所以我觉得你这个样本在我们这个社会里面真的非常宝贵，非常宝贵。

**罗永浩**: 也可能就是性格问题，我也没觉得。而且我有时候在网上，有些事儿我也事后反省，就觉得说的过于尖锐了，也可以稍稍收着一点。因为很多人在公共的那个**舆论环境**里，很多人其实还要看你的风度，或者是什么态度，或者什么。就那些东西是我们**亚洲民族**很重视的。

**何同学**: 是是是。

**罗永浩**: 所以你很难说一个形成一个群体围观的事。超过百分之五十的人就会想是非对错，他会去想很多别的东西。这也他不是他他故意的，就下意识的行为。

**何同学**: 是的。

**罗永浩**: 那你们成立到现在有过特别艰难和就是那种扛不下去，或者担心要要维持不了了那种时刻吗？包括资金，包括工作啊。

**何同学**: 其实最难的其实就是今年上半年我发的这个**微博**导致的这个情况，这个时候确实就是最难的。

**罗永浩**: 不至于吧。

**何同学**: 因为其实客户来投，我们其实就是投，对吧？我这个名字投投我们这个频道。但如果说我们我们最核心的这个资产，也就是我们的这个**品牌形象**有了很大的问题，那确实是。

**罗永浩**: 那不可能，那就是出言不慎有那么一两句。

**何同学**: 但是我对于发这条**微博**，确实我是非常道歉的。

**罗永浩**: 不是你发完那个提了**舆论**以后，你没有道歉。

**何同学**: 呃，我当时跟这个呃，我跟**司机师傅**打了电话，表示抱歉。然后我当时跟我们工作室所有的员工道了歉，然后当时我跟我们所有的合作伙伴道了歉，跟我们的所有客户道了歉。

**罗永浩**: 但没跟公众道歉。

**何同学**: 对，当时没有跟公众道歉，主要是因为我其实写了一封**道歉信**，但是没有道歉的主要原因是因为当时确实是被吓到了。因为我在发这个**微博**的时候，完全是没有想到会有这么广泛的这么多角度的被讨论。然后当时我是非常害怕，我们把这个**道歉信**发出去之后，还会再引起新的讨论，会有新的角度。没有没有。我对这件事情确实是非常抱歉的，但是但是当时就感觉还是不要发这个比较好。

**罗永浩**: 担心引发新一轮的。

**何同学**: 对，就是我们怕这个会被继续的不停的讨论下去。

**罗永浩**: 其实是很大学问。是这样。我我以前刚做企业的时候，我就一腔赤诚，我就觉得我只要不故意干脏事，有点什么东西，我就永远坦诚就可以了。后来发现远比这个复杂，所以你们将来这种事精的多了，因为你红就一定会有更多这种事儿。精的多的话，你你也会有自己团队摸索出一套来，就是他要真诚，他不能欺骗公众，但也不是就老咱们老说什么假话全不说，真话不全说。所以就就没事，这个就总结总结，就后边就都会了，就那点事儿。你经完了**九九八十一难**，后边就全是重复了。

**何同学**: 但是罗老师，虽然说我们呃我没有跟大家明确的道过歉了，但是我就现在还是既然我们已经聊到这个事了，我还说一下为什么当时我会发这个**微博**。

**罗永浩**: 当时这个前因后果什么情况怎么想的啊？

**何同学**: 呃，首先我非常抱歉，就是我不应该发这个**微博**。我感觉我之所以会发这个，是因为我过于严肃的来看待这个情境和这个问题了。我当时是真的在想，如果说这个你不想打好评，别人问你能不能打好评，那你该怎么说？你是说好好好没问题，但是下车最后也没打，还是就是当面说实话。虽然说这个实话可能会有一些尴尬。我当时的想法是这个实话，虽然说有点尴尬，但是肯定没有人喜欢**虚伪**，肯定没有人喜欢**谎话**。所以说虽然很难，但是我可以试着说**真话**，所以就发了这么一条**微博**。结果发完一看评论，感觉完了，这个想法完全是错的。因为怎么说，**司机师傅**他其实就是非常流程性的，那么一问对你也就是那么一说。对，就他不会真的说你没有，就是你说好给你打好评之后，下车没打，他会觉得有什么问题。对吧？这个很正常，就是人与人间交往之间的很正常的一种方式。但如果你真就郑重其事跟你说，哎，抱歉，我不想打，那人家可能心里真还得难受一下。然后想明白这个事儿确实是非常抱歉。然后我在发了这个**微博**之后，半个小时就把它删掉了。后面我也给这个**司机师傅**打了电话表示歉意，所以确实还是很还是很抱歉。

**罗永浩**: 那个被黑成那样，其实我也挺吃惊的。因为我先说我的理解哈，你反正你表达了你的态度了嘛。我的理解是，首先我当时看到了，我觉得这事儿没有那么严重，结果有那么大的发酵，我也挺吃惊的。但是事后去想的话，就是首先我能跟你共情的部分，就是我们在这个社会上很多时候要做一些**虚伪**的事，来维系一些表面上那种和谐。那这个这个点其实如果它频繁发生，可能你会不高兴，或者说不想这样，不希望这样，这个是可以理解的。从**人性**的角度。

**何同学**: 对对对。

**罗永浩**: 那引发那么大的反弹。我猜一个很重要原因，是因为你想保持**真实**，讨厌这种**虚伪**，成为我们生活一部分的这个落点落到了一个偏**基层服务人员**身上。这个是所以引发了这个非常不，我当时理解就是单纯的欠考虑，但我没想到会引发那么大的。

**何同学**: 就是非常不应该。我觉得就是怎么说，确实是没有**换位思考**，就是没有想好中间的这个情形的这个关系，确实所以说非常抱歉。

**罗永浩**: 我理解还是就是因为你刚毕业去从事创业没多久。然后有的时候可能比如说像我们都一样，每个人都一样，年轻的时候在网络上表达可能相对随意一些。没有意识到说到了某一个阶段。比如大家觉得你是一个很成功的年轻人，如果你只是一个普通的什么，你这个年龄的什么小伙子什么。

**何同学**: 就算有个几千粉丝发这个也不至于。

**罗永浩**: 确实，我只能说意识到我作为一个**公众人物**的责任，这个是需要过程的嘛。对，所以我觉得就你因为这件事遭遇的那些已经是非常好的教训和教训啊。

**何同学**: 非常很大的教训，相当大的教训。

**罗永浩**: 对，不要让他留阴影吧，后边再几阵就好了。

**何同学**: 行，谢谢罗老师给我加油。

**罗永浩**: 那个我还想问一个，就是一般我们如果看到那种创业公司又比较**理想主义**，气质浓郁的那种团队的话，会喜欢问一个问题，就是说你们中途有些离职的有没有离职又回来的情况？

**何同学**: 有啊，多吗？

**罗永浩**: 嗯。

**何同学**: 有好几个，有三四个吧。

**罗永浩**: 通常是什么原因？看我跟我理解的一不一样。

**何同学**: 通常哦，三四个。我感觉就是大家其实出去了，可能也找不到特别好的工作。然后我们感觉工作室里面其实也挺好的，然后我就把大家招回来的。然后其实反正我们工作室招的同事都还是挺有才华的。

**罗永浩**: 你那几个走了又回来的，他们以前打过工吗？还是你是第一份工作？

**何同学**: 哎呀，有的打过，有的没打过，一半一半吧。其实我们这种案例也不多，我们工作室这么多年招的人也就几十个，可能回来的有三四个。

**罗永浩**: 嗯。其实我总觉得我不知道别人怎么想，我自己总觉得年轻时候在一个高度**理想主义**的团队里打过工是很宝贵的。

**何同学**: 也是非常宝贵的经验。

**罗永浩**: 对对对，很宝贵的经验。即使这个事最终没有成或没有大成，也是很宝贵的。因为我们当年做的时候，我今天回想的话，虽然**锤子科技**是我做的最辛苦的公司。但那个时候真是挺幸福的，特别幸福。因为整个公司像就是大家自然不是我故意洗脑或搞邪教，是大家自然的沉浸在一种文化氛围里。

**何同学**: 对对对。

**罗永浩**: 那个感觉非常幸福。

**何同学**: 对，我我记得我看过一篇**人物**的采访，他讲的就是有些**锤子**离职的员工会去看**发布会**。然后看完他说哇，这样的事情，为什么我怎么能在这里旁观呢？然后他就继续回去加入**锤子**，确实这个还是挺了不起的。

**罗永浩**: 还有一些就是他们在我们那当时回来的那个五年过程里，回来的大部分是**锤子科技**，是他们第一份工作。这种呢因为中途发展艰难，他们觉得可能前途不看好，去了别的公司。但他们可能毕业以后没在那种氛围恶心的公司里工作过。然后出去以后觉得怎么这样，然后就回来了。然后那个时候我心情是很复杂的，就是觉得这个事儿很让我骄傲，同时又觉得愧对他们。因为公司发展得很艰难。

**何同学**: 哎，确实挺不容易的。

**罗永浩**: 但你们应该没这问题啊。

**何同学**: 没有，我们现在也是艰难，哎呀，我们也是在想办法，每天想办法。但罗老师，那我还是很好奇，那是这么多年之后你再往回看，你会后悔自己创办的这个**锤子科技**吗？

**罗永浩**: 呃，不会，非常幸运，是我这辈子最幸运的事之一吧。

**何同学**: 那太好了。

**罗永浩**: 对，然后主要难受的是对，前面后边都属于正常招聘了，前面五十个左右。那帮老兄弟是真的就是一腔赤诚来的，而且他们扔了比我们那好的多的工作来的。所以我对他们始终是心怀愧疚，还有早期的投资人啊什么的。这个是难受的。但是从我的人生经验里来讲，**锤子科技**那五年是最幸福的五年，后边包括挣钱比较顺利的一些业务，也是都没有那种快乐。

**何同学**: 对，那确是因为确实特别**理想主义**氛围。

**罗永浩**: 对，而且有一些事儿就是你无知才有幸福感，后边很多都知道了。就比如说我今天如果假设再去做一个**硬件公司**，假设做成了，做得**很成功**。那个快乐也跟当年那种因为无知的那种盲目的那种**理想主义**带来的那种喜悦感是比不了的。

**何同学**: 对，确实。

**罗永浩**: 然后你招聘是到今天也是大部分是自己招聘吗？

**何同学**: 我不是大部分。我们工作室面试的，入职的每一个人，我都是一定要面试的。然后我们现在投的简历一半我是肯定会看的，就是说每天下班没事干就看简历。

**罗永浩**: 所以最终一轮比如说就算别人先面试了，到最终也是你亲自要面啊。

**何同学**: 这个我肯定是一条面试，一共咱公司也就二十多个人，二三十个人，那我肯定是每个人都要面试的。然后但我觉得这个事儿确实是我做的不是很好的一点。

**罗永浩**: 就是你也不喜欢面试，对吧？

**何同学**: 我挺喜欢面试。

**罗永浩**: 是吗？

**何同学**: 因为面试能学习到很多新知识，面试不了解一个工作是干什么的，不了解一个行业是干什么的。通过面试可以学习到很多新知识，但我觉得我不擅长面试，就是我不能通过跟这个人聊的这一个小时判断出来，他到底适不适合我们的工作。当然我觉得这个真的非常难。

**罗永浩**: 呃，极个别的可以，比如说像他是个剪辑师或者什么，你看他作品集这种可能就容易一些，但大部分岗位不是。

**何同学**: 大部分岗位。对啊，他最后的工作内容也是很抽象的。呃，这个过程我就会比较纠结，然后比较发愁。

**罗永浩**: 那罗老师，那你们面试有什么方法论吗？

**何同学**: 也不专业。就是**锤子科技**做到过一千多人。但很多是因为我们团队人多了以后，分了岗位以后，那些部门的主管很专业，我们找的都是很专业的，所以他们替我解决问题，拿不准的时候才来找我，所以就好一些。那还挺好。但我自己管的，我在**锤科**的时候管**市场部**是我管的，然后**产品部门**是我管，然后还有**工业设计**。这三个部门是我自己带的，这三个部门比较简单。比如说无论是**UI设计**还是**ID设计**，其实**UI设计**是我们归到**产品部**的。所以**UI设计**、**产品经理**，然后**工业设计**这些都是基本上，**产品经理**是我们会现场给他出几个题，都是关于**产品设计**的，有涉及到**人机交互**的，有涉及到这个产品如何跟用户需求去匹配，什么那些常识性的那种。其实我们当时还有意义的，原则上不要有经验的**产品经理**。

**何同学**: 不要有经验的。

**罗永浩**: 对，大部分个别的**管理岗位**上要有经验的。但大部分产品我们最多的时候，**产品经理**团队有将近三十个人，只有两个是专业**产品经理**过来的，剩下原则上都招新人。因为今天呢，大家从**苹果**时代往后受了那个熏陶，还有一些专业的**中国**优秀的**产品经理**，从这个土地上就是蹦出来的长出来的，这些人也著书立说。然后在大企业里训练了不少人才。我们那会儿做的时候，大家都觉得所谓**用户体验**是一个很时髦的，很西方过来的这么一个概念，而且主要是受**苹果公司**影响。所以那个时期我们找有经验的**产品经理**，通常会带着一套腐朽的，他已经固化到脑子里的**方法论**过来。其实是反倒是干扰，所以大部分新人，但是**管理团队**的经验还是需要的。所以我们当时副总监是一个**阿里**过来的，就比较资深的一个**管理岗**的**产品经理**。所以他来帮了我很大的忙。然后其他大部分都是没经验的。对了，罗老师，那我问一个我面试时候一直会问的问题，就是您感觉**产品经理**这个岗位最重要的特质是什么？

**何同学**: 那个时候我理解还是比较肤浅的。在我们那个公司里边，在**锤子科技**时期，到最后一年才逐渐扫盲，认清了一些事。最初我们就是看**交互能力**。你能不能设计一个人机交互，让一个没用过触控屏的老头或者小孩拿着不用说明的情况下直接会用。我们很强调这个，实际上也做得非常好。然后当时**王坚博士**在**阿里**的时候，他们自己对内部的**阿里云OS**不满意。然后他们尝试从外边找一个来解决这个人机交互问题。因为整个手机操作系统里边交互还挺丰富挺多的。然后他让内部的产品团队做了一个一百多项指标的这么一个测试，定了一百多项**用户体验**的这个指标。然后拿市面上包括**iPhone**在内和所有的**安卓ROM**和**手机厂商**做的。还有当时你记得还有一些做**ROM**的团队。

**罗永浩**: 是专门网上有一个纯软件公司。

**何同学**: 对，他把那些都测了一百多项以后，我们好像是除了相机软件那个功能比较简单。剩下所有的**用户体验**，在**阿里**内部测的时候，我们一百多项指标全是第一。

**罗永浩**: 哦，那真的挺。

**何同学**: 对对对，当时因为是他们我忘了是哪个，反正他管理层有一个人怀疑说这是不是让**锤粉**做，是不是**罗粉**做的，说那个换一帮人最好是不是**罗永浩**粉丝或者怎么样的人重新做一遍。结果重新做一遍以后，还是我们一百多项目都是第一。所以**王坚博士**就第一次约我去**杭州**见面聊。

**罗永浩**: 那哦，那那合作的事其实就这么来。

**何同学**: 那说明大家这个**产品经理**还是招得很成功啊。

**罗永浩**: 是我们**人机交互**，这个可以说是你说是全球第一。我这播出去他们黑我我也不怕，肯定是全球第一。但是那个时候认知比较肤浅，是正规的科技公司里**产品经理**可不是只管**人机交互**，这个只能算**UI设计师**。或者**UX设计师**。就是他是一个**产品设计师**，不是**产品经理**。**产品经理**要管一个项目，从立项到盈亏到什么，如何做利润，如何，尤其**互联网公司**更讲究，要从什么**MVP**开始起来，一点一点快速**迭代**。是吗？这套东西我们当时还是严重的，学的不够。对，只是把**人机交互**扣到了极致，就这么回事。

**何同学**: 对，所以说还得有一定的这种**项目管理能力**，宏观的这种产品的制作方法。

**罗永浩**: 还有就是后来我看了那个什么对我帮助最大的单一本书，就是**于军**老师写的**《我的产品方法论》**吧。他是**百度**的高管，然后在**产品圈**也算是传奇的前辈了吧。**中国**很多**产品经理**都是被他扫盲的，然后他那本书写得很厉害，对我帮助很大。就是我系统性的学是看了那本书，但那个书已经是**锤子科技**最后一年了，好像是还是倒闭了，还是快倒闭的时候，有点遗憾。对，就有一些科普的比较晚。好的，还有就是我们起步的时候，还有一些幼稚的狂妄，是很多东西**中国**那些大公司都做得不好。然后我们就觉得你们这些笨蛋学也学不会。但实际上很多公司里边真的本来不会的，也有很多优秀的年轻人学得贼快。所以你第一年的时候，你这个判断也是对的，结果第二年他们已经进步了好几倍了，你还以为他们就是不行。结果到了第三第四年的时候，我们就发现有一些我们是过于乐观了，其实人学的都很快。

**何同学**: 是的是的。

**罗永浩**: 包括我们一二年成立的时候，**中国**当时**工业设计**多土啊，除了**苹果**，全世界都土，**三星**也土。对，但是你看这短短我们到一八年倒闭的时候，其实**中国**整体上**手机行业**的**工业设计**水平都上了一个台阶。

**何同学**: 罗老师，所以说我感觉大家在一四年的时候能做出来**Smartisan T1**这点确实还是挺了不起的。

**罗永浩**: 那个时候我就误以为我基于我前边的经验。因为我年轻时候，**中国**大部分企业家做实业的，做硬件的都是审美不及格的。所以我认为这个一代两代不会轻松解决，但实际上后边发现解决得很快。很快。我还到南方跟**制造业**的老板们聊过，这些事儿有一些关系，熟了近了，可以随便开玩笑。我说啊，你们做的东西，那么土怎么这两年突然就好了，是哪儿开窍了？他说哎呀，他说这个设计我懂个屁，他说我孩子**留学**回来就交给他了。

**何同学**: 哦。

**罗永浩**: 那你这些就是以代际发生的变化，当时你就没有充分认清。

**何同学**: 对，那孩子还挺顶事儿。

**罗永浩**: 对呀，很多很多现在就是南方那些**制造业**老板都是他们家的二代**留学**回来了。所以观念、意识、审美什么都是有本质变化。那怪不得呢，是当时没有想到那么多，所以我自己招的话，我那几个部门比较就容易。

**何同学**: 嗯，那还挺好。

**罗永浩**: 但别的的话，其实我也是一直学着做，直到那个岗位上有一个能撑起整块业务板块的主管出现以后，确实就不太操心了。

**何同学**: 那太好了，我感觉我们公司现在在接近这个状态吧，很接近。

**罗永浩**: 我是觉得你们可能就过程中能找到一个**管理型合伙人**，就基本上你还是安心创作。因为你们本质还是工作室性质嘛，即使做得很大。

**何同学**: 是的。

**罗永浩**: 所以创意是至关重要。

**何同学**: 创意是最重要的。所以我感觉就是我们这种公司，我觉得其实跟**皮克斯**就很像。你看**皮克斯**那么大一个公司，一年两部电影，可能有的时候一年一部，一两部都没有，一年一部电影。

**罗永浩**: 对，他那么赚钱的公司，其实也是核心班底，就是一个创意团。

**何同学**: 是的是的。其实就是对吧？几个编剧，然后几个核心的创业人员。所以说我感觉**内容行业**它确实就是这样，就是我们做很好的内容，我们可以让观众记住我们，我们可以有很大的影响力。但是这个生意本身确实不能说是一个很好的生意。

**罗永浩**: 他就是我记得我没看完那个**皮克斯**的那个类似传记的那本书啊。

**何同学**: 你听**创新公司**。

**罗永浩**: **皮克斯**我零星看过一段，我记得他也是那个呃那个那个主创灵魂人物叫**约翰·拉塞特**，他他好像是很早就有一个贼靠谱的合作伙伴。那个人合伙人那个人帮他打理什么**融资**、**管理**什么那些事儿。

**何同学**: 对，他们公司是有两个两个老板嘛，一个是管技术，一个是管创作，然后**CEO**是**乔布斯**。

**罗永浩**: 其实理论上，一个**创意型人才**和一个**管理型人才**在需要的能力和性格特质上是互斥的。

**何同学**: 对，是互斥。所以说我感觉我做这个工作对吧？又得做创作工作，又得做**管理**工作，他就会比较的分裂。对，最后就其实很多事情是没做好。但是我觉得如果不做的话，可能也找不到很合适的**管理人才**来做这件事情，所以这个过程中就能找到。

**罗永浩**: 对，这个过程还是很有必要的。是你平时跟同事相处是一个什么状态？是嘻嘻哈哈的吗？我看那个谁像那个**影视飓风**，他们就是就是很欢乐，就是啊对。

**何同学**: 嘻嘻哈哈肯定是嘻嘻哈哈的。哎呀，但是相处我我觉得这个可能得问我同事，因为我现在想我也想不出来，我跟他们是什么状态。

**罗永浩**: 但我觉得我觉得最起码会跟你乱开玩笑吗？

**何同学**: 经常开玩笑啊，大家经常开我的玩笑，这倒是真的。这那我感觉可能就是因为从小的性格原因，我确实反正我感觉我是没有真的跟所谓，就跟同事打成一片，或者下班可以玩得很开心。这个确实是没有的。我们主要其实也就**上班**的时候，既然下班也基本上就不会，就很少一起出去吃饭。

**罗永浩**: 或者因为我问这个是其实你在你的作品里有表现很多非常优秀的那种**幽默感**。

**何同学**: 嗯，那个是大家看着很欢乐的。

**罗永浩**: 哎，那这个我们平常工作室是非常多的，我们经常开这种玩笑，我们这个事情我们工作室非常重要的一种能力。

**何同学**: 确实，**幽默是智慧的冗余**啊，就是确实很好笑。

**罗永浩**: 所以你除了自己，很多同事也有这种好玩的地方。

**何同学**: 我们同事对我们同事讲笑话能力其实都挺高，**选题会**的时候经常讲笑话，都挺好笑。

**罗永浩**: 那那不欢乐的时候是在哪儿呢？赶进度啊，还是什么**商单**不好处理啊，什么时候是偏烦恼的？

**何同学**: 是那其实挺多。比如说这个片子不行，那我们现在要改，那改大家要是不愉快怎么办？

**罗永浩**: 是，嗯，有时候也想不到一块儿什么。

**何同学**: 对对啊，有的时候比如说那要改。

**罗永浩**: 你说不愉快是指**甲方**有修改意见。

**何同学**: 呃，这是我们内部觉得这个我就比如没有没有，我们内部就是我觉得这个片子不够好。那我现在觉得我我得改，我得改，然后我提上一堆修改意见。听完了这个这个大家可能觉得有道理，可能有时候觉得没道理。那这个时候其实我也不是很知道该怎么办。然后就比如说他觉得没道理可能会消极抵抗之类的对吧？所以最后我们很多事确实最后也就是不了了之了。因为我感觉如果这个事我坚持要做，但最后没做成，我觉得可能就是我错了。就是这个事其实本身本身是推不下去，也没有必要硬推。

**罗永浩**: 你是不是有时候对自己要求过于严格了？

**何同学**: 呃，我觉得你们产出的太精良了，放到放到海外，你们海外数据也很好啊。

**罗永浩**: 对，这个是我们今年业务的亮点。我们我们从三月份开始做，做到现在可能**海外全平台**有两百多万粉。

**何同学**: 可能对，是两百多万粉。

**罗永浩**: 这个确实是我们今年业务还有单条过四五千万的。

**何同学**: 哎呦，我们最高播放量是一个**YouTube**上可能单视频。

**罗永浩**: 对，**垃圾桶**那个吗？

**何同学**: 呃，**垃圾桶**那个在**Instagram**数据非常好。**垃圾桶**那个视频的**Instagram**有。

**罗永浩**: 你那个四千多万是哪个？

**何同学**: 四千多万是**口香糖发射器**，就是我们一张嘴会**口香糖**打到嘴里面。我感觉可能老外比较喜欢吃**口香糖**。这个视频数据非常好。然后这个是四五千万，然后那个**垃圾桶**可能有三千万，我记得是。那个是单平台，所以数据确实还挺好的。

**罗永浩**: 你们是呃就是我我看了就是我看了一下海外的版本。你不是打字幕，是直接配了音，对吧？

**何同学**: 对，一定要配啊，这个太重要。

**罗永浩**: 你要是老外他不爱不爱，不爱看字幕。

**何同学**: 我以前对这个感受不强烈。后来看看了一个电影，也是十多年前的事了。他那个电影里有一段台词，把我震惊了，就是一个很普通的一个主流的电影。**好莱坞**的其中有一个人说起他的一个同事，就警察来办案，说你这个事怎么怎么样。他说别的倒没什么，他说就是有点怪，喜欢看那些不说**英语**的电影。我说怎么就不看看不说**英语**的电影就成怪了。就后来我就上网查了一下。

**罗永浩**: 确实啊。

**何同学**: 对对对，因为**美国**人太就是优质文化，强势文化嘛。强势文化他就会觉得就是全世界都应该说**英语**。

**罗永浩**: 确实。

**何同学**: 对，所以对，看字幕这种对他们是比如说**文艺青年**啊，什么小众啊才会干的事儿。

**罗永浩**: 是的是的。对，所以说一定要做**本地化**。我们这海外内容**出海**肯定还是得做**本地化**。

**何同学**: 我们这个难，咱这个没办法。

**罗永浩**: 因为还是咱咱这个纯谈话。

**何同学**: 纯谈话怎么对这从头到尾**AI**换一遍。然后两个人就是嘴很奇怪的在说**英语**。

**罗永浩**: 所以我们出去也就是**海外华人**。

**何同学**: 看我们想想办法吧，我们后边也想做一些高度视觉呈现的那些。

**罗永浩**: 那很好啊，那很好。那我觉得这个是市场会更大。

**何同学**: 筹备和学习摸索中，加油。

**罗永浩**: 还有罗老师，加油。

**何同学**: 到时候少不了请教你。

**罗永浩**: 没事，我们给大家写审批的建议。

**何同学**: 好，太好了。

**罗永浩**: 肯定非常严厉的写。

**何同学**: 对，我多找你和**影视飓风**请教。然后现在你们制作一条视频，从创意讨论到产出上传，这个过程中，你是参与的比例多少？基本上创意的你全都要参与吧。即使是别人的创意，也是全程参与。

**罗永浩**: 看项目。就是有的项目就是我们所有发在**何同学**频道，带着**何同学**标签的，我都是要百分百参与的。就是从选题、文案、摄影、后期，然后最后加字幕其实都是要管的。就是这些所有带着**何同学**的这个都是要。

**何同学**: 要加字幕。

**罗永浩**: 你管什么？

**何同学**: 我们对，按你的写的稿去配，然后自己看。这里面门道很深的，罗老师，加字幕。因为你有的有的加字，你得分行就是你得跟气口一样，就有的就是会有一种情况，就是他字幕提前把笑话已经给你写出来了。对对对，然后你就你就看见字幕已经觉得挺好笑，然后他就会说出来哈哈笑一下，这个人很尴尬。我们必须得确保这个字幕的**分行**跟这个人的**气口**是一样的。

**罗永浩**: 你你要这么说，我想起来我以前看那些盗版碟的时候，当年是见过那种**气口**没接在一起的，贼别扭啊。

**何同学**: 对，非常尴尬，非常尴尬。是的，然后字幕容易出错字。我们字幕这个出错字的问题，也就是最近两三年才开始改的。我们以前字幕经常是。

**罗永浩**: 字的话，多几个人看五遍就行。

**何同学**: 对，是是，出几个人看就可以，这个是可以。

**罗永浩**: **气口**是一个很大的问题。

**何同学**: 是的，因为他这个他就跟**脱口秀**讲笑话一样，他那个节奏和那个点那个**timing**是非常重要的。

**罗永浩**: 对，一定要做好这个**timing**。

**何同学**: 明白，这个我没想到。但是你一说，我想起来，我以前看过那个**气口**不对的片子了。是的是的。嗯。

**罗永浩**: 所以你实际上更应该发挥的是创意啊什么那些想拍什么东西这些，但是被**管理**工作牵扯了很多。

**何同学**: 哎呀，这方面确实有一点，然后尤其是项目多了之后，会有一个现象，就是你去这个项目拍两个镜头，去那个项目拍两个镜头，然后下午再拍个封面，再录个口播。好，一天已经过去了。我花在写稿子上的时间非常少。

**罗永浩**: 但你们很多项目在并行，而且周期都很长，这个是难免的呀。

**何同学**: 对啊，所以说我觉得就是你看这就是我们这个**自媒体工作模式**的局限性嘛。就是老板只有一个人跟这个人物形象只有一个人，这个是没有办法。

**罗永浩**: 但你的同行有多少是动不动就拍一个周期长达两百多天的。

**何同学**: 对，这个确实也少。

**罗永浩**: 这个确实对吧？所以说稍克制一下。

**何同学**: 是得克制一下，我们就得**优化创作流程**。我们很多项目确实，但我觉得这这内部的这个核心原因，一个是这个事确实很难。因为我们就想做一条能折纸鸽子的**流水线**，然后要折八万八千字出来，这个事本身就是很难的，它没个两百天是下不来的。然后可能还有一个就是确实我作为一个管理者，可能没有那么成熟，很多事情其实确实是没有做到位，只能说加油想办法。

**罗永浩**: 呃，有一个流行的说法是说，口播类的是投入产出比最高的。

**何同学**: 那可不是。

**罗永浩**: 但是我的意思你想法那么多，有一些如果视觉呈现会有严重的加分或者怎么样就按那个做。但是也有一些比如说你经常会想到一个古灵精怪的问题，然后试图找出他的答案。如果有一些不值得拍一个十五分钟的片子，也可以穿插拍一些那些，其实对**商单**可能也有好处吧。

**何同学**: 罗老师，我们现在在想办法开发新，那这种稳更新更稳定，也能更高频的这种节目模式。

**罗永浩**: 对，不能都是高成本的，最后压力太大。

**何同学**: 就是这个**商业模式**就不成熟，就不可持续。

**罗永浩**: 我看你们这些真的就你们就二十多这些新生代的这些拍**短视频**的，那个精良程度确实挺吓人的。我们现在我们同龄人除非是纯专业的搞电影电视的，一般都做不了那么精良的。

**何同学**: 这个我觉得还是得感谢**互联网**和**摄影设备**的平民化、普及化。对，因为以前哇，以前你要是搞一个**4K电影机**，好家伙那二三十万。但现在一个手机画质其实怎么说，一眼可能你已经看不出来它跟相机的区别了。比如这个主要还是得感谢时代，这个确实是我们这个是就比如现在**机械臂**也很便宜啊，我们公司**机械臂**很多，那以前买一个**机械臂**一百多万，那肯定不行。

**罗永浩**: 我们年轻的时候，那**航拍**都是就是那种豪华制作才有可能。

**何同学**: 所以说这个主要还是**科技进步**导致的。

**罗永浩**: 这个还是我我年轻的时候看**好莱坞**的电影，就是一个一个不是大制作，普通的制作。那个主人公在家里早晨穿好衣服，然后拎一个公文包出来跟老婆孩子吻别，然后上了个车就上高速了。然后这时候开始起字幕，就看着**航拍**。我们说这帮王八蛋这么有钱吗？这个人就是个**上班族**，为什么叫**航拍**呢？确实因为那个时候都是活人的那个**飞行员**，然后还是专业的坐直升机上**航拍摄影师**上去。所以**中国**当时如果一个电影里有**航拍**，我年轻的时候算是那种超豪华制作才有可能。

**何同学**: 那现在对啊，现在我们所有的**旅拍视频**都有**航拍摄像**。对，这个还是得感谢**科技的进步**。

**罗永浩**: 那个大家津津乐道的是你们自己在片子里呈现出来的那种**动手能力**。因为大家并不是说本来就是**硬件工程师**里专门干这个的资深的**工程师**，**硬件工程师**，而是但然你们学的有一些可能也跟电子啊什么相关。但不管怎么样，就是你们一旦想到什么，就几个小伙子都不是特别专业背景的，坐在那动手就把一个东西弄出来，这个是你的粉丝津津乐道，我也看时候觉得特别厉害。对这些在初期你没有团队，没有资源的时候，你也呈现过这种能力。然后你现在有三十多人了，你会后边有意识的找一些这方面**动手能力**强的人吗？有找过专业的吗？

**何同学**: 其实我们现在的同事都挺专业的。

**罗永浩**: 就是我们同事我说的专业是比如说他在做那些的就是专业公司，比如说干过好几年啊。

**何同学**: 那我肯定不会，肯定不会没有。因为我们这个就是我们做东西的这个我们的经验就是往一个领域的深度其实是很浅的。但是我们涉及的范围是非常广的。比如说罗老师我举几个例子，我们做的这几个项目可以说一点关系都没有。那就比如说我们先做了一个能接**垃圾**的**垃圾桶**，然后我们做一个**单手打字键盘**。然后我们做了一个能**擦白板**的**机器人**，我们做了一个能**套圈**的**发射器**。然后我们最近做了一个**放牛跟踪器**，帮助一个**广西**的农民不丢失**放牛**。你看这些东西它没有任何的不，它不像手机一代二代三四代五代，它就是每个项目都完全不一样。所以说其实我们需要的就是我们来的同事有很强的**学习能力**。然后他非常乐意学习新鲜的东西，他也很享受这个过程。但是在真正的大厂里面，很专业的人，他大概率是在一个领域里面钻得很深很精的。

**罗永浩**: 他们可能也不想到影视公司工作啊。

**何同学**: 确实确实确实。

**罗永浩**: 那你招这些人的时候是哪儿找这些像你一样，就是凭着自学动脑筋，然后琢磨和动手就能搞出东西的这些这些人才，这些怪才到哪去找？

**何同学**: 呃，就在网上发招聘啊。我们这我们最核心的两个这个工程的岗位，一个叫**结构工程师**，一个叫**产品工程师**。**结构工程师**就是画这个东西的机械结构，**产品工程师**其实就是类似于**嵌入式工程师**，他来画这个电路板，然后写里面的软件。然后一般我们招的其实都是**应届生**，我们这个岗位我们好像还真没招过上过班的。

**罗永浩**: 上过班的，很难很难去影视公司。

**何同学**: 对，我仔细跟他们学。那个本来的目的肯定是去**硬件公司**，一开始也不会来。我们好像这个我们都是在**大学**打**竞赛**，比较享受那种**竞赛**的朋友来我们公司做这个工作。因为**竞赛**很像，像这个**竞赛**，就是你得在短周期内做一个新的东西，然后去争对，然后去比。我感觉跟我们现在在很像，我们就是要短时内做一个新的东西出来，然后去做一个好的视频呈现。

**罗永浩**: 那想招这些就找在校园里靠这种**动手能力**打过比赛的那种嘛。

**何同学**: 是的是的，主要是这个方向。

**罗永浩**: 主要是这个方式。

**何同学**: 对，所以一直能招到。

**罗永浩**: 对，一直能招，而且这个岗位其实还还算稳定吧。我们其实很多同事都都待了两三年了。

**何同学**: 我要没记错的话，好像**大疆**他们当年招人是在校园里搞那个**RoboMaster**。

**罗永浩**: 对对对对。

**何同学**: 这个我们就得很感谢**大疆**，因为我们很多事就是**RoboMaster**打得很好。

**罗永浩**: 然后公司他那个事客观上本来是为企业的诉求做，但是是**社会效益**也非常好，非常好。就这个我们还是很感谢他，现在还在搞方面啊。

**何同学**: 在搞，在搞，一直在搞。我们我们本来他想说我们要不要赞助一支**RoboMaster**战队，后来看到成本还真挺高。我说算了，这确实慢慢来。

**罗永浩**: 确实，还有就是你。对了，你喜欢**手工耿**吗？

**何同学**: 非常喜欢**手工耿**。

**罗永浩**: 我也觉得他很熟悉**手工耿**。

**何同学**: 对，也老老有人说我们是赛博**手工耿**吗？或者是对，我觉得这个这个点，我就我还是真的觉得挺快。因为老老有人说，哎，小何你怎么往**手工耿**那个方向发展，好像有一种怎么说，就是我没有吧？

**罗永浩**: 呃，他们会这样想吗？

**何同学**: 对他们。但是在我看来，我说我人家**手工耿**老师做得多好啊，我们往这个方向发展，这不是好事吗？

**罗永浩**: 嗯，**手工耿**也是有的，他是纯往好玩，然后故意做一些蠢的设计。他人很聪明，但是有时候为了好玩，会故意做一些蠢的设计。

**何同学**: 是，但是我们的内核心我觉得都是一样。当然就是我们做一个好玩的东西。

**罗永浩**: 做一个好玩的，他们的创意也了不得。

**何同学**: 哎，都很。

**罗永浩**: 因为他跟你不一样，他如果想到一个不蠢的。

**何同学**: 嗯。

**罗永浩**: 还得故意把它改。

**何同学**: 就是坏了，真做出来有用的了。

**罗永浩**: 要不然确实好玩。

**何同学**: 确实确实。如果他那做出一个实用型的那就失败了。确实他很神奇，我也想采访他。

**罗永浩**: 对对对，**手工耿**老师确实还是啊，反正我觉得他对我们的启发是很大的。所以说老有关注说，哎，你怎么往**手工耿**那块发展，好像人家那个方面，我觉得这理解是完全对。

**何同学**: 对，我觉得这个确实因为我本质上我们不是一个做**科技产品**的公司，我们不是一个做**科技创新**的公司，我们就是做**娱乐视频**的一个公司。我们做这些**DIY产品**。虽然说投入了很多钱，很多精力，很多人，但是我们投入的这个精力、钱、人远比那些做电影的、做电视剧的要少得多。但是我们最后的**娱乐效果**和这个怎么说？**科教**的意义其实还是有一点的。

### 视频创作的艺术与商业

**罗永浩**: 呃，我还想问一个是本来是偏后边的问题，我提前问一下，就是你自己和你这一代人。很多人做影视并不以最后比如说终极目标或者是偏高阶一的目标是去拍电影，并不以这个为目的，对吧？

**何同学**: 呃，我觉得这个就是**类型**的区别。就是你如果你是写**诗歌**的，你很难去写**小说**。是，其实就是这样。

**罗永浩**: 就所以你觉得是两个方向。

**何同学**: 对，我们做就是六到八分钟的，或甚至是三十秒左右的这种**高密度短视频**和做一个两小时的带有人物弧光的带有各种各种怎么说曲线的一个电影，这是两个事儿。

**罗永浩**: 这个是呃，但是你知道那些就是后边做了正式做了那个**电影导演**的很多人，他们上学的时候也拍习作，也都是拍五分钟，十五分钟。

**何同学**: 是拍**短片**。对对。

**罗永永浩**: 那我感觉可能就是我们这一代人的怎么说，**艺术载体**就是**短视频**，导致我们对这个电影可能没有执念。

**何同学**: 对，没有那么大，一个两小时放到电影或电视台。

**罗永浩**: 这种执念。

**何同学**: 没有，是没有这个执念。而且**短视频**有一个很大的好处，就是他可以**快速验证**，对吧？我们做一个片子，两个月做出来发了，然后观众好不好？我们就知道了。哇，电影的那太恐怖了，五六年做一部，那扑了，那这个那这实在是损失太大了。

**罗永浩**: 这个认知在我来讲，我就反应比较迟钝。这个我意识到你们这一代做影视的这些在网上很成功的这些年轻人，他们没有打算后边去做电影。这个这个我我在早个五年以前是不可想象的。因为我年轻甚至到中年的时候，大部分影视方面、影像方面很优秀的那些人，他们的终极目标几乎全是拍电影。

**何同学**: 是的。

**罗永浩**: 呃，有一些对**故事片**不感兴趣，去也是要拍一个两小时的**纪录片**。他们都是这样的，但是就是视频就是**网络视频**这一代长起来的年轻人，其实都没这执念，很多人甚至觉得那个太疲劳了。

**何同学**: 我觉得这个思路完全是对的。因为我们纯粹从能给人的这个**情感冲击**和**艺术程度**上来讲，电影毫无疑问是远高于**短视频**的。

**罗永浩**: 哦，也不能这么说，我我我觉得还是欣赏习惯的问题。就比如一个电影，为什么应该是两个小时？其实它是有**商业**和**工业化**的那些原理的。就像我我们以前说一个唱片或一个磁带，就是十首歌，认为这是天经地义的嘛。但但实际上呢，在更早的时候，像那个没有**密纹唱片**，以前是那种比较粗的。那个就我们看旧**上海**电影厚厚的一个盘，往那放一个大喇叭花，在播出音，那个是**密纹唱片**之前的唱片。那时候一面就一首歌。就那个时候卖的唱片两面可能就两首歌。但是后来**密纹唱片**发出来之后，能做十首歌填满它就这样，所以黑胶唱片两面加一块是不到六十分钟，是五十多分钟还是多少，所以那个时候就是这个长度。但是我们到八二年开始不是有**CD光盘**了吗？**CD光盘**出来之后，它最长能录到七十几分钟。所以很多艺术家就把一个唱片从四十多分钟的**工业标准**逐渐就加到了七十多分钟。

**何同学**: 就是说明这个创作应该得适应这个**技术媒介**。

**罗永浩**: 对，跟技术跟**商业**的合理性。比如说**乔布斯**开始把这个**MP3**做成一个替代掉**唱片工业**的这种形态。就**iPod**开始是那个时期，就突然发现大家不想买专辑了，那确实那其实就可以失落。因为有一些艺术家会把十首歌做得有完整的作品。

**何同学**: 一种**故事**的感觉。

**罗永浩**: 是的是的，**整体感**。但是多数普通的歌手其实就是凑十首歌卖嘛，因为一首歌不好卖。就是大家那个时候已经不太接受一张唱片，单曲唱片也有，但是小众的，而且是前期测试市场的。所以就出现了这个媒介。所以我以前对**微短剧**也是就是一百二十个瞧不上，因为大部分都是土和那种霸总那种。确实但是上次跟**宋方金**老师聊，他就提到说年轻一代的很多人其实并不把看长的两个小时的电影作为主要观赏形式，就主要也会去看。

**何同学**: 是的是的。

**罗永浩**: 但他更多的看什么短的也没有任何问题。

**何同学**: 罗老师，这个是太现实的问题了。所以我感觉一个人一年，他可能看**短视频**能看几百个小时。对，人均使用**短视频**时长。你像放在四亿人这个程度上，每人有两个小时。你放在一些年轻人身上，可能一天四五个小时是很正常的事情。

**罗永浩**: 但你是偶尔去看一个长。

**何同学**: 对啊，但你说他一年能看多少小时电影呢？对，这个很难啊。

**罗永浩**: 是是，这个确实很难。然后你所以这个我觉得是一个很好的事儿，**技术进步**带来的一个变化。这个变化不好说是坏或好，但它就是一个变化。

**何同学**: 但罗老师，我我感觉在**艺术成就**上，这个毫无疑问是会更低的。就是**短视频**的**艺术成就**，它的**艺术上限**肯定是不会像不会像电影这么高的。但是我觉得我们这代有一个好处是我们有**游戏**。

**罗永浩**: 呃，这个不好说，**游戏**，一会儿咱们再说。我为啥觉得不好说呢？你看如果是一个厚重的**史诗级**的那种**长篇小说**，改编成影视的时候，我给你一个电视剧的篇幅可以拍三十集。那从一个导演要打造一个很牛的**艺术作品**的角度来讲，给了更长的篇幅。他有更大的创作空间，能在屏幕视觉上呈现一个特别牛的一个大部头作品。但是为什么有了这样的一个事实前提下，绝大多数电影还是比电视剧好？并没有因为篇幅给了更长，导致那些顶级的优秀的导演去就要。

**何同学**: 确确实啊，其实不说这么一讲，还真是。

**罗永浩**: 所以并不是说长的话，一定**艺术成就**上就一定占优。

**何同学**: 很难讲。确实长的主要是可以给观众这个**情感的铺垫**的时间就充分，是非常充分。然后这个**情感爆发**。

**罗永浩**: 而且我注意到你们好像一直都是十几分钟，十五分钟左右啊。

**何同学**: 没有，我们最好的视频都是六到八分钟，都是六到八。

**罗永浩**: 然后那个**影视飓风**他们是平均是二三十分钟。

**何同学**: 他们那个更长，他们那个对对对。

**罗永浩**: 所以我觉得这没有什么一定之规啊。然后你自己开始尝试过渡到跟团队一起做以后自己感受就是最大的变化是什么？

**何同学**: 哎，我就是自己那个个体户做的时候，我觉得还是就是没有办法像以前一样抠那么多细节的。就是以前一个人做的时候，对吧？我们就哪怕两个关键帧之间隔几帧，然后这个曲线怎么拉都可以管得很细。所以这个视频执行出来，它的细节上是可以一定程度上做到完美的。你可以把自己的想法贯彻在这个视频里面的每一帧。但是团队化之后就很难了。就是首先它的工作量变大了，就是团队化的作品不是一个人能做出来的。然后这是第一点。然后第二就是你不能就是非常细致的抠好里面的每一个细节，就是你不能把每一个画面都拍到跟你脑海里面完全一样，然后完全的做到极致。你只能说。

**罗永浩**: 除非每个岗位都是你一个人干，否则是做不到的。

**何同学**: 否则做做不到。除非对。然后但但是那我觉得这样也有一个好处，就是我们可以在每个岗位招最有才华的朋友来。就是这样子一个作品不仅反映了就一个人的想法和这个这个创意，他可以反映很多人的想法和创意。最后这个片子会有种一加一大于二的感觉，但这种在创作中就很难。然后这种就真正有才华，有创意的这种顶级的选手也是很难找的。我们工作室其实有不少这种同事，我这个还是非常开心。

**罗永浩**: 呃，还有就是我我们团队之前调研了一下你那个**B站**开的那些视频数量，一七年，是只有三个。那时候还是在学校吗？

**何同学**: 还是是还在学校。一七年的学校。

**罗永浩**: 然后一八年做的十几个，然后一九年是也是十几个。然后对的对对对，二零年是七个吧，对吧？二一年五个，二二年四个，中间比较少，是什么关系？跟**疫情**有关系吗？还是其他什么？

**何同学**: 那跟**疫情**没有任何关系，我那时候也是一个人拍视频。其实主要的原因就是因为当时那个**5G**的视频火了之后，我深深的感觉到当时的那个视频的质量匹配不了这个这个这个热度，所以就觉得做慢一点。

**罗永浩**: 我们不是网络要求就提高了。

**何同学**: 对，我就我就想办法把每期视频都做好，想办法每期视频都做好。呃，然后那段时间确实是更新的非常慢。但是我觉得现在再往回看我，觉得当时我确实还做到了非常了不起的事情。就是确实这么一些视频都还是挺不错的，保持了那个质量和观众需要。

**罗永浩**: 完全没有掉下来，所以一直在往前走。

**何同学**: 所以现在往回看，就当时坚持的还是挺不错的，但是这个路确实是不可能一直走。

**罗永浩**: 所以你其实很早就表现出了一些非常优秀的那些东西之后，你并不是特别自信的性格，对吧？因为你当时还是以为就十五分钟，就就那个**安迪·沃霍尔**那个理论是**十五分钟的名人**，然后以为就没有回回了什么的。你那个是故意谦虚还是真那么想过？

**何同学**: 我反正觉得得达到那个热度是非常非常难。就是从那个之后能再有个什么视频给你正面的、积极的、热度上的，或者是情感上的正反馈也是很难的。因为你怎么也不可能比那时候数据更好的啊。但我们今年其实。

**罗永浩**: 有没有吧？你们后后边好多。

**何同学**: 对对对，超级爆的。

**罗永浩**: 对。

**何同学**: 我们最近其实几期视频还挺好。我们**垃圾桶**视频全网播放有一点四个亿，确实还是挺好的。

**罗永浩**: 是是特别强。那个是谁看了都会做**病毒式传播**呢？就看完了会忍不住发给自己。

**何同学**: 确实我们那个在外网数据非常豪横。我觉得**Instagram**没有三四百万点赞。

**罗永浩**: **YouTube**上也过千万了。

**何同学**: 好像对，**YouTube**我们是播放量，可能我点赞是一百多万，播放应该是过千万了。是是确实。

**罗永浩**: 所以说回刚才那个你当年就是没有很大信心能持续产出那种爆的对吧？

**何同学**: 对，我感觉，而且感觉**网红**这个本身工作生命周期就是很短。你像我们一九年那个时候很多很火的账号，现在我们都已经很糊了。对，很大的关注，他们这个工作本身也是这样，所以当时确实没有什么很有信心，然后只能说努力做。

**罗永浩**: 哎，你们这些年一直你记忆里边一直走上坡路的是哪几个人？

**何同学**: 哎呀，我感觉其实也就是**潘哥**他们吧，我觉得影视这方确实是一直在走上坡路的，这个还是挺了不起的。

**罗永浩**: 你们合作过片子吗？

**何同学**: 哎呀，合作过。我他他当时登岛的时候还让我去了。

**罗永浩**: 他当时录那个那个是比较浅层次的合作啊。

**何同学**: 那个其实已经很深了。我我我挺高兴。

**罗永浩**: 就算已经深度合作了。

**何同学**: 其实已经比较深了。呃，**潘哥**确实人很好，对我帮助也很大。然后一直走。呃，对，罗老师，我不知道你看不看一个叫**逗比的雀巢**的账号，我觉得做得非常好。

**罗永浩**: **逗比的雀巢**。

**何同学**: 对对对对，**逗比的雀巢**这个做得太好了。**逗比的雀巢**，我感觉他是真正有潜力，成为我们这一代的。怎么说？**周星驰**、**郭德纲**的这个这个水平的，非常了不起。

**罗永浩**: 是拍喜剧的吗？

**何同学**: 段子的。是拍是拍喜剧的。

**罗永浩**: 多少粉丝？

**何同学**: 九百八十六万。

**罗永浩**: 六百八十六万。确实推荐来录录我们罗老师的播客啊。

**何同学**: 可以我们学习一下。

**罗永浩**: 学习。

**何同学**: 因为他那个哎，罗老师不要不要学习了，这个大家太难学习。

**罗永浩**: 那个没法，我不是我不是说去学他那个风格去拍东西，是说学习一下他那些作品。

**何同学**: 是的，是**逗比的雀巢**，我觉得他们也是一种上坡路，非常好。哎呀，然后还有什么一直走上坡路，这个嗯确实还是案例。

**罗永浩**: 可能还是比较你这种段子视频看的多吗？

**何同学**: 很多啊，很多啊。

**罗永浩**: 我我感觉那个那个叫**陈翔六点半**吗？

**何同学**: 那个已经大哥已经是老前辈了。

**罗永浩**: 对，那个我也比较佩服是什么呢？他们有一些团队，我格外佩服，是好像创意不枯竭。

**何同学**: 是的是的。

**罗永浩**: 就我我看几个号有几个，我现在想不起来了。除了**陈翔六点半**，他们高密度的拍很精良的那种喜剧段子，然后拍了能有五六年六七年，甚至有的可能都快十年了，很了不起，但是就感觉不枯竭。

**何同学**: 是的是的。

**罗永浩**: 还有我们来过的那个嘉宾，跳高运动员叫什么来着？

**何同学**: **张国伟**啊。

**罗永浩**: **张国伟**啊，**张国伟**也很离谱，他确实就一个人，拍的也都是挺糙的东西。那你就感觉他这个人**创意永不枯竭**，就是很好笑。

**何同学**: 很好。

**罗永浩**: 你见过他吗？

**何同学**: 我我在**抖音**上刷过他的视频。

**罗永浩**: 他我跟他一起卖过东西，特别神经兮兮，特别好玩，特别好玩。一个大哥就自己就很就就就他就天然睁眼就是很燃的那个，那就很嗨，永远嗨。

**何同学**: 确实是是。

**罗永浩**: 他也是**创意永不枯竭**，我觉得特别神奇。

**何同学**: 是是。

**罗永浩**: 如果我们团队是要长期靠拍喜剧段子的话，我想想都觉得像噩梦。

**何同学**: 对，这个真的是很难。因为持续的对，因为一个笑话，讲两回，观众第三回他就不会笑了。他这个你你不停的想出来新的东西来刺激观众，但人怎么可能一直能百分百的就稳定的产出新的东西呢？这个是很难的呀。这个从过去几十年的积累里面整出来那么几个大家觉得好的。然后好，这样整出来一个之后，我们之后要连续五六年每周整出来一个这么这么个活，这个确实太难了。

**罗永浩**: 而且我们看那些特别牛的喜剧演员，喜剧大师、喜剧导演什么的。他们拍那些东西，但是你你放职业生涯里极少数会一辈子拍好几十个电影。剩下都是有一个高峰期。

**何同学**: 然后后边和之前就没有。

**罗永浩**: 见个这个真的就是创作的客观规律，它很难说一直往上走。

**何同学**: 但但是我就说这些网络做号的这些人，虽然他们没有电影拍的那么耗成本，耗精力没有那么精良。但是你真的很高品质的，能将近十年不停的拍高密度的更新段子，我就觉得特别了不起。

**罗永浩**: 非常了不起，确实非常了不起。你说的那个我们回去学习。

**何同学**: 好的，**逗比的雀巢**。

**罗永浩**: 嗯，**逗比的雀巢**。然后二四二五年后边又突然多了，是因为团队磨合好了吗？

**何同学**: 这个是其实对，其实团队人多了，我们在二三年的时候可能也就十二三个人，然后也就二二五年才到现在。

**罗永浩**: 这个规模。

**何同学**: 二二五年到现在能拍了多少了？已经这也十月份了。

**罗永浩**: 我估计得小二十条吧，应该是有的。

**何同学**: 所以这团队还是管用了。

**罗永浩**: 是管用。

**何同学**: 但是我觉得还是单期视频还是可以做得更好。我们今年今年你先保不亏钱，还是就先先保不亏钱啊，先保啊。

**罗永浩**: 那其实亏钱我觉得是可以亏的，我们只要做出好的作品，亏就亏呗。但主要是今年我们就我们大爆款也是做出来了，但是那明年该做什么呢？我现在在想这个问题。

**何同学**: 你们不是一个想法过剩，但是执行忙不过来的团队吗？

**罗永浩**: 嗯，我我们我们是一个想法过剩的团队。可是我们的大多数想法，最后我觉得都是不可行，难度太高。对，要不执行难度高，要不就是有人做过，要不就是没有达到观众的预期，要不就是或多或少都有他的问题。我们选题的时候有两个非常大的标准，就是我们**DIY项目**的选题。一个叫**源于真实生活需求出发**，一个叫**可以呈现视觉奇观**。**真实生活需求**。比如说我扔**垃圾**，扔扔到活需求出里面。然后**套圈**套不中，然后我开会完了忘了**擦黑板**。这是基于**真实生活需求出发**。然后还有一个是**可以呈现视觉奇观**，就是我们**套圈**。哎，他连着套了十个，非常炫酷，都套中了。然后**垃圾桶**有二十个**垃圾桶**排队自己去倒**垃圾**。然后**擦白板机器人**，**擦白板机器人**可以擦完的画幅画，墙上画幅画。对，就是当我们的是荧光的。对，就是我们的视频。如果可以同时做到。

**何同学**: 对对，**源于真实生活需求出发**和**可以呈现视觉奇观**，这个视频的数据就不会差。但这种选题太少了，我们就是很难想到这种选题，可能一个月能想到一个就谢天谢地的。

**罗永浩**: 所以有时候如果你想到了一个好点好的选题，但是视觉上没法呈现的很好，就为了看看是不是在视觉上能呈现的足够不一样，和优秀要伤很多脑筋，甚至不了了之。这个这个选题就搁置了也太多了。

**何同学**: 因为大多数有用的东西它都呈现不了**视觉奇观**。

**罗永浩**: 你就会发现，那你为什么要追求每一次都是爆款呢？

**何同学**: 我们其实也没有做到，每一次都是爆。

**罗永浩**: 都是几百上千万啊。那这单是**B站**一家就都是几百上千万呢。你们全民大家有过亿的呢，就为什么要追求每一次都这么高呢？

**何同学**: 我感觉这可能就是**5G**那个视频一直延续到现在的一种**心理压力**，精神上的惯性吧。确确实是这样。没有没有，我觉得就是反正我们发在主频道的视频，还是想怎么说，尽做的尽可能好。但是我们也发过很多水视频，就是您看我们的工作室账号和其他的社交媒体频道账号其实也是发过不少，那个质量没有特别好。然后也就是把这个事讲清楚，也就结束的视频也是发过不少。

**罗永浩**: 我之所以有这个疑问，是因为你们很多选题的角度特别刁钻和古怪好玩。那这里边有一部分，如果不适合用匹配的精良的**视觉奇观**来呈现，可能仍然很精彩，我就不希望错过那些。但是如果你都要匹配，必须是用一个特别炫贼酷的那种画面来呈现。那其实从观众角度损失还挺大的。

**何同学**: 其实我没有。罗老师，晚上我给你讲一个选题，我们最后做了就放弃了。就是我经常驼背，所以我们做了一个**驼背电击背带**。就是我一旦一驼背他就会电。

**罗永浩**: 我需要，我是我是很驼背的一个人。

**何同学**: 然后我们做这个视频，后来感觉不能发，因为我感觉发这个东西会被骂。

**罗永浩**: 就是为啥不会被骂？

**何同学**: 就是因为那个视频的主要画面，就是我被电，就是我不停的被电就啊啊。

**罗永浩**: 然后我在那个上上上那个，你电员工不行，你自己做老板的电，自己怕啥谁会骂呢？

**何同学**: 呃，确实这样一说可能还真可以。对呀，我们主要是怕被说，就是哎呀你别你拿那个安排，就算是自告奋勇的，你也别电。你们公司的员工，大家就说你那个就欺负人。

**罗永浩**: 对，你自己电没事啊。

**何同学**: 自己电自己确实啊，那可以，我们回去想办法，这个视频剪一剪，给它剪出来。这个这个对我们幻想这个视频是能发的。

**罗永浩**: 你那个设备我也想试试，因为我就是真驼背。

**何同学**: 哇，那个时候真疼，那个是真的很要命的。

**罗永浩**: 然后来但是它管用吗？其实驼背是年轻时候发育的时候，你那个骨头还软的时候，你坐姿症就没事儿啊。你该就是没有这个问题的人，他要这样，像我这样弯也难受，像我们这种骨头已经硬了，过了那个阶段了以后，其实我们要不驼背就得强撑。

**何同学**: 对对对对对。

**罗永浩**: 然后自己一忘了，就这样了。是那个电它有啥用呢？

**何同学**: 所以说成年之后，你想不驼背就是你脑子里得绷根弦，就是你得记住，哎，我得顶起来。

**罗永浩**: 所以**小红书**上不就是卖那个绷的那种东西吗？

**何同学**: 是的。

**罗永浩**: 那个是为了形体好看，然后套上再穿衣服的话就绷住了。但是那个其实对身体健康不利。

**何同学**: 是的。我们我本来想着这个视频能发，但是我们要等到四月一号**愚人节**再发，我们就这样子就没有任何的不容易挨骂。对，这样就没有风险了。然后我们已经等了得有半年了。好家伙。

**罗永浩**: 哎呀，过于谨慎了。不然你们可能是因为之前负面丢过**商单**，有你们的考虑啊。

**何同学**: 哎呀，确实。

**罗永浩**: 嗯，还有就是我之前看你们介绍那个公司内部工作的时候，有提到视频项目的工作流里边说到用了那个搭载**飞书**的叫什么**多维表格**那些啊。

**何同学**: 经常用啊，我们管项目就是用**飞书表格**管的。

**罗永浩**: 选题到执行，还有这些项目信息都可以用这个表格实现。那个**影视飓风**他们也是啊。

**何同学**: 对。

**罗永浩**: 然后你们是什么时候有意识的引入这个东西的？

**何同学**: 呃，因为我的合伙人以前在**字节跳动**上班的。他来的时候，我跟他一块合作的时候就自然，那我就开始用**飞书**了。然后当时管项目确实我们还去**潘哥**他们工作室参观过一回，他给我看过他们那个项目的那个列表，其实就是一个大表格。然后我们左边的项目的名称，然后右边有一堆**多维表格**信息，就是项目的进行程度呀，然后策划呀，然后预算呀，有一个这样子的，类似于**中控台**一样的。然后我们感觉非常好，回去我们也做了一个**多维表格**管项目。

**罗永浩**: 你们是到多少人的时候，开始用这些的？

**何同学**: 十六七个人。

**罗永浩**: 十六七个人，十几个人的时候，就有意识的要引入这些**办公工具**的话，是观念还是挺超前。

**何同学**: 哎，必须得引入，这个太有用了。

**罗永浩**: 那那时候选**飞书**是因为大家都说好。

**何同学**: 呃，对，主要是因为我我合伙人。

**罗永浩**: 对，已经说是杰杰过过过。那个时候**字节跳动**还没有特别发力推的时候，我听说很多**字节跳动**的员工离开的时候，很舍不得，到了别的公司就没有**飞书**了。

**何同学**: 是吧？

**罗永浩**: 哦，后来**飞书**开始发力做才才好。

**何同学**: 对，**飞书**也很好用，是一致好评。

**罗永浩**: 然后聊聊你最近那个作品，就是**iPhone 17**的那个开箱，那个数据也是非常好的。然后那开场有一段超炫的那个特别走脑子，用心才做的那个开场的那个转圈的那个视频。那你为了那几十秒要制作多久？这就那一段的时间成本和今天成本你估计能有多少？

**何同学**: 反正那个镜头其实还好吧，就是那个创意想到之后成本没有多高。

**罗永浩**: 执行不难哈。

**何同学**: 对，估计我们做那个装置可能花个一千块钱，然后我们拍那个镜头可能花三四个小时也就差不多了。其实就是挺简单的，就是作为一个转盘，然后然后把手机插在里面，然后让它转，然后它就会出一个就是物理版本的手机硬切的**同机位动画**，比较炫酷。然后我们这个也是带叙事的，就是我们前面有一段讲**iPhone 17**的亮点。然后到这儿我们回顾一下，相当于**iPhone**历代机型，然后到我们转到我们**iPhone 17**。好的好的，就这个我们确实当时花了很多心思。这个其实是怎么说，就是我们视频这种大型产品是一定得有一个**创意镜头**。

**罗永浩**: 嗯，能抓人。

**何同学**: 对，我们每我们**iPhone 15**的时候是一个**Type-C接口**，跟手机在空中跟**星际穿越**对接一样的一个镜头。然后我们**iPhone 16**的时候是一个非常好看的一个**3D手机多米诺骨牌**。然后**iPhone 17**我们整了这个**手机万花筒**。这个其实就是我们的一种追求吧。

**罗永浩**: 就是用那个**互联网公司**的名词叫，就你得在你的**视觉奇观**里有一个最强的**抓手**。

**何同学**: **抓手**，哎呦，**抓手**，**抓手**说得很专业啊。

**罗永浩**: 就是那个网络黑话不是流行的时候有这个词儿。

**何同学**: 对，这个其实是我职业生涯非常早期的时候就有的一个意识。

**罗永浩**: 他对保证爆款是一个核心作用之一。

**何同学**: 对，我觉得就提个气，给我们整个视频提个气，挺好的。

**罗永浩**: 那我就知道了。我本来还准备了一个问题是说，你在一个十几分钟的片子里，为了中间几十秒那么煞费苦心，或者那个你说执行难度不高，可能有一些执行难度还挺高的啊。有的是很高啊。对，就这类的我想问你值不值？但是你刚才提到你们的定位里，就是第一要保证是一个实用性的创意。然后另外一是要有一个**视觉奇观**，那我就理解为。

**何同学**: 所以我们这个我我们觉得是非常重要的。因为就是你的团队一旦放弃了这种可有可无的坚持之后，慢慢的就没有任何坚持了。就是你对作品的这个。

**罗永浩**: 但这个也是你可能天生这方面感觉好吧。因为你你学生时代资源有限的时候，包括做那个**六百万粉丝合影**那个视频，那个是有限的条件，也算是**视觉奇观**。

**何同学**: 对，也那确实，确实在这方面花功夫。但是我们觉得就是这个**精神气**是一定要在的。就是我们做内容，如果永远就是说不想我们要怎么做得比常规更好，不想我们就把这个事说明白就行。我们不整这种炫酷的视觉，我们这样我觉得是没有任何问题的。就是就是因为很多比我们做得成功的多的账号其实也是这样的。但是我们觉得就是这是我们的坚持。我们想把这件事情。

**罗永浩**: 我这个特别理解，就好像我喜欢很多导演，他视觉上没有格外怎么样，但就是**故事**讲得特别有力。然后**戏剧性**什么超强这种大师很多。

**何同学**: 是。

**罗永浩**: 但像什么**大卫·芬奇**这样的导演，他**故事**讲得特别好。

**何同学**: 同时每个片子视觉上都有非常不一样的，非常鲜明的视觉上的特征。

**罗永浩**: 确实，所以这个就非常难。他他他同时也是一个**故事天才**，他也是一个**文学天才**。

**何同学**: 这个**创意天才**还有很多执行。

**罗永浩**: **动手能力**呢。

**何同学**: 确实这个就非常**大卫·芬奇**，确实非常了不起的导演，**《社交网络》**是我最喜欢的电影之一。

**罗永浩**: 我我当年看他那个电影叫什么来着？好像是他作品里相对不重要的一个，什么**《战栗空间》**吧，叫**《战栗空间》**。

**何同学**: 这个我没有看过。

**罗永浩**: 然后那个电影里就是开始出的那个字幕，咱们拍个电影不就出字幕吗？他都是**3D**的悬浮在空中的，然后跟那个城市景色是融为一体的。所以那个电影一开始起音乐，然后就出字幕，什么谁出品，然后什么什么导演谁就出那些字幕的时候，就是我就发现比如说一栋楼，就是**纽约**还是**洛杉矶**，就一栋楼前边空中就悬浮着那个字幕。但那个字幕是**3D**的，而且光影跟那个楼是一致的。所以你看到的就觉得哎，这个只是字幕，为什么这么不一样？仔细看发现它是在空中悬浮着，光影跟那个建筑和那个场景融为一体的。

**何同学**: 确实对，就这种小细节其实就是可有可无。就是他没有，其实对这个视频的叙事不会有任何的影响。但是他有你就感觉这个作品的气质会有点特殊，是很重要。

**罗永浩**: 对，而且你也喜欢，并且数据也证明了这是对的方向啊。

**何同学**: 对，是是肯定是应该坚持做的，我们是要坚持做的。

**罗永浩**: 你们都做那个**iPhone 17**的整只视频做了多长时间？这种还有个时效性，你们对内部也是有高速产出的要求的对吧？因为刚上市的时候只关注他。

**何同学**: 这个是**苹果**。我有一个解禁日期，就是我们所有媒体发的时间都是一样的。

**罗永浩**: 他会先给你们拍好，然后他一解禁你就可以播啊。

**何同学**: 对对对对对，就就是我们会先拿到**评测机**，然后等到解禁日期的时候播。然后这个视频我们可能实际拍摄也就三四天。因为他拿到手机到解禁日期是非常紧的。但是我们前期策划可以策划一个多月。

**罗永浩**: 提前，因为你知道他大概什么时候上市啊。

**何同学**: 对，不仅知道什么上市，那主要是**iPhone**的爆料网上实在是太多了。这根本就你不拿到手机，他最后这个东西怎么回事？对，你知道的非常清楚。

**罗永浩**: 其实而且上市的时候，至少有几百上千次视频拍这个，你你要脱颖而出也很难。

**何同学**: 对，我们就这这是我们的坚持嘛，就是我们确实是应该想办法做的好一点。

**罗永浩**: 你那个成本花了多久？

**何同学**: 今年我们不包含人员工资的话，六七万。包含工资的话，那么说说不清。去年我们花了六十多万。去年我们是整得很夸张的。去年我们呃去年我们是先给这个项目，不是项目，这个全给我们先。我们现在是做各首先我们搭了个景，然后我们找了非常专业的**灯光团队**，然后我们做了非常炫酷的**3D动画**。然后我们整个视频非常长，那个视频有二十九分钟。

**罗永浩**: 今天我们是二十分钟。

**何同学**: 是**iPhone 16**的时候。

**罗永浩**: 对，**iPhone 16**的时候。那个时候花钱花的很猛。然后今年我们出的这个**微博**的这个事之后，确实是我们得精打细算过日子。所以今年那个片子一共花了六七万。然后包括所有的**外包**、租器材、场地，然后这个质检。

**罗永浩**: 呃比如说拍那个**民航**那次能跟那个**民航**直接合作。还有那个用**3D打印**盖房子，那个那个也是找那个企业合作的对吧？

**何同学**: 啊，那个是我们自己做的。

**罗永浩**: **三角形盖房子**。

**何同学**: 对，你你从最便宜的一直到用**3D打印**，那个还那个用那个什么**混凝土**去去盖房子。

**罗永浩**: 哎，那个其实不是找了一个很严肃的这个**3D打印公司**的合作。

**何同学**: 其实我们就是在**山东日照**找了一个工厂，人家工厂有正好有这个**打印机**，我们就我们付了一笔钱，他就对对对，我们就就我们就去给你真盖了一个。

**罗永浩**: 对，真盖了一个。

**何同学**: 我们盖了个**公厕**，盖了个**公厕**，最后再去拍了。

**罗永浩**: 实际也没浪费。那个当**公厕**征用了啊。

**何同学**: 对，应该是真用的吧。我不知道最后这个**公厕**怎么样了，但希望他们真的用上了。

**罗永浩**: 那付了他们多少钱，能拍那么一段。

**何同学**: 哎呀，是一万块吧。

**罗永浩**: 当时这个这么便宜吗？

**何同学**: 嗯，因为他你打一个这个东西，可能就是花这么多钱。

**罗永浩**: 然后**民航**那个没收你们钱吧。

**何同学**: 对，**民航**那个没有，那理解成是他们的**公关**。

**罗永浩**: 对，是他们的**公关**。所以我觉得还是有团队还是好。就你你你以前一个学生个人作者的时候，这类的资源肯定是协调不了。

**何同学**: 能排到啊。

**罗永浩**: 对，所以说这个就是我觉得这就是出名的好处，就是我们可以动用很多的资源来做以前做不了的事情。

**何同学**: 更有价值或者是更有水准的东西，能产出是靠这个的。

**罗永浩**: 是的。

**何同学**: 所以说我感觉这个就是怎么说**自媒体**发展的必然趋势吧，就大家的活儿肯定是越整越大的。

**罗永浩**: 嗯，好事儿啊。我特别希望**中国**出好几个**MrBeast**。

**何同学**: 对。

**罗永浩**: 就是你你搞到这个程度，你就发现作为新生代的年轻的网络的影视工作者，视频工作者，其实你看**MrBeast**去**好莱坞**，他可不会觉得他比那些前辈的什么**电影导演**呢或者什么那些差。而且那些人甚至商业上还要巴结他。

**何同学**: **MrBeast**确实他这个太特殊了，我他这个案例实在是太特殊了。

**罗永浩**: 我我是希望**中国**能出几个这样的，我觉得完全有希望。对，现在二十多都把视频能做得这么好。还有你那个在**YouTube**上播的很多评论在那写的，他们还土鳖，也不知道**中国**年轻人多厉害，说什么没想到**中国**还有能做这么精良的**网络视频**是吧？

**何同学**: 哎呦，可别可别可别。

**罗永浩**: 他以为**中国**就是这些还是偏学习，偏抄袭，就停留在以前的那个认知。

**何同学**: 对对对对，就确实老外他确实他毕竟他不像我感觉国外的这个怎么说，视频市场我感觉其实没有我们竞争这么激烈的。毕竟**抖音**像**抖音**我也是这感觉。

**罗永浩**: 所以我是真觉得后边的年轻人就是不可限量。

**何同学**: 嗯，对，所以我觉得我们还是要做好我们的工作，确实是**文化工作**。我觉得我们**中国**的**自媒体**的能力是最起码不会比外国的同行要差。

**罗永浩**: 对，吃点亏也就是语言上的，虽然这个其实也都可以克服。

**何同学**: 对，可以克服啊。就是大家小时候也是从小学**英语**。

**罗永浩**: 然后你们在**海外账号**这块是花了哪些心思吗？还是全靠作品，硬扎实，就出去就红了。

**何同学**: 哎呀，这个我们真的还是印象挺深刻。呃，真就是。

**罗永浩**: 做翻译就是**本地化**。

**何同学**: 我们第一个我们第一个发的视频是一个**套圈发射器**。当时就是我们做完那个**套圈发射器**的中文版，然后想想哎，我们要不做个英文嘛，然后当时就翻译了。然后第一天发，第二天在**YouTube**就可能一千一千三百多个点赞。

**罗永浩**: 哦。

**何同学**: 然后一千三百个点赞。对。

**罗永浩**: 那播放量不得上亿了啊。

**何同学**: 不不不，一千三百个。

**罗永浩**: 点赞。

**何同学**: 成啊。然后哎呀，当时我们就非常已经非常高兴了。因为我们有就是**冷启动**啊，就是一个粉丝都没有，这个视频硬发**冷启动**，然后有一千多个点赞，这已经非常高兴了。然后我们后面就所有所有的中文视频做完，我们会把稿子翻译成**英文**，然后传**英文**版就其实就是没有什么特别的运营思路，就是做的就发。然后最后发现人家确实数据反馈很好，然后也很感谢国外的观众，平台这么积极，正面确实一直做到现在。

**罗永浩**: 所以是自然传播开的，并没有在运营上下很多功夫，然后摸索的对吧？

**何同学**: 但我们最近在招**英文频道运营**，我们现在感觉该招运营了。

**罗永浩**: 可以招了。因为可以在你那个基础上还增加个百分之十几二十是靠运营技术。

**何同学**: 确实我们可以想办法再运营一下。但是我们确实很意外。

**罗永浩**: 所以其实我们身边很多成年人其实没有关注过你。但是因为**破圈**你有好几个爆款，**破圈**，他就不得不注意到了。

**何同学**: 哦，对。

**罗永浩**: 还是感谢大家，感谢各位大佬。

**何同学**: 少来，你别装社会。

**罗永浩**: 大家都喜欢你，原来那个本真的一面。

**何同学**: 你先哎，我是强弩着装社会。

**罗永浩**: 原来确实罗老师，我是感觉其实我从高中毕业后就再也没有成长过了。我感觉其实我就是一直是这个样子。

**何同学**: 真的是一直这个本色是最可贵的，用不着。而且你将来业务需要你会找到合伙人。好，加油。那些社会的，他去搞一些。

**罗永浩**: 嗯嗯，是得找我。现在性格也老得罪人，但是公司有一些合伙人，就那些我处理不好的，他们给处理得很好，这不是问题啊。

**何同学**: 哎呀，这个是我最羡慕的，就是他们出去没有运营技巧，可以后边上。

**罗永浩**: 但前面就是靠内容跟这前面就是确实运气好。

**何同学**: 真是运气好。

**罗永浩**: 这不是运气好，你别再谦虚了。

**何同学**: 好的好的，我要把你谦虚的集中剪一个花絮的话，你就会挨骂。

**罗永浩**: 确实哎，对，你看嗯，就是啊，对对对。

**何同学**: 小伙子挺装的。

**罗永浩**: 那个我想想啊。对，那在海外已经有单挑好几千万的了。那这个其实证明海外的受众跟国内对你那个作品哎，你感觉到有有一些东西，比如在这边很受欢迎去那一般般的吗？有这些**文化差异**导致的这些波动吗？还是基本差不多？

**何同学**: 没有，我感觉基本上差不多的。这边火的到那也火，这边一般的到那。

**罗永浩**: 哎，对。

**何同学**: 是国内爆的国外爆，国外不行的，国外其实也就一般。

**罗永浩**: 这个听起来挺可怕的，感觉你们作品上已经没有什么改进空间了，你的所有判断都是对的啊。

**何同学**: 别别别的。呃，但是怎么说，但客观的说，我觉得国外国外的国外的这个观众就是可能看我们的视频，他不像国内就为国内的观众对我们的预期本身就是很高的。他看过很多我们过去的作品，然后他点进来之前的觉得嗯这个**何同学**做的视频，他肯定是质量比较高，然后会比较有意思。但国外的观众没有啊，他就是突然刷刷刷。哎，有一个亚洲小孩好像做这个视频，哎，怎么还这这这么这么多活儿，他可能会有一种突破预期的这样子一个高兴的地方。但是国内的观众是没有这个预期的。

**罗永浩**: 因为大家对你要求越来越高了啊。

**何同学**: 对，我们没有经营过**海外受众**的那种号。所以很好奇，你看他们那些下边的评论应该也都是年轻人为主吧。

**罗永浩**: 看后台数据。

**何同学**: 对，但是应该在我所得，这个我还真没看过，没有看我们**YouTube**的这个后台。对。

**罗永浩**: 但是我想说的是，嗯，就是这些观众跟国内的差异很大吗？也有很多那种**杠精**乱骂人什么那种。

**何同学**: 就是有的有也有样样有也有也有有也有会怎么说角度非常刁的。呃，但是我觉得我觉得其实就是一样的，就是我在国内刚开始做的时候，其实风评也是很好。就是观众看，哎，小何又更新视频了，挺高兴大家评论区说，哎，这视频质量真高真不错。

**罗永浩**: 然后确实慢是慢慢的持续走红以后就会招黑。

**何同学**: 呃，对，但是我觉得这个还是我的问题比较多。就是我我我在这个刚毕业的时候，没有很好的**管理**好这个**公关**上的风险，然后没有处理好这个可能当时很多的小的**舆情**工作，一步步的就变成了现在这个我们发很多东西会很多人挑刺儿。然后很多负面的角度的这个状况，这个确实是我没做好的一件事情。嗯，但是也没办法，我如果不经历这么一个过程，也不知道这个工作有多重要。我只能说希望后面的这个同事，后面的创作的朋友多注意这方面的问题，我们都是学的教训。

**罗永浩**: 嗯嗯，是明白啊。还有你海外的播放其实并不都是**英语国家**吧。做了**多国字幕**吗？

**何同学**: 没有，我们就是**英语**。

**罗永浩**: 哦，这也挺可惜的哦，是可以再多做的。

**何同学**: 我之前呢有一阵想拍一些那种视觉呈现的东西，而不是像我这样口播这类的哈。然后花了一点时间研究了**海外的视频账号**。然后当时我们有一个想法，是因为在国外的那些平台上**英语**占绝对优势嘛。所以我当时跟**曹哥**一起商量的时候说，我们可能更值得参考的是非**英语国家**，就不是**白人**或**黑人**，就**黑人**在文化上很有优势嘛。因为他们音乐呀，现代这些东西很酷。对，不是**白人**，不是**黑人**，然后不是**欧洲人**。然后最好是什么？**印度**啊，就是我们传统上认为是偏**第三世界国家**的那些国家，或者是我们**东亚**的什么**日本**、**韩国**、**中国大陆**，就这些找这些里有没有国际化成功的大**网红**。然后他的成功标志标志在比如说这是一个**韩国网红**，他下边一大堆评论，如果全是**韩文**，那就说明其实还是**韩国人**自己在自娱自乐。

**罗永浩**: 确实。

**何同学**: 如果他下边有一大堆**英文评论**或者是**多国语言评论**，就跟那个**李子柒**。

**罗永浩**: **李子柒**就是。

**何同学**: 确实人家他在**YouTube**十几种语言。

**罗永浩**: 是的，是的，那个很好。

**何同学**: 所以我就说我们看一下有没有这样的结果，当时一找居然找出来了。**日本**、**韩国**都有一个**韩国小两口**拍段子的，放到**中国**水平就是很一般。

**罗永浩**: 正常是。

**何同学**: 但他有意识做国际化呢，他就两口子大部分用画面呈现很少说话，偶尔说话就用巨大的**英文**和**韩文**同时打上去。结果他就国际化成功了，很高明。

**罗永浩**: 是**韩国的小两口**很高明。

**何同学**: 对对对，然后粉丝数也很惊人。

**罗永浩**: 确实我记得**MrBeast**，他就有有一个感悟是我们的视频，只要一说话，他的点击率就会低百分之四十。就是你一旦说你开始说**英文**，就是做那种不是纯画面，那就能让观众明白的东西，它的受众就会直接少，非常非常多。

**何同学**: 是。

**罗永浩**: 所以我觉得你们这么精良的内容，即便不做**多国配音**，至少把**多国字幕**都赶紧上来呀。

**何同学**: 罗老师，我们就感谢您的这个建议啊，我们会想想办法。

**罗永浩**: 我我看那个**李子柒**和那个**韩国小两口**就是下边十几国语言的时候，你就觉得这个很震撼。

**何同学**: 对对，很震撼。对，**李子柒**这个内容也是这个原因啊，他不用说话。

**罗永浩**: 对，他是全画面呈现。

**何同学**: 对啊，大家看就能看懂。然后非常好的画面，非常好的**故事**。

**罗永浩**: 然后我我们还看到一个外国的**博主**吧，那个人好像粉丝数也挺多，他就是介绍你账号的时候，表示非常惊讶，说没想到**中国**年轻人能把视频质量搞这么好。

**何同学**: 那个你看了吧？

**罗永浩**: 哦，那个我看过很多人艾特我看那个视频。对对对，非常开心。国外的网友能看这些视频怎么说？就是因为客观的说，确实我们在国内，就是我们现在发视频，我们就是确实是一半是批评，一半是可能比较正面的。然后这个工作就导致我们有的时候会很难做，就是我们做内容的**叠加成本**是很高的。然后再看到国外的观众，在不了解我们频道的这个过去的情况下，对我们内容有这么积极的反馈。对，反馈我其实这个给我们工作的支撑压力还是就是支撑力还是很大的。就是我们确实是支撑力还是很大的。

**何同学**: 就是你你们我完全有各种原因为自己作品骄傲。

**罗永浩**: 那个你海外因此也开始有**商单**了吗？

**何同学**: 没有，主要是靠平台分成。

**罗永浩**: 对，平台分。

**何同学**: 对，**YouTube**就是这个好处。**YouTube**的平台分成确实是比国内的视频平台要高很多。但这个其实有的传得很夸张的，就是我们**英文频道**刚被就是大家发现的时候，有人传我们什么**英文频道**，一年的收入是一百万到一千万，就是纯靠**YouTube**分成，这个还是挺夸张的。对对对。

**罗永浩**: 这些传闻其实没坏处。

**何同学**: 没坏处啊。对。

**罗永浩**: 我们非啥因此遭嫉妒遭。

**何同学**: 哎呦，我们现在我们现在最大的感觉就是大家不要讨论，我们就挺好。

**罗永浩**: 那那怎么行？你你你按你要做的这个职业，你还要做几十年的**网红**啊。

**何同学**: 我们只能说希望能坚持下去。但是我们目前为止，就是我们真做这么长时间，我们一步的总共收入就是两万美元。就是做了这半年，然后一百多万粉，其实也就是这么多钱。

**罗永浩**: 这个这个好的好的，单条都几千万上千万的才这么点收入吗？这这这够干什么？

**何同学**: 呃，罗老师是这样的，就是我们上千万那些视频都是**YouTube Shorts**视频，**Shorts**视频的分成是很少的。

**罗永浩**: 哦，说也是那个正片的那个。

**何同学**: 对，长视频。我们可能一期能给我们分个两三千美元也就差不多了。然后**Shorts**可能每期几百美元，然后其实整个账号到现在其实也就两万多美元。

**罗永浩**: 那个正片想过千万是超级难啊。

**何同学**: 那个就太难了。那个长视频对我感觉如果说真有什么运营经验的话，我觉得可能这还真是个运营经验。就是如果大家做**YouTube**的话，可以先做他那个**Shorts**，不要做那个长的视频。因为**Shorts**流量肯定是更大的。

**罗永浩**: 哎，你们在国内的**短视频**的流量怎么样？就你也切了那些**Shorts**嘛，然后在什么**抖音**什么的。

**何同学**: 呃，比长视频要好，比长视频也好。如果我们就是单纯单纯看这个点赞量播放量的话，它肯定是要比长视频好的。但是我们不会这么评这个问题。就是我们觉得一个长视频播放量一百万，跟一个**短视频**播放量可能一千万。就它的价值是对，其实是更大的。因为长视频你可以让观众更长时间的看这个东西，然后你可以他可以给你产生更更长的这个**情感依赖**，他更容易成为你的粉丝。对，那**短视频**他一天刷两百个**短视频**。

**罗永浩**: 他只是觉得好玩。

**何同学**: 对吧？他点一下这个数据好，其实他最后没有什么真正的价值意义。所以说我们感觉虽然说我们的长视频可能也就是没有怎么说，呃，这数据据没有长**短视频**好，但是我们觉得这个事情肯定是要坚持做下去，但是很有意义。

**罗永浩**: 对，当然。然后你们一直以来定义是说以做有意思的视频为目标的这么一个视频工作室。是你这个有意思你你是怎么定义的？我当然觉得你们做的都都很有意思。你自己是怎么定义这个在内部比如说你们讨论的时候，一个立项要讨论的时候，就有人觉得有意思。有人觉得没意思，这些通常你们是一个什么样的工作方式？

**何同学**: 一句话就是说就是不要给观众看他们没见过的东西，他们没有见过能**垃圾**的**垃圾桶**，能折纸鸽子的**流水线**，能**擦白板**的**机器人**。

**罗永浩**: 但我感觉你们这些特别了不起时，虽然没见过，但可能很多人都想过，就比如躺在床上往那边一扔。没扔进**垃圾桶**的时候，可能很多人都想过，我真的对吧？但是他可能就没有你这个**动手能力**或者是对。

**何同学**: 然后如果说短了，就是给观众看他们没见过的东西。如果往长了说，其实刚才说的他要基于**真实生活需求出发**，这样的观众想要，然后**可以呈现视觉奇观**。这样他有个情绪的爆点。这两点结合起来，就是我们最好的选题。但是这种选题太少了，我们就是很难想到这种选题，可能一个月能想到一个就谢天谢地的。

**罗永浩**: 所以有时候如果你想到了一个好点好的选题，但是视觉上没法呈现的很好，就为了看看是不是在视觉上能呈现的足够不一样，和优秀要伤很多脑筋，甚至不了了之。这个这个选题就搁置了也太多了。

**何同学**: 因为大多数有用的东西它都呈现不了**视觉奇观**。

**罗永浩**: 你就会发现，那你为什么要追求每一次都是爆款呢？

**何同学**: 我们其实也没有做到，每一次都是爆。

**罗永浩**: 都是几百上千万啊。那这单是**B站**一家就都是几百上千万呢。你们全民大家有过亿的呢，就为什么要追求每一次都这么高呢？

**何同学**: 我感觉这可能就是**5G**那个视频一直延续到现在的一种**心理压力**，精神上的惯性吧。确确实是这样。没有没有，我觉得就是反正我们发在主频道的视频，还是想怎么说，尽做的尽可能好。但是我们也发过很多水视频，就是您看我们的工作室账号和其他的社交媒体频道账号其实也是发过不少，那个质量没有特别好。然后也就是把这个事讲清楚，也就结束的视频也是发过不少。

**罗永浩**: 我之所以有这个疑问，是因为你们很多选题的角度特别刁钻和古怪好玩。那这里边有一部分，如果不适合用匹配的精良的**视觉奇观**来呈现，可能仍然很精彩，我就不希望错过那些。但是如果你都要匹配，必须是用一个特别炫贼酷的那种画面来呈现。那其实从观众角度损失还挺大的。

**何同学**: 其实我没有。罗老师，晚上我给你讲一个选题，我们最后做了就放弃了。就是我经常驼背，所以我们做了一个**驼背电击背带**。就是我一旦一驼背他就会电。

**罗永浩**: 我需要，我是我是很驼背的一个人。

**何同学**: 然后我们做这个视频，后来感觉不能发，因为我感觉发这个东西会被骂。

**罗永浩**: 就是为啥不会被骂？

**何同学**: 就是因为那个视频的主要画面，就是我被电，就是我不停的被电就啊啊。

**罗永浩**: 然后我在那个上上上那个，你电员工不行，你自己做老板的电，自己怕啥谁会骂呢？

**何同学**: 呃，确实这样一说可能还真可以。对呀，我们主要是怕被说，就是哎呀你别你拿那个安排，就算是自告奋勇的，你也别电。你们公司的员工，大家就说你那个就欺负人。

**罗永浩**: 对，你自己电没事啊。

**何同学**: 自己电自己确实啊，那可以，我们回去想办法，这个视频剪一剪，给它剪出来。这个这个对我们幻想这个视频是能发的。

**罗永浩**: 你那个设备我也想试试，因为我就是真驼背。

**何同学**: 哇，那个时候真疼，那个是真的很要命的。

**罗永浩**: 然后来但是它管用吗？其实驼背是年轻时候发育的时候，你那个骨头还软的时候，你坐姿症就没事儿啊。你该就是没有这个问题的人，他要这样，像我这样弯也难受，像我们这种骨头已经硬了，过了那个阶段了以后，其实我们要不驼背就得强撑。

**何同学**: 对对对对对。

**罗永浩**: 然后自己一忘了，就这样了。是那个电它有啥用呢？

**何同学**: 所以说成年之后，你想不驼背就是你脑子里得绷根弦，就是你得记住，哎，我得顶起来。

**罗永浩**: 所以**小红书**上不就是卖那个绷的那种东西吗？

**何同学**: 是的。

**罗永浩**: 那个是为了形体好看，然后套上再穿衣服的话就绷住了。但是那个其实对身体健康不利。

**何同学**: 是的。我们我本来想着这个视频能发，但是我们要等到四月一号**愚人节**再发，我们就这样子就没有任何的不容易挨骂。对，这样就没有风险了。然后我们已经等了得有半年了。好家伙。

**罗永浩**: 哎呀，过于谨慎了。不然你们可能是因为之前负面丢过**商单**，有你们的考虑啊。

**何同学**: 哎呀，确实。

**罗永浩**: 嗯，还有就是我之前看你们介绍那个公司内部工作的时候，有提到视频项目的工作流里边说到用了那个搭载**飞书**的叫什么**多维表格**那些啊。

**何同学**: 经常用啊，我们管项目就是用**飞书表格**管的。

**罗永浩**: 选题到执行，还有这些项目信息都可以用这个表格实现。那个**影视飓风**他们也是啊。

**何同学**: 对。

**罗永浩**: 然后你们是什么时候有意识的引入这个东西的？

**何同学**: 呃，因为我的合伙人以前在**字节跳动**上班的。他来的时候，我跟他一块合作的时候就自然，那我就开始用**飞书**了。然后当时管项目确实我们还去**潘哥**他们工作室参观过一回，他给我看过他们那个项目的那个列表，其实就是一个大表格。然后我们左边的项目的名称，然后右边有一堆**多维表格**信息，就是项目的进行程度呀，然后策划呀，然后预算呀，有一个这样子的，类似于**中控台**一样的。然后我们感觉非常好，回去我们也做了一个**多维表格**管项目。

**罗永浩**: 你们是到多少人的时候，开始用这些的？

**何同学**: 十六七个人。

**罗永浩**: 十六七个人，十几个人的时候，就有意识的要引入这些**办公工具**的话，是观念还是挺超前。

**何同学**: 哎，必须得引入，这个太有用了。

**罗永浩**: 那那时候选**飞书**是因为大家都说好。

**何同学**: 呃，对，主要是因为我我合伙人。

**罗永浩**: 对，已经说是杰杰过过过。那个时候**字节跳动**还没有特别发力推的时候，我听说很多**字节跳动**的员工离开的时候，很舍不得，到了别的公司就没有**飞书**了。

**何同学**: 是吧？

**罗永浩**: 哦，后来**飞书**开始发力做才才好。

**何同学**: 对，**飞书**也很好用，是一致好评。

**罗永浩**: 然后聊聊你最近那个作品，就是**iPhone 17**的那个开箱，那个数据也是非常好的。然后那开场有一段超炫的那个特别走脑子，用心才做的那个开场的那个转圈的那个视频。那你为了那几十秒要制作多久？这就那一段的时间成本和今天成本你估计能有多少？

**何同学**: 反正那个镜头其实还好吧，就是那个创意想到之后成本没有多高。

**罗永浩**: 执行不难哈。

**何同学**: 对，估计我们做那个装置可能花个一千块钱，然后我们拍那个镜头可能花三四个小时也就差不多了。其实就是挺简单的，就是作为一个转盘，然后然后把手机插在里面，然后让它转，然后它就会出一个就是物理版本的手机硬切的**同机位动画**，比较炫酷。然后我们这个也是带叙事的，就是我们前面有一段讲**iPhone 17**的亮点。然后到这儿我们回顾一下，相当于**iPhone**历代机型，然后到我们转到我们**iPhone 17**。好的好的，就这个我们确实当时花了很多心思。这个其实是怎么说，就是我们视频这种大型产品是一定得有一个**创意镜头**。

**罗永浩**: 嗯，能抓人。

**何同学**: 对，我们每我们**iPhone 15**的时候是一个**Type-C接口**，跟手机在空中跟**星际穿越**对接一样的一个镜头。然后我们**iPhone 16**的时候是一个非常好看的一个**3D手机多米诺骨牌**。然后**iPhone 17**我们整了这个**手机万花筒**。这个其实就是我们的一种追求吧。

**罗永浩**: 就是用那个**互联网公司**的名词叫，就你得在你的**视觉奇观**里有一个最强的**抓手**。

**何同学**: **抓手**，哎呦，**抓手**，**抓手**说得很专业啊。

**罗永浩**: 就是那个网络黑话不是流行的时候有这个词儿。

**何同学**: 对，这个其实是我职业生涯非常早期的时候就有的一个意识。

**罗永浩**: 他对保证爆款是一个核心作用之一。

**何同学**: 对，我觉得就提个气，给我们整个视频提个气，挺好的。

**罗永浩**: 那我就知道了。我本来还准备了一个问题是说，你在一个十几分钟的片子里，为了中间几十秒那么煞费苦心，或者那个你说执行难度不高，可能有一些执行难度还挺高的啊。有的是很高啊。对，就这类的我想问你值不值？但是你刚才提到你们的定位里，就是第一要保证是一个实用性的创意。然后另外一是要有一个**视觉奇观**，那我就理解为。

**何同学**: 所以我们这个我我们觉得是非常重要的。因为就是你的团队一旦放弃了这种可有可无的坚持之后，慢慢的就没有任何坚持了。就是你对作品的这个。

**罗永浩**: 但这个也是你可能天生这方面感觉好吧。因为你你学生时代资源有限的时候，包括做那个**六百万粉丝合影**那个视频，那个是有限的条件，也算是**视觉奇观**。

**何同学**: 对，也那确实，确实在这方面花功夫。但是我们觉得就是这个**精神气**是一定要在的。就是我们做内容，如果永远就是说不想我们要怎么做得比常规更好，不想我们就把这个事说明白就行。我们不整这种炫酷的视觉，我们这样我觉得是没有任何问题的。就是就是因为很多比我们做得成功的多的账号其实也是这样的。但是我们觉得就是这是我们的坚持。我们想把这件事情。

**罗永浩**: 我这个特别理解，就好像我喜欢很多导演，他视觉上没有格外怎么样，但就是**故事**讲得特别有力。然后**戏剧性**什么超强这种大师很多。

**何同学**: 是。

**罗永浩**: 但像什么**大卫·芬奇**这样的导演，他**故事**讲得特别好。

**何同学**: 同时每个片子视觉上都有非常不一样的，非常鲜明的视觉上的特征。

**罗永浩**: 确实，所以这个就非常难。他他他同时也是一个**故事天才**，他也是一个**文学天才**。

**何同学**: 这个**创意天才**还有很多执行。

**罗永浩**: **动手能力**呢。

**何同学**: 确实这个就非常**大卫·芬奇**，确实非常了不起的导演，**《社交网络》**是我最喜欢的电影之一。

**罗永浩**: 我我当年看他那个电影叫什么来着？好像是他作品里相对不重要的一个，什么**《战栗空间》**吧，叫**《战栗空间》**。

**何同学**: 这个我没有看过。

**罗永浩**: 然后那个电影里就是开始出的那个字幕，咱们拍个电影不就出字幕吗？他都是**3D**的悬浮在空中的，然后跟那个城市景色是融为一体的。所以那个电影一开始起音乐，然后就出字幕，什么谁出品，然后什么什么导演谁就出那些字幕的时候，就是我就发现比如说一栋楼，就是**纽约**还是**洛杉矶**，就一栋楼前边空中就悬浮着那个字幕。但那个字幕是**3D**的，而且光影跟那个楼是一致的。所以你看到的就觉得哎，这个只是字幕，为什么这么不一样？仔细看发现它是在空中悬浮着，光影跟那个建筑和那个场景融为一体的。

**何同学**: 确实对，就这种小细节其实就是可有可无。就是他没有，其实对这个视频的叙事不会有任何的影响。但是他有你就感觉这个作品的气质会有点特殊，是很重要。

**罗永浩**: 对，而且你也喜欢，并且数据也证明了这是对的方向啊。

**何同学**: 对，是是肯定是应该坚持做的，我们是要坚持做的。

**罗永浩**: 你们都做那个**iPhone 17**的整只视频做了多长时间？这种还有个时效性，你们对内部也是有高速产出的要求的对吧？因为刚上市的时候只关注他。

**何同学**: 这个是**苹果**。我有一个解禁日期，就是我们所有媒体发的时间都是一样的。

**罗永浩**: 他会先给你们拍好，然后他一解禁你就可以播啊。

**何同学**: 对对对对对，就就是我们会先拿到**评测机**，然后等到解禁日期的时候播。然后这个视频我们可能实际拍摄也就三四天。因为他拿到手机到解禁日期是非常紧的。但是我们前期策划可以策划一个多月。

**罗永浩**: 提前，因为你知道他大概什么时候上市啊。

**何同学**: 对，不仅知道什么上市，那主要是**iPhone**的爆料网上实在是太多了。这根本就你不拿到手机，他最后这个东西怎么回事？对，你知道的非常清楚。

**罗永浩**: 其实而且上市的时候，至少有几百上千次视频拍这个，你你要脱颖而出也很难。

**何同学**: 对，我们就这这是我们的坚持嘛，就是我们确实是应该想办法做的好一点。

**罗永浩**: 你那个成本花了多久？

**何同学**: 今年我们不包含人员工资的话，六七万。包含工资的话，那么说说不清。去年我们花了六十多万。去年我们是整得很夸张的。去年我们呃去年我们是先给这个项目，不是项目，这个全给我们先。我们现在是做各首先我们搭了个景，然后我们找了非常专业的**灯光团队**，然后我们做了非常炫酷的**3D动画**。然后我们整个视频非常长，那个视频有二十九分钟。

**罗永浩**: 今天我们是二十分钟。

**何同学**: 是**iPhone 16**的时候。

**罗永浩**: 对，**iPhone 16**的时候。那个时候花钱花的很猛。然后今年我们出的这个**微博**的这个事之后，确实是我们得精打细算过日子。所以今年那个片子一共花了六七万。然后包括所有的**外包**、租器材、场地，然后这个质检。

**罗永浩**: 呃比如说拍那个**民航**那次能跟那个**民航**直接合作。还有那个用**3D打印**盖房子，那个那个也是找那个企业合作的对吧？

**何同学**: 啊，那个是我们自己做的。

**罗永浩**: **三角形盖房子**。

**何同学**: 对，你你从最便宜的一直到用**3D打印**，那个还那个用那个什么**混凝土**去去盖房子。

**罗永浩**: 哎，那个其实不是找了一个很严肃的这个**3D打印公司**的合作。

**何同学**: 其实我们就是在**山东日照**找了一个工厂，人家工厂有正好有这个**打印机**，我们就我们付了一笔钱，他就对对对，我们就就我们就去给你真盖了一个。

**罗永浩**: 对，真盖了一个。

**何同学**: 我们盖了个**公厕**，盖了个**公厕**，最后再去拍了。

**罗永浩**: 实际也没浪费。那个当**公厕**征用了啊。

**何同学**: 对，应该是真用的吧。我不知道最后这个**公厕**怎么样了，但希望他们真的用上了。

**罗永浩**: 那付了他们多少钱，能拍那么一段。

**何同学**: 哎呀，是一万块吧。

**罗永浩**: 当时这个这么便宜吗？

**何同学**: 嗯，因为他你打一个这个东西，可能就是花这么多钱。

**罗永浩**: 然后**民航**那个没收你们钱吧。

**何同学**: 对，**民航**那个没有，那理解成是他们的**公关**。

**罗永浩**: 对，是他们的**公关**。所以我觉得还是有团队还是好。就你你你以前一个学生个人作者的时候，这类的资源肯定是协调不了。

**何同学**: 能排到啊。

**罗永浩**: 对，所以说这个就是我觉得这就是出名的好处，就是我们可以动用很多的资源来做以前做不了的事情。

**何同学**: 更有价值或者是更有水准的东西，能产出是靠这个的。

**罗永浩**: 是的。

**何同学**: 所以说我感觉这个就是怎么说**自媒体**发展的必然趋势吧，就大家的活儿肯定是越整越大的。

**罗永浩**: 嗯，好事儿啊。我特别希望**中国**出好几个**MrBeast**。

**何同学**: 对。

**罗永浩**: 就是你你搞到这个程度，你就发现作为新生代的年轻的网络的影视工作者，视频工作者，其实你看**MrBeast**去**好莱坞**，他可不会觉得他比那些前辈的什么**电影导演**呢或者什么那些差。而且那些人甚至商业上还要巴结他。

**何同学**: **MrBeast**确实他这个太特殊了，我他这个案例实在是太特殊了。

**罗永浩**: 我我是希望**中国**能出几个这样的，我觉得完全有希望。对，现在二十多都把视频能做得这么好。还有你那个在**YouTube**上播的很多评论在那写的，他们还土鳖，也不知道**中国**年轻的多厉害，说什么没想到**中国**还有能做这么精良的**网络视频**是吧？

**何同学**: 哎呦，可别可别可别。

**罗永浩**: 他以为**中国**就是这些还是偏学习，偏抄袭，就停留在以前的那个认知。

**何同学**: 对对对对，就确实老外他确实他毕竟他不像我感觉国外的这个怎么说，视频市场我感觉其实没有我们竞争这么激烈的。毕竟**抖音**像**抖音**我也是这感觉。

**罗永浩**: 所以我是真觉得后边的年轻人就是不可限量。

**何同学**: 嗯，对，所以我觉得我们还是要做好我们的工作，确实是**文化工作**。我觉得我们**中国**的**自媒体**的能力是最起码不会比外国的同行要差。

**罗永浩**: 对，吃点亏也就是语言上的，虽然这个其实也都可以克服。

**何同学**: 对，可以克服啊。就是大家小时候也是从小学**英语**。

**罗永浩**: 然后你们在**海外账号**这块是花了哪些心思吗？还是全靠作品，硬扎实，就出去就红了。

**何同学**: 哎呀，这个我们真的还是印象挺深刻。呃，真就是。

**罗永浩**: 做翻译就是**本地化**。

**何同学**: 我们第一个我们第一个发的视频是一个**套圈发射器**。当时就是我们做完那个**套圈发射器**的中文版，然后想想哎，我们要不做个英文嘛，然后当时就翻译了。然后第一天发，第二天在**YouTube**就可能一千一千三百多个点赞。

**罗永浩**: 哦。

**何同学**: 然后一千三百个点赞。对。

**罗永浩**: 那播放量不得上亿了啊。

**何同学**: 不不不，一千三百个。

**罗永浩**: 点赞。

**何同学**: 成啊。然后哎呀，当时我们就非常已经非常高兴了。因为我们有就是**冷启动**啊，就是一个粉丝都没有，这个视频硬发**冷启动**，然后有一千多个点赞，这已经非常高兴了。然后我们后面就所有所有的中文视频做完，我们会把稿子翻译成**英文**，然后传**英文**版就其实就是没有什么特别的运营思路，就是做的就发。然后最后发现人家确实数据反馈很好，然后也很感谢国外的观众，平台这么积极，正面确实一直做到现在。

**罗永浩**: 所以是自然传播开的，并没有在运营上下很多功夫，然后摸索的对吧？

**何同学**: 但我们最近在招**英文频道运营**，我们现在感觉该招运营了。

**罗永浩**: 可以招了。因为可以在你那个基础上还增加个百分之十几二十是靠运营技术。

**何同学**: 确实我们可以想办法再运营一下。但是我们确实很意外。

**罗永浩**: 所以其实我们身边很多成年人其实没有关注过你。但是因为**破圈**你有好几个爆款，**破圈**，他就不得不注意到了。

**何同学**: 哦，对。

**罗永浩**: 还是感谢大家，感谢各位大佬。

**何同学**: 少来，你别装社会。

**罗永浩**: 大家都喜欢你，原来那个本真的一面。

**何同学**: 你先哎，我是强弩着装社会。

**罗永浩**: 原来确实罗老师，我是感觉其实我从高中毕业后就再也没有成长过了。我感觉其实我就是一直是这个样子。

**何同学**: 真的是一直这个本色是最可贵的，用不着。而且你将来业务需要你会找到合伙人。好，加油。那些社会的，他去搞一些。

**罗永浩**: 嗯嗯，是得找我。现在性格也老得罪人，但是公司有一些合伙人，就那些我处理不好的，他们给处理得很好，这不是问题啊。

**何同学**: 哎呀，这个是我最羡慕的，就是他们出去没有运营技巧，可以后边上。

**罗永浩**: 但前面就是靠内容跟这前面就是确实运气好。

**何同学**: 真是运气好。

**罗永浩**: 这不是运气好，你别再谦虚了。

**何同学**: 好的好的，我要把你谦虚的集中剪一个花絮的话，你就会挨骂。

**罗永浩**: 确实哎，对，你看嗯，就是啊，对对对。

**何同学**: 小伙子挺装的。

**罗永浩**: 那个我想想啊。对，那在海外已经有单挑好几千万的了。那这个其实证明海外的受众跟国内对你那个作品哎，你感觉到有有一些东西，比如在这边很受欢迎去那一般般的吗？有这些**文化差异**导致的这些波动吗？还是基本差不多？

**何同学**: 没有，我感觉基本上差不多的。这边火的到那也火，这边一般的到那。

**罗永浩**: 哎，对。

**何同学**: 是国内爆的国外爆，国外不行的，国外其实也就一般。

**罗永浩**: 这个听起来挺可怕的，感觉你们作品上已经没有什么改进空间了，你的所有判断都是对的啊。

**何同学**: 别别别的。呃，但是怎么说，但客观的说，我觉得国外国外的国外的这个观众就是可能看我们的视频，他不像国内就为国内的观众对我们的预期本身就是很高的。他看过很多我们过去的作品，然后他点进来之前的觉得嗯这个**何同学**做的视频，他肯定是质量比较高，然后会比较有意思。但国外的观众没有啊，他就是突然刷刷刷。哎，有一个亚洲小孩好像做这个视频，哎，怎么还这这这么这么多活儿，他可能会有一种突破预期的这样子一个高兴的地方。但是国内的观众是没有这个预期的。

**罗永浩**: 因为大家对你要求越来越高了啊。

**何同学**: 对，我们没有经营过**海外受众**的那种号。所以很好奇，你看他们那些下边的评论应该也都是年轻人为主吧。

**罗永浩**: 看后台数据。

**何同学**: 对，但是应该在我所得，这个我还真没看过，没有看我们**YouTube**的这个后台。对。

**罗永浩**: 但是我想说的是，嗯，就是这些观众跟国内的差异很大吗？也有很多那种**杠精**乱骂人什么那种。

**何同学**: 就是有的有也有样样有也有也有有也有会怎么说角度非常刁的。呃，但是我觉得我觉得其实就是一样的，就是我在国内刚开始做的时候，其实风评也是很好。就是观众看，哎，小何又更新视频了，挺高兴大家评论区说，哎，这视频质量真高真不错。

**罗永浩**: 然后确实慢是慢慢的持续走红以后就会招黑。

**何同学**: 呃，对，但是我觉得这个还是我的问题比较多。就是我我我在这个刚毕业的时候，没有很好的**管理**好这个**公关**上的风险，然后没有处理好这个可能当时很多的小的**舆情**工作，一步步的就变成了现在这个我们发很多东西会很多人挑刺儿。然后很多负面的角度的这个状况，这个确实是我没做好的一件事情。嗯，但是也没办法，我如果不经历这么一个过程，也不知道这个工作有多重要。我只能说希望后面的这个同事，后面的创作的朋友多注意这方面的问题，我们都是学的教训。

**罗永浩**: 嗯嗯，是明白啊。还有你海外的播放其实并不都是**英语国家**吧。做了**多国字幕**吗？

**何同学**: 没有，我们就是**英语**。

**罗永浩**: 哦，这也挺可惜的哦，是可以再多做的。

**何同学**: 我之前呢有一阵想拍一些那种视觉呈现的东西，而不是像我这样口播这类的哈。然后花了一点时间研究了**海外的视频账号**。然后当时我们有一个想法，是因为在国外的那些平台上**英语**占绝对优势嘛。所以我当时跟**曹哥**一起商量的时候说，我们可能更值得参考的是非**英语国家**，就不是**白人**或**黑人**，就**黑人**在文化上很有优势嘛。因为他们音乐呀，现代这些东西很酷。对，不是**白人**，不是**黑人**，然后不是**欧洲人**。然后最好是什么？**印度**啊，就是我们传统上认为是偏**第三世界国家**的那些国家，或者是我们**东亚**的什么**日本**、**韩国**、**中国大陆**，就这些找这些里有没有国际化成功的大**网红**。然后他的成功标志标志在比如说这是一个**韩国网红**，他下边一大堆评论，如果全是**韩文**，那就说明其实还是**韩国人**自己在自娱自乐。

**罗永浩**: 确实。

**何同学**: 如果他下边有一大堆**英文评论**或者是**多国语言评论**，就跟那个**李子柒**。

**罗永浩**: **李子柒**就是。

**何同学**: 确实人家他在**YouTube**十几种语言。

**罗永浩**: 是的，是的，那个很好。

**何同学**: 所以我就说我们看一下有没有这样的结果，当时一找居然找出来了。**日本**、**韩国**都有一个**韩国小两口**拍段子的，放到**中国**水平就是很一般。

**罗永浩**: 正常是。

**何同学**: 但他有意识做国际化呢，他就两口子大部分用画面呈现很少说话，偶尔说话就用巨大的**英文**和**韩文**同时打上去。结果他就国际化成功了，很高明。

**罗永浩**: 是**韩国的小两口**很高明。

**何同学**: 对对对，然后粉丝数也很惊人。

**罗永浩**: 确实我记得**MrBeast**，他就有有一个感悟是我们的视频，只要一说话，他的点击率就会低百分之四十。就是你一旦说你开始说**英文**，就是做那种不是纯画面，那就能让观众明白的东西，它的受众就会直接少，非常非常多。

**何同学**: 是。

**罗永浩**: 所以我觉得你们这么精良的内容，即便不做**多国配音**，至少把**多国字幕**都赶紧上来呀。

**何同学**: 罗老师，我们就感谢您的这个建议啊，我们会想想办法。

**罗永浩**: 我我看那个**李子柒**和那个**韩国小两口**就是下边十几国语言的时候，你就觉得这个很震撼。

**何同学**: 对对，很震撼。对，**李子柒**这个内容也是这个原因啊，他不用说话。

**罗永浩**: 对，他是全画面呈现。

**何同学**: 对啊，大家看就能看懂。然后非常好的画面，非常好的**故事**。

**罗永浩**: 然后我我们还看到一个外国的**博主**吧，那个人好像粉丝数也挺多，他就是介绍你账号的时候，表示非常惊讶，说没想到**中国**年轻人能把视频质量搞这么好。

**何同学**: 那个你看了吧？

**罗永浩**: 哦，那个我看过很多人艾特我看那个视频。对对对，非常开心。国外的网友能看这些视频怎么说？就是因为客观的说，确实我们在国内，就是我们现在发视频，我们就是确实是一半是批评，一半是可能比较正面的。然后这个工作就导致我们有的时候会很难做，就是我们做内容的**叠加成本**是很高的。然后再看到国外的观众，在不了解我们频道的这个过去的情况下，对我们内容有这么积极的反馈。对，反馈我其实这个给我们工作的支撑压力还是就是支撑力还是很大的。就是我们确实是支撑力还是很大的。

**何同学**: 就是你你们我完全有各种原因为自己作品骄傲。

**罗永浩**: 那个你海外因此也开始有**商单**了吗？

**何同学**: 没有，主要是靠平台分成。

**罗永浩**: 对，平台分。

**何同学**: 对，**YouTube**就是这个好处。**YouTube**的平台分成确实是比国内的视频平台要高很多。但这个其实有的传得很夸张的，就是我们**英文频道**刚被就是大家发现的时候，有人传我们什么**英文频道**，一年的收入是一百万到一千万，就是纯靠**YouTube**分成，这个还是挺夸张的。对对对。

**罗永浩**: 这些传闻其实没坏处。