---
area: "geopolitics"
category: geopolitics
companies_orgs:
- 瑞幸咖啡
date: '2023-11-09'
draft: true
guest: ''
insight: ''
layout: post.njk
media_books:
- 《中华人共和国反间谍法》
products_models:
- 苹果
- 特斯拉
- Google地圖
- Twitter
- Facebook
- YouTube
- TikTok
- 微信
- 抖音
- 快手
- VPN
project: []
series: ''
source: https://www.youtube.com/watch?v=wv1zy5IZOJk
speaker: 莊也雜談
status: evergreen
summary: 本期节目深入探讨了外籍人士入境中国后，在24小时内向当地派出所报备登记的关键要求。内容涵盖了哪些情况建议报备、哪些情况可能无需报备、未报备的潜在后果及罚款额度。此外，节目还分析了当前在华外国游客数量骤减的原因，包括疫情影响、地缘政治紧张以及外国人在中国生活面临的实际不便，如网络限制和移动支付障碍等。
tags:
- challenge
- china
- geopolitical
- geopolitical-tension
- law
title: 外籍人士入境中国24小时内报备指南：风险、后果与注意事项
---
### 外籍人士入境中国24小时报备之问

哈喽大家好，我是庄也，欢迎您收看庄也杂谈。今天咱们继续聊我回国的经历。上集咱们聊了一下我们回到国内，刚下飞机，看到故国山水，心头百感交集，说了一大堆有的没的“废话”。虽说也是嘚啵嘚啵说了20多分钟，但基本上就是纯灌水，还有位观众朋友向苍天呐喊：“还我干货庄也啊！”看了留言呢，我也是挺惭愧的。你看，今天下雨我都没敢出门录，怕被雷劈到。另外还有一个原因，就是外面太冷了。因此说呢，咱们今天就多聊一些可操作性比较强的干货知识，回答观众朋友们最关心的几个问题。

我上集结尾的时候还说，为了对以后回国的观众能够提供一些有益的参考，我邀请大家给我提问，有什么关心的问题我可以统一回答一下，或者是屏幕前的观众朋友们有什么非常独特的回国体验，我也可以帮着您念一下。结果呢，就有网友在下面提问了，而且非常巧，这个问题呢，也是我回国之前萦绕在我心头最大的疑问。因此说今天呢，这个问题您算是来着了，即使没人问，我自己也会跟大家伙分享的。

什么问题呢？那就是持外国护照入境中国，是否需要在24小时之内去派出所办理登记？回答这个问题之前呢，咱们最好还是先看一下官方对这个问题的回答。这个咱们可以参考**中国国家移民管理局外国人管理司**（中国政府负责外国人出入境管理和服务的部门），他们这个部门应该对这个问题进行解读是最官方、最权威的部门。他们是这么说的，当然为了时间关系，我也不用念，您到这把这个视频定一下，从头到尾读一下。

好，前面您读的是来自官方的法律规定。读完之后呢，我自己再从咱们绝大多数人的实际情况出发，给您一个非官方的解读，总结一下到底我们应不应该在入住24小时之后向当地派出所去登记报备。这个资料可以说是全网最全、全网首发呀，这赶紧转发给您的朋友！

### 哪些情况建议主动报备？八大考量因素

到底去不去呢？这个得分情况，咱们不能简单地就说“去”或者“不去”，这得看您本人的具体情况。那什么人应该去呢？我的想法就是，如果您在以下情况中任何一条适用于您呢，我建议您最好去。

第一，如果您是新加入外国籍的，第一次回国，最好去。这个是我看别人说的，至于为什么呢，我猜是因为中国驻外的使领馆在给您发第一次签证的时候呢，一般会同时要求您提供原有的中国护照，他们把这个旧护照给剪了角之后呢，估计捎带脚就把您这个中外护照的匹配信息传回了国内。当然这个我只是猜想，不是很确定，如果有知道具体原因的，可以在下方留言。不过我在2012年第一次用加拿大护照回国的时候，其实也没有去报到，所以说……但是甭管怎么说了，咱们就宁可信其有。

第二种需要去的情况呢，就是如果您居住在除了北上广深或者是天津、重庆这样的一线大城市或者是直辖市之外的二三线城市，这个您最好去。原因就是那些地方官员办事的时候胆小，容易**弓杯蛇影**（比喻疑神疑鬼，妄自惊扰），矫枉过正，怕犯错误，怕担责任，于是就过度解读，过度执行。你看，很多被上门检查的案例呢，基本上都是发生在二三线城市，什么南宁、成都，还有浙江下面的一些小城市。在这些城市里面呢，有的人是被举报上去的，也有公安主动派人上门来查。但是像北京、上海这样的大城市呢，因为外籍人士比较多，政府也是见多识广，因此说在办事的时候比较人性化，所以说你像这种没事上门查外国人信息的情况，相对还是少一些。

第三个要去的情况，就是如果您回国需要去办理一些跟当地的公权力打交道的事。比如说您需要去出入境管理部门或者是公安机关去办理签证的延期，或者是注销户口，或者是给孩子办理一些身份之类的事。这种情况下呢，您最好是入住以后24小时之内主动去当地派出所报到。因为那您要是不去，等回头您去办事的时候，那人家公安警察同志第一件事就是检查你护照上的出入境章，如果发现你没有在24小时之内登记，那罚你是跑不掉的。

第四种情况就是，如果您身边有跟您一起回来的家庭成员也好，朋友也好，有那种肉眼可以分辨出来的典型的外国人，比如说金发碧眼，或者是印巴人、黑人，或者是中文说不利索的日本人、韩国人。换句话说呢，完全无法在生活中蒙混过关的外国人，这种情况最好也去，因为目标太明显了，有可能会被举报。

第五种情况，就是特殊时期您最好去。您比如说在你回去的时候，正好赶上疫情期间或者是开两会期间，全国上下神经都绷得紧紧的，那你还是别找麻烦，老老实实地去登记。

第六种情况，就是您居住的小区管理的比较严格，刷脸出入，需要办理什么出入证那种，那你最好去。因为你不去报备的话，有可能会被小区给你举报了，一旦举报，这公安一般都会上门来查。当然，这个咱们也不能怪人家小区物业，他要是不上报的话，出了事那就是他的责任，他也没有动力替你隐瞒。

第七种情况就是，你回国的时候呢，因为某些特殊的事呢，你无法承受任何一点点被公安查到所带来的风险。你比如说你手头有一个好几百亿的大项目，你要是因为这点小事被提前限期离境的话，你不在现场主持，你这个项目就得黄。那孰轻孰重，你自己判断呐，还是别怕麻烦，去报备登记一下。

第八种情况，就是您打算东跑西颠，拿着个护照，在中国国内到处旅行的人呢，这样的话，您最好也是去报备登记一下。因为你旅行经过的各地地区，他们执法的标准都不太一样，被举报的概率相对也大一些。所以说呢，你也别怕麻烦，到一个地方就登记一下。

### 哪些情况可以考虑不报备？两种例外

前面说的是我建议您在入住24小时之后去公安机关报到的这八种情况。那什么人可以不去报备登记呢？不去的人，首先呢，您要是住在那种有外籍人士接待资质的宾馆里面，这个宾馆就直接帮您办了，所以说您不需要自己肉身去派出所报到。

其次呢，就是那些跟警察打交道会有一定危险的人，你比如说通缉犯，身上有没交代的案底，或者是被记录在案的反贼。这个您去报备登记，那就相当于投案自首。当然，这是开玩笑，这些人其实借个胆子也不敢回国，这个不算，咱们重说。

好，第二种情况，就是以上我说的八条我建议您去报备登记的情况中，没有一个适用于您。比如说像我这种，在非疫情期间，之前有过多次的回国经历，记录良好，又在北京、上海这样的大城市入境，不住宾馆，住在亲戚朋友家里面，而且所居住的小区呢，出入比较自由，而且长得不怎么起眼，扔到人堆里找不着那种。像我这种华裔外国人，就是咱们老话说的“**假洋鬼子**”（指假装西方人，或崇洋媚外的人，此处指华裔外籍人士），而且回国也不打算去任何的公权力部门去办事的人。即使被查到，也有一定的经济能力来认罚，而且呢，这个行程上比较自由，家里没小孩，也不着急赶回去上班上学，是吧，不在乎旅行计划被打乱这种情况。

但是呢，这个咱们话得说严谨，我只是建议，大主意还是您自己拿，这个别出事了怪我，这个我可不负责任呢。我毕竟不是国内的公务人员，在中国的这个政府，执法的力度和强度也不是我能预测的。你要是在国内生活过，您知道，实际上是一个**玄学问题**（指难以捉摸、没有定论的问题）。同样一个法规，到了下面执行的时候呢，这个政策解读、执行标准、执行力度、谁来执法呀、处罚力度，各个地方都不太一样。一般大城市会好很多，毕竟这个大城市的老百姓见多识广，公民素质也相对高一些，公权力相对来说还是比较讲规矩的。而越往下，到下面这些十八线小城市呢，天高皇地远的，那就不好说了。法规执行的宽一点紧一点，这个得看运气。人家不缺钱的时候呢，就高抬贵手，财政紧张那就得罚你，从严从重罚。所以说这都是保不齐的。我这次回国就有一个外地的亲戚被抓到一个小错，结果就被公安给罚了好几千巨款呢，这个都发生过，一点不稀奇。

### 未及时报备的后果：罚款与风险评估

所以说，估计您看出来了，外籍人士回国有可能面临这种怎么说，法规政策的执行在不同时期、不同地点标准不一样的风险。所以说，我建议呢，回国咱们就遵纪守法，别找麻烦，主动去登记。而且其实登记挺简单的，一个手续走下来呢，也就20分钟就完事，而且还不一定非要亲自到现场肉身去办这个事。现在中国有很多大城市，他的网络政务非常发达。你像北京、上海这样的大城市，那都有这个网上小程序，一般您在这个微信小程序里面都可以搜到。北京的话，您可以去登录北京市公安局网站，进入那个北京境外人员网上住宿登记系统，填写一下就行。上海的话呢，这个跟北京一样，非常简单方便，只需要填一下个人信息、护照号码、您住哪、什么时候入境、什么时候走、寄留宿人的房产证等等这些信息，很快就填完了，就相当于给外国人办理一个临时的暂住证。

你看，前面我说去派出所报备登记这么方便，可是呢，根据统计，还是有相当一部分人呢，都没有去走这个流程。原因是什麽呢？主要是因为有这么几个：

第一个，很多人不知道需要报备登记这个法规，这个是占绝大多数的。因为他这个法规除了中国之外，其他的绝大多数国家都没有，所以说在外外国人脑子里呢，他没这个概念，所以说这个是最主要的。

第二个原因，就是有些人知道有这个法规，但是呢，有一些不可控的客观因素无法保证您能够在24小时之内完成这个手续。您比如说您住的比较偏僻，去最近的派出所也得坐车很长时间呢，很费时间。还有的人是不知道去哪办的。还有的人就是下飞机太累了，有时差，一觉睡过来24小时就过了。或者说，您到达的时间比较讨厌，比如说深夜呀，周末呀，节假日，甭管什么原因了，人家派出所放假。所以说这么多不方便的情况、不可控因素，很多人就干脆就不去了，这个也占一部分。

还有第三个原因就是，有些人知道有这个法规，但是就是故意不去。一个是嫌麻烦，你看本来人家公安不知道你的存在，结果你这一报告，这不就是自行暴露了目标吗？后面的什么各种麻烦事，打电话呀，去外地还需要报备，事儿很多，于是就多一事不如少一事。

还有另外一个原因，就是怕一去公安局带来其他的一些不必要的麻烦。这个比如说，有人在国内还有户口没有注销，他还有国内的身份证。那您去派出所一登记，这不就相当于自投罗网了吗？是吧，万一人家派出所一查你，发现你是个户口没有注销的漏网之鱼，顺便就给你来了一波强制注销户口和身份证的操作，那麻烦就大了。当然了，有人说这些人是不是两头占好处？不能这么说，主要是因为很多人在国内还有不少没有处理完的什么资产档案呐、产权证件呐，这些证件只认身份证不认护照，有身份证在国内办事还是方便一些。所以说大部分入籍外国的人还保留国内的户口和身份证，完全是因为有说不出的苦衷。所以说不到万不得已，没有人愿意主动去注销户口和身份证。

当然，这个我也见过自己主动交代，主动要求注销户口的。有人问，有人这么傻吗？这个不能说人家傻哦，你看我有一个同学就是美国护照，她早我一个月回国，结果呢，人家胆小，因为有一天读到了一则“加入了外国籍，必须主动注销原有户籍，否则违法”的消息。于是呢，吓得一哆嗦，害怕不注销，这万一以后回国被发现了，是吧，也算是防患于未然。把她老妈给心疼的呀，这北京户口你开玩笑呢，多少人羡慕你，你说注销就注销了，你这不是暴殄天物吗？不过像她这样主动注销的比较少，大部分入籍外国的应该不会主动去注销自己的户口的。

于是，那问题就来了，你不注销户口，现在呢，要求外国人在入住24小时之内去派出所登记，那么我登记的时候，会不会被发现中国的户口没有注销，然后强制你注销呢？嗯，这个问题的答案呢，其实很简单，外国人登记跟这个户籍管理他是两个不同的部门，一般来说呢，这两个部门不会替对方做工作。但是，有人说不对，这个确实存在着有些人去登记的时候就被强制要求注销户口。之所以那事会发生呢，是因为他在登记护照的时候，你的护照被意外的发现完美匹配上了你的户籍信息。至于这两个如何匹配上的呢，以下三个条件是缺一不可：

第一个就是客观条件，就是要求国内的户籍数据和出入境的数据全部电子化，并且相互联通。目前，我觉得应该还是没做到，因为现在国内各个地区之间，这个政府行政效率和信息化的水平也是参差不齐，一线城市应该都已完成了，但是那些小城市呢，这个不好说。但是，这个其实就是一个时间问题，迟早是可以做到全国联网，这个咱们也不能指望这个永远不发生。

好，接下来看第二个条件，当你去派出所办理外国人登记的时候呢，你护照上的姓名的拼音和你的生日，跟你留宿房子的地址，刚好跟当地派出所电脑内同一个地址的户籍数据，或者是跟那个房产证上的名字完美匹配。这换句话说，就是你自己就是房主，住在自己之前在国内时候买的房子里面，那你觉得你藏得住吗？这种情况一抓一个准。

还有第三个条件，就是你在国内办理的户口或者身份证是在2012年的1月1日之后办理的。因为什么？因为2012年之后的户口和身份证都会被要求提交指纹信息，而你拿个外国护照入境的时候呢，也会被取指模。有了生物信息，这样一来，双方一联网，这个指纹匹配上了，那你就立刻会被发现。一旦发现，有关部门会给你的户口所在地发一个通知，让你本人或者是委托别人来派出所来解决这个问题。如果没有消息的话，你的户口就会分分钟被自动注销。这个其实跟你去不去派出所报备其实关系不大，不是说你一露面才查你，甚至你在不在国内都不重要。因为这种护照和户籍的这个生物信息匹配随时都可能发生，也许你去报备登记的时候没事，但是等你回国外之后呢，户口却忽然被注销了，这个也有可能。

因此说呢，您知道他这个背后的原因，您大概就可以按照自己的实际情况，比如说您所在这个城市的电子政务的发展水平发不发达呀，你是不是在2012年之后办的身份证，这个户籍里面有你的指纹信息了，或者说您去登记的时候，这个派出所是不是你的户籍所在地的派出所，这个您自己评估一下。如果您觉得去登记的时候被发现的概率很大，而且你又不想被发现，那我建议您去之前三思。

但是呢，这又出来一个问题，如果您不去报备登记的话，会有什么后果呀？嗯，第一种情况，就是您入关所填写的这个住址信息被联网发到了当地派出所。当地派出所如果管得严的话，如果发现您没有按时出现，他就会给房主打电话，督促你去报备登记。这种情况，这个你别犟了，人家既然能打过来，你就能找到你，你就只能乖乖地去。

第二种情况就是，就是最完美的情况，你没有收到任何电话，而且你在国内从头到尾都没有人提这事，出关也很顺利。那恭喜您，您很幸运地蒙混过关了，什么都不用做。其实这种情况在现在来说，就是疫情解封之后，这是一个大概率的事件。为什么？因为现在国内经济的下行压力比较大，政府那块需要对外外国游客表达善意，改善一下投资环境。同时呢，政府的维稳压力现在比较重，没那么多警力闲着没事跟你一个人畜无害的归国华侨较劲，除非你在那个黑名单上面。

然而呢，也存在着第三种情况就是，当然这个概率不大，就是说你因为各种原因没有去报备登记，或者是没有及时去报备，超过了24小时，然后很不幸地被人还举报了，被当地派出所发现了。这种情况，其实你也不需要担心呢，最大的可能性就是去补办一些手续，然后批评教育一番就放你走了。当然还有可能，你可能会被罚款的。至于这个罚款的概率呢，这个前面说了吗，这是一个**玄学问题**。一般来说呢，你要是主动服软，态度又好，见人就说拜年话是吧，就一口咬定你是真的不知道这个法规政策，加上这个办案的民警那天心情比较好，那很大可能罚款就改成警告，然后也是批评教育一番，把你放了。不过这个不一定，有的派出所万一这个财政紧张，而且很不幸，您出现的时间点刚好人家今年的罚款指标还没完成，那你说什么都没用，那不罚你钱从哪来呀？但当然这个你也别担心，咱们前面说了，他这个罚款再怎么罚，他也是有额度限制的。那文件上说的清清楚楚，情节严重的罚款1000-5000。你像咱们这种正常的回国探亲，也就是两三周，这不严重。即使被发现的话，一个人最多也就罚2000人民币左右。当然也确实有那种特别严重的，你比如说在国内待了好几个月都不去报备的，这个被抓住的话，当然也别怕了，最多也不过是罚你5000人民币。所以说，如果你就是铁了心了不打算去登记，也行，事先你把这个罚款钱准备好就行，做到有备无患。

当然还有人担心，说是罚款是小事，会不会因为我不去报备把我给拘留了，或者是扣在国内不让我走，这个麻烦大了。怎么说呢，这个应该概率非常小，除非你有别的事，比如说您这个反贼、通缉犯的身份暴露了这之类的，才这才会扣你。你要是只是忘记了去登记报备，这个应该不是什么大事。至少我是查了半天，没有看到说是谁因为没有报备登记而被严厉打击的，驱逐出境的这个案例。

### 在华外国游客骤减的原因分析

你看前面说了半天呢，有人估计会关心呢，说庄也你回国的时候是否去派出所报备登记了呢？这个问题其实问得挺好。你看，这还用问吗？你看我这么老实巴交，一看就是特别善良的人，遵纪守法的，对吧？那我当然得……是吧，这个喝一口，嗯嗯嗯，这个在留言区告诉你。

您发现了一个问题没有？就是现在在中国的国内，对这个外国人的管理现在这个趋势是越来越严。而且你看现在咱们国内，咱们就拿这个北京来举例子，现在来国内旅游的外国人感觉特别的少。你看我这次回国也注意到了，我去了什么后海呀、三里屯、朝阳区使馆区，这些平时外国人比较多的地方，基本没看到几个老外在外面晃荡。当然确实也有，你比如说，我有天陪我太太去做头发的时候呢，她和她妹妹在那个店里面做头发，我呢就在外面负责看娃，就是她妹妹家的小公子。然后我带着孩子呢，去这个旁边的超市买吃的，就遇到一对白人，他们是在那个洗发液那个货架上面在找沐浴液，找不着吗？于是我就帮着问了一下，然后带他们去正确的货架。我们中间就是顺便聊了几句，这老两口是澳大利亚人，就是在附近的学校当外教老师。他这个店里面其实有不少外国人喜欢的调料、Cheese（奶酪）之类的，有准备这些东西，说明这块外国人应该不少。但是除了这两位，我就是没看到别人。当然，这个我们也没有深聊，因为我们家的小公子呢，跑出我的视线之外了，我就得赶紧去抓娃娃去了。你看，在北京就是这个感觉，外国人有但是不多，我碰到的就是只是寥寥数人而已，这跟以前乌泱乌泱的满大街都能看到老外，这没法比。

原因是什麽呢？这个我总结了一下，查了一些相关的资料，大致有三个原因：

第一个，就是刚刚过去的**新冠疫情**（由新型冠状病毒引起的全球性传染病）以及**动态清零政策**（中国在新冠疫情期间采取的严格防控策略），让国外的游客有点心有余悸。虽说现在国内已经全部放开，这都快一年了吗，但是恢复到以前的状态还是需要时间。

第二个原因就是，现在你看这个国际形势，因为众所周知的原因，中国和西方的关系处得不太好，就是那种感觉，就是没有撕破脸，但是那种微妙的竞争关系是尽在不言中。在这个大背景之下，中国的国家安全就被放在了中国在制定对外政策的一个重要的考量指标之中。你看近期那个2023年4月份，咱们国内修订的那个**《中华人共和国反间谍法》**（中国关于防范、制止和惩治间谍行为的法律），这里面把对间谍行为的认定给降低了门槛。以前很多传统意义上不被认定间谍的行为呢，在这个新法规中被重新界定为间谍行为。你比如说，为了企业经营需要，你需要收集市场上的商业数据之类的。举个例子，你前一段时间也不是有一些机构派人去**瑞幸咖啡**（中国一家连锁咖啡品牌）门口去查那个客流量吗？然后就出了一篇做空瑞幸的报告，结果就让这个瑞幸股票大跌。就是类似这样的商业调查，以前是没事，现在就是间谍行为。

接下来呢，中国在实施这个新修订的法律过程之中抓了不少，就是中方认为是间谍，但是其他国家不认为是间谍的这个行为，就引发了不少外交争吵。你看那个加拿大政府也在政府网站上发出了赴华旅游的风险警告，就是劝告游客们慎重前往中国。他的理由就是“由于存在任意执行当地法律的风险，请在中国保持高度谨慎。”你看，他原话就是这么说的。所以说你看现在情况就是这么一个情况。

另外还有一个事就是，当然我也是听国内朋友们跟我介绍的，这个我也没亲自验证，但是这不是官方消息，您就左耳朵进右耳朵出就行了。就是说呀，有些外国的产品呢，比如说**苹果**（Apple）、**特斯拉**（Tesla）、**微软**（Microsoft）、**Oracle**（甲骨文公司），这些有可能危及国家安全、涉嫌窃听窃密的国外产品，在军队呀、政府部门、国企呀、事业单位呀，这些地方是严格限制使用。苹果手机的话不许带到单位来，特斯拉呢也不许开进来。你像微软、Oracle这种在国企已经布局很长时间的外企呢，以后也不会有新的项目给你，已经在用的这些项目也要慢慢地剥离。当然，他这个防范规定没有白纸黑字写在任何纸面上，让外国政府抓到把柄，但是实际上中国在事业单位的内部就是这么规定的，这么要求的。这个事我个人判断，其实也是跟近期的东西方紧张关系以及反间谍法是息息相关的。因此说呀，这种因为中国跟西方国家之间的这种相互之间不信任和争吵，也是造成现在外国游客断崖式下跌的一个重要原因呢。

另外还有第三个原因，就是这个估计您知道，就是现在外国人在中国不太方便呐。首先就是信息获取不方便，之前你看他在国外习惯用**Google地圖**（Google Maps）、**Twitter**、**Facebook**、**YouTube**、**TikTok**是吧，全部得换成**百度**、**高德地圖**（Amap）、**微信**、**抖音**、**快手**、**小紅書**是吧。软件换一下，这问题不大了。但是有很多事你得需要跟国外联系，这样的话，你没有安装**VPN**（Virtual Private Network: 虚拟私人网络，用于在公共网络上建立加密连接）的话，那你跟国外联系很费劲呐。而且现在国内的VPN它是一个灰色产业，处于合法和不合法的边缘，这个说起来话长了，咱们后面我再单独说。这是信息获取这块困难。

另外还有就是实际上的生活的困难，这个估计您知道。你比如说，你要是住宾馆的话，你只允许你住那种有外宾接待资质的宾馆。当然你也可以住在别人家里，但是你得需要24小时之内报备。除了这个还有，你比如说你得开通**微信支付**（微信提供的移动支付服务）是吧，因为你需要背后绑定一个大陆的银行卡，这块就难了。你看我自己就是，当年我做过一段时间的代购，就是需要开通微信支付来收钱，可是我没有大陆银行卡呀。于是我绑定的就是我们家亲戚的银行卡，他的银行卡连着他国内的手机，每次那边有什么功能的升级，这样或那样的问题，就还需要打电话联系我家亲戚帮助我验证解锁，麻烦得很。不过呢，好消息是，从2019年开始，微信开始允许海外微信用户绑定外国主流的信用卡。这个我本人没有试过，但是我根据我查的资料好像绑信用卡这个除了不能用于转账和发红包，其他功能都行。虽说有点小遗憾，但是也算也算够用，因此说微信支付这块咱们就算它搞定了，这个是最基本的生活保障。

其他的你像什么租车呀、网上预约旅游景点，这个估计您知道，现在北京很多著名的旅游景点都是需要提前预约，叫什么天安门广场、故宫、八达岭长城、国家博物馆这些。除了预约景点，还有办手机卡呀、银行卡呀、买火车票飞机票、打车呀、使用那个**北京公交一卡通**（北京市公共交通智能卡）、扫码骑那个共享单车呀，好多呀。你要是没有一个本地身份证的话，就拿你的护照。当然，咱们也不能说外国人使用护照不能办，主要是太麻烦了，太费劲了，需要有单独的窗口、单独排队、各种手续，还得需要你实名认证、各种信息采集，而且你采集的信息还得完全匹配。你想，在一个以身份证和中文信息采集匹配为主的这么一个社会管控体系下，你拿一个护照，一个一长串的外国名字，你几乎可以说每一项任务都是一道坎。你看，像我这样在国内有盘根错节的社会关系的这个假老外，至少走遍北京城那是一点问题都没有。但是那些刚到北京两眼一摸黑，谁都不认识的一个外国游客，我其实挺同情他们的。你要是没有国内本地朋友的帮忙，只靠你的护照，想在中国来一个说走就走的旅行，你开玩笑呢吧，你也就是想想，或者是手拿现钞骑辆自行车也许行。当然了，现在这个外国人越来越少，这个原因肯定还有一些我没有提到的，这个大家可以在下方留言补充。

### 总结与展望

好，接下来咱们就可以说一说这个翻墙的问题了，这个技术问题，但是……这个话题比较长，我也是亲自经历了很多有意思的故事。不过不过今天够呛能讲完，要不然咱们下期再聊。行，咱们今儿嘚啵嘚啵说了这么多，看今天全是干货是吧。好，如果你喜欢我的视频，欢迎动一动小手指帮我点个赞呐，或者是把我的视频推荐给你身边的朋友。要是能够订阅，或者是点击屏幕下方的二维码，用每月一杯咖啡的钱来赞助庄也进行内容创作，那就更好了。庄也呢，在这里感谢您的支持，得嘞，咱们下次再见。