---
area: null
category: null
companies_orgs: []
date: '2025-10-17'
draft: true
guest: ''
insight: ''
layout: post.njk
media_books:
- new-york-times-podcasts
people:
- stephen-king
products_models: []
project: []
series: ''
source: https://www.youtube.com/watch?v=wYDf9bhEvEM
speaker: New York Times Podcasts
status: evergreen
summary: 《纽约时报书评》编辑吉尔伯特·克鲁兹与电影评论员肖恩·芬尼西深入探讨斯蒂芬·金非恐怖作品的电影改编，分析其独特魅力与对好莱坞的深远影响。
tags:
- adaptation
- hollywood
- influence
- non
title: 斯蒂芬·金的非恐怖电影世界：从《伴我同行》到《肖申克的救赎》
---

### 斯蒂芬·金的非恐怖魅力

吉尔伯特·克鲁兹: 我是《纽约时报书评》编辑吉尔伯特·克鲁兹，这里是书评播客。现在是十月，这是我一年中最喜欢的月份，不仅因为东北的天气，还因为是万圣节。对我来说，整个月都应该是万圣节，我不知道为什么我们还没有这样做。这意味着恐怖电影，也意味着恐怖书籍。有一个人以这两类作品而闻名，他就是斯蒂芬·金。自从他的第一部小说**《魔女嘉莉》**（Carrie: 斯蒂芬·金的首部小说，1974年出版，后被改编成热门电影）于1974年出版并于两年后被改编成热门电影以来，他的作品就具备了改编成电影的条件。虽然他显然是著名的恐怖大师，但他的一些更有趣的作品以及根据这些作品改编的一些最受欢迎的电影与小丑、吸血鬼、鬼屋、闹鬼酒店或闹鬼汽车无关。这周我有一个完美的人与我一起讨论这一切。肖恩·芬尼西是斯蒂芬·金的长期爱好者，也是最优秀的电影评论员之一。他是Big Picture Podcast的联合主持人，根据我两年前在Spotify上听的播客节目，我听了8,334分钟。肖恩，这太可怕了。您觉得这40个小时怎么样？想象一下我的声音在任何人脑海里停留那么久，这真是太糟糕了。

肖恩·芬尼西: 你好，吉尔伯特。我很高兴来到这里。

吉尔伯特·克鲁兹: 我很高兴你在这里。多年来我们一直在谈论斯蒂芬·金的书，这些年来我们也一直在谈论斯蒂芬·金的电影。首先我想问您一个问题，他是否继续成为电影和电视节目的主角，但电影仅仅依靠今年的表现。**《猴子》**（The Monkey: 根据斯蒂芬·金短篇小说改编的电影）由奥斯古德·珀金斯执导。弗朗西斯·劳伦斯的**《漫漫长路》**（The Long Walk: 斯蒂芬·金以理查德·巴赫曼笔名创作的反乌托邦小说，近期被改编成电影）刚刚出版。麦克·弗拉尼根的**《查克的生活》**（The Life of Chuck: 根据斯蒂芬·金短篇小说改编的电影）。还有**《奔跑的男人》**（The Running Man: 根据斯蒂芬·金以理查德·巴赫曼笔名创作的小说改编的反乌托邦科幻电影），将于11月上映。还有两个系列。我认为没有人听说过**《研究所》**（The Institute: 根据斯蒂芬·金小说改编的电视剧），因为它在MGM Plus上播出，然后是HBO的**《欢迎来到戴尔》**（Welcome to Derry: 斯蒂芬·金小说《小丑回魂》的前传电视剧），这是《小丑回魂》的前传。他为什么继续这样高产？除了这些电影之外，我们还有多个**《宠物公墓》**（Pet Sematary: 斯蒂芬·金的恐怖小说，多次被改编成电影）、多个**《凶火》**（Firestarter: 斯蒂芬·金的科幻恐怖小说，多次被改编成电影）、多次**《魔女嘉莉》**。**《死亡地带》**（The Dead Zone: 斯蒂芬·金的科幻恐怖小说，被改编成电影和电视剧）是一部电影和一部电视剧。为什么？这是目前为止除了希腊神话之外最不可消灭的知识产权。寿命非凡。

肖恩·芬尼西: 我认为可能有几个原因。有趣的是，我们谈论的或多或少与恐怖片无关，因为恐怖片总是被重新演绎、重新想象、重新制作、重新分配，因为恐怖片在电影中一直非常有影响力，尤其是在过去的30年里。但我认为这是因为斯蒂芬·金的故事能给你带来一种情感上的安慰，无论它是一部戏剧、一个家庭故事还是普通的故事。这件事真把我吓坏了。

吉尔伯特·克鲁兹: 是的。

肖恩·芬尼西: 而且我我认为这可能与他的专业翻译在屏幕上的易用性有一定关系。他的写作风格非常具有电影感。他的写作方式让你感觉自己与人物和故事紧密相连，而且适应性非常强。这个人还写了10,000本书。他已经写了75多本书。他已出版了200多篇短篇小说。我们可能还未完全挖掘斯蒂芬·金的作品。

吉尔伯特·克鲁兹: 仍在继续。

肖恩·芬尼西: 是的。我相信这是他早期的编辑、代理人或教授之一。我不知道是谁说过，“史蒂夫，你的眼睛后面有电影放映机。”甚至很早以前，就有这样的想法，他是一位看着电影长大的人，在写作。他在20世纪50年代长大，在新英格兰和缅因州长大，看恐怖电影，在小剧院看演出。在这种叙事方式中，他所设想的情景很多都感觉像是将他看过的电影和读过的一些书，雷·布拉德伯里、理查德·马特的作品，翻译成更现代的白话文。

吉尔伯特·克鲁兹: 我刚刚看了最近的一部纪录片，名为**《连锁反应》**（Chain Reaction: 电影制片人亚历山大·菲利普制作的关于电影的系列纪录片），是由电影制片人亚历山大·菲利普制作的，他制作了一系列关于电影的电影，尤其是标志性电影。他拍了一部有关**《异形》**（Alien: 1979年上映的科幻恐怖电影）的电影。他拍摄了一部有关**《驱魔人》**（The Exorcist: 1973年上映的经典恐怖电影）的电影。他的新电影是关于**《德州电锯杀人狂》**（The Texas Chainsaw Massacre: 1974年上映的经典恐怖电影）的。通常，他在这些电影中所采用的风格是，他会在文化界找到三到五位神圣的人物，并让他们通过他们的记忆、情感体验和特定电影的哲学来谈论他们。金在《连锁反应》中扮演重要角色，并讲述了他第一次观看《德州电锯杀人狂》的经历。我认为，您所说的马特和布拉德伯里（Ray Bradbury and Richard Matheson: 两位美国科幻、奇幻和恐怖小说家）的碰撞，这种流行科幻恐怖世界，所有这些作者都在创作的后**《暮光之城》**（Twilight Zone: 20世纪中期的美国科幻电视系列剧）世界，加上60年代后期出现的新恐怖的强度和内涵，基本上决定了他的作品的风格。如果你把这两件事放在一起思考，那这个人当然会制作出感觉像电影的东西，因为马特和布拉德伯里也写了一些你迫切想要改编的故事，但改编起来要困难得多。这些作者的优秀改编作品并不多。但对于金来说，你可以看到，你所说的电影思维实际上是源于与电影的深厚关系。而且，他的成功正值出版业和电影业陷入巨大恐慌的时期。《魔女嘉莉》于1974年出版。这是继电影《驱魔人》和**《罗斯玛丽的婴儿》**（Rosemary's Baby: 1968年上映的心理恐怖电影）大获成功之后出版的。布莱恩·迪帕尔马执导的《魔女嘉莉》于1976年上映。他曾说过这样一句话：我成就了《魔女嘉莉》，《魔女嘉莉》的电影成就了我。这是释义，对吗？但有一点是可以肯定的，如果那部电影没有取得那样的成功，那么他的职业生涯的其余部分肯定也不会像现在这样发展，因为此后不久，他就开始从平装出版转向精装出版。他从**《撒冷镇》**（'Salem's Lot: 斯蒂芬·金的吸血鬼小说）中的随身携带者和老虎机手到**《闪灵》**（The Shining: 斯蒂芬·金的经典恐怖小说，后被库布里克改编成电影），正是电影中的金和平装书旋转架上的金的融合，使他占据了文化的主导地位。

### 《伴我同行》：斯蒂芬·金的转型之作

吉尔伯特·克鲁兹: 现在好莱坞的文学改编作品不像我们小时候那么多，但我们仍然可以看到像金这样的作家，你可以看到他们在构建自己的世界时不断崛起，人们争相抢购他们的IP，并试图找到一种方法来构建一个扩展的故事世界。我不确定他是否一定独自为此完全铺平了道路，但他有这种独特的情况，他的作品中有很多主题和视觉重现，但这不是一个扩展的宇宙。它们大部分都是独立的故事，与**《黑暗塔》**（The Dark Tower: 斯蒂芬·金创作的史诗级奇幻系列小说）差不多。因此，您还可以同时迭代所有这些不同的属性。所以，即使《魔女嘉莉》没有走红，我也不确定他是否会成为更伟大的作家，并且可能会有另一部改编作品。也许《撒冷镇》就会上映。也许《闪灵》就会上映。也许在那之后还会发生一些事情，而且这些事情也会起作用。令人惊奇的是，早期改编他作品的电影都是由优秀甚至伟大的导演执导的。让布莱恩·德·帕尔马开始吧。你还能摇动其余部分吗？

肖恩·芬尼西: 斯坦利·库布里克和托比·霍珀也参与其中。克罗宁伯格、卡彭特，基本上都是1970年后新恐怖片的巨擘。是的。尤其是美国和加拿大的电影制作人都曾有机会拥抱金，因为金被视为既具有超越性又具有商业性。这通常就是电影制作人对这两种想法的融合感兴趣的地方。

吉尔伯特·克鲁兹: 在那段早期的繁荣时期之后，我们在80年代看到了他的书籍和电影，当时斯蒂芬·金的书籍正在大量出版。其中一些是好的，其中一些相当糟糕。而推出的电影并不是特别精彩。**《玉米田的孩子》**（Children of the Corn: 斯蒂芬·金的短篇小说，被改编成多部电影），《凶火》。

肖恩·芬尼西: 有时他们会回来。

吉尔伯特·克鲁兹: 有时他们会回来。**《黑暗的另一半》**（The Dark Half: 斯蒂芬·金的恐怖小说，被改编成电影）。

肖恩·芬尼西: 是的，我喜欢那个。我支持《黑暗的另一半》。

吉尔伯特·克鲁兹: 好吧，我们可以谈论那本书，因为那是一本**理查德·巴赫曼**（Richard Bachman: 斯蒂芬·金使用的笔名）的书。您可以在这里看到我13岁时写的巴赫曼书籍平装本。它皱巴巴的。但他终于到达了以成功而闻名的那一刻。他因霸占市场而闻名，他的很多产品都是劣质产品。然后1986年发生了一些事情，一部电影问世了。那部电影的名字是**《伴我同行》**（Stand By Me: 根据斯蒂芬·金中篇小说《尸体》改编的电影，非恐怖题材）。我以前听过你说过你不是这部电影的忠实粉丝，但我很想听你谈谈你认为这部电影是如何改变人们对斯蒂芬·金的看法。

肖恩·芬尼西: 嗯，很明显这意味着他并没有严格地受到恐怖盒子惯例的定义。与他未来创作的其他非恐怖作品相比，《伴我同行》仍然是一个尖锐的故事，但仍然包含一具尸体和这种原始的童年恐惧，这是他许多故事的核心。但这是一个关于记忆和友谊的故事，试图回到那个感觉更纯真的时代。这是一部朴素的电影。这不是一部大型动作片或类似的电影。这是一部关于四个朋友、四个十几岁男孩的电影。它确实意义重大并且受到人们的喜爱。我并不喜欢它，但这可能更多的只是风格问题而不是内容问题。我认为完全没问题。但是当你一口气说出克罗宁伯格、卡彭特、库布里克等伟大的电影制作人时，你就会知道，他们都在向他发起攻击。罗伯·莱纳是一位非常优秀的工匠，他的剧本也非常好。所以，1986年，《伴我同行》上映。这部电影在**《火力全开》**（Maximum Overdrive: 斯蒂芬·金唯一亲自执导的电影）上映一个月后上映，比他的小说**《它》**（It: 斯蒂芬·金的经典恐怖小说，被改编成电影和电视剧）发布早几个月。

吉尔伯特·克鲁兹: 那么，谁导演了《火力全开》？

肖恩·芬尼西: 《火力全开》是一部由斯蒂芬·金执导的电影。有些人会认为这是一部糟糕的电影。有些人会说，有些人会说，这是一种低俗的邪典经典。无论你怎么看，这部电影的导演都很糟糕，因为斯蒂芬·金不是导演。自此之后他就再没有执导过。他自己的供应量很高，就像制作人迪诺·德·劳伦蒂斯一样。整个80年代中期，他改编了多部斯蒂芬·金的作品。最后，是神化者。史蒂夫，我只是想把钥匙给你。我要让你来到北卡罗来纳州，我，迪诺·德·劳伦蒂斯，在这里建造了自己的工作室、自己的外景场地和自己的仓库，《沙丘》和《蓝丝绒》等电影也在这里拍摄。我就会让你疯狂。斯蒂芬·金承认，他不知道自己在做什么，每晚都会喝一两箱啤酒。床真的很难看。这是一部很差劲的电影。

吉尔伯特·克鲁兹: 我确实想知道，如果它是一部更受喜爱或更经典的作品，尽管受到他的影响，它的结果会如何，因为《火力全开》不是他的怪物卡车恐怖电影，你知道，它不是他擅长的那种亲密的幻想作品。它与80年代中期的风格略有不同，但感觉非常契合。这是属于它的时代。现在它确实被认定为一种经典之作。我认为，这更像是一件古玩，而不是所谓的“心爱之物”。当然。但值得注意的是，这是他执导的唯一一部电影。我很高兴他没有再执导任何电影。

肖恩·芬尼西: 对于任何喜欢AC/DC的人来说，这都是一部很棒的电影。

吉尔伯特·克鲁兹: 这是正确的。非常好的配乐。发行得相当不错的配乐却反响很差。然后，正如你所说，由罗伯·莱纳执导，威尔·惠顿、瑞凡·菲尼克斯、科里·费尔德曼、杰瑞·奥康奈尔、基弗·萨瑟兰主演的《伴我同行》上映了，理查德·德莱弗斯担任旁白，这部充满怀旧色彩的电影讲述了1959年俄勒冈州四个男孩的故事。电影从缅因州转移到俄勒冈州，住在一个叫**城堡岩**（Castle Rock: 斯蒂芬·金小说中经常出现的虚构小镇）的小镇的人们进行了一夜的旅行，试图寻找一具尸体。我对它并不像你那么怀疑。

肖恩·芬尼西: 大多数人都不喜欢。

吉尔伯特·克鲁兹: 我喜欢它有几个原因。我喜欢它的一个原因是因为我不知道它是什么。我只是喜欢听电影里孩子们骂脏话。而且还有那么多脏话。

肖恩·芬尼西: 这是真的。

吉尔伯特·克鲁兹: 我迫不及待地想给我我的孩子看这部电影。

肖恩·芬尼西: 它很好地描绘了你在11或12岁时对语言的探索，当时你会想，我现在真的可以这么说吗？对朋友说一些可怕的话，这是一种廉价的刺激。我从来没有丢失过它。我很小的时候就看过了，现在我仍然喜欢说，“是的，看看这些孩子。”

吉尔伯特·克鲁兹: 我确信我以前说过这个，但我实际上在9岁或10岁的时候并没有看到它。我在以后的生活中也看到了它。所以，我我认为这是一部给年轻人留下深刻印象的电影，其中的人物与他们所经历的故事非常相关。我不知道。这不是我的电影之一，但你说的对，它改变了金的电影风格以及我们对他的电影的期望。该片获得了最佳改编剧本提名，罗伯·莱纳的制片公司**城堡岩娱乐公司**（Castle Rock Entertainment: 罗伯·莱纳的制片公司，以斯蒂芬·金小说中的虚构小镇命名）在90年代和2000年代制作了许多电影，也是**《宋飞正传》**（Seinfeld: 著名美国情景喜剧）、**《好人寥寥》**（A Few Good Men: 罗伯·莱纳执导的电影）等许多作品的制片公司。城堡岩娱乐公司以这本书中的城镇命名，而该城镇的名字则取自斯蒂芬·金最喜欢的书**《蝇王》**（Lord of the Flies: 威廉·戈尔丁的经典小说）中的一个地点。我从小到大，脑海里一直浮现着那张带有灯塔的标题卡。我能听到城堡摇滚音乐，这是我在20世纪80年代末无法预料到的事情。

肖恩·芬尼西: 这也很有趣，因为他们显然继续改编了斯蒂芬·金的其他作品，但我不会将金的电影描述为他们的主要收入来源。我认为他们最出名的是那种风格刻板、娱乐性十足的好莱坞产品。

吉尔伯特·克鲁兹: **《美国总统》**（The American President: 罗伯·莱纳执导的浪漫喜剧电影）。

肖恩·芬尼西: 是的。《美国总统》。确切地。他们确实在很多方面帮助艾伦·索尔金在好莱坞成名，而不仅仅是在舞台上。所以当你想到他们也创造了**《危情十日》**（Misery: 斯蒂芬·金的心理惊悚小说，被改编成电影）这个事实时，你会觉得很有趣。他们生产了少量的金的作品。我觉得他们已经准备好优先购买金的产品，但这并不是该公司的特色。

吉尔伯特·克鲁兹: 我不会说罗伯·莱纳是一位特别擅长讲述恐怖故事的作家。他也拍摄了非常不同类型的电影。尽管他已经拍摄了几部金的电影。

### 《奔跑的男人》：科幻与社会评论

吉尔伯特·克鲁兹: 这部电影之后的一年，我我觉得你小时候可能看过这部电影。1987年，**《奔跑的男人》**上映。所以，关于金的有趣事情之一就是有很多有趣的事情。我一直可以继续下去。他们应该给你我自己的史蒂夫。

肖恩·芬尼西: 我很乐意只是作为一名观众来跟您说实话，因为您是今天这里的大师。

吉尔伯特·克鲁兹: 他是一位跨流派的电影制作人。正如我所说，我们认为他很恐怖，但他做的事情却不是恐怖的。然而，他也创作惊悚小说、侦探小说、西部小说、奇幻小说和科幻小说。他创作了许多科幻小说，但人们实际上认为它们是恐怖小说。我认为《凶火》和《死亡地带》在很多方面都既是科幻片又是恐怖片。1987年，一部名为《奔跑的男人》的反乌托邦科幻电影上映。这是根据金于1982年以笔名撰写的书改编的。他以**理查德·巴赫曼**（Richard Bachman: 斯蒂芬·金使用的笔名）的笔名写了五本书。其中有几部已被拍成电影。他声称这本书的写作耗时超过72小时，而且几乎没有任何改动。这本书与我们即将谈论的阿诺德·施瓦辛格的电影截然不同。当你看到这个的时候你多大了？

肖恩·芬尼西: 我当时肯定有八、九岁了。是的，我们刚刚在麦克风外进行了一次谈话，讨论什么时候适合给孩子看某些类型的电影。我想我很幸运地在有线电视上看到了这个。我很高兴我这么做了。我不会说这是一部伟大的电影，但它是一部重要的电影，因为对于一个在恰当的时机崭露头角的明星来说，拍摄出如此适应性强、具有前瞻性的作品并试图从文化角度表达一些东西，这是不寻常的。为那些不记得的人讲述这个故事。这实际上是一部关于生存的游戏电影。这部电影很像**帕迪·查耶夫斯基**（Paddy Chayefsky: 美国编剧、剧作家和小说家）的电影，讲述的是人们陷入一场24小时直播的游戏节目，在其中被追捕并试图生存的故事。而影片中的游戏节目主持人正是我们意识中真实存在的游戏节目主持人理查德·道森。这是一部偏执的惊悚片，其中充满了关于技术的荒诞元素，当你它看它的框架时，会感觉它与我们在世界上看到的很多东西非常相似。

吉尔伯特·克鲁兹: 我认为施瓦辛格不太适合担任主角。他是一个身材魁梧的巨人。我相信这本书讲述的是更为普通的一个人。

肖恩·芬尼西: 绝对地。所以我认为，它确实在很多方面影响了故事的可理解性，更像是坐在故事的驾驶座上，因为阿诺德在很多方面都是我们在屏幕上见过最难理解的英雄之一，特别是对美国观众来说，但这是一部有趣的电影，有时有点傻，有点像你可以在制作设计中感受到玻璃纤维。

吉尔伯特·克鲁兹: 是的。

肖恩·芬尼西: 但我我认为影响很大。这对阿诺德的崛起至关重要，因为他利用20世纪80年代中期**《终结者》**（The Terminator: 1984年上映的科幻动作电影）之后的时期，在电影史上开辟了一条也许只有查尔顿·赫斯顿才拥有的独特道路，他既是一个非常强大的雷霆英雄，又不断创作作品，制作观众喜欢的非常有趣的电影，但其中很多都暗含着社会评论，而不是那么微妙的社会评论，观众对此感到兴奋，他们喜欢这样。所以，我我认为这是他职业生涯中一部关键的电影。对于金来说，我很高兴它被重拍。

吉尔伯特·克鲁兹: 是的，我想很多人没有意识到这是根据斯蒂芬·金的作品改编的。部分原因是，这本书是根据他用笔名写的一本书改编的，部分原因是这本书超出了他的领域。您可能会说这是**《饥饿游戏》**（The Hunger Games: 美国反乌托邦冒险系列小说和电影）的前兆。也许在反乌托邦科幻小说史上还有其他书籍在此之前写过，并且具有类似的构思，但我我觉得这是许多人都熟悉的一本书，这也是它被埃德加·赖特重拍和执导的原因，他现在是我们现在最有趣的跨流派电影制作人之一。你还没看过这个，是吗？

肖恩·芬尼西: 我是。我下周会看到它。

吉尔伯特·克鲁兹: 好的。

肖恩·芬尼西: 是的。我想说，您是近代电影史上最杰出的造型师之一。据我所知，这本书确实更多地反映了格伦·鲍威尔并不是一个普通人。他是一位极其英俊的男人。我们都想成为他。但他不是阿诺德·施瓦辛格。

吉尔伯特·克鲁兹: 他的体型稍微正常一些。

肖恩·芬尼西: 绝对地。故事讲的是一个普通人参加这个游戏节目，为他的家人和患有疾病的孩子赚钱。你读过《奔跑的男人》吗？

吉尔伯特·克鲁兹: 这绝对是一本我打开过但可能没有读完的书。我我认为我小时候和巴赫曼的关系很混乱。我以前讲过这个故事。我发现在我姐姐的房间里，她的床上方有一个类似橱柜的地方，里面存放着东西。当我还是小的时候，它太高了，我够不着它来滑开它。随着我长大，大概八九岁，我能够站在一架短梯子上并将其滑开。当我把它打开时，五本金的书掉了出来。就像现在你桌子上的那个一样，磨损得很厉害。还有《魔女嘉莉》、《闪灵》、《末日逼近》等几部经典影片。

肖恩·芬尼西: 是的。

吉尔伯特·克鲁兹: 当我还是个孩子的时候，我的父母并不是一个读书爱好者，但在70年代和80年代初期，他们显然是一个读书爱好者。这些书感觉就像护身符，或者像回到青春的门户。我对这些书非常感兴趣。因此，我我会开始做你肯定正在做的事情，那就是在十几岁的时候，每当金的新书在书店出版时，就会购买。我不记得我十几岁时上映的巴赫曼电影的名字了。我去了Barnes & Noble书店并买了它，然后我就想，为什么它会被摆放得这么显眼？这是谁？并尝试建立联系并更好地理解。那时我们还没有维基百科。你知道，这并不容易，除非你有朋友可以向你解释这是如何运作的。然后我又回去寻找巴赫曼的书，感觉它们可能与我对金的喜爱程度不符。所以我最终没有读过巴赫曼的任何一本书。

肖恩·芬尼西: 是的。**《瘦身者》**（Thinner: 斯蒂芬·金以理查德·巴赫曼笔名创作的小说）是一本巴赫曼的书。

吉尔伯特·克鲁兹: 好的。这是**《愤怒》**（Rage: 斯蒂芬·金以理查德·巴赫曼笔名创作的小说），从未被拍成电影，斯蒂芬·金实际上这是一本关于学校枪击案的书，现在可能不容易得到，因为实际上并不想要这本书在世界上，《漫漫长路》、《奔跑的男人》和**《道路工程》**（Roadwork: 斯蒂芬·金以理查德·巴赫曼笔名创作的小说）从未被拍成电影，然后更有趣的是，《危情十日》被写成一本巴赫曼的书，如果他的笔名没有被华盛顿特区的一个书商炸毁，这本书就会作为巴赫曼的书出版，我想去了国会图书馆，看了一些版权页，发现斯蒂芬·金实际上是理查德·巴赫曼背后那个人，并向他们透露了这一点。

肖恩·芬尼西: 他是如何解释他为什么一开始就使用巴赫曼这个别名的？

吉尔伯特·克鲁兹: 这是出于几个原因。主要原因是他当时已经创作了太多作品，而他的出版商却说，“我们不能再以斯蒂芬·金的名义出版更多书籍了。”其中有几篇是他年轻时写的。我们稍后会谈到的《漫漫长路》是他写的第一部小说。他在大学一年级时写了这篇。所以，他把所有这些书都放在箱子里或其他地方，他想出版它们，但他不能以斯蒂芬·金的名义出版，因为他的出版商不会这样做，因为他会让市场比现在更加高兴。所以，他就用这个名字把他命名了。他声称他想看看自己使用其他名字是否能取得与使用斯蒂芬·金这个名字时一样的成功。考虑到其中一些书确实很幼稚，我们很难认真对待这种说法，比如你写的第一本书可能就不值得出版，但他却出版了。

肖恩·芬尼西: 他不考虑以巴赫曼的名义发表该立场。

吉尔伯特·克鲁兹: 绝对不是。绝对不是。这个周末我重看了《奔跑的男人》。这很有趣，因为我从小就没见过它，让我成为总统的经纪人，我想理查德·道森曾经说过，或者让我成为司法部娱乐部门。

肖恩·芬尼西: 你小时候喜欢它吗？

吉尔伯特·克鲁兹: 我认为这很有趣。有趣又愚蠢。我喜欢看这些，看这些，看这些摔跤手。即使重新观看，它也大多不是严肃的，但其中有几件事，比如“哦，他看到了我们在电视上做的事情，也许还看到了我们要去的地方。”我们马上回来。

### 《肖申克的救赎》：斯蒂芬·金的非恐怖巅峰

吉尔伯特·克鲁兹: 欢迎回来。这是书评播客，我是吉尔伯特·克鲁兹。本周我与肖恩·芬尼西一起讨论斯蒂芬·金不那么可怕的一面。好吧，我们必须谈论斯蒂芬·金最伟大的电影之一。他再次声称，他有很多故事。他声称当时他正在一家超市，我想是在佛罗里达州，他在那里有第二套住房，一位老太太走到他面前说，这听起来像是真的发生过一样。为什么你不能写出像**《肖申克的救赎》**（The Shawshank Redemption: 根据斯蒂芬·金中篇小说《丽塔·海华丝与肖申克的救赎》改编的电影）那样精彩的故事？他说：“女士，我确实写了这个。”但她不相信他。《肖申克的救赎》是一部1994年的电影，改编自小说**《丽塔·海华丝与肖申克的救赎》**（Rita Hayworth and Shawshank Redemption: 斯蒂芬·金的中篇小说）。它发表于1982年的**《四季不同》**（Different Seasons: 斯蒂芬·金的中篇小说集，包含《肖申克的救赎》和《尸体》），这是一部中篇小说集，其中还诞生了《尸体》（后来被改编为《伴我同行》）和**《好学生》**（Apt Pupil: 斯蒂芬·金的中篇小说，后被改编成电影），我不想谈论后者。

肖恩·芬尼西: 这也是一部非恐怖改编作品。

吉尔伯特·克鲁兹: 这是一部极其紧张的电影。

肖恩·芬尼西: 当然是。

吉尔伯特·克鲁兹: 此处没有列出它。我们不会谈论它。

肖恩·芬尼西: 我会对你非常坦诚。三天前我还在谈论那部电影。所以，我碰巧与一位认识这部电影的工作人员的人交谈。

吉尔伯特·克鲁兹: 好的。他们对自己的工作感到自豪吗？

肖恩·芬尼西: 我不会这么说。有点神秘。你知道，这部电影的导演是一位我们不知道的人，他已经不再参与好莱坞了。布莱恩·辛格。是的。

吉尔伯特·克鲁兹: 一个被否认的人。这部电影是斯蒂芬·金几乎所有作品中流传最久的电影。这部电影于1994年上映，当时**《阿甘正传》**（Forrest Gump: 1994年上映的经典电影）和**《狮子王》**（The Lion King: 1994年上映的迪士尼动画电影）占据着票房的主导地位。它有一个奇怪的标题。《肖申克的救赎》在电影院上映时并没有引起人们的太大反响。随后，随着时间的推移，经过几十年，它既成为了VHS热门节目，也成为了有线电视热门节目。这是一部在TNT或TBS上（我我不记得是哪个频道）一直在播放的电影。非常有趣。票房表现不佳。获得多项奥斯卡提名。最佳男主角、最佳影片、最佳改编剧本，一个都没拿，现在有些人说这是他们有史以来最喜欢的电影。

肖恩·芬尼西: 我相信在**IMDb**（Internet Movie Database: 一个在线电影、电视节目、视频游戏和流媒体内容数据库）上，很长一段时间里，它都是有史以来评分最高的电影。至少根据用户来说，它可能仍然如此。这很有趣。我我觉得这确实有道理。这是一部精彩的电影。我喜欢这部电影。我我认为你至少必须是一个目光呆滞的外星人才会对这部电影没有反应。它制作得非常精美。这是一个关于一个男人进入监狱的故事，缅因州的肖申克监狱，由蒂姆·罗宾斯扮演。他被指控谋杀了他的妻子。我们最终发现他是无辜的。在那里，他必须弄清楚如何在这个新社会中生存。他与摩根·弗里曼饰演的瑞德成为了朋友，这部电影主要讲述了他们几十年的友谊。是的，它确实有一个关于错误监禁的总体问题，推动了罗宾斯角色的行动，但它实际上是一部情节性的监狱电影。这是一系列关于监狱内部发生的事件，以及围绕罗宾这个角色和他多年来遇到的人所构建的世界。非常奇怪的电影。从结构上来说，没有什么可以与之相比。它有一种迷人之处，这种魅力不仅在国王故事中很常见，在监狱电影中也很不常见。

吉尔伯特·克鲁兹: 是的。

肖恩·芬尼西: 但它确实仍然存在。我我我很好奇，你是否认为这是一部典型的国王电影，尽管它不是典型的国王故事。

吉尔伯特·克鲁兹: 我很难说《闪灵》这样的电影不是典型的金式电影。正如一些听众所知，他并不是这部电影的粉丝，但几十年后，即使它被认为是美国最伟大的恐怖电影杰作之一，他仍然经常谈论它。然而，这可能不是大多数人不知道的事情，因为我我认为更多的人可能已经看过《肖申克的救赎》，然后才会看《闪灵》，并且会喜欢它、欣赏它。《闪灵》是一部伟大的电影，吸引了恐怖片迷和库布里克迷，并将产生深远的影响，但最终这是一部广受观众喜爱的感人电影。

肖恩·芬尼西: 这就是我们所说的四象限，对吗？它吸引年轻人，吸引老年人，吸引男人，吸引女人。它确实具有一些魔力。有点甜腻。有点伤感。我我认为，许多纯粹戏剧性的国王故事在核心中确实含有一种感伤的意味。

吉尔伯特·克鲁兹: 因此他称自己为多愁善感的人。

肖恩·芬尼西: 我认为他确实这么说过。我，我我想我可能有点抵触这一点，因为《我王一世》的定义方面我发现在某种程度上我喜欢这种有点刻薄的作者，他并不总是会让他他的角色摆脱困境，而且并不总是有一个圆满的结局，我我认为这反映了他如何看待世界以及尽管他取得了所有的成功，但他的一些经历，我很钦佩这一点，我我认为这是好的恐怖故事的核心原则，就是不要轻易解决。

吉尔伯特·克鲁兹: 嗯。但这是一部结局绝对令人振奋的电影。这实际上是我们赢了。我我认为这就是它对人们如此强大的原因之一。我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我

### 《肖申克的救

肖恩·芬尼西: 我相信在**IMDb**（Internet Movie Database: 一个在线电影、电视节目、视频游戏和流媒体内容数据库）上，很长一段时间里，它都是有史以来评分最高的电影。至少根据用户来说，它可能仍然如此。这很有趣。我我觉得这确实有道理。这是一部精彩的电影。我喜欢这部电影。我我认为你至少必须是一个目光呆滞的外星人才会对这部电影没有反应。它制作得非常精美。这是一个关于一个男人进入监狱的故事，缅因州的肖申克监狱，由蒂姆·罗宾斯扮演。他被指控谋杀了他的妻子。我们最终发现他是无辜的。在那里，他必须弄清楚如何在这个新社会中生存。他与摩根·弗里曼饰演的瑞德成为了朋友，这部电影主要讲述了他们几十年的友谊。是的，它确实有一个关于错误监禁的总体问题，推动了罗宾斯角色的行动，但它实际上是一部情节性的监狱电影。这是一系列关于监狱内部发生的事件，以及围绕罗宾这个角色和他多年来遇到的人所构建的世界。非常奇怪的电影。从结构上来说，没有什么可以与之相比。它有一种迷人之处，这种魅力不仅在国王故事中很常见，在监狱电影中也很不常见。

吉尔伯特·克鲁兹: 是的。

肖恩·芬尼西: 但它确实仍然存在。我我我很好奇，你是否认为这是一部典型的国王电影，尽管它不是典型的国王故事。

吉尔伯特·克鲁兹: 我很难说《闪灵》这样的电影不是典型的金式电影。正如一些听众所知，他并不是这部电影的粉丝，但几十年后，即使它被认为是美国最伟大的恐怖电影杰作之一，他仍然经常谈论它。然而，这可能不是大多数人不知道的事情，因为我我认为更多的人可能已经看过《肖申克的救赎》，然后才会看《闪灵》，并且会喜欢它、欣赏它。《闪灵》是一部伟大的电影，吸引了恐怖片迷和库布里克迷，并将产生深远的影响，但最终这是一部广受观众喜爱的感人电影。

肖恩·芬尼西: 这就是我们所说的四象限，对吗？它吸引年轻人，吸引老年人，吸引男人，吸引女人。它确实具有一些魔力。有点甜腻。有点伤感。我我认为，许多纯粹戏剧性的国王故事在核心中确实含有一种感伤的意味。

吉尔伯特·克鲁兹: 因此他称自己为多愁善感的人。

肖恩·芬尼西: 我认为他确实这么说过。我，我我想我可能有点抵触这一点，因为《我王一世》的定义方面我发现在某种程度上我喜欢这种有点刻薄的作者，他并不总是会让他他的角色摆脱困境，而且并不总是有一个圆满的结局，我我认为这反映了他如何看待世界以及尽管他取得了所有的成功，但他的一些经历，我很钦佩这一点，我我认为这是好的恐怖故事的核心原则，就是不要轻易解决。

吉尔伯特·克鲁兹: 嗯。但这是一部结局绝对令人振奋的电影。这实际上是我们赢了。我我认为这就是它对人们如此强大的原因之一。我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我