---
author: 硅谷101
date: '2026-06-11'
guest: ''
layout: post.njk
source: https://www.youtube.com/watch?v=x2meJPOn9ws
speaker: 硅谷101
tags:
  - space-exploration
  - commercial-aerospace
  - rocket-reusability
  - cost-reduction
title: SpaceX崛起史：一切，为了去火星｜实地探访星舰基地与总部
summary: 本期节目实地探访SpaceX洛杉矶总部和德州星舰基地，与前高管Lewis Hong对谈。回顾了SpaceX从面临破产的绝境求生，到斩获NASA合同起死回生，再到通过猎鹰火箭、星链和星舰颠覆传统航天产业的过程，揭示了马斯克通过“五步工作法”不断降本增效，最终实现让人类成为多行星物种的宏伟愿景。
insight: ''
draft: true
series: ''
category: tech-trends
area: tech-engineering
project: []
people:
  - Elon Musk
companies_orgs:
  - SpaceX
  - NASA
  - Founders Fund
  - Boeing
  - Blue Origin
products_models:
  - Falcon 1
  - Falcon 9
  - Starship
  - Starlink
  - Dragon
media_books: []
status: evergreen
---
### SpaceX源起与荒岛求生

**陈茜**: 我们终于来到了**星舰**（**Starship**）的发射地**Starbase**（星港）。这是一个创造历史的公司，它的使命很简单，去火星。就在**SpaceX**寻求数万亿美元估值的史上最大IPO之际，我们《硅谷101》来到了它位于德州最南端的Boca Chica火箭发射中心，也去到了见证SpaceX成长的洛杉矶总部。在这趟旅途当中，我们也约到了SpaceX前高管**Lewis Hong**加入我们一起，回顾一下这家公司是如何崛起，又将去到如何的未来。第一天是先从这里开始，然后在这边一直到2007年。当时人也不多吧，这个办公室的话？

**Lewis Hong**: 当然，一切是从两个人开始的。**马斯克**（**Elon Musk**）一开始就是他，跟**Tom Mueller**，也就是现在最有名的美国发动机专家，他是一号员工。

**陈茜**: 大家可以看到，现在它已经变成一个鱼的交易公司了，鱼的腥味儿还挺重的。这个地方应该没有设计过火箭的零部件，有吗？

**Lewis Hong**: **猎鹰1号**（**Falcon 1**）整个是在里面开发的。

**陈茜**: 猎鹰1号整个在这个里面开发的？

**Lewis Hong**: 是的。

**陈茜**: 这是一个真正的厂房，对。这么小，怎么能把猎鹰1号在这里面开发呢？

**Lewis Hong**: 猎鹰1号没有那么大，猎鹰1号是个小火箭。这很有意思，你可以看到，这边有很多的箱子，以前就是运火箭的这些零部件，现在开始运这个冻鱼了。所以，人的一切是限制于你的想象。

### 猎鹰1号的绝境求生

**陈茜**: 如果今天习惯了星舰带来的视觉冲击，当年的猎鹰1号，看起来就像是一个玩具火箭。马斯克计划的是先用小型火箭发射小型卫星，之后再逐步去迭代。但就是这么一个“玩具火箭”，想要造出来并且发射成功，就让SpaceX的早期团队在荒岛上忙活了好几年。最开始的计划发射日期是2005年11月，但是因为一个阀门问题，发射被取消。2006年3月，猎鹰1号首次发射，升空后几十秒，火箭坠毁。事后发现，因为发射场位于热带海岛，空气中盐分极高，一个用于燃料管路的螺母因为腐蚀产生了微小的裂缝，导致燃料泄漏，发动机随后停机。一年后的2007年3月，猎鹰1号再次发射失败。这一次虽然一级火箭一切正常，但是二级火箭的姿态控制系统出现了问题，最终发动机提前熄火，没能达到入轨速度。又是一年多的时间，2008年8月，猎鹰1号第三次发射，再次失败。一二级火箭分离的时候，一级火箭没有迅速掉下去，而是往前蹿了一下，“追尾”了二级火箭。火箭随即剧烈晃动，彻底失控。与火箭一起坠入太平洋的，除了NASA的两颗小型卫星，还包括阿波罗7号宇航员Gordon Cooper和《星际迷航》演员James Doohan在内，原本计划进行“太空葬”的208人的骨灰。然后就是那段耳熟能详的历史了，SpaceX陷入了绝境。

**Lewis Hong**: 那个时候反正大家所有之力开始做。发射第一次的时候其实非常简单，第一次真的是一群人不懂得做火箭。所以整个的推进器系统上面，有一些设计上的问题。所以，很快地就展现在这个火箭发射不久，反正它就漏油，反正火箭就爆炸了，这很快。但是SpaceX很快地学习这个经验，所以立刻重新改造了整个第一节的推进器的plumbing（管路）。所以在第二次发射的时候，第一支火箭第一节已经完美无瑕，所以就发射了。

**Lewis Hong**: 第二次失败，是因为在第一个里程碑过了，即将到第二个里程碑，也就是火箭的Payload separate（有效载荷分离）。第二节跟第一节分散这个时候，他们在细节上面有一些差错。又是一个他们不懂的问题，导致了太多的震动。虽然火箭完美无瑕，可是第二节火箭的引擎，因为震动太厉害，没有办法把它燃烧。所以第二支火箭也失败了。

**Lewis Hong**: 第三支火箭可能是最让人家感觉心疼的。因为第三支火箭学习到了第一支、第二支，所有的问题完全都解决了。可是问题出在一个非常细的细节，也就是在分离的时候，第二支火箭整整慢了一秒。第一支火箭还有一些余力，所以撞了第二支火箭，才导致整个发射任务失败了。所以第三支火箭基本上是一个99%的成品。可是这显示了在太空里面99%不够，它就是要一个100%的整体方案。所以在第三支火箭以后，大家都非常灰心。大家认为明天反正公司就要倒闭，我没带更多钱了。

**陈茜**: 经历了三次失败的发射，马斯克从PayPal套现的钱已经快要花光了。金融危机之后没有人愿意投资科技公司。与此同时，**特斯拉**（**Tesla**）也进入了倒闭倒计时，马斯克还在打离婚官司。在讲述SpaceX如何起死回生之前，先让我们把视角拉回到SpaceX总部。第三次发射失败之后，监控室陷入死寂，有人开始哭泣。马斯克对员工进行了一次即兴演讲。由于是一次即兴的演讲，准确的原文已经无从考证。但是硅谷著名记者Ashlee Vance采访并比对了多位当事人的回忆，大概还原了当时的演讲内容。马斯克说，我想让你们每个人知道，SpaceX不会倒下。至于我，我绝不会放弃。永远都不会。我们已经有了第四次发射的资金。我准备好了。我们需要振作自己，回到工位，找出问题，解决问题，准备好下次发射。现在，回去工作吧。

**记者**: 当遭遇连续第三次失败时，你有没有想过“我该放弃了”？

**马斯克**: 从来没有。

**记者**: 为什么不呢？

**马斯克**: 我从不放弃。除非我死了，或者彻底丧失了行动能力。

### 绝境逢生与NASA合同

**陈茜**: 马斯克所说的第四次发射的资金，签支票的是他的老对手，也是老朋友，彼得·蒂尔。在第三次发射失败的2008年8月，SpaceX敲定了B轮2000万美元的融资。**Founders Fund**是唯一的外部机构投资者。2008年，世界还处于一个社交网络的时代。Facebook用户数突破了1亿，超越了MySpace。Twitter迎来了第10亿条推文，全年用户量增长了700%。大选中奥巴马团队利用Twitter进行政治动员。WhatsApp的成立还要再等几个月，距离Instagram成立还有两年。硅谷VC们当时推崇的是轻资产的社交或者娱乐公司，硬科技公司无人问津。这才有了后来彼得·蒂尔的那句著名的“我们想要飞行汽车，却等来了140个字符”。Founders Fund就是在全硅谷都不看好，刚刚经历了三次发射失败的时间点逆势投资的。SpaceX上市之后，这笔投资可能会成为人类VC史上影响力最大、回报倍数最高的投资。一个多月之后，2008年9月28日，SpaceX创造了历史。猎鹰1号第四次发射成功了。这是人类历史上第一枚由私营公司成功发射的轨道级火箭。从这一天起，太空不再由国家垄断。此次发射并没有搭载任何的有效载荷，最终进入轨道的是一个165公斤重的金属块。它在轨道上运行了近15年，直到2023年初才最终坠入大气层烧毁。虽然发射终于成功了，但是SpaceX并没有走出绝境。在发射成功的两周前，雷曼兄弟申请破产保护，随之而来的金融海啸席卷全球。流动性陷入枯竭，无法从市场上融资。马斯克也变卖了房产和跑车，需要跟朋友借钱才能交房租。靠着东拼西凑的钱，SpaceX又多撑了两个月。直到2008年圣诞前夕，公司账上的钱只够再发一次工资了。倒闭进入了倒计时。这个时候，奇迹又发生了。2008年12月23日，**NASA**的官员给马斯克打了个电话，告诉他SpaceX赢得了NASA的供应合同，价值16亿美元。

**马斯克**: NASA打来电话，告诉我们拿到了价值15亿美元的合同。当时我连电话都快拿不稳了，脱口而出“我爱你们”。

**记者**: 是他们拯救了你？

**马斯克**: 没错。在经济上是这样，甚至在情感上也一样。我得说，那确实帮了大忙，真的。

**陈茜**: 就这样，NASA用一笔天价订单把SpaceX从悬崖上给拉了回来。NASA给的这笔救命钱项目来源叫做CRS-1。从今天的视角回看，CRS-1和它的前身COTS不仅挽救了SpaceX，也事实上宣告了商业航天的诞生。接下来，我们就来具体聊聊CRS-1以及SpaceX早期历史中最大的争议，NASA到底有没有偏袒SpaceX呢？都说官僚机构抗拒改变，但是为什么NASA愿意改变呢？为什么愿意在这个时候去改变呢？旧模式彻底玩不下去的大背景是，NASA的预算已经多年没有增长。面对传统的承包商越来越高的要价，NASA是越来越力不从心。航天飞机退役之后，美国将被迫依赖俄罗斯的飞船。基于地缘政治的考虑，NASA也希望能够扶持一家美国本土的公司。NASA在考虑订单的时候，他会考虑什么样的因素呢？NASA的文化跟SpaceX有点像是完完全全对冲的。SpaceX是那种Move fast and break things，快速迭代，快速试错。NASA的文化是Failure is not an option。这不是我乱说的，真的是在他们里面那。

**Lewis Hong**: 必须要成功。

**陈茜**: 必须要成功，对。

**Lewis Hong**: 从这个角度来看，这就是NASA思考所有问题的一个起跑点。也就是NASA从自己在做火箭计划，到发这些COTS，成为一个给商业航空任务的人，它的考量很简单。第一，我一定要能够达到这个任务。所以NASA从来不会把这个订单只给一个人，NASA一定会把这个订单至少给两个人，甚至三个人。只要说这些资金足够，可以让这几个人都能够健康地发展。我觉得这是NASA第一个考量点。

**Lewis Hong**: 第二，NASA当然会从这个行业名望的角度，我一定要给已经做过这个事情很多次了、我的风险比较低的。但是同时我也要给一些新公司这个机会，让他们起来，让他们开发。这是一个“怎么样我一定要能够完成这个目标”为出发点。所以在他们的竞标里面，一定会有一个甚至两个，是他完完全全觉得400%即使他们没有什么效率，但是他们一定能够把这个事情做成的承包商。他可能会再给再一个，甚至我如果钱够多的话两个，给新的公司，给他们这些机会。我觉得这是NASA的基本思考方式。

### 洛杉矶全球总部

**陈茜**: SpaceX总部在右边，左边是SpaceX专门为员工盖的停车场。你看上面这个圆圆的，这个就是接收**星链**（**Starlink**）的地面基站。

**Lewis Hong**: 突然间有一天，大家中午收到了讯号，就是一封邮件，说停在这里的员工都要把车移走。

**陈茜**: 为什么？

**Lewis Hong**: 因为老板要开始挖洞，变成**Boring Company**。Boring Company起始点就在这里，对，Elon开始挖洞，就在这里。

**陈茜**: 所以这一块儿，也就是我们看到有SpaceX，有Tesla、The Boring Company都在一起。

**Lewis Hong**: 都在一起，这就是Elon所有活动的中心。

**陈茜**: 这样其实是方便他去不同的公司处理不同的事务是不是？可以最短地节省他的时间。

**Lewis Hong**: 没有。其实那个时候Elon一个礼拜是非常固定的。也就是礼拜一，Elon一定会先进SpaceX，然后在这边跟大家开会，讲一整天的会。开完了以后会到后面，也就是我们待会儿看到Tesla的全球设计总部，在那边看一些新的设计图。看完设计图以后，Elon就会到隔壁这个飞机厂，直接上他的私人飞机去Tesla。礼拜二、礼拜三会在Tesla这边办公，礼拜四再飞回来SpaceX，再开一整天会。周末的时候会去澳洲跟澳洲总理开会，或者去干嘛。Elon一个礼拜七天是完全不停的，疯狂的日程。然后这样重复、重复。

**陈茜**: 那我们就到了总部了。

**Lewis Hong**: 对，这是SpaceX总部。当SpaceX飞鹰（猎鹰）1号测试成功了，开始拿到NASA订单，SpaceX才跟波音租下了这个厂房。

**陈茜**: 当时跟波音一起租的这个厂房？

**Lewis Hong**: 没有，就是以前这个厂房原先是波音的，波音是在这里做747的零件，都是在这里面。这个厂房外面看起来很大，可是你没想到，这个厂房非常的深，这整个园区差不多有一英里这么深。所以在这个主厂房以外，还有很多后面的机械加工车间，都在这个厂房后面。以前所有这些东西都是波音的，也就是用来做747。当747这个项目结束之后，波音没有需要了，SpaceX刚好在快速增长，SpaceX就跟波音这边接手过来这个全新的厂房。SpaceX开始一个一个建筑这样地扩张，你等一下可以看，后面几乎所有的建筑都是SpaceX。

### 颠覆航天业成本结构与五步工作法

**陈茜**: 有了NASA巨额合同的保障，SpaceX总算可以放开手脚搞研发了。为了去火星，马斯克做了一直想做的事，让发射更便宜。在马斯克眼中，去火星最大的障碍是什么呢？技术难题、资金压力、政府监管都是障碍，但是最大的障碍还是太贵。如果还像以前一样，发射一公斤有效载荷上太空都要几万美元，那么人类会永远地被困在地球上。为了让发射更便宜，SpaceX一边降低成本，一边研发可回收火箭。在SpaceX内部，马斯克普及了一个概念，叫做“白痴指数”，也就是一个零部件的总成本与它的原材料成本的比值。如果白痴指数很高，马斯克要求每一个人将他们自己负责的零部件成本降低80%。为了降低火箭的白痴指数，SpaceX是付出了巨大的努力。

**Lewis Hong**: 火箭在SpaceX之前其实是一个极端白痴的产业，就极端的非常没有效率，极端的这种腐败。

**陈茜**: 它也叫**Model 3指数**来衡量所有的事情。

**Lewis Hong**: Model 3指数。

**陈茜**: 对，可能Tesla指数。Tesla可以做得那么高效，车可以做得那么高效，那么航天器也可以做那么高效。

**Lewis Hong**: 没有错。**Merlin发动机**这么精密的一个机械，全世界最庞大的一个发动机，可是需要价值几百万美金。Elon会问，我做一台Model S才多少钱？你这个东西，为什么看起来也没有比一台车复杂度太多，为什么需要这种价钱？所以Elon常常会提出来，并且会倒推，会提出质疑的一点。

**陈茜**: 马斯克曾经说，干活的第一步就应该是质疑你接到的任务要求，因为所有的要求或多或少都包含着愚蠢和错误的成分，所以一定要砍掉它们。无论在特斯拉还是在SpaceX，在所有的生产会议上，马斯克都会抓住机会像念咒一样去念叨他所谓的“**五步工作法**”。第一，要去质疑每项要求。第二是删除所有你能删除的部分和流程。第三是简化和优化。第四是加快周转时间。第五是自动化。还有另外一个理论叫做“五步工作法”，员工怎么看？

**Lewis Hong**: 他的出发点很简单。他说其实工程师最容易犯错的一个问题是什么？所有最优的工程师最容易犯错的一个问题，就是喜欢去设想一个不存在的问题。最优的工程师常常都会想，我设计的这个东西，我已经考量到了A、B、C、D、E、F、G、H等等在什么状态下等等都是最完美的。工程师很喜欢为自己所设定的一个设限。Elon常常会提出挑战：我们都不知道我们在做的这个领域，是一个人类很多未知的领域，凭什么去定说你已经知道所有这些是什么东西？你在为自己设限。所以这“五步工作法”其实有很多的细节，但是最重要的一个点是第一点。

**陈茜**: SpaceX内部有没有不服马斯克的时候？有没有挑战他的时候？

**Lewis Hong**: 大家可能从外界的媒体感觉马斯克是一个王，一个king，他有非常强大的愿景，他也是一个非常执着的人。可是马斯克不是一个不讲理的人。我觉得这是一个大家，现在很多媒体都不给他认可的地方。马斯克是一个很好的领袖，他也知道要什么，他也知道怎么鞭策这整家公司，推进整家公司。可是马斯克是听理。也就是说你如果跟马斯克有不一样的意见，没有问题，那你证明给马斯克为什么这个东西不成立，或者他讲的是错的。这个东西马斯克是接受的。马斯克不接受的是大家认为这个东西太难，然后直接来一句“马斯克，这个不可能”。在无根据上，这不可能。这个东西在SpaceX里面，我觉得在马斯克所有体系里面，是一个死命题。很多人可能就是因为犯了这个错误，当下不管你再多杰出，就被解雇了。

### 猎鹰9号火箭回收的至暗时刻

**陈茜**: 有了这些举措，一枚全新的**猎鹰9号**（**Falcon 9**）火箭的成本大约能够降到5000万美元左右，比市场同类型产品造价要低30%到50%。虽然火箭便宜了，但是如果还像以前一样，用一次就扔掉，成本依然会高到无法去火星。马斯克的原话就是，如果每坐一次飞机就要扔掉一架波音747，那么机票要卖到多少钱呢？于是，下一步就是火箭回收。2014年到2015年，你是猎鹰9号的首席工程师。之后也是猎鹰9号各种爆炸的时间。那段时间公司的氛围是什么样子的？大家有压力吗？

**Lewis Hong**: 压力巨大。你看那个公司，我觉得那个时候的SpaceX，比我刚刚说的在飞鹰（猎鹰）1号就射完第三次，这个公司我觉得更濒临倒闭。因为飞鹰（猎鹰）1号那个时候，Elon还有办法去可能召唤他最好的朋友，可能卖自己的房子还是怎么凑集资金，然后把这个飞鹰（猎鹰）1号最后完成。在我们2015、2016年的时候，SpaceX的消耗和规模，已经是没有办法，没有什么东西是能够真的就是填补这个空缺，除非你自己解决这个问题。

**Lewis Hong**: 所以那个时候的压力是，我觉得是全公司，老实说。我觉得你问我很多SpaceX可能我认为最底，是那个时候。要找出一个未知的问题，同时业界里面没有一个人能够帮助你。以前还有NASA跟他们很多的经验，可是当你跑得比NASA还要前面，还要比全世界更前面的时候，你只有靠自己。那个时候最糟的是还有其他的公司，趁这个机会大量挖SpaceX的人才，所以它是一个内外压力都非常大的状态。我身为在这个案子里面最中心点，就是我们的部门发生了问题。我们现在事后想起来，会觉得这是一段很低潮。可是在当下的时候，真的有一句话就是，当时你真的是没有资格去感觉说，你在伤心或者你想要哭，或者你想要放弃，你想要什么的。你当时就是只有忙。跟身边所有人，大家都一样，我们无论如何一定要找出这个问题，我们没有什么退路，我们就只能够往前走。我们没有像**Blue Origin**一样，明年又会有一个十亿美元进来，那我们可以继续在里面持续。我们这一次没有做出来，整个公司就停止在这里了。

**陈茜**: 你觉得那段时间，Elon在公司里面，给你的信号是什么样子的？

**Lewis Hong**: 最高压的时候，你可以看到整个团队这个向心力。所以在那个公司，在这么严重的时候，大家没有在那比是谁的错，谁需要出来负全责，谁的这个什么东西，而是大家真的全心全意，一起想要解决这个问题。包括Elon在里面，我觉得Elon本身也是一个很聪明的人，但是他也知道要给他的团队足够多的空间。因为毕竟没有一个人比他的团队更懂这个东西的细节。所以他给予我们很大的空间去推进。他身为一个领导者，他也成为一个最有支持力的领导者。有一天，需要在礼拜天晚上非常紧急，需要从佛州紧急运回来到加州一个很重要的火箭部位，我们要紧急地测试，要看这个东西是不是跟我们的这个理论成对比。我就跟Elon报告了。Elon那个时候就很干脆地说：“我的飞机就停在佛州，你就直接用我的私人飞机。”所以我们那个时候就OK。真的，Elon全新的私人飞机，里面是雪白的，瞬间那私人飞机就变成了SpaceX的货机。然后我们就把我们的部位，坐着Elon的飞机运回来了。

**陈茜**: Elon，为什么有这么多人跟随他？我觉得很多人觉得（他）是近完美的一个领袖吧？

**Lewis Hong**: 就是因为他在重要的时刻，其实不重要时刻也一样，Elon一直是一个在各方位都以公司为重，什么东西都是公司最重要的。Elon也在这个最低谷时期跟全公司讲话，就讲很简单的一句话。那个时候也不是一个非常擅长会演讲、会讲话的。但是他就讲了一句话，他说：“这家公司对我的重要是，我会把我全部的资产卖掉，借钱都可以，我会把我最后一分钱都投到这家公司里面。”很多老板可能都会在低谷的时候讲这种话。可是当Elon在那个时候对全公司讲话的时候，没有一个人质疑说Elon只是空头在讲这个话，每一个人都深信Elon的确是这样的人，Elon也会做这样的事情。所以我们大家也要够全力以赴，一定要把这个东西解决出来。

### 历史性的火箭回收与龙飞船的设计

**陈茜**: 半年之后，奇迹发生了。2015年12月21日，猎鹰9号完成首次陆上回收。这是人类历史上第一枚回收成功的轨道级火箭。下一个名场面发生在2016年4月8日，猎鹰9号完成了首次海上回收。从此回收场地不再局限于高风险的陆地。2018年2月，重型猎鹰Falcon Heavy首飞，两枚助推器同时在陆地垂直降落的画面再次震撼了世界。

**Lewis Hong**: 我们现在看到的这支，就是全世界第一支成功回收的火箭。第一个降落，2015年12月21日，就是这一支火箭，这是第一次降落。

**陈茜**: 是真正的火箭？原本的回来之后。回收成功之后的这支火箭。

**Lewis Hong**: 没错。你看，所有的这些东西都是（原来的），没有任何东西是模型。

**陈茜**: 它有多高？我觉得比我想象中要高。

**Lewis Hong**: 高是没有很高，但是比起星舰，星舰还是要高很多。很多人没有办法想象火箭有多高，只有你站在它旁边的时候才有这种感觉。

**陈茜**: 有没有一些案例，内部challenge（挑战）马斯克，然后他接受了呢？

**Lewis Hong**: 譬如说我们在开放人的这个太空船里面，大家看这个就是人的这个**龙飞船**（**Dragon**）。跟NASA还是跟俄罗斯比，一个看起来是一个以前的这种737一堆的这一种的按钮，然后另外一面看起来就是一个触屏的，很干净，就是一个平面，然后像一个Model S这样子一个很干净，然后一个很futuristic（未来感的）这样的一个设计。这个里面其实内部是很多争议的。做这个按钮，做这个东西，其实在比这个东西，在整个安全性，在整个的迭代性是简单得多。马斯克当时就是说：“我们就是要这个。就我太空船里面只能够一个荧幕，一个按钮都不行。就是要这样，就像一台Model S一样。”

**Lewis Hong**: 马斯克就主观就是要往这个方面。干净、简单、完美。对不对？当然大家就说OK，不是不可能，而是一个极端，非常非常难。而且最重要是没有必要。只是有一些东西你是可以很简单的几个button（按钮）能够解决，然后也不会说太碍事，但是就是说它没有这么的极端。那你怎么跟马斯克讲这一点呢？马斯克说不，我一定是这样子。

**Lewis Hong**: 我觉得这个小组是我们的一个同事，他的想法很有特色。他的presentation（演示报告）很简单。他就说：“好，Elon，我们设计了几个版本这个里面的内部我给你参考。第一个版本，就是这很多按钮，就像现在既有的NASA，长这个样子。然后第二个版本就是像我说的，有一个荧幕，然后中间可能有几个按钮，要比较少。然后还有一个版本就是Elon要的，只有荧幕，什么都没有，非常干净的、未来立体、什么用讲话然后就可以走的这种太空船。”Elon看了以后就觉得：“可以。好，完美，我要这个。就最新这个，你看这个，我要这个。”

**Lewis Hong**: 好，然后第二个slide（幻灯片）来了。我们也算了价格。第一个版本是这个价钱，第二个版本是这样，第三个版本是这样的价格。你觉得这怎么样？Elon说我要这个版本，然后但是我要这个价格。一定的，当然。我们跟Elon讲的presentation（演示报告），这个艺术。前两页要能够完成你所有presentation（演示报告）要该讲的话跟所有重点。但是你后面最好有50、60页能够去支撑你所有的argument（论点）。所以他就是可以：“好的。好，我跟你讲为什么这个跟这个做不到，但是中间这个能做到。”就是一步一步这样证明给Elon。实际的故事。所以一样，为什么现在的Dragon capsule（太空舱）现在看起来的确是像Elon要的这个vision（构想），但是还是有一些emergency button（紧急按钮）还是什么东西，这样子一个，不能说妥协，但是就是设计的optimization（优化）。

**陈茜**: 你觉得Elon ultimately（最终）还是会最后想要看，我要这个跟这个最好的版本，然后最低的价格，还是会继续地push（推进）这件事情。只是现在说暂时的版本先定下来这个样子。

### 星舰的研发与第一性原理

**陈茜**: 好，接下来就要说到我们这行的重头戏了，星舰。Lewis，我们终于来到了Starship的发射地Starbase（星港）。

**Lewis Hong**: Starbase（星港）。我们现在看到的，就是Starbase的main headquarter（核心总部）。这两个黑色很大的建筑物，是SpaceX他们叫作**Megabay**（巨型工厂）。也就是在这个大的火箭最后组装，在这个黑色塔里面完成。然后在它后面我们看不到的黑色部分，是一个非常大的厂房跟工程都坐落在那边。然后逻辑就是在后面生产，然后所有的部位提供给这两个就是最终组装的Megabay（巨型工厂）。里面组装好了以后，火箭就像我们左边看这两支，这应该是V2。就站在那边。然后就是直接运出来Megabay（巨型工厂），然后直接到右边去发射台。所以它其实就做到了就说生产、组装然后发射都在Starbase，都在同一个位置。这是SpaceX接下来的新的一个，你可以叫做SpaceX的新的**Gigafactory**（超级工厂）。

**Lewis Hong**: 星舰是前所未有的一支火箭。历史上没有一支这种规格的火箭。所以很多时候他们在建造的时候，还在做任何事情的时候，我们都是在做第一次。NASA没有做过，没有任何一个人做过。所以我们可以用各式各样的模拟去尽量地猜，但是还是会有一些就是在你意料之外的这些corner case（极端情况）。Starship为什么对SpaceX重要，其实是一个很简单的第一原理思维。你今天如果载货，你用一个法拉利载，跟用一个卡车，跟用一个火车载的规模的量，跟你的价钱，跟你可以做的事情，是完完全全不一样。法拉利你可以有点像是Rocket Lab（火箭实验室）现在的火箭，飞鹰（猎鹰）9号相对的现在的Semi（半挂卡车）。Starship如果相对这个对比的话，就是基本上通往太空的一个火车。

**Lewis Hong**: 并且Starship的设计可以fully reusable（完全可复用）。这一点很重要，Rapidly reusable（快速可复用），重点在rapid（快速），也就是一天降落了可以再发射。这个其实是Starship才是真正的跟猎鹰9号最大的区别。就是它是从一个从设计开始，就是它要能够一个rapidly reusable（快速可复用的）一个全新的一个太空的平台。并且它的量，它的载量，这个容量都是倍式。比如说30倍、10倍量级的跟猎鹰9号（对比）。所以Starship可以在低轨这个地方，甚至更远的地方，开始了很多我们以前大家都认为不可能的一些太空的天方夜谭。做出一个全新的一个生态，比地球更大并且更重要的生态。然后做出地球上做不出来的事情，但是地球上需要的事情。

**Lewis Hong**: 这个很有意义。这个其实是星舰的第一个测试版本，你可以想想那么大的星舰，其实这就是起点。我们在2019年的时候，大家一起盖了这个就测试。就是知道是在猎鹰9号的年代，有一个蚱蜢（Grasshopper）吗？这个是星舰的蚱蜢（Grasshopper）。那就是一个迷你型，这个星舰大小的这个桶，然后加上一个推进器，然后再测试这整个的这个hop（跳跃）。就是以这样子为一个起点。在这个做完以后，在短短的5年之间，星舰演变从这个然后到你今天看到的这个，就是第二最终版本，变成了回收版本。

### 星港的扩张与未来愿景

**陈茜**: 所以那个就是发射台。

**Lewis Hong**: 对，这是发射台。所以我们刚刚看那边组装，那组装完，你看像这一整条路它就这样运过来，运到发射台，两个“大筷子”把它“嘣”放在上面，然后stack（垂直组装），然后就发射。

**陈茜**: 所以这两个发射台之前被损毁过吗？

**Lewis Hong**: 第一个original（初代），这是新的设计。第一代的设计的确，就是刚刚发射的时候不知道星舰有这么大的威力，所以那个时候就是把地这边挖了一个坑，所以让石头乱飞到很远的距离外。但这些都是全新已经设计好，不会再发生这个问题。

**陈茜**: 我之前看到它其实可以是有两个，我看的是猎鹰9号是两个火箭同时回收。所以以后其实我们有可能会看到，星舰的话，两边筷子同时回收？

**Lewis Hong**: 其实你用你的想象，你看这是第一个，这第二个。你觉得这一整排可能就是全都是了，以后。你可以看看就基本，你像你去个机场，不可能只有两个停机坪。所以你看这个为什么这么多的空间，因为直接一二，或许就三四五。

**陈茜**: 你觉得这会在多少年之内实现？

**Lewis Hong**: 以SpaceX速度，这肯定是10年内的事情，肯定。

**陈茜**: 对，5年内我认为是。

**Lewis Hong**: SpaceX应该是在推进的这个时间。

**陈茜**: 所以这个酒吧就是SpaceX发射成功了之后，大家都会来庆祝的地方是吗？

**Lewis Hong**: 所以这SpaceX在每一个地方，都有一个叫**SpaceX酒吧**。SpaceX酒吧就是SpaceX一个蛮久的传统。以前就是我们在的时候，其实每一次发射都是一个很重大的事情，一年可能发射一次。然后成功以后大家就会很开心，然后就去LA El Segundo的一个酒吧叫**Rock & Brews**那边庆祝。然后所以这就变成SpaceX一个传统。就有一个大的里程碑大家就要开始庆祝。当然以后这边发射繁琐了，当然不可能每一次发射每一次都去，变成了一个越来越平常的事情。但是有重大里程碑，譬如说像星舰，像星舰发射首航，或者星舰将第一次回收，这种重要的突破的时候，SpaceX都有习惯，大家会一起聚在一起。不管是VP（副总裁）还是Gwynne（SpaceX总裁）还是Elon，平常大家都会这样在这地方，大家就会一起，然后就庆祝。

**陈茜**: SpaceX庆祝起来也是蛮认真的，因为工作很认真对不对？派对起来也是很认真的。

**Lewis Hong**: Work hard play hard（努力工作，尽情玩乐）。所以在SpaceX来之前，这里基本上是没有什么太多的这种活动。但之前因为SpaceX进来，你看像我们刚刚的这个食品，你看这边什么Real Sushi要来了，然后什么刚还有一个拉面。就等等这些很多新的店现在开始慢慢搬进来。就是因为随着SpaceX这样子的进驻。但是就是随着，这些都是新的，最近几年才搬进来的。但如果我们看一下对面那，你看就是很没落的，就是很破的房子。这种修鞋的、卖鞋的，可能就是以前他们在这边的一些店。因为这边是一个边境城市，很多墨西哥人可能或许来这边工作，然后就是小的这种边境城市。

**Lewis Hong**: 马斯克已经计划在全美各地开始建设这样的Space port（太空港）。生产在这边，launch（发射）在这边。而且最重要的，这里不会是唯一的一个太空，就他们说的Space port（太空港）。Elon这个礼拜才刚刚说，他在发那个推特就是说，我们会有多个太空港。其实SpaceX已经在看Louisiana（路易斯安那州）那边，就刚好在这个gulf（海湾）这个旁边，另外一个太空港。所以在Starbase快速在扩张的时候，SpaceX已经在规划就是第二个自己的第二个太空港。

**陈茜**: I see（我了解了）。所以Starbase只是一个先行的sample（范例）。然后之后它可以被复制到很多其他的州，都会有这样的一个launch port（发射港）。

**Lewis Hong**: 就是Gigafactory（超级工厂）的概念，但是在SpaceX里面重新再跑一次。左右两边虽然有很多的地都还是沼泽地，就是不容易用的这种建地。但是还是有很大的一个空间给SpaceX充分地去扩张这个Starbase基地。SpaceX也必须需要这么多的空间，在这个像再次回到说，他们一年如果要发射像1000次，像Elon说的这个目标的话，这整个的规模，你现在看可能是未来的，我猜1/10都不到。

### 殖民火星的终极使命

**陈茜**: 为什么SpaceX想要去火星？为什么是Gateway to Mars（通往火星之门）？

**Lewis Hong**: Mars是第一站。但是SpaceX这家公司的宗旨一直是，我们要Make life multiplanetary（让人类实现多星球生存），让人成为一个多星种的一个文明。所以它不是一家火箭公司，也不是一家科技公司。它的目标是要开拓宇宙给大家去探索。火星是第一站，月球是第一站。但是以后应该是整个宇宙，应该是可以让大家去探索的。

**记者**: 你知道有些美国英雄不喜欢这个主意，尼尔·阿姆斯特朗，尤金·塞尔南，都作证反对你正在开发的商业航天。我想知道你对此有什么看法。

**马斯克**: 看到这一点我很难过。因为他们是，他们真的是我的英雄。所以这真的很艰难。我希望他们能来参观，看看我们在这里做的硬件。我认为这会改变他们的想法。

**陈茜**: 你觉得还要多久我们人类可以登上火星？

**Lewis Hong**: 好问题。我本来以前认为15年内是一个guaranteed（保证）的时间。那针对现在SpaceX最新的这个，我认为的调整吧，20年内，我认为是一个保守。我们现在在一个大太空，在航海时代，再加上一个大AI的时代。这两个东西的交集，是让人家一个非常非常期待的一个未来。

**陈茜**: 那看起来还在我们的有生之年，期待我们下一次的podcast（播客），我们可以在一个地球以外的空间，在火星上录播客是吗？

**Lewis Hong**: 在火星上可能有点远。但我觉得在低轨，在一个新的一个太空站，是非常非常realistic（现实）的事情。

**陈茜**: 好，我们先立一个目标。我们有朝一日，在我们的lifetime（有生之年）之内，我们在低轨的空间站里面，去录一期播客。

**Lewis Hong**: 不，我们下一个播客就要在低轨里面录。

**陈茜**: 好。所以达不到，Lewis就不给我们录播客了是吧？然后下一个要再那个的，然后有一个我们要在火星上。好的，谢谢Lewis。

**Lewis Hong**: 谢谢。