---
author: 天下文化
date: '2026-01-05'
guest: ''
layout: post.njk
source: https://www.youtube.com/watch?v=XywBufT1Iw0
speaker: 天下文化
tags:
  - super-fast-progress
  - learning-methods
  - math-anxiety
  - fear-of-failure
  - student-presentation
title: 成功高中《超速进步》：解锁学习潜能与克服恐惧的青春报告
summary: 成功高中学生分享阅读《超速进步》的心得，探讨数学学习中的恐惧与焦虑，提出通过‘脱敏训练’和理解学习逻辑来达成‘超速进步’的方法。最后以一首原创歌曲，升华了克服困难、追寻梦想的主题。
insight: ''
draft: true
series: ''
category: personal-growth
area: society-thinking
project: []
people: []
companies_orgs:
  - 天下文化
  - 成功高中
products_models: []
media_books:
  - 超速进步
status: evergreen
---
我感到非常开心，能够得到这个奖项，也感谢有这样的机会练习创作。我非常感谢这几周指导我们的进茹老师、陈云老师以及舞台老师。在过程中，他们为我们的讨论瓶颈或表演呈现提供了很多很好的建议。因为我们的形式差异很大，我们有机会看到和学习到很多不同学校的想法和创意。一开始我曾一直走音，陈云老师也指出了很多地方，但后面通过持续练习，我觉得这次给了我很大的学习和进步机会，能够得到这个奖，我感到非常感动。

首先，我非常感谢天下文化举办的比赛，我感到非常兴奋。虽然拿奖很重要，但我现在还是很...。也谢谢主任、老师、班导，还有成语老师在背后指导。我当然非常感谢这四位优秀的同学陪我度过这些日子。因为陪着学生练习，我自己也看着他们长大，发现他们唱歌真的很好听。但说实话，第一次的笑话效果没有那么好。在我们的‘逼迫’下，他们进步非常非常多。提到**成功高中**时，我都差点掉眼泪，因为这是我们第二次拿冠军。我感到非常开心，也很谢谢他们班的导师推荐出这么优秀的孩子。谢谢大家。

大家好，我们来自**成功高中**：我是张佳宇，我是吴玉德，我是郭耀伟，我是徐子瑶。今天我们想要分享关于《**超速进步**》这本书。

我可以先问一下我最近遇到的问题吗？上次有人打断我说话，说‘3秒钟说他脸上多一个淤青’。你最好注意，先不要闹。我发现跟其他科目相比，我的**数学**真的‘烂’，写数学的时候，总是有这种‘凝视深渊’的感觉。考试的时候也都错得离谱，感觉正确答案跟我的女朋友一样，从来没有出现过。‘真不意外？’‘你现在成都来说，你抄旁边的答案可能快。’‘有啊。’‘我上次抄旁边的，转头一看，他也在看我，哎，比巧克力还巧。’‘哇，你这的怎样啊？’‘啊，不要开玩笑，我要认真解决问题。’

我写讲义的时候还蛮顺的，遇到不懂的，看解答能了解。‘大概你说你写边看解答，我都这样写啊，还蛮有效率吧。’‘你以为在看食谱做菜吗？’‘那你考试不要PPT啊，不会了。’‘我这边免费已经用完。’

之所以有种恐惧感，是不是因为每次讲义又错一大堆？然后考试都不及格，然后回家划手机，直到早上被太阳照了眼睛，才开始在那边后悔。‘为什么你都知道？你是不是在我房间装了摄影机？我要回家检查。’

这样找到你恐惧感来源，还有焦虑感这种成因。那我们来想办法解决吧。‘好啊，不如帮你设计一道脱敏训练。你每天回家就先写一页数学讲义，然后过几天逐渐增加它的量，直到你每天回家的习惯是打开讲义练习，然后面对数学不会那么恐惧。’‘那就应该算是成功克服了吧。’‘听起来还不错。’‘哎，那我先把讲义上的解答抄完再试试看好了。’

‘你看我之前也是不太爱读书，但是我现在用对方法，我考试也都考得还不错哦。’‘好，OK OK K。’‘其实的方法来自**恐惧制约理论**，通过不断练习和接触来减少恐惧。但是要提醒你，想要进步还有很多步骤和细节。掌握好学习的方法，还要了解它的逻辑，才能达成真正**超速进步**。’‘哦，好好OK。’

‘哎，这样无语的，这是考试，你有没有用我说的方法练习啊？’‘有啊，我就是做学霸旁边考超高的啦。’‘哇，你根本没听懂啊。’‘虽然看人尿性，我就知道。’‘哎，对了，吉他也不是吉他式的吗？’‘对啊，那我请大家唱首歌，搞不好你也比较感兴趣哦。’‘喂，谷右伟。’‘我跟吴玉德讲到听懂，你要不要来帮我一下？我们根据这本书带给我们的心得以及启发，自己创作了这首歌。’

大家刚刚已经听他们讲一大段落了，应该也累了，所以就让我们直接进入音乐吧。

（歌曲开始）
如花八门的常识和知识，
带出了一个个生活中的故事。
人总是用脆弱的方法支撑生活。

今夜，直觉伴随着我，
请你放空，看着我走在现实的边缘。
仔细观察他们成长的秘密。
注重策略和彼此的回馈、变化，
成为自己，即便它让你哭泣。
日常中的各种经验，
总是失败，却不会更改。
从平凡里看见日常。
你，寻找合适的方法，达成梦想，
打破困境的彷徨。
高手为何能强？
克服恐惧和焦虑，
曾经的弱点不再是梦幻。

遇到数学，我只会死记硬背。
读了这本书，我彻底翻转。
这一次，恐惧全部克服，
踏出第一步，从此不再停下脚步。
学舌，这是成功的第一步。
照猫画虎，是我创新的基础。
永远不认输，为我的未来铺路。
俗话说，“成功是更成功之母”。
日常中的各种经验，
总是失败，却不会更改。
从平凡里看见日常，
寻找合适的方法，达成梦想。
打破困境的彷徨，
高人为何强？
克服恐惧和焦虑？
曾经的弱点不再迷惘。
创造“原子习惯”，学习他人经验去成长。
让“超速进步”，不再是梦幻。
（歌曲结束）

怎么样？吴玉德，你有没有听懂一点？‘嗯，有啊，有有真的有啦。’

好，谢谢大家，谢谢大家。