---
author: 張内咸脫口秀
date: '2026-06-27'
guest: ''
layout: post.njk
source: https://www.youtube.com/watch?v=yF8_IMtZgNw
speaker: 張内咸脫口秀
tags: []
title: 夏天越看越冷的12部片
summary: ''
insight: ''
draft: true
series: ''
category: ''
area: ''
project: []
people: []
companies_orgs: []
products_models: []
media_books: []
status: evergreen
---
### 夏天越看越冷的12部片

大家好 我是**张内咸**，又见面了哈。上周末是端午节，不知道大家过得怎么样，有没有出去玩啊？反正我是哪儿也去不了，平时太忙没有时间，想出去玩的话节目起码要停更一周才行，否则我就得保证出门24小时之内必须得赶回来，要不然周六晚上节目肯定就来不及上线了。问题在于，出去玩只给我24个小时？你跟我逗呢，24小时够干嘛的？机场一日游吗？你给我排一个24小时的旅行日程出来看看，我指的是家庭旅行啊。要是动作很快的单身男性你就当我没讲过吧，因为单身男性说走就走了嘛，比如说可以去爬山啊。好多年前我在IT公司上班的时候，我们那个部门经理一到周末就经常跟公司里几个高管约着一起到东莞爬山去，周五晚上下了班坐飞机到广州然后再乘坐计程车到东莞的山里住下，周六晚上就回来了，周日还得休息一天调整一下，因为爬山很累所以24小时足够了。怎么着？要不你还想爬多久啊？要是贪多逞能，周日再多爬一天等周一早上再来公司你一看嚯，领导的眼睛跟熊猫一样，两个大黑眼圈，眼泡子肿着，嘴唇都发紫，感觉一阵风吹过来都能给他刮走似的。好家伙，真是给累坏了，这是得多卖力气啊？您说您也挺大岁数的自己膝盖受得了吗？而且我都很难想象他们这么往死里爬，那山都得让他们给爬成什么样啊？山应该啥事都没有哈。“呃 大爷您好”，“我是山神”，“麻烦您下次爬山的时候不要再乱吐口水了好……”当然有朋友可能会感到非常困惑，“哎 张导，平时在北京工作周末为什么要去广东爬山？这离得多远呢？”是啊，一开始我也想不明白，后来在公司待久了我才知道这股流行风尚其实最初是从**华为**传开的。他们都是跟华为学的，因为华为是深圳的公司不是北京的公司，后来把北京分公司开在了上地，他们的高管都是从广东调过来的，所以还保持着去【东莞爬山】的习惯。上地就在中关村北边嘛，那时候还叫上地信息产业基地呢，现在统一都算中关村了，联想啊、百度啊，包括后来的小米都在这里，各家公司都有业务往来，高管之间经常凑在一起联谊，所以大家受华为的影响就都养成了去【东莞爬山】的习惯。他们还问我去不去我说我媳妇不让我自己一个人出去玩能带着老婆孩子跟你们一起去吗？他们说不行不行不行我说那就算了，爬个山而已，为什么非要跑到那么老远的地方去？在北京本地解决不行吗？比如香山不就跟咱们离着很近吗？他们一听都惊了说“香山？”“香山咱们哪能去呀”，“那香山附近驻扎的都是部队大院”，“只有中央党校的人才在那里爬山”。言归正传啊，临近七月盛夏将至，最近天气也开始越来越热了。当然我指的是北半球啊，你要是住在澳洲就当我什么都没说过吧。前两天我们家空调还坏了，平时太忙也顾不上修，晚上睡觉给我热的呀，我们家很小，四口人挤在一起就开个小电风扇，我两个儿子就跟两个电热炉似的，浑身不停地往出冒热气。喔好多年没有受过这种罪了。哎不对，去年有一回我妈把我发到山东去进行了一次“特殊的旅行”，那次也是晚上睡觉差点没给我热死。我还在节目里跟大家分享过这段经历对吧？这么多年就那么一回，除了那次以外我印象中就得一直往前倒退到我上小学的时候放暑假，我妈把我丢到老家去跟一群老家的表哥表弟什么的睡在一起才有这种晚上热得睡不着觉的记忆。一帮小孩睡在地上水泥地上铺个凉席，但是凉席也不凉快，身上还要涂很多痱子粉。肺子粉是一种什么东西啊？好像是一种中药吧，跟花露水差不多，现在的年轻人应该没见过那玩意了，是吧？然后长辈会在凉席旁边摆个老式的电风扇，开起来以后喀啦喀啦地响，老人还不让那个电风扇直接对着你吹只能对着门吹说是直接吹怕冻着把孩子给吹坏了。呃夏天怕冻着？那风扇吹的都是热风啊，反正童年的炎炎夏日都是用意念祛暑的。什么叫“意念祛暑”？就是我们在脑海里边想象一些冷的东西，比如冰镇西瓜呀，冬天堆雪人啊什么的，通过这种冰凉的意象让自己内心当中感受到一些凉爽，想着想着过一会儿就睡着了。过去的人都有这种本事，所以相对来说我们这一代人还是能吃点苦的，多少有一些忍耐力。但是我儿子他们这一代人从小吹空调习惯了没空调完全适应不了，他们睡不着觉吧，就在床上翻来覆去地打滚搞得我很烦，我就对小孩说“你们在脑子里给我想像一些冷的东西”，就不觉得热了。然后我儿子闭着眼睛跟那憋了半天，这是在想象吗？这分明就是在便秘啊。“爸爸我实在想象不出来冷的东西”，“要不你给我讲个冷笑话吧？”谁要给你讲冷笑话啊？这憋了半天我还以为他憋什么呢，连个冷的东西都想象不出来，脑袋里都是空的吗？怪不得大家都在说现在这一代孩子普遍都缺乏想象力呢。气得我又一晚上没睡着觉，躺在床上跟小孩生闷气真是的。冷的东西很难想象吗？尤其做我们这个行业的人想象一个画面出来这不是最起码的基本功吗？这有什么难的？看来我得好好给你们上一课了。所以呢，为了教育年轻人顺便迎接这个即将到来的暑假，我决定做一期特别策划给大家推荐一些清凉解暑适合夏天观看的影片。有的朋友可能会说“哎不用你推荐”，“适合夏天观看的”“清凉解暑的影片这还不好找吗？”就是沙滩上各种穿比基尼的美……你的清凉可真简单呀，而且这叫清凉吗？这叫上火好吗？你浑身燥热的时候给我看个比基尼美女试试？那不是更睡不着觉？而且我推荐影片能给大家推荐那种东西吗？我是那种人吗？顺便说一句啊，我这个频道偶尔也会被观众投诉，一般都是因为节目内容里面插入了一些三俗的东西。三俗就是低俗、庸俗和媚俗，可能跟我这个人平时高雅清新幽深细密的定位稍微有些不符，所以就让一些观众很失望。“哼”，“真是的”，“像张导这么优雅的男子怎么能讲黄段子呢？好色”“好低级哦”。这位女士对不起啊，我也不是故意的。诶就是有的时候实在控制不住一不小心脱口而出了，毕竟我最擅长的其实是讲黄。墙内有些朋友知道我年轻的时候是中国著名的“网黄”，但是对我来说那个曾经年少轻狂的自己已经死了，我现在早就不敢讲大尺度了，因为会冒犯到别人嘛，而且我这个节目有很多家长带着小孩子在看的，我得注意是吧？所以我做节目的时候脑子里随时都有个刹车片。哎我……我随时都得想着有些观众是小朋友嘛，嚯你想想孩子拿着iPad正跟那看我的节目呢，“很久很久以前”，“有一棵大树”，“树上长满了果子”，“树底下有一男一女”，“都没有穿衣服”，“男的很强壮”，“女的身材也不错”。其实我每期节目前面都有加【内容未分级】的警示标语，但这段提示持续的时间确实有点短，可能有的朋友没看见是吧？你能不能自己审一遍再给小孩看呀？而且我讲的这不是伊甸园嘛，伊甸园的故事就是这样的呀。哎呀反正不管怎么说吧，由于担心被家长投诉我会在节目里面尽量注意修辞方式并且尽量避免三俗的内容，但是这就导致我得自废武功，有一多半的内容都不能讲了，因为我所有的段子里面六成都是涉黄的，只有四成是不涉黄的，这个比例很科学哈。所以你们平时看到的我的节目就只是那些不涉黄的一小部分。说实话我作为创作者那感觉就像是相当于功夫高手黄飞鸿只能背着一只手跟人打架，不对不是黄飞鸿没有黄了只剩下飞鸿了，就是飞鸿只能用一只手而且用的还是不常用的那只手，另一只常用的手太污了不敢亮出来反正确实挺难受的对创作的影响也比较大。当然之前也有观众给我留言说“张导你可以讲黄段子但你下次在涉黄之前能不能事先提示一下不要让我们毫无准备啊”。涉黄之前先提示一下？道理我都懂，问题在于这你让我怎么提示啊。“注意5秒钟之后我的段子要涉了哦？”滚呐这不是更别扭嘛。而且整天这样我会给人留下一种什么印象啊？要是实在不成你们给我设计一个【安全词】出来行不行？咱们继续讲正题啊，为了清凉祛暑欢度盛夏本期节目当中呢，我会给大家推荐十二支同冷相关的影片。游戏规则是每支影片都会涉及到一个用冷联想出来的关键词，比如寒冷啊、冰冷啊、冷气、冷冻等等吧，每个关键词里都有一个冷字但是又都不一样，12个关键词就是12个不同的主题，通过影片当中的画面给大家展现出冷的十二重不同境界。唔一个冷字能有那么多种境界吗？当然有，不开玩笑啊，普通人未必能想象出来哦，我保证看完今天的节目会让你冷的透彻心扉脑袋发木，就算夏天不开空调也仿佛原地坐在冰窖里。不信的话那就让我们一起往下看吧。好，首先是第一重冷【冷饮】推荐影片《乐活俱乐部》。这是一部日本电影，原本的片名是めがね直译的话就是“眼镜”的意思。为什么叫眼镜呢？大概是因为海报中这群人全都戴眼镜？故事情节一上来就是女主人公妙子拖着一只大行李箱独自来到日本南方一座偏僻的小岛上找了一间民宿住了下来，她的职业和过去都是谜，观众只知道这位女士特意想找一个手机收不到讯号的地方安安静静呆上一阵子。这里没有景点也没有人关心行程，岛上的居民生活方式都慢吞吞的，整天就是坐在海边一本正经地发呆，而民宿的主人也悠闲不像是在做生意，住在店里的除了妙子还有一群奇怪的人，大家每天都聚集在海滩上做一套莫名其妙的体操。呃这是什么邪教嘛？谜样的女性樱花太太会在海边卖红豆刨冰给大家吃，说是卖其实根本不收钱，客人吃完需要用自己擅长的方式表达谢意，比如有人送来蔬菜，有人留下一封信，也有人进行一段演奏。要说情节的话大概这就是电影情节了吧，总之这部电影从头到尾都是这个样子，导演仿佛根本没睡醒似的，感觉就像是拍了一部真人版的《动物森友会》，里面每个人都像那些动物村民一样傻乎乎的，但你玩《动物森友会》的时候好歹还能钓个鱼抓个蝴蝶什么的，但这部电影里的人居然什么都不做。我擦什么都不做你能明白吗？无聊得简直不像话，导致这部片看起来连画面都不动，你在电脑上播放它就跟启动了萤幕保护程式一样。然而当你看到这群傻子坐在海滩上吃刨冰的时候，我们叫刨冰，台湾叫剉冰。你看他们吃剔冰的时候就是莫名其妙的感觉特别清凉，仿佛那碗冰也被你吃到了嘴里似的，给观众留下了极其深刻的印象。懒洋洋的海滩配上慢悠悠的生活会不自觉地让你整个人快速降温，这大概就是【心静自然凉】的道理吧。乐活是一种前些年推崇的生活方式，就是慢生活的意思，在台湾应该挺流行的吧，国内十几年前也流行过一阵玩民宿嘛，大城市的人搬到什么云南大理之类的地方远离城市的喧嚣，不过后来这些人基本都搬回大城市去了，在中国根本就不可能实现什么慢生活，每个人随时都处于一种你死我活的竞争当中，要是能乐活才奇怪了呢。
### 冷静

好，接下来冷的第二重境界【冷静】推荐影片《奸情一箩筐》。这是一部美国电影，男主人公是一名警探非常花心，他还有个老婆也很花心，俩人是各玩各的，整天对着出轨。呃这到底算是个啥片？既不是犯罪题材也不是个情感题材，它是一部无厘头恶搞电影，把那个年代流行的电影什么致命诱惑呀、本能啊那一类的情色惊悚片和黑色电影全都杂糅到一起，看片名就知道嘛，奸情一箩筐。如果你是资深影迷应该觉得挺有趣的吧，但是你可能会说“不好意思”，“请问这跟冷有什么关系？”呵呵呵，因为这部片里有一个迄今为止在整个人类姿势史上所留下的最炫酷吊炸天的动作之一就是影片当中男主角跟一个女特工电光火石地搞在一起干柴烈火一触即发。俩人为了降温让自己冷静下来居然一路把自己塞进了冰箱里。不是这冰箱居然能把两个大活人给装进去？还是单开门的冰箱？不是双开门的？空间挺大啊？什么牌子的？双立人还出过冰箱是吗？兄弟们看看就行了，这种高难度动作很危险切记不要亲自去尝试啊。正所谓色字头上一把刀大家可千万要冷静啊。
### 冷宫

好，人类的第三重冷【冷宫】推荐影片《奇皇后》。想像一下被打入冷宫是什么感觉。《奇皇后》就是一部这样的韩国宫斗剧，有点像《甄嬛传》，但它讲的居然不是朝鲜的朝廷而是中原的朝廷，而且全程还都是在横店影视城里拍的。当你看到一群韩国演员一本正经地说着韩语却讲了一个中国的宫斗故事实在是有点违和。韩国为什么要拍这么个剧呢？因为它是以十四世纪的元末为背景，讲的是中国历史上真实存在过的唯一的一位外国皇后而且还是个高丽女人。当然前提是你要把蒙元帝国正经算做是一个中原王朝，这本身就很有争议，因为在很多人看来华夏文明在那个阶段实际上就是被蒙古高原上的游牧民族给灭绝了嘛，俗话说的好“崖山之后无中国”嘛，不过站在朝鲜人的立场上这种争议就显得很无所谓了。这位外国皇后叫做骑乘娘哎不是奇承娘，最初是高丽国进贡给中原的一位宫女后来通过宫斗上位摇身一变成了皇后获得了很大的权力还使得中原地区流行起了高丽文化很有意思。这应该是朝鲜半岛在古代最有面子的一个阶段了吧？不过既然是宫斗剧有人上位自然就会有人被打入冷宫，随着女主角得宠被打入冷宫的就是原本的皇后答纳失里确实挺失礼的。这冷宫看着就冷不是这看起来也太冷了吧？感觉就像是横店影视城冬天没暖气所有的演员都被冻得哆哆嗦嗦的嚷嚷着要求剧组给加钱的那种冷。而且这个蜘蛛网是怎么回事？这地方100年没住过人了吗？冷宫说的只是被皇上冷落的意思，但这个剧拍的根本就是把姐们儿给流放到古拉格的劳改营了吧？这屋里冻得都结出大冰溜子了，连件衣服都不给穿，这皇后娘娘穿的还没宫女暖和呢就不能把这老丫鬟的衣服扒下来穿在自己身上吗？开饭喽。这么冷的天总要吃一口热饭吧，结果好不容易吃个饭这包子冻的都跟大冰坨子一样。话说那个年代的人吃包子吗？这也太不讲究了。我看这冻包子根本就是剧组头一天晚上剩的盒饭吧。不得不说这韩国导演的思路真是清奇，他到底是想把冷宫拍的有多冷啊？从来没见过这么冷的冷宫啊。
### 冷藏

接下来冷的第四重境界【冷藏】推荐影片《把外婆放进冰箱》。哇这个片光听名字就凉快哈，台湾译名叫做《阿嬤凍未條》，“凍未條”是受不了、忍不住的意思，写在片名里本身就是一个一语双关的冷笑话。主人公是个文艺青年跟几位朋友共同经营一家小公司，但是公司根本不赚钱全是靠外婆的退休金勉强维持，偏偏在财务状况最糟糕的时候外婆还突然去世了。这人一死退休金就不会再发了，几个人的经济来源就没了，所以情急之下他们决定暂时不申报死亡把外婆的尸体藏进冷柜里继续先领一阵子退休金再说。一旦有人上门调查的时候她们就得想办法证明外婆不但活着而且身体还相当不错。尽管这是一部意大利黑色喜剧但我总觉得这好像是中国的事啊，虽然我们没有把尸体藏进冰箱吧不过实际上也差不多了。比如北京都是独生子女嘛，假设你家里两个老人都是退休老干部，每个人两万块退休金，老人基本上也不花钱都给你一个人花哇简直不要太爽，那日子过的都跟神仙一样。等那些老干部躺进医院以后别担心，退休金照样领，医疗费用单独报销，连请护工的费用国家都给管了对你什么影响都没有，尤其是那种中风、脑瘫已经失去意识的靠插管子活着的我们有个专业术语叫做【管饲老人】，就跟人体金矿一样天天往那一躺也不会烦你，退休金每个月打到账上这个状态能坚持二十多年呢。所以一个管饲老人往往能养活一大家子人全家都靠这个吃饭就跟啃尸体差不多。北京这样的人有好多呢，仔细想一想这个场景是不是觉得更冷了？
### 冷箭

好下一部片《狩猎》，关键词冷箭。这是一部经典的丹麦电影，台湾翻译是《谎言的烙印》，应该有很多人看过没看过也听说过吧。男主人公生活在一座平凡无奇的小镇上，在幼稚园里工作，他朋友的女儿恰好也在这所幼稚园里上学，所以他平时就对这个小女孩比较照顾。没想到他自己同这个小姑娘之间产生了一点误会，小孩子不懂事就去跟园长告状。由于一系列的巧合导致本来很小的事慢慢就构成了一桩完整的性侵指控，结果警方也介入了调查。当然其实并没有任何证据，男主人公原本也没当回事，但小地方的特点是几乎所有人跟所有人都互相认识，中国的农村、县城也是这样，阡陌交通鸡犬相闻嘛，一旦有点风吹草动马上就会传遍所有人的耳朵。于是关于他猥亵儿童的传闻小镇上所有人很快就都知道了，再加上男主的情商比较低导致他自己越描越黑，家长和邻居们也就越来越笃信他是有罪的，朋友也开始疏远他，到最后连商店都不让他进门了，就连认识他几十年的老朋友都开始怀疑他是个隐藏很深的罪犯。走到这一步真是跳进黄河也洗不清了。总之这部电影拍的就是一个普通人如何被一步步拖进冰冷深渊的故事，最可怕的是整件事里几乎没有人觉得自己是在作恶，大家都相信自己是在维护正义。生活中比如在职场里面可能我们都感受过别人从背后向你射出冷箭那种阴气袭来的感觉，但是像这部电影里面男主角所遭遇的这种极端情况还是很难想象的。到了影片后半部分恐怖的气氛越来越强烈，丹麦小镇的灰白天空静谧的森林和冬日里结冰的湖面本来就透着寒意，等到身边所有熟悉的朋友开始一起变脸，无数只冷箭同时射向自己的那一刻真的是让人脊背发凉。
### 冷战

下一个第五重冷【冷战】推荐影片《极度寒冷》。这是一部中国独立电影，知道的人不多但是非常cult，非常值得一看，是**贾宏声**演的。贾宏声大家都知道吧，华语世界公认的天才男演员，出演过很多先锋文艺片，可惜43岁就自杀死了，生前得到的认可也非常少，几乎什么奖项都没拿过。大概这跟他本人的性格有关吧，在他短暂的演艺生涯当中成功饰演的那些精神病啊、吸毒者啊、虐待狂啊几乎都是本色出演，或者你也可以理解为贾宏声每演一个角色都由于入戏太深导致每一种病态的人格全都留在了演员本人身上，所以最后才把他折磨到跳楼自杀。这段悲惨而扭曲的人生光是想一想都让人不寒而栗。而《极度寒冷》这部片正是其中一个关键的情绪催化剂，因为它讲的是一个行为艺术家自杀的故事，改编自真人真事。影片中贾宏声饰演的男主角影射的那个人现实中是真的自杀了。贾宏声在拍摄的时候入戏很深，当时就已经产生了自杀的念头，没想到后来真的一语成谶成为了演员自我实现的预言。电影本身就很邪，自杀过程表现得过于真实拍的像个纪录片，请大家谨慎观看，尤其是如果你本来就有情绪问题我建议你千万别看这部片。故事讲述的是男主人公按照四季的主题设计了四场围绕死亡的行为艺术：立秋时把自己埋进土里模拟土葬，冬至时跳进冰冷的水中完成水葬，立春时坐在火焰之间进行象征性的火葬，最后到夏至他准备用一场冰葬结束整个系列。然而伴随着这个过程身边的人渐渐分不清他究竟是在认真做艺术还是真的想自杀，所以就把他带去做精神检查。但他不仅没有停下来反而进一步宣称最后的冰葬不再只是模拟死亡，到夏至那天他要赤身裸体躺进冰块里用自己的体温慢慢把冰给融化并且在所有人的注视下结束自己的生命。于是记者、艺术圈的同行和看热闹的人逐渐开始聚集，大家一边讨论艺术一边等着看他到底敢不敢真的躺进冰里？到了夏至冰块真的运来了，他也真的躺了进去，有人拿着相机有人则是站在一旁议论，还有人只是纯粹来看热闹。对他们来说这究竟是一场艺术表演呢还是一个人的死亡现场，界限逐渐变得越来越模糊了。这部电影的导演是王小帅，但是当年他不敢承认，所以片中的staff导演这一栏写的是“无名”。隔了好多年以后王小帅才敢承认《极度寒冷》是自己的作品，因为这部片的敏感不光是它从头到尾充斥着阴冷死亡的气息，关键在于这场行为艺术其实是剑指六四是有政治隐喻在里面的，明眼人都看得出来，艺术家分明就是在表现广场上的抗议者用肉体进行自我献祭的过程。而且艺术家为了引起社会关注最后连自己的生命都给献祭了，这种大无畏的牺牲精神今天的年轻人恐怕已经很难理解了吧？但上世纪90年代初的时候北京中央美术学院附近确实就是聚集了这么一大批勇敢的前卫的艺术家，他们在极度压抑的社会环境当中通过极端的行为艺术来表达自己的社会抗议很牛逼你真的不服不行。当然看到这里呢，有的朋友可能会很好奇“不好意思张导，你前面讲的这些我都理解我也很钦佩，但就是有一个事我不明白请问这部电影跟冷战到底有什么关系？”呵呵呵，你不觉得听我讲完这整个故事会让你忍不住打了个冷颤吗？
### 冷冻

第六重冷【冷冻】推荐影片《冻劫》。香港翻译叫《冰封36小时》，这是一部典型的灾难惊悚片。几位主人公相约去滑雪玩得太投入，等到滑雪场要关门的时候他们还不愿意走就强行说服工作人员让他们搭乘缆车最后再滑一次，没想到值班人员在最后一班工作交接的时候出了差错，不知道缆车上还有人就关灯下班了，几个人就被困在了雪山上。更糟的是滑雪场平时不营业要到下一个周末才会重新开放，他们被困在雪地上方的高空无法联络外界四周只有寒风、黑夜和不断下降的体温，人被困在严寒当中究竟还能撑多久？夏天看这部电影真的是非常凉快，但如果反过来冬天看这玩意儿屋里还没有暖气绝对会让你非常不适，尤其是想到那些人在冰天雪地当中快要冻死的样子。噫不说了让我去喝点热水暖和暖和吧。
### 冷漠

接下来冷的第七重境界【冷漠】下面我们要讲的影片叫做《哭泣的骆驼》，台湾译名是《骆驼骆驼不要哭》。这是一部在蒙古拍摄的德国纪录片，挺有名的，讲述的是一个游牧家庭世世代代守护着他们的骆驼群跟骆驼在这个寒冷而荒凉的沙漠当中相依为命抱团取暖的故事。是的通常我们都认为沙漠很热以为冰天雪地才是冷的，但其实沙漠这种地貌特征指的是降水量低是对于湿度的定义并不是对于温度的定义，只要足够干燥就叫沙漠，所以沙漠并不都分布在热带寒冷的沙漠冷起来也是真的冷。比如位于西伯利亚高原上的这个蒙古戈壁就被当地人称为【可怕的冷漠】没跟你们开玩笑，蒙古是真的冷啊，冬天零下四十几度而且风很大，实际体感温度还要更低，风打到你身上不冻碎了你的？别说蒙古的荒原了，中国的内蒙古冬天实际上比黑龙江还冷的。中国的脱口秀演员李诞就是内蒙古人，他不是有个著名的段子吗？内蒙古的孩子冬天去舔铁栏杆舌头粘上去就揭不下来了，蒙古就冷成那个样子。你去看看这部纪录片里边这天寒地冻的把骆驼都给冻哭了，冻得直流眼泪，你能想象它有多冷吗？
### 冷暴

下一个第八重冷【冷暴】推荐电影《南极大冒险》。这部片台湾翻译叫《极地长征》，极地长征？为什么要用长征这个词？感觉国内的译名和台湾译名正好给搞反了，我们才应该给翻译成《极地长征》哈。影片讲述的是南极科考队的一位户外向导和自己率领的八只雪橇犬在冰天雪地之间的友谊与羁绊。南极是地球上最冷的地方，在这种极端气候当中雪橇犬非常有用，因为当冰面太薄车辆开不了或者风雪大的看不清路的时候往往就得靠它们出动了。电影当中的雪橇犬在完成某次任务之后突然遇到暴风雪，基地人员必须立刻搭飞机撤离，飞机上没有足够的位置，八只狗只能先被拴在基地外等待下一趟飞机回来接他们。向导离开前一再保证自己很快就会回来，可是飞机刚走风暴就彻底封锁了南极，在漫长的冬季原定的接送被取消，男主也只能眼睁睁地回到美国他四处寻找船只、飞机和经费希望赶回去救狗，但得到的答案却几乎都一样，南极已经封闭时间也拖得太久那八只狗不可能还活着。另一边呢雪橇犬不能一直拴在原地等待啊，它们必须挣脱锁链在没有食物没有避难所也没有人照顾的冰原上自己活下去。电影就在人类的营救与狗的生存之间来回切换。它翻拍自1983年的日本电影《南极物语》，历史上有真实事件，当年的日本南极考察队曾经被迫撤离把15只雪橇犬遗弃在冰原上历经数月的挣扎之后等科考队终于回来营救的时候只有两只狗存活了下来，其余全都不幸遇难了。故事本身非常感人可以理解为是冰雪版的《忠犬八公的故事》，很适合跟小朋友一起看，不过要多准备纸巾啊，因为那些狗狗被困在冰天雪地的南极光是想想都会替它们感觉冷一边冷一边哭，哭起来就更冷了。当然看到这里你可能会问“张导，南极都已经这么冷了才第八重冷难道后面还有更冷的？实在想不出来还能有比极地冰暴更冷的东西？”当然有啊。
### 冷面

第九重冷【冷面】推荐影片《万物理论》。 “啊？”“冷面？”“韩国还有专门讲冷面的电影？”谁跟你说这是讲韩国冷面的电影了。《万物理论》是一部关于著名的物理学家史蒂芬·霍金的传记片，很严肃的好吗？它讲的是1960年代霍金还在剑桥大学的时候跟后来的妻子珍·怀尔德之间的爱情故事。两个人一见钟情迅速追入爱河，但霍金的身体却出现了异常，渐渐的手指开始不听使唤拿东西也拿不稳走路都开始失去平衡了。后来去医院诊断就是患上了渐冻症嘛，医生告诉他你大概还剩下两年时间，但是珍却没有因此离开而是选择同霍金结婚陪他继续完成科学研究。于是两个人相濡以沫，妻子每天悉心照顾他，霍金还在宇宙起源和黑洞的研究上不断取得突破逐渐成名了，但与此同时他却坐上了轮椅说话也是越来越困难，每天都对妻子【冷面】相待让妻子的心里哇凉哇凉的，因为面部肌肉瘫痪了做不出任何表情嘛。“张导，你要是不想认真推荐电影就不要推荐”，“冷面像话吗？”这么温馨感人的爱情故事怎么让你讲出一股泡菜汤子味？不，这个故事并不温馨。你想想这个家庭所承受的压力是不是很大？妻子每天辛勤付出看到的却都是丈夫的冷面，那个活蹦乱跳的男人永远只能停留在记忆里了现实的折磨以及对未来的恐惧，如果你是他的妻子你是不是也能感受到透彻心扉的刺骨寒意？是的，天底下没有比渐冻症更可怕的疾病了，那真是比死亡还要更寒冷的绝对零度。而且随着时间的推移逐渐的连记忆也仿佛都开始结冰了，你感觉自己嫁的不是一个活人而是一具冰冷的尸体你就说冷不冷吧？还有比这更冷的吗？有还真有比这更冷的那就是他们之间这段婚姻并没有一直维持下去，因为霍金后来出轨了跟照顾自己的小护士在一起了。卧槽老爷子连话都不能说就用他那个语言合成器天天还跟小姑娘调情呢。“别担心”，“你可以再靠近一点”，他都瘫痪了全身上下只有一根手指头能动都能把到妹你就说你们这些单身狗留着那玩意有啥用？切了吧，啥也不说了。
### 冷汗

第十重冷【冷汗】推荐影片《我的丈夫在冷冻库里沉睡着》。呃这是一部日本的迷你剧，顾名思义它讲的就是一个妻子把自己的老公弄死以后然后把尸体藏进冰箱里。呃不好意思这已经是今天第几个冰箱了？我怎么感觉我今天这期节目应该改名叫《拜托了冰箱》啊。但是第二天早晨诡异的事情发生了，他的老公居然若无其事地又出现在屋里。我擦老娘明明是亲手剁了你尸体还冻在冷柜里呢，怎么又出来一个？这人究竟是谁呀？妻子索性一不做二不休从冷柜的尸体上割下一块肉做成汉堡然后让家里这位新来的老公亲口给吃下去。诶呀看到这里我真是一言难尽，大姐你跟老公到底是有多大仇啊？好端端的一条汉子就被你塞进冷柜里冻成了【冷汉】然后居然还给做成了【冷汉堡】。关键是我媳妇看这个剧的时候还挺兴奋一边看一边还在旁边摩拳擦掌的样子把我给吓得手脚冰凉。朋友们不得不说最冷不过妇人心呐。话说这到底是一期什么样的节目啊？紧接着第十一重冷【冷饭】推荐影片《寻秦记》。不要问我为什么这个破玩意是第十一重冷，你去看一眼就知道它有多冷了。2001年那部经典的香港电视剧《寻秦记》我小时候其实没看过但情节基本上都知道因为它很火嘛，是后来那些各种网文的鼻祖古天乐扮演的男主角是个香港警察被女朋友抛弃以后穿越回秦代靠自己的历史知识像开挂一样横行无阻还把一个街头混混给扶植成秦始皇他自己则是隐居田园过上了幸福的生活或者你也可以理解为“性福”吧，因为他后来娶了两个老婆二女共事一夫仨人天天滚床单跟AV似的。最后这个结局应该是给很多人留下了极其深刻的印象吧？你不要又说我黄啊是它黄而且也不是导演黄而是因为黄易写的这部原著本来就黄基本上就是一个男性向的成人小说放在九十年代倒也可以理解。《鹿鼎记》里的韦小宝娶了七个老婆呢，《寻秦记》里面的项少龙才娶了两个老婆已经不算很夸张了。问题在于谁能想到隔了二十多年以后它居然拍了个续集出来而且竟然还是原班人马出演的炒冷饭放在全世界倒是都不新鲜，但外国炒冷饭是用隔夜饭拿来炒您这是从棺材里淘出来的米吧？别的咱都不说了你就看古天乐和那两位女演员一个老大爷加上两个老阿姨仨人凑一块150岁在萤幕上公然演3p。卧槽你考虑过观众的感受吗？二十年前你们演3p也就算了，好歹那时候演员还年轻但是如今的古天乐这是从俊美小生变成了绝经期妇女之友几位老演员自己不觉得尴尬吗？这个画风让人有一种看自己爸爸妈妈在演AV的感觉。哇那个场面别说看了光是在脑海里想象一下都尴尬到让人脚趾抠地，这个电影居然能做到把它愣是给拍了出来。冷太冷了。看到这帮老年人卖力地展现青春活力还试图吸引年轻人强行在那里抛一些过时的网络笑话真有一种看成人版春晚小品的感觉。更冷的是它居然还是个主旋律沃草这是什么神奇的配方？爱国主旋律老年3p性喜剧？我滴个亲娘嘞，从来没想过电影元素还能产生这种曼妙的重口味组合简直是从头到尾都让你冷得浑身起鸡皮疙瘩。即便是在热天午后的桑拿房里看这部电影都能把你整个人给冻成一根冰棍。说实在的要不是因为这部炒冷饭的《寻秦记》我还真是从来没想过后宫性幻想题材的东西进入老年以后会是什么样子？大哥谁他妈会去想这种问题啊？就连那些小说和漫画作者自己也从来没考虑过这个问题吧，而且这类作者通常都对婚姻缺乏常识像《鹿鼎记》那种韦小宝娶七个老婆你告诉我这能叫大团圆结局吗？别逗了历史上袁世凯是真的有十个老婆结果才57岁就死于尿毒症了，这完全就是个恐怖片好吗？而且滚床单这种事其实滚不了几年就会腻的根本用不着等到老年以后很快就会从如胶似漆转变为鸡飞狗跳娶一个都整死你别说娶那么多了。不信的话让我们来看看最后一重冷【冷淡】推荐影片《好久没做》。《好久没做》是一部韩国的迷你剧，台湾香港译名叫《爱情少一啪》，啪就是啪啪啪的啪，啪你懂吧？就是它原始的片名是一句英文叫做Long Time No Sex。不得不说作为一个中年人光是看到这个标题我就已经感觉自己被冒犯到了。这部剧讲述了一对无性夫妻结婚7年后虽然同住一个屋檐下却彻底失去激情无论如何都对夫妻生活非常冷淡，整天左手摸右手的故事顾名思义Long Time No Sex嘛，没办法，生活压力太大了，这俩人一个在酒店里坐前台另一个是计程车司机车还是贷款买的反正中年夫妻嘛整天一堆破事女的偶尔还想努力一下但男的很累，整天累得只想躺平什么玩意儿拍的什么破剧？老夫老妻的生活就是这样怎么了有必要刻意给它拍出来吗？当然影片一上来俩人刚认识的时候可不是这样当初没有激情后来能有婚姻吗？晚安你真的要走了吗？不，你不要吓坏了哦我好想被你吓坏哦。这段太色了不能再放了再放下去我这节目会被黄标的大家知道接下来会发生什么事对吧？想象不出来是吗？没关系我靠我自己的实力给大家演出来吧。(｡･∀･)ﾉﾞ嗨你好啊，好棒耶你不想进来吗？大概是这样的就是男欢女爱激情四射嘛。然而镜头一转就变成七年之痒了，这个拍的实在是太禁欲了，感觉爱情的小火苗不仅已经被扑灭了而且都阻燃了拿汽油都点不着的那种。当然随着这个剧情的展开观众会发现不止他俩自己是无性夫妻身边还有很多夫妻都是这种情况，看见自己家里那位就愁眉苦脸在外面跟小姑娘撩骚就心潮澎湃的。比如这位小哥就背着自己老婆跟另一个据说非常性感的女人出轨，手机每天不停地发信息感觉一分钟不说话就要憋死似的。我看的时候还在想那小三得长成什么样让他整天这么神魂颠倒的？结果小三登场以后是长成这样的。我真是偶然来看棒球结果你刚好也在这，我他妈100个黑人问号。这个导演跟成年人的欲望到底是有多大仇啊？看过禁欲系的片子但是从来没看过这么禁欲的片子这也太冷淡了吧？不是淡薄的那个淡啊而是液氮的那个氮。众所周知液氮零下200度什么东西丢进去都会被它给冻住，而这部剧的风格就是所谓的【性冷氮】风格。导演用极其黑色幽默的讽刺像抽丝剥茧一样扒开热恋中的男女向你展现一个完全不堪入目的完全无法直视的婚姻生活的真相。一开始你可能觉得很好笑但是笑着笑着就笑不出来了，甭管此前你对婚姻有多大的热情看完这个剧都会被它给冷到让你再也不想谈婚论嫁给你来一个彻底的透心凉。是的比【心静自然凉】更高级的降温方法就是【心死自然凉】真的你们观察过老人夏天怎么生活吗？夏天他们身上穿着那么厚的衣服而且从来都不开空调为什么？就是因为他们身上已经没有荷尔蒙了呀，荷尔蒙是用来发热的等你失去了那玩意儿就再也不会觉得热啦。所以说天热没有空调的时候不妨试着想象一下跟自己家那口子背对背躺在一张床上然后每天对着放屁的生活我保证你的体温会迅速地冷下来。不信的话下回你就自己试试看。当然这第十二重冷是冷的最高境界需要一定的悟性啊，年轻人恐怕暂时还参不透没关系早晚有一天你们能理解的阿弥陀佛。行了这一期就聊到这里老衲名为张内咸夏天来了好想出去度假呀。