---
author: 一席YiXi
date: '2026-06-12'
guest: ''
layout: post.njk
source: https://www.youtube.com/watch?v=ymqOOVk_6js
speaker: 一席YiXi
tags:
  - aesthetic-education
  - project-based-learning
  - labor-education
  - interdisciplinary-teaching
title: 重构美育生态：从连堂课到马路诗歌节的教育实践
summary: 小学美术兼劳动老师打破四十分钟常规课时，将教学延伸至真实生活。从街头的马路诗歌节，到基于菜园生发出的造房、养兔与面包窑项目，他通过跨学科的长周期实践，让环境育人，唤醒学生对生活的好奇心与创造力。
insight: ''
draft: true
series: ''
category: culture-history
area: society-thinking
project: []
people: []
companies_orgs: []
products_models: []
media_books: []
status: evergreen
---
### 场域唤醒：街头的马路诗歌节
大家好，我是孟彬，是北京一所公立小学的美术和劳动老师。今天我想跟大家分享的是**马路诗歌节**，它就在我们学校外面的一条小路上。这条马路相对是一条双向的单车道，比较安静，路面显得比较斑驳。加上每条路口有一个修车的老爷爷，给这条街道增添了很多生活的气息。

有时候我就在想，既然这条路有这么好的场域感，我能不能给它再添点东西，让人在走过的时候能够愿意停下来，而不是匆匆走过。那么，加点什么呢？于是我想到，我们学校从一年级开始就在学习写现代诗，如果把孩子们的诗写在这条路上、写在墙面上，那一定挺有意思的。有了这个想法之后，我就去找我们学校的校长聊。没想到校长马上就同意了，对我非常支持。

唯一的问题就是钱从哪里来。校长开始从学校和街道的角度，请来街道领导进行商量。街道在听完我们的方案后，也愿意出资十万来推动这件事，事情就这样定下来了。我们把诗歌写在了电箱上，写在了石墩上，写在了路障上，连人行横道上的斑马线也变成了我们马路诗歌节的一部分。

在这个充满生活气息的诗歌节里，我们可以看到六岁的**苏胜泽**写道：“爸爸像一只豹子。豹子很大，我是他身上的一个斑点。”北京的冬天落叶很多，还没来得及打理，而**陈新元**同学写的诗与这个场景融为了一体：“落叶，就像一封封泛黄的信，被秋风投递，地址是大地的掌心。”有趣的是，我们发现环卫阿姨随手把她的扫把放在了路边，正好挡住了**何安慧**写的：“枫叶就像发卡，装点着秋姑娘的头发。”

八岁的**张子月**同学则写下了一首比较有人生哲理的诗：“虾，虾，虾，你为什么老是驼着背？是不是被别的虾压了，还是你老了，站不直了，真想帮你做点什么，可是又无能为力了。”看到这样的场景，作为一个美术老师，我感到非常欣慰。孩子们天天上学、放学都在这样的场景中走过。我认为这种美育的影响，不是在课堂上去讲的，而是环境本身潜移默化地影响了他们。

### 延展时间：重塑学习品质的连堂课
很多人可能会问我，一个美术老师怎么会去折腾一条马路呢？这就要从我刚来这个学校的时候说起了。我毕业于**中央美术学院**（Central Academy of Fine Arts）雕塑系，从附中到研究生，是大家所谓的“科班出身”。二零二零年我来到这所学校时，并没有什么宏伟的憧憬，也没有抵触，只是觉得这仅仅是一份工作。恰巧在二零一九年，**十一集团**刚刚接手这所传统小学，在整个课程的方法和路径上都处于一个探索转型的阶段，校长也非常鼓励大家去进行新的尝试。

在上班实习前的一段时间，我发现了一个问题：四十分钟一节课的常规课时设置，对于其他学科来说非常合理，因为它考虑了孩子上课的专注度以及学习兴趣。但是，四十分钟一节的常规课对于美术课而言却远远不够。按照常规教学的方式，教师在前十五到二十分钟进行讲解加示范，最后五分钟再做总结。剩下二十来分钟的实践时间，对学生来说实在太短了。孩子们刚把工具准备好，刚进入状态就结束了。这并不是创作，倒像是在赶集一样。

所以我去跟校长提议：每周两节的美术课，能否合并在一起，加上课间休息的十分钟，变成一节九十分钟的连堂课。在这九十分钟里，孩子如果想去洗手间，自己去就行了。校长听完后表示支持，只要是对孩子好的探索，他都予以鼓励。从两节课变成一节课，我迈出了尝试的第一步。

在第一次连堂课上，我设计了**观影火车**项目。我搭建了一个现场场景，对小火车道进行了改装。我希望孩子们从家里找出不用的日常用品，放到场景中进行组装拼接，然后在小火车上装上灯光，将投影打在幕布上，大家一起来共建一个城市的场景。在那节九十分钟的连堂课上，我发现了完全不一样的生态：孩子们分组讨论，搭建自己的场景，完全沉浸在自己创造的光影世界中。我们班有一个平时注意力非常分散的同学，但在那节课上，他完全沉浸在了搭建城市场景的工作之中。

从这节课之后，我更加坚信：**时间不是中性的容器，它塑造着学习的品质。**如果你给美育以完整的时间长尺度，就是给孩子们的创造力以更多的可能性。

### 体验拓宽：多元艺术形式与自我认知
除了上课时长，美术课的内容也是我平时要琢磨的。传统公立小学的美术课往往以教材课本为主，一直按学科中心的逻辑上下去。这种方式关注技能提升，一课一技能，知识点比较分散，且课与课之间没有太大关联。但在小学阶段，我们不是要培养一个艺术家，所以我非常关注孩子们艺术创作的过程——观察、思考、试错，并投入一系列情感。我认为这整个过程才是个体创造力的源泉。

基于儿童认知发展经验的规律，我创造出适合孩子们的课程。只要在国家课标的框架下，这些课程就是有效的。于是我从一年级开始，采用两条并行的设计路线。

第一条路线是**“不断认识自己”**，这贯穿了一年级的整体教学。在第一节“自画像”课上，我让孩子们带来小镜子，观察自己、触摸自己，画出自己的形象。同时我引入了**冷光线**（Cold Light Wire）这种材料，他们的作品在黑暗中发出浅浅的光。孩子们一边画自己一边玩材料，形式与内容在这里得到了很好的融合。随后他们创作了**看见系列**作品：先了解眼睛的结构，观察自己的眼睛，再通过眼睛画出自己眼中的世界。

第二条路线是**让孩子接触更多元的艺术材料与形式**，体验丰富的创作方式。比如让孩子们在布面上画班级全家福。在低年级阶段，不断拓宽艺术视野极其重要。眼高手低并不坏，眼低手高才可怕。我希望孩子们在日常生活中看到足够多美好、生动且有意思的东西，培养他们学会欣赏与自我价值判断的能力。这样，在日常生活中，他们也会更加注重观察，变得更具想象力。

### 美劳融合：直面真实世界的项目化实践
除了美术老师，我还兼任了劳动老师。二零二二年国家劳动课程标准发布后，劳动课地位提高，但我看到很多学校非常为难：既没有专业师资，又对劳动缺乏真正的重视，大多由学科老师兼任，内容单一地做点手工。在我兼任劳动老师时，我发现劳动课与美术课有一个根本的相同点：都重视动手实践，强调在做的过程中培养孩子的综合素养。

既然如此，我能不能把两者结合，开发一系列跨学科的融合课程？同时我也在思考：我们让孩子学习劳动，到底是为了什么？如果仅仅只是做一点简单的手工，那有点可惜。我认为劳动教育的核心在于培养孩子与真实世界深度连接的能力，让他们理解生活的真实状态，并认识创造的完整过程。

基于这一点，我开发了一系列劳动课程：孩子们自己挖土筛泥，学习使用工具制作模具打出泥砖，然后在泥砖上绘制壁画。北方秋冬树木枯死较多，我们就自己锯下枯木，搭建校园里生动的场景。在学校的小菜园里，孩子们学习搭建藤蔓植物需要的爬架，自己制作**迷你窑**（Miniature Kiln），并烧制陶瓷作品。

在这些课程中，劳动工具的学习与安全规范使用成了重要起点。当我提出让四到六年级学生使用线锯等工具时，校长和大家一样充满疑虑，担心出现棘手的安全事故。但我认为，如果因为危险就不去使用，孩子失去的不仅是一次动手体验，更是一种认识世界和掌控生活的能力。如果我们在使用前带孩子们观察线锯的走向、认识木材纹理，让他们明白“推锯比拉锯安全”的原理，危险是完全可以转化为可控的学习过程的。事实证明，从四年级到六年级，我们只发生过割破手皮贴创可贴的小事，没有家长因此找过学校。这也是校长愿意承担焦虑，为我提供的宝贵探索空间。

从四年级开始，我索性将两节美术课和一节劳动课连上。孩子们不用反复收工具、换场地，可以更专注于实践，课堂效率大大提高。一种新的课程形态呈现了：美劳融合，偏向于解决真实问题的**项目化学习**（Project-Based Learning）。最近，我们学校也获得了北京市中小学劳动教育的实验校荣誉，这是对我一系列探索的肯定。

### 构建循环：从校园菜园到社区生态
只有孩子们走到真实生活中去，才能有真实的感受，从而养成独立进行自我判断并解决问题的能力。对我而言，“现实的真实”最为重要，它就是现实生活中可以直接体验、面对和接触的问题。

二零二一年三月刚到学校时，教学楼和操场之间有一块废弃的菜地。我们面临一个真实的挑战：这块地能用来干什么？最终孩子们投票决定用来种菜。既然要种地，就要先铺路。我们决定带着孩子自己干：在美术课上学习中西方古陶瓶纹样和马赛克镶嵌艺术；在劳动课上了解建筑常识、和水泥比例及体验建筑工具；最后在连堂课上，用马赛克镶嵌方式铺设了一条六七米长的小马路。

随着菜园打理得日益完善，新问题出现了：工具散落，无序摆放怎么办？刚学会使用工具的孩子们来了兴致，决定自己造一间工具房。**一间屋造房计划**开始了：像工程师一样选址，邀请建筑师开展讲座了解木构建筑，进行创意收纳房设计。在制作斜立面时，为了解决防漏水问题，孩子们自主上网查阅资料，找到了“层层叠压”的解决方案。经过三周的模块化实操，我们在老师的辅助下，安全地组装起了工具房。

随后，学校送来四只小兔子，我们基于兔子的真实问题设计了**兔子档案**课程。面对北方黄鼠狼夜间吃兔子的危机，我们又开发了研究黄鼠狼习性的科学课程，以及设计建造“自动报警新兔笼”的劳动课程。为了纪念袁隆平院士，我们带北方孩子种植水稻，并利用水稻薄膜的竹篦子开发了**弓箭课程**。秋季水稻与冬春小麦丰收时，为了开展**食育课程**，我们在新楼东侧的三角地建造了**面包窑**（Bread Oven）。我立下规矩：材料必须尽量来源于学校。因为材料承载着记忆与情感。孩子们去沙坑挖沙、在苹果树下挖土，甚至把收获的水稻和麦秆混入泥巴作为纤维物。随着面包窑从1.0迭代到3.0，该区域已经成为学校的户外厨房。

对于这类课程，我不再界定它是劳动课还是美术课，它们都是基于孩子成长中的真实问题生发出来的。同一个年级在四年里，围绕小菜园生发出了一套课程图谱：三年级种水稻，五年级造面包窑。这种**生命经验的连贯性**塑造着孩子以连贯的方式认知世界，放慢的教育节奏也让他们获得了理解生活的时间余地。

后来应对兔子过度繁殖，我们重新设计了**生态循环系统**：兔笼中种地瓜，鸡笼中种土豆，粪便滋养植物，收获的作物和鸡蛋又回到面包窑里烹饪。孩子们见证并参与了每一个生态小循环。

这六年，我完成了从一年级到六年级的完整小学段周期。孩子们叫我“孟爷爷”，也叫我“哆啦A梦”。我把高等美术教育的精髓转换并植入基础课堂，虽然不符合传统的职称评定标准，但只要对孩子有益，我就愿意坚持。我希望能攻读基础美术教育的在职博士，把在附中体验到的那种热爱和独立思考的氛围带给我的学生。说到底，教育不只是为了塑造一个只会考试的孩子，我希望通过真实的生态体验，唤醒一个个内心丰盈、对生活保持好奇心的人。