---
area: society-systems
category: culture
companies_orgs:
- New York Times
date: '2023-09-19'
draft: true
guest: ''
insight: ''
layout: post.njk
media_books:
- 《性別打結—拆除父權違建》
- 《三道猴子的一生》
- 《超人总动员》
- 《花木兰》
people:
- Margaret Thatcher
- 蔡英文
- John F. Kennedy
- Nikita Khrushchev
products_models: []
project:
- systems-thinking
- historical-insights
- cultural-critique
series: ''
source: https://www.youtube.com/watch?v=Yt4XAhCP8ng
speaker: 超級歪 SuperY
status: evergreen
summary: 本文深入探讨父权制的起源、运作机制及其对男性和女性的影响。从定义父权制为男性主导、男性认同和男性中心，到揭示其历史根源与当代运作方式，包括男性间的竞争、联盟及对女性的物化。文章还驳斥了对女性主义的常见误解，强调父权制是导致两性困境的根本原因，并呼吁通过提升意识和集体行动来拆解这一系统。
tags:
- gender
- gender-role
- social
- society
- technology
title: 拆解父权制：从起源、运作机制到男性困境与女性主义的误解
---

### 父权制的定义与运作机制

上个月，《三道猴子的一生》爆红，许多人开始讨论台湾底层男性的困境。在政治场域中，各种性别歧视与厌女争议也层出不穷。在#MeToo运动之后，各种红药丸与PUA（Pick-up Artist: 搭讪艺术家）的讨论又再度浮现。这些议题最终都会回归到一个根本问题：**父权制**。但父权制究竟是什么？它又是如何运作的？今天我们要面对的书是《性別打結—拆除父權違建》（The Gender Knot），作者是美国社会学家艾伦·约翰逊（Allan Johnson）。这本书旨在清晰地阐释父权制的来龙去脉，让我们一起了解父权制是什么，它如何压迫女性与男性，以及如何拆解父权制。

首先，我们来定义什么是**父权制**（Patriarchy: 一种社会组织形式，其中男性掌握主要权力，并在政治、道德权威、社会特权和财产控制方面占据主导地位）。当一个社会被称为父权制社会时，它代表着权力运作“主要”以男性主导、男性认同和男性为中心。“主要”意味着允许例外情况的存在，因为只要底层的权力结构不被挑战，父权制实际上可以接受少数女性掌权。例如，英国的撒切尔夫人（Margaret Thatcher）就是最典型的例子，她看起来是女性掌权，但撒切尔夫人推行的政策仍然是父权制的。

父权制表现为男性主导，顾名思义，男性垄断权力。例如，社会上所有重要的职位都由男性担任，以确保男性占据上风。劳工银行也曾进行一项调查，近六成的女性认为职场中的性别歧视非常严重，近七成的女性觉得自己在工作上没有影响力。有些人会争辩说，现在有很多女性掌权，但如果女性在男性主导的系统中掌权，她们就会被迫参与男性的游戏。因此，越有权力的女性，越不像个女人；而越有权力的男性，则越像个男人。例如，蔡英文作为台湾第一位女总统，她会受到攻击，被质问为什么不结婚、没有家庭。

其次，父权制是男性认同，它以男性作为默认标准来定义正常的规范。例如，在工作上，老板设定高工时，实际上已经预设了男性回家后不需要做家务、照顾小孩，假设家庭中有一位女性会打理这些杂事。或者，企业文化所推崇的竞争力、专业度、自制力，这些都是父权制所推崇的男性特质。如果女生认同这些价值观，就会被视为女强人、太强势，反而不会讨男性喜欢。

最后，父权制是男性为中心，即一切都从男性的视角出发。例如，过去几千年的艺术文化作品，总是由男性来定义什么是好看的女人。当女性打扮自己时，也必须思考男性是否觉得我好看。如果无法达到父权制所设定的美，就会觉得自己不够有女人味。直到20世纪的女性主义运动，女性才慢慢觉醒，生活不再是为了取悦男性，而是专注于自己的生命。

总结来说，父权制意味着男性主导、男性认同和男性为中心。

### 驳斥对父权制的常见误解

听到这个定义，许多男性会抗议：“我并没有觉得自己是中心，很多女生过得比我这个鲁蛇还好。”许多男性并没有觉得自己有支配感，也没有享受到父权制的好处。他们仅仅用个人经验来否定父权制的存在，这是错误的思考方向。父权制并不意味着只要你是男性，你就会支配一切，你就是中心。在当今社会，大多数男性其实都是工人阶级，就像《三道猴子的一生》的男主角一样，他们都为了谋生而受苦。但男孩们受苦并不是因为他们是男性，而是因为他们是参与父权制却未能达到父权制期待的“真男人”。女性则不同，她们仅仅因为是女性而受到父权制的压迫。所以我们必须先厘清这一点：男性感到痛苦、没有优势，并不代表父权制不存在。

### 父权制的历史根源

如果我们承认父权制的存在，接下来就要问：为什么人类社会是父权制社会？有一种非常普遍的观点认为，父权社会源于男女天生不同。自古以来，女性负责照顾小孩，男性在外狩猎。古代部落战争频繁，男孩必须使用暴力来保护家园和国家。因此，经过长时间的演化，女性变得温柔体贴，男性则演化为猎人、竞争者、家庭保护者战士。所以在现代社会，女性做家务、男性赚钱养家是天经地义的，性别差异是自然产物，而非某种父权压迫。

这种强调男女天性差异的观点被称为**本质主义**（Essentialism: 认为事物具有内在的、不可改变的本质，且这些本质决定了事物的特性和行为）。但事实上，它在1980年代后就被人类学界淘汰了，因为考古学家发现了相反的证据。大约公元前7000年，世界各地都发现了母神信仰的痕迹，其中最著名的就是土耳其的恰塔霍裕克（Çatalhöyük）。这种母神信仰强调母亲与大自然之间神秘的连结，这是男性所不具备的。例如，女性的身体有月经，似乎与月亮的阴晴圆缺相呼应；女性怀孕后，新的生命会通过脐带与母亲连结。这些都是男性身体所没有、也无法理解的。当时的社会崇拜这种女性力量，但考古学家发现，它们并非母系社会，而是一个平等的社会，只是以母亲为中心，来想象如何发展平等的人际关系。例如，虽然女性的墓葬位于中心，但陪葬品与男性一样多。历史学家瑞安·艾斯勒（Riane Eisler）甚至发现，在母神信仰阶段的克里特岛（Crete），没有发现军事防御建筑，这意味着此时部落之间可能没有战争关系，而是提倡一种平等的伙伴关系。

但如果人类社会始于母神信仰，为什么后来又转变为父权社会呢？考古学家发现，人类历史上最早的父权社会，也是最早以畜牧为生的社会，这代表着“父权制的起源”与“驯养动物”有关。因为当动物变成家畜后，生殖开始具有经济价值，生的小孩越多，价值就越高。这种看待动物的逻辑，也可以套用在女性身上：女性生越多小孩，家庭就能投入更多劳动力进行农耕。于是，掌控土地的父亲不再信仰母神，因为女性的身体不再具有神秘的自然力量，反而被视为生育机器。这解释了为什么克里特岛的母神文明，在北方游牧民族入侵后，转变为父权社会，因为游牧民族引入了驯养动物的支配关系，进一步改变了当地的性别关系。这也是为什么在依赖劳动力与牲畜的农业社会，性别压迫也达到最高峰。

### 父权制在当代社会的运作

现在我们找到了父权制的历史根源，但这并没有回答为什么当今社会仍然是父权制。我们必须找到让每一代人持续再生产父权制的动机根源。

让我们从一个简单的现象开始：在父权社会中，男性被塑造成具有支配性。一个真男人必须具有侵略性，主导场面，不仅要支配他人，还要支配自己，具有自制力。女性则被期待是顺从的、追随者、倾听者。所以在恋爱关系中，女朋友会被称为“马子”，仿佛男性是驯马师。如果哪个男性被女朋友管束，朋友们就会嘲笑他，称他为“小马”。

但为什么男性会渴望控制感呢？这意味着他知道有些东西是他无法控制的。男性无法控制的是什么？不是女性，而是其他男性。男性之所以想要提升地位和控制感，实际上是因为害怕与其他男性比较，害怕输给其他男性。父权制表面上是男性与女性之间的关系，但父权制更深层的驱动力，其实来自于男性之间的关系，即男性之间的竞争感以及害怕输给其他男性的恐惧。

男性必须强化自己的支配性。在古代部落社会，男性害怕其他部落的男性入侵自己的社会，抢走自己的女人和小孩。这种恐惧感驱使男性在社会中建立权威，掌控女性。这种男性竞争感也出现在当代的战争关系中。肯尼迪总统（John F. Kennedy）曾告诉《纽约时报》（New York Times），美国发动越南战争的原因之一，是因为他在1961年会见赫鲁晓夫（Nikita Khrushchev）时，赫鲁晓夫提出的论点不断挑战美国的支配地位，让他觉得这是输了男人的面子，美国必须强硬起来，展现真男人，所以才发动了越南战争。

同样的事情也发生在《三道猴子的一生》中，我们看到主角不断炫耀自己的新车、女朋友，让自己的哥们嫉妒。这背后其实是父权制所驱动的不安全感。男性需要不断向他人证明自己很强。所以父权制系统创造了一个阶层，如果男性不往上爬、不掌握权力，就会有其他男性在他之上，他就会感到威胁。于是，男性不愿示弱，想要夺取权力、掌控地位，这便成为父权制系统的根本驱动力。

但男性以为自己拥有权力，却不知道在参与父权制的过程中，他付出了巨大的代价：他们不知道其实可以与男性发展出不同的关系，不敢向其他男性展现脆弱的一面，不敢向同性表达友谊，担心这会威胁到自己的男性尊严和权力感。在《超人总动员》（The Incredibles）中，就凸显了这种男性竞争性的严重后果。超人先生不断拒绝他人的帮助，直到小男孩变成一个能杀死他的人，他才认同对方。

这种竞争感甚至出现在私密的性爱场合。男性并非享受当下，而是关心尺寸、持久度，以及表现是否比其他男性更好。性爱成为男性与其他男性竞争阳刚之气的场合。即使女生想要男生，她也不用担心自己在床上的表现，但男生仍然会介意，因为真正盯着男性性能力表现的，并不是女性，而是父权制系统。

但父权制的微妙之处在于，它不仅让男性与男性竞争，也让他们形成私密的联盟。男性渴望从其他男性那里获得自己阳刚之气的肯定。如果只有女性肯定你，但其他男性批评你，你就会认为自己不够男人。这就是为什么许多性教育宣导，不断推广男孩也可以很阴柔，也可以玩女生的游戏，这样的宣导往往无法减少校园中的性别霸凌。因为在男性成长的过程中，“你该怎么做才像个男人”是由父权文化决定的，而不是由老师的教育决定的。要确定自己是真男人，必须得到男性群体的肯定。

所以在《花木兰》（Mulan）中，花木兰在军营中一开始被嘲笑，但当她学会做其他男性在做的事情时，她才开始获得其他男性的尊重。男孩们怀疑自己不够阳刚，通常来自于其他男性的凝视，而不是女性。这就是为什么男孩们会用运动、兄弟会、事业成就来证明自己，这些都是展现给男性群体看的。所以父权结构实际上涉及男性之间的关系，而女性的角色更像是男性之间的中介工具。

例如，一个男性要如何被其他男性视为成功者？很简单，争夺和获得一个女性，就是成功男性的标志。父权社会将女性贬低为男性的性资产，导致男性只看到女性的外表，看不到女性的其他能力。如果一个女性对男性不感兴趣，她就违反了父权制的规则，人们会说这个女性无法获得真正的幸福，仿佛你必须拥有异性伴侣才能幸福。或者进一步将同性恋、无性恋病理化，认为他们是否遭受了什么创伤，需要看心理咨询。仿佛你不是异性恋，你的人生就不完整、有缺陷。这其实是一种**异性恋霸权**（Heterosexual Hegemony: 指异性恋被视为社会规范和理想，并因此获得特权和支配地位的社会系统）。预设每个人都应该是异性恋，是父权制运作的一部分。

父权制也可以利用女性来达成男性联盟。例如，如果你讲一个关于女性的笑话，你可以预期其他男性也会跟着笑，以强化男性之间彼此的友谊。这就是为什么恐同症更容易发生在异性恋男性身上。因为当异性恋男性讲关于女性的笑话来达成男性团结时，同性恋者不跟着笑，不参与父权互动，这挑战了异性恋男性习以为常的社交方式。

父权制也可以利用女性来维持男性身份的幻觉。例如，让男性认为自己是独立的。社会学家阿莉·霍克希尔德（Arlie Hochschild）指出，父权制刻意塑造了养家糊口是男性责任的形象，实际上是为了让女性在经济上依赖男性，让女性变得顺从。当女性赚更多钱时，男孩们会感到威胁。所以当双薪家庭有小孩和家务要处理时，为了不伤害男性的自尊心，通常是女性放弃事业。研究结果发现，已婚男性比单身男性更健康，平均寿命可以活更久；但女性则相反，已婚女性比单身女性更不健康，寿命更短。女性的生命与心理健康被牺牲，以换取男性的性别尊严。

父权制也可以利用女性作为男性的心理补偿。因为大多数男性在工作上其实是被其他男性支配的，工作上缺乏控制感，让他们觉得自己不够男人。此时，男性可以选择挑战上司或罢工，但风险太大。风险较小、又能重拾男性尊严的方式，就是回家当一家之主，找个女性来发泄。这可以让男性觉得，虽然我不如我的男性老板，但至少我还比女性强。这就像底层白人，虽然在白人世界中处于最底层，但仍然可以安慰自己说：“我还是比有色人种强。”所以种族歧视有助于缓解阶级冲突，同样地，父权制可以利用性别歧视来掩盖阶级冲突。无论底层男性在社会上受到多少屈辱，父权社会都允许男性将负面情绪发泄到女性身上作为补偿。他回家后，总有一个女性来照顾他的需求。正是因为父权制要求女性扮演这个角色，导致许多家暴受害的女性不敢发声，害怕被指责不爱家庭、不尽责任。

最后，父权制还可以发展出厌女文化，让男性获得优越感。例如，我们今天听到的许多贬低女性的骂人话，许多原本其实是赞美之词。例如“whore”（妓女）、“slut”（荡妇），原本是指情人；“bitch”（泼妇）原本是狩猎女神阿尔忒弥斯（Artemis）的猎犬；“witch”（女巫）原本是拥有草药知识的助产士。直到后来，当男性垄断科学知识后，“女巫”才变成攻击女性的词汇。这些词汇原本都带有女性的力量，但后来却转变为负面意涵，让男性通过贬低女性来获得自我感觉良好。

### 拆解父权制：系统性思考与行动

在介绍了父权制如何运作后，我们要回应几个常见的疑虑。每当女性主义者批判父权制时，许多男性会反驳说：“你们都把男生想得很邪恶，想要把他们打倒！这些人根本就是仇男，在挑拨性别对立！制造分裂！”这种思维混淆了“系统”与“个体”，用个人主义的视角来思考父权制。所以当我指出女性受到压迫时，你只会觉得我在说男性都很坏，这便消除了思考更深层社会根源的必要。如果用个人主义的视角来解释事情，就无法理解整个社会。例如，如果发生战争，你只会认为是士兵很暴力，想要抢夺资源，但事实上那些上战场的人，许多人在社会上找不到工作，不得已才去当兵。真正从战争中获得巨大利益的军火商与政治团体，才是背后的煽动者。或者你用个人主义的视角来看待公司裁员，你会觉得一定是资本家很邪恶，但事实上是资本主义的游戏规则，迫使资本家不得不这样做，否则他就会输给其他竞争者，被市场淘汰。所以你想要改变的不是个体资本家，而是资本主义的结构。

同理，如果你用个人主义的视角来看待父权制，你就会觉得批判父权制只是在骂男性很坏。但“父权制”指的是系统运作的方式。所以那些认为女性主义是仇男的人，或许可以反思一下，你是否对父权制系统有很深的认同感，所以当父权制被批判时，你才会觉得自己在被攻击。

第二个常见的反驳是：“父权制跟我没关系，我跟那些‘渣男’、‘坏男人’不一样，我没有对女性家暴或性骚扰，我是个对女生很体贴的男性。”但我们必须认清一件事，无论你对女生多好，都无法改变你占据男性位置的事实。所以只要你活在父权社会中，你或多或少都会获得男性特权与父权红利。许多男孩可能没有觉得自己有什么特权，但你没有意识到自己的特权，不代表你没有。特权运作的方式就是让你觉得理所当然。例如，一个男孩半夜出门，不用担心被其他男孩骚扰，但女生就没有这种免于恐惧的自由，会避免半夜出门。这种安全感就是一种男性特权。或者当男孩们在讲话时，可以完整地表达自己的想法，不会被打断，这也是一种男性特权。社会学家进行实验后发现，男性打断女性说话的情况比女性打断男性说话的情况更常见。而且当男性打断男性说话时，通常是为了给予鼓励与支持；但当男性打断女性说话时，通常是给予反驳。这是男性自己都没有意识到的，但却每天都在发生的事情。还有男孩们在各行各业中可以稳步晋升，这也是一种特权。因为大多数行业都是男性主导，女性难以获得晋升，还要面对许多职场性骚扰，最终导致女性更容易离职、转行。

最后还有一个特权，就是男性不需要理解性别议题。但女性需要阅读女性主义，才能理解自己的压迫从何而来。还要发起几百年的组织运动，才能获得与男性相同的平等权利。

最后，仍然有一群声音会说：“好吧，我们承认父权制存在，但现在大家只强调女性受压迫，根本就是女权主义的崛起，男孩们都变得弱势了。”男孩们出门约会要付钱，男孩们会被女生当成工具人，男孩们需要赚钱养家、有车有房才会被看重，这些都是男性的困境，女生反而占了便宜。如果我们只看结果，确实是如此。但我们必须追问：为什么这些对男性的要求会出现？那是因为在父权社会中，女性被视为男性的性资产。为了让女性在父权社会中生存，她们别无选择，只能用性来换取财富、权力与地位。男性的经济条件会被放大展示，那是因为在父权社会中，男性更容易获得高位高薪。女生有公主病，不是因为女生天生如此，而是因为这个社会是由“国王”与“王子”主导的。

所以追根究底，男性痛苦的来源其实不是女性，而是父权制。如果我们生活在一个真正性别平等的社会，女性不再是性剥削的对象，男性不再拥有经济优势、垄断权力，那么男孩们就不会只想着占有女性，他也不会被当成工具人。女生也可以独立自主，不需要找工具人。所以如果你认为男性也受苦，你就更应该反对父权制，更应该成为女性主义者。因为你的痛苦是父权制造成的，而不是女性主义者的错。你一直以来都搞错了敌人，你以为女性是你的敌人，但事实上，父权制才是你真正的敌人。

最后，作者提醒我们一个非常重要的观念：每当我们谈到父权制时，总会有人将女性受压迫的每一个论点，都拿来与男孩的处境进行比较。他们会说男性也会被女性家暴，女性也会嘲笑男性。这种说法表面上听起来有道理，但实际上，它错误地将男性与女性所遭受的伤害等同起来。例如，在Me Too运动之后，许多人会拿约翰尼·德普（Johnny Depp）的例子来辩护：“你看，支持女性主义运动，男性就会被诬告！”这种说法只适用于少数男性的特殊案例，刻意忽略了绝大多数受害者都是女性的事实。它其实反映出你只关心男性的利益，所以只要有一个男性受害，你就可以忽略其他99%的人都是女性，拒绝改变性别压迫的现状。这其实是典型的父权制思维，从男性为中心的视角来思考事情。事实上，如果你真的那么害怕男性也会遭受家暴，你就更应该支持性别平等运动和Me Too运动，鼓励受害男性站出来，说出自己的经历，反对任何形式的性别压迫，而不是反对Me Too运动。

接下来，谈到歧视性笑话。许多人会说男性也会被女性嘲笑，但实际上，任何贬低男性的刻板印象或笑话，都只是为了博君一笑，并不会真正损害集体男性的利益。整个社会仍然由掌握大部分权力的男性主导，最有话语权的仍然是男性。女性仍然更容易遭受性骚扰和色情言论。相较于歧视男性的笑话，厌女的笑话伤害更大，因为这些歧视会强化父权制的支配性。但歧视男性的笑话，并不会真正挑战父权制的权威。恰恰相反，当女生用性别议题来嘲笑男生时，这些笑话背后的逻辑通常是男性偏离了社会对“真男人”的期待，当阳刚之气消失时，就变得滑稽好笑。所以这些嘲笑男孩的笑话，反而证明了我们生活在父权社会中，而不是女权主义的崛起。

最后，还有一种错误的性别等同论调说：“如果我们要求性别平等，那为什么女生不用当兵？根本就是女权自助餐。”这种说法搞错了两件事。首先，男性上战场当兵，并不是因为女性压迫男性，而是统治阶级与军事将领立法征兵，指派男性去打仗。所以当兵实际上是上层男性控制底层男性去当炮灰。例如，越南战争中80%的士兵都是底层工人阶级的男性。如果男性觉得当兵很痛苦，你应该把枪口对准统治阶级与国家，而不是女性。许多女性主义者其实是站在男性这一边的，认为国家不应该强制男孩当兵，因为兵役往往会给男性带来暴力，当兵是许多男孩痛苦的回忆。所以“只有男生要当兵”是否歧视男性？是的。男性没有理由被国家的军事暴力所折磨。真正的性别平等，不是要求女生也去当兵、也去受虐，而是无论性别，男性与女性都不应该被国家强制当兵。

在今天的视频中，我们介绍了父权制的历史与运作，以及男性困境的各种来源，它们并非来自女性，而是来自父权制。那么，我们该如何拆解每天都在影响我们的父权结构呢？我们可以效仿20世纪的**意识提升小组**（Consciousness-raising groups: 一种非正式的团体，成员分享个人经验，以识别和理解共同的社会、政治或经济压迫，从而促进集体行动和变革）。这些运动都源于意识提升小组，原本只是女生聚在一起聊八卦，聊生活中的创伤，结果发现大家都有类似的经验，才意识到生活中的痛苦不是个人问题，而是集体社会问题，必须集体解决。然后主动阅读，理解父权制系统的运作。在理解父权制如何压迫女性与男性后，我们就可以思考如何在生活中回应各种父权压迫。当有人讲厌女笑话时，我是笑还是不笑？因为如果没有人笑，一个笑话就不构成笑话。当群体对话时，是不是都是男生在发言，没有给女性说话的空间？女性在说话时，是否经常被男性打断，然后注意力又被拉回到男性身上？主动倾听身边的女性亲友，是否经历过歧视或骚扰？主动关怀校园中不同性别气质的学生，是否经历过排挤或霸凌？男孩们可以反思，在与男性朋友的对话中，有多少是在互相竞争，而不是真正地关心彼此？你有多久没有主动关心你的男性朋友了？男性之间是否有办法提供彼此一个情绪宣泄的出口？当我们主动改变参与父权制的方式时，就是在向其他人展现另一种可能性，让他们看到，你不必与其他男性竞争，不必将男性视为威胁，不必贬低不同性别或性倾向的人，你也可以活得完整而充实。展现出这样一种可能性，就是在拆解父权制。