---
title: LT新闻评述：美联储降息争议、米莱改革受挫及中共的全球叙事
summary: 本期评论探讨摩根大通对美联储降息可能引发股市抛售的争议观点，并关注德国经济的韧性。同时深入分析了阿根廷总统米莱改革遭遇的重大挫折，以及经济学人对美国共和党内部分裂的剖析。最后，重点解读了西方媒体对习近平推动“后美国世界”秩序的评判与质疑。
area: market-analysis
category: geopolitics
project:
- china-analysis
- us-analysis
tags:
- china-politics
- global-economy
- news-commentary
- us-politics
people: []
companies_orgs: []
products_models: []
media_books: []
date: 2025-09-08
author: Lei
speaker: LT
draft: true
guest: null
insight: null
layout: post.njk
series: null
source: null
status: evergreen
---
大家好，我们一起来分享今天不能错过的重要新闻。今天是9月8日。

## 财经头条：降息预期与德国经济

我们首先来了解今天的财经头条，我们分享两个方面的最新信息。

第一是彭博社的报道，标题是《摩根大通交易员称，美联储降息可能导致股市抛售》。这个报道引起广泛的议论，在于他提出了一种与华尔街的普遍倾向不一样的观点。因为一般而言，美联储降息，美元贬值，那么以美元计价的资产价格普遍上升，是一个简单的逻辑。但是，摩根大通今天这个报告他指出，这一次就9月份的美联储降息，它有可能会带来一个与常规相反的现象，就降息以后股市反而会跌。

那么对于各种观点，特别是与我们的常识相背离的观点，LT的经验是不要简单排斥，也不要简单的迷信。我们来看看他讲出这么劲爆的观点，能不能自圆其说。就他在阐述他这个观点的时候，他的理由和逻辑经不经得起推敲。如果经得起推敲，那么这是一个非常有价值的风险警示。如果你发现有明显的漏洞，就他推理过程当中有明显的漏洞或者有关键的缺失，那么这个耸人听闻的报警可能就不是那么的重要。

他这个报道是这样来描述的：摩根大通的交易员警告称，美国股市今年以来一路飙升，创下了20多个历史新高，但美联储下一步可能会抑制投资者的热情。目前的多头市场似乎势不可挡，随着先前支撑位的减弱，新的支撑位正在形成。如果美联储9月17日公开市场委员会继续执行普遍预期的降息政策，那么随着投资者的撤资，这可能演变成为新的抛售事件。摩根大通的交易部门维持其低信心战术性看涨评级，同时指出通胀、就业和贸易战等一系列风险因素。他们指出，散户通常会在9月缩减参与度，而企业回购股票的数量也有所减少。摩根大通的这个报告称，尽管本周四将要公布的消费者物价指数不太可能阻止美联储的降息，但上市公司和私营企业对通胀的评论，未来将出现更多的关税引发的成本转嫁，其速度和幅度尚不清楚。此外，降息可能会刺激劳动力的需求，进而引发通常具有粘性的薪酬通胀。同时，9月通常会有一系列因素共同抑制股市的表现。然而，当美联储实施非衰退性降息措施时，本月经济表现却打破了通常季节的疲软。

对摩根大通的这个警示，LT个人的观点是，因为从他今天描述的为什么担心美联储降息反而会导致市场下跌，他讲述的理由呢，LT感觉逻辑上来讲还是有些混乱的。他第一个呢，他说这次降息并不是由于经济衰退而实行的降息，就经济形势本来是有一定韧性或者比较好的情况下降息，那么这种情况下怎么就会导致股市下跌呢？他这个只开了个头，没有再去阐述，这是一个LT认为他逻辑上很难说服人的。第二呢，他说9月份历来都是股市很糟糕的，所以呢这次降息会下跌。那么历来9月份不好，与降息之间有没有逻辑联系呢？他没有讲。因为你本来就不好，那么如果再加上降息的话，它会不会减少它固有的一些不好呢？如果是这样的话，也不支撑摩根大通今天这个观点。

那么他倒是有一个观点呢，来支撑他的这个判断，那就是他发现9月份企业的回购，股票的回购减少了。那么这个倒是市场会下跌的一个原因，但是这个原因与美联储降息呢又没有直接联系。所以LT感觉摩根大通的今天这个报告，看似很劲爆，讨论人很多，但是感觉呢他还没有提出一个完整的逻辑或者有说服力的叙述。当然这个至少对居安思危来讲，它有一定的积极意义。

第二条与网友分享的相关的最新信息，这是华尔街日报的报道：《尽管出口下降，德国工业生产仍然反弹》。那么德国经济的好转或者是有一定的韧性，对全球资本市场来讲毫无疑问是一个非常正面的消息。他报道这样描述的，尽管对美国的出口进一步暴跌，但德国工业生产7月出现反弹，显示该产业在关税面前仍然具有韧性。德国统计局今天表示，欧洲最大的经济体德国的工业产出季度环比增长了1.3%，这也是三月以来首次增长。这一定程度上缓解了受近期关税影响最大、近来受到高能源价格和全球竞争加剧打击的行业的压力。凯投宏观经济学家弗朗西斯卡·帕尔玛斯表示，这表明该行业迄今为止对关税具有一定的抵御能力。随着德国政府承诺增加国防支出和修复基础设施，工业活动可能会进一步升温。尽管预计欧洲央行将在本周会议上维持利率不变，但不排除今年稍后进一步降息的可能，这将为企业提供更多的喘息空间。德国统计局今天报告称，尽管7月份德国对美出口下降7.9%，对中国和英国的出口也下降，但是德国对欧盟其他国家的商品出口有所增加。

对于这个报道，LT有一个观点与网友分享，就整个欧洲大陆的经济，关键还得看德国。如果德国经济能够企稳，那么对于全球经济的增长，乃至对全球资本市场的稳定是至关重要的。所以这个报道给我们带来一些很积极的信息。

## 地缘政治动态

### 韩国工厂突袭事件后续

第二条与网友分享的重要新闻，这是彭博社的报道，标题是《川普称，乔治亚州的突袭行动表明美国工人需要培训》。那么韩国响应川普的号召，增加在美国的投资，也被川普多次表扬是个好典型。但是上周美国的移民执法当局突袭了韩国在乔治亚州的一个电池厂的工地，逮捕了大批韩国工人。那么这个事儿经过几天的发酵，韩国与美国也达成协议，很快会释放这些工人，而这些韩国工人会返回韩国。那么今天最新的信息是，韩国方面向美国提出希望这些韩国工人能够部分重返美国，因为按移民法的一些规定，这种非法的移民，它会限制你再次入境美国，或者一段时间内限制你。那么韩国政府就提出了希望部分工人再通过合法手续再次进入美国。那么目前美国还没有做正式的表态。

那么川普今天这个言论，他进一步向我们揭示了这个让外国在美国投资很尴尬的一个突发事件，能够让我们了解更多的背景。川普他首先承认是，韩国这些工人来美国工厂是因为美国工人不知道怎么生产电池，这个他承认。就是说韩国人尽管是没有严格遵守美国的一些签证政策，出现了一些事实上的非法的雇工或者非法移民，但是原由是因为美国工人缺乏有技能的工人，不能够适应人家韩国在美国的电池工厂的需求，这个他承认。

第二，川普他表达出来，不能因为没有合适的美国工人，然后你们就把大量的韩国工人引进了美国。他说这个不行，美国的政策还是要鼓励美国人的就业，美国吸引这些外国投资，最终目的还是帮助美国人的就业，所以这个是不能通融。第三，他也对韩国政府提出来还希望有一些工人能够返回美国，他也提出一个比较有弹性的说法。他说应该让有些韩国人来培训我们的工人，因为我们工人什么都不会，你还不让人家教也不行。所以说应该让一些韩国工人再返回美国。川普说我们确实需要想办法引进专家，以便我们的人民接受培训，这样他们就可以自己做。他同时也呼吁这些外国在美国的投资项目要尊重美国的移民法。他说只要雇用和培训美国工人，川普政府就会迅速而且合法的引进外国工人。那么随着川普这一段的表达，算是对这一次乔治亚的韩国工厂的突发事件算是有一个解决方案。所以站在川普角度来讲，他们也比较难的，但对韩国人来讲，情绪上理解来讲可能会更难，因为应你们的要求来了之后把我们人也抓了。但是LT感觉就是川普政府他这个逻辑这个理由还是说得过去的，你不能因为来投资，把现行的美国法律都视同儿戏。好在这个事儿目前在朝着一种理性合理的方式进行善后处理。

### 阿根廷总统米莱遭遇政治挫折

第三条与网友分享的重要新闻，这个是很多网友非常关注的，也是被很多网友寄予厚望的，阿根廷的总统米莱的改革前景问题最近遇到了重大挫折。有时候有些网友对自己偶像或者支持的人不愿意听到坏消息，但LT感觉你如果真的是尊重你的偶像或者是支持你的追捧者的话，你可能更应该了解一些负面的信息。你把这些负面信息拿出来分析一下，看看是能不能克服的困难。包括我们提到对市场研究也是，对不好的消息我们拿出来研究，看看这种不好是偶然性的不好，还是长期的不好，是能够克服的不好，还是无法克服的不好，这个有助于我们对形势的判断。

《华尔街日报》今天报道标题是《米莱选举受挫，阿根廷市场动荡》。布宜诺斯艾利斯的汇率下跌了5%，引发市场对亲市场的总统选举支持率的质疑。阿根廷总统米莱领导的政党在省级选举中遭遇挫折，引发人们对其市场化改革支持度产生质疑。阿根廷股市今天暴跌，比索对美元的汇率下跌大约5%，在纽约上市的阿根廷公司的股价也大幅下跌，石油公司YPF的股价下跌12%，加利西亚金融集团和Supervielle集团股价下跌都超过了14%。所以通过市场今天的剧烈的动荡，你能感受到这次选举对米莱是一个重大挫折。

《华尔街日报》进一步描述，米莱领导的自由进步党在布宜诺斯艾利斯省的立法选举中获得了34%的选票，该省人口占阿根廷人口总数的一半，而它的对手庇隆主义政党在布宜诺斯艾利斯省获得了47%的选票，也就是47对34，所以米莱的政党遇到重挫。那么昨天投票结果被视为10月份全国国会选举前，对米莱的自由市场政策支持率的风向标或者是一个检验。

那么《华尔街日报》今天另外一篇文章，它就解析了为什么米莱遭到重挫，这个就是关注米莱的改革或者关注米莱的改革试验进程的网友高度关注的问题。《华尔街日报》这篇报道，它的标题是《米莱的实验可能正失去动力》。它是这样来描述的，米莱先生在不到两年的时间内平衡了5%的财政赤字，这需要政府支出进行重大调整。输家是中间商、承包商和曾经依靠公共工程、社会计划和政治机器生存的活动家。一些特殊利益团体失去了竞争保护，所有这些甚至更多人都想回到过去的做事方式。所以你看《华尔街日报》它说它失去动力，第一个就是过去的既得利益阶层是强烈反对米莱的改革的，因为过去靠政府的和政府的有关系拿工程，现在突然都没了。那么这个反对米莱的势力，在《华尔街日报》看来，对米莱来讲是一个正面的，当然要得罪这些人。那么这些人他不会轻易的离场的，不会轻易的服输的，所以在这次选举当中，这种势力它又活跃起来了。

第二个原因也是最重要的一个原因，就最近米莱惹上了麻烦。《华尔街日报》是这样描述的，因为它还是很喜欢米莱的，其他媒体报道可能对米莱来讲可能就更难接受了。上个月，某个不喜欢米莱先生的人公布了秘密录音的证据。那么在这个录音当中，米莱的亲密盟友斯帕格诺罗在这段录音上讲话，他在录音当中说，政府的一些承包商和米莱的妹妹卡琳娜索要回扣的计划。这是个什么含义呢？就是米莱的亲密盟友也是阿根廷的政府高官，与米莱的亲妹妹一起，向参加政府发包的一些工程索要回扣，就要什么比例、要多少钱，那个录音上就他亲口讲话的，这个录音就被曝光了。随后米莱就解雇了他这个亲密的盟友。那么给阿根廷的舆论就留下一些质疑的空间，就第一，米莱的这个亲密盟友和他妹妹到底是收了回扣没有，收了多少回扣，这个事你得调查，你不能说把它撤职就完了。第二，这个是曝光的录音是这一起，米莱你还有没有其他的一些腐败行为。

那么《华尔街日报》他接着描述，就这些录音背后有什么黑幕呢？这种可能性不大，就说是不是编造的、假的。从目前阿根廷的舆论反应来讲，这个是一种比较可信的、真实的录音。所以这个事米莱不愿意做进一步调查，特别是不愿意对他的妹妹进行调查，这个就在阿根廷的民间进行了发酵，所以直接影响了这次选举的结果，那么对十月份的结果呢还会产生影响。

对于这个新闻，LT有一个观点与网友分享。这个中国人过去讲了这个英雄好汉难过美女关，实际上在今天社会，这些英雄好汉难过这种腐败关。因为你有的是权力，特别是这种需要激进改革的人，他需要一些极端的权力或者是超常规的权力。那么拥有超常规权力的人当然有助于改革，但是同时他也容易滋生一些腐败，因为他不以你的主观意志为转移，你一旦拥有绝对权力之后，其他的人想腐败的人，想获得超级非法利益的人，他一定会对你进行攻击的，一定会对你进行侵蚀的。他即便是打不开、敲不开你米莱的门，他也能敲开你妹妹家的门。所以这个对于目前的当今世界都很流行这种强势的领导人，可能这是一个共性的问题，他甚至是不以人的主观意志为转移的，很难克服的一个现实问题。你有超级权力，他就容易带来这种超级的腐败。但愿米莱能够迅速的止血，重新的赢得阿根廷社会的信任和支持，进一步能够推进他的改革。

### 经济学人解析美国共和党五大派系

第四条与网友分享的，是《经济学人》的报道，标题是《各派系争夺川普的支持》。他这个报道还是很有意思，《经济学人》他对美国的问题他相对超脱一点，所以他有时候总能够提出一些美国媒体、美国舆论没有注意到的问题。相信长期关注美国政治的网友都能够感受到，就最近美国的媒体都在讨论一个问题，就是民主党还能不能东山再起，或者民主党能不能够对川普有所制约，或者民主党还能不能够在明年中期选举当中对抗共和党。这个的舆论焦点都在美国的舆论焦点都在关注民主党拿川普没办法、没招。

《经济学人》这篇文章他希望美国人正视另外一个问题，就是共和党能不能对付川普，或者川普是如何搞定共和党。这比研究民主党能否对付共和党、民主党能否对付川普有意义的多。因为目前的共和党并不是传统意义的共和党，甚至川普在经济政策上与传统的共和党的自由贸易、自由资本主义这些基本的立场还是有一些冲突和对立的。那么弄清川普是怎么控制共和党，或者共和党是对川普什么样的态度，它不仅有助于我们理解川普第二个任期共和党会如何支持川普，它甚至会对2028共和党的大选，就是后川普时代，共和党政治上会如何演变，就非常重要。比如对于我们判断万斯能否成为未来共和党的领袖，甚至在2028大选当中能不能胜选，都非常重要。你首先要弄清楚今天共和党是怎么回事，比弄清民主党怎么对付川普那个要有意义的多得多。

《经济学人》呢，他是这样来分析的。他首先他认为，目前共和党内呢，是有五个方面的势力。就共和党尽管存在五个方面的势力，目前是一种空前的团结，几乎所有的共和党的一些势力的大的势力，当然也有一些共和党的“反贼”，就台面上共和党的大的势力都是支持川普的。那么由于普遍支持川普，他就掩盖了共和党选民之间的分歧，就共和党选民之间他们的差异也是很大的。那么《经济学人》为了完成这篇调查报告，他对共和党选民当中一万四千名共和党选民进行了调查。而且分析大家知道，目前的美国的一些政治民调采样都非常小，几百人几千人，能够上万人，特别是对一个党派的上万人调查，这个在美国来讲是非常大型的一种调查。

那么《经济学人》认为，第一大派系或者第一个派系是共和党内目前存在的**温和派**。那么这个温和派里面就包含了一定比例的对川普持怀疑态度的少数派。在共和党的温和派里有六分之一的成员在大选中投票支持了民主党的候选人哈里斯。那么这些温和派在国会当中的领袖就是苏珊·柯林斯和丽莎·穆尔科斯基，他们经常在有些问题上与民主党的观点接近，而反对川普的观点。但是在川普最关注的对华贸易预算法案上，他们在最后一刻还是支持了川普。所以这是一个派系。

第二个派系，《经济学人》他认为是**文化斗士**群体。这部分人其成员最有可能的是拥有枪支的，也最有可能是重生的福音派基督徒。这些选民是现代共和党的中间力量，他们所谓的文化战争议题尤其强硬。以堕胎为例，这个群体95%的人同意推翻最高法院关于维护堕胎权的罗诉韦德案，其中88%的人支持废除奥巴马医疗。这个群体只有7%的人同意禁止突击步枪。这是第二个群体。

那么共和党第三个群体，《经济学人》他把它定义为**经济民粹主义者**。这个群体他在政治议题上是支持再分配性的经济政策，例如福利支出，以及对企业和富人征税。他们往往对环境监管也持正面的看法。这个群体与川普2016年从民主党争取到的选民背景相似，他们是党内最贫穷的群体，拥有大学学位可能性最小。

第四个群体，经济学人命名为**新保守派**。这个新保守派看起来更像共和党的传统基础，他们是党内最年长、白人最多、受过大学教育程度最高的一个群体。这个群体在政策方面，他们显著的特征是支持积极的外交政策。与其他群体相比，他们更支持向乌克兰提供援助、向以色列提供武器，以及对俄罗斯实施经济制裁，支持派兵摧毁恐怖分子的营地，支持保卫盟友，支持干预种族灭绝和内战的可能性。这个新保守派他更接近共和党的一些建制派的观点，但是这个群体的年龄都比较大，白人比例高，受教育程度高。

第五个群体就是**孤立主义**。这个孤立主义与新保守派是比较对立的。新保守派还是希望维护盟友的关系，那么孤立主义这个群体，他们强调美国不应该以任何身份介入俄乌冲突。这个群体的人也表示，也不应该介入加沙的冲突。而且孤立主义群体对政府的机构信任度非常低，他们也不相信美国的选举是公平的。

那么对于存在的这五个政治理念差别比较大的五个群体，《经济学人》也做了进一步的分析。他说这五个群体没有一个群体大到足以对共和党有决定性的影响。他目前五个群体里面最大的是第二个群体，就所谓的文化保守或者文化战士这个群体，占共和党总数的三分之一。这个群体他们是强调恢复保守、恢复保守主义，在堕胎的问题上、拥枪的问题上，他们愿意回到一种非常传统的政策立场。那么这个团体他们的特点是，在共和党内的选举他们都很厉害，很容易成功，但是由于比较极端的保守主义，他们在与民主党竞争方面战绩并不好。他举了两个例子，包括亚利桑那州的卡里·莱克和乔治亚州的赫歇尔·沃克，在党内选举轻易获胜，但是与民主党竞争都败了。所以这是他第一大阵营的特点，而且在共和党内目前是最大的群体。

那么排第二位的是经济民粹主义，经济民粹主义占共和党总数的26%。就第一大党刚才讲的极端保守主义，这个战斗目前是占了三分之一，排第二占26%。那么这个派系的目前最显赫的代表就是副总统万斯。那么刚才与大家介绍了，这个派系他们的主要的观点就是支持再分配的经济政策，福利重新来，对企业富人征税，对环境保护与民主党的观点比较接近。这个有一点像共和党的蓝领的群体。那么这个政治派系，他对于共和党争取中间选民杀伤力是很大的。你比如说消费免税的问题，都是这个派系积极争取的。这是第二大派系。

那么接下来《经济学人》他就描述，尽管五大派系差别很大，但是每个派系里面都超过了最低的，也有40%以上是支持川普的。就包括所谓的温和派，就传统的共和党的建制派，有40%是支持川普的。那么其他的一些四个群体都是高达60%的人是支持川普。所以他就得出一些结论，就看似观念上差异很大的共和党选民，他们形成了一个公约数，他们普遍支持川普。

所以这个现实，《经济学人》想推到一个什么结果呢？实际上他是想展示出来，有川普在，就有今天这个共和党这个现状，高度团结，能够形成共识。没有川普在，共和党又回到原来。就共和党并没有在川普的改造下发生什么质的变化，他还是他固有的一些派系，他的公约数现在是在川普。所以没有川普了，这个公约数它就不存在的。也就是说他想暗示一种结论，就万斯不可能自然的去接替川普，即使是在川普的推崇下也很难。因为万斯他所代表的一个派系呢，是目前共和党内的第二大派系，它并不能形成川普这样的公约数。所以《经济学人》这个报道，你不能说它是个科学的论断推断，它是很少有媒体认真研究共和党内的生态，以及共和党内的各种势力的比较。这对于我们判断未来川普的政策会如何推进，以及2028共和党的一些潜在的一些发展方向呢，能够更容易理解。你比如说最近川普的一些民调在上升，都是在国际舆论，特别是像美国以外的舆论认为是川普闯祸的事，反而为川普增加了民意的支持。你比如说他的反移民问题，你比如说他派军队去接管一些犯罪率高的城市的问题，就这些争议很大的事，你如果了解共和党内的这些生态，这五个群体，你就能够理解，川普才不管你民主党人支不支持，他赢得了更多的共和党的支持。他在共和党五个群体当中，他赢得的公约数在扩大，移民问题上、治安问题上，所以你这个就容易理解川普未来他还会在哪些方面去加强，他会把它做得极致。所以LT认为《经济学人》这个报道对于我们了解美国政治的现实是有积极意义的。

## 中国对外贸易动态及分析

第五条与网友分享四个方面有关中国对外贸易的最新信息。

第一是彭博社今天报道，习近平和普京出席金砖国家贸易高峰会议，莫迪将缺席。中国国家主席习近平出席由巴西召集的金砖国家线上峰会，讨论川普贸易政策，莫迪将缺席这次会议。根据彭博社引述知情人士的话报道，巴西总统卢拉呼吁召开此次会议，不仅讨论川普征收的贸易关税，还要召集主要新兴市场国家领导人支持多边主义。印度外交部发言人贾斯瓦尔在例行记者会上宣布莫迪将不会出席此次峰会。据一位熟悉计划的巴西政府官员透露，金砖国家领导人今天举行的虚拟会议持续几个小时。这位官员表示，各国领导人的演讲将不对媒体开放，是否公开发表演说由各个国家领导人自己决定。他还强调会议结束时不会发表联合声明。

对于这个新闻，LT有一个观点与网友分享，巴西召集这个会议显然是挑衅川普。那么对于川普有仇必报的个性来讲，他一定会做出强烈反应的。川普与拜登政府不一样在哪呢？拜登政府也不喜欢金砖这个组织，但是拜登政府并没有公开的说反对相关国家参加这个组织。拜登政府他是默认金砖组织这个存在，但是川普他就公开把金砖组织定性为一个邪恶组织。他甚至这次在与印度谈判过程当中，明确要求印度不要参加金砖组织。这个就是与以往美国政府的态度和立场就完全不同了。那么在川普的这样一种公开的观点下，像阿拉伯一些国家就不敢去掺和这些事了。你过去前两年像阿联酋、像沙特都在快步跑步想加入金砖组织，现在被川普一宣布这是个邪恶组织之后，其他国家加入这个组织的积极性就大大降低了，甚至不敢参加了。特别是印度这次，他又不是实体峰会，就在电脑前发表个演讲，莫迪也不参加了。所以这是一个很有意思的现象，连虚拟峰会都不参加了，这对金砖组织来讲显然是一个挫折。

第二个相关的最新信息是，德国总理朔尔茨警告，中国准备利用德国的贸易弱点。这个是路透社今天报道，德国总理朔尔茨誓言将减少对中国原材料的依赖作为德国的首要任务，并警告北京政府已准备好利用贸易弱点。朔尔茨是在今天柏林举行的德国外交官会议上作出的表示。他说，“依赖关系让我们容易受到勒索。”他同时也宣布计划在未来几周内首次以德国总理的身份访问中国。他补充说，“对于我们的对华政策而言，这意味着我们尽可能的寻求合作，在气候政策、全球危机和许多其他方面。但与此同时，我们也意识到系统性的竞争正在加剧。为了我们的安全和竞争力，为了战略主权利益，我们必须优先实现原材料和贸易供应链的多样化。”所谓多样化，这就是朝脱钩的方向更清晰的路径。

第三个相关的最新信息，这也是路透社报道，中国增加大豆库存，以因应美国出口激增。中国是全球最大的大豆进口国，8月购买了1228万吨大豆，创下了最高纪录。而美国的大豆目前正准备集中上市。那么它这个数据它就体现，在美国大豆大规模上市之前，中国囤积了大量的巴西采购的大豆。而且这个报道透露，美国农业部最新数据显示，中国还没有预定本月开始的美国大豆上市的任何船只。那么对这个新闻，LT有一个观点与网友分享，在上个月，川普莫名其妙发一段贴文，说建议中国购买更多的美国大豆。然后在那段贴文最后他还写上“谢谢习近平”。那么从这个报道来看，不管川普是打情骂俏也好，还是一种请求也好，截止到目前，中共习近平根本没有搭理川普，根本没有给这个面子。

第四个相关最新信息，这是华尔街日报今天报道，8月份中国出口增速降至今年以来的最低水平。那么之前《华尔街日报》他们调查的经济学家预期8月份中国的出口会增加5.2%，尽管比7月份下降，他们认为有5.2%。但今天中国海关总署发布的数据显示，8月份中国出口同比增长4.4%，那么这个明显低于7月份的7.2%。《华尔街日报》引述上海保银投资管理的经济学家张志威的观点，他说出口企业提前发货的效应可能正在消退，但消退的速度没有一个月前市场担心的那么猛烈。8月份中国对美出口大幅下降33.1%，降幅大于7月份的21.7%。那么今天数据显示，8月份中国对最大贸易伙伴东南亚的出口同比增长了22.5%，增速也高于7月份的16.6%。对第二大贸易伙伴欧盟的出口也加速增长，增幅为10.4%，而7月份为9.2%。

那么对这个新闻，LT一个观点与网友分享。尽管8月份中国出口的速度低于预期，但是仍然有4.4%，它还是反映出来中国的出口是一种韧性。川普贸易战对中国的遏制效果不如第一个任期。LT琢磨理解的原因可能主要是，川普贸易战第二个任期对中国发动贸易战没有帮手，第一个任期的时候至少欧洲国家与美国还是有一致的行动的。那么这一次你看这个都在自保，整个贸易体系大乱，都在自保。欧洲一方面担心美国提高关税之后中国的商品会涌入欧洲，但是欧洲目前也应接不暇，它除了要对付中国以外，它还要对付美国。所以在这种混乱的局面下，中国的出口产品它遇到的阻力、遇到的阻挡反而削弱了。那么等美国与欧洲这些贸易关系理顺以后，相信欧洲方面会腾出精力来解决他们担忧的问题，就中国的商品进美国不畅之后就蜂拥欧洲这种问题，欧洲国家早就意识到了，但他们目前没有这个精力。那么随后可能欧洲方面会采取这些措施，这就是贸易战的效率问题。

## 中国电动车产业观察

第六条与网友分享有关中国电动车产业的三个最新的信息。我们之所以密切关注中国的电动车，它可能对中国的国运也好，对中国未来经济在全球的竞争力来讲是至关重要的。假如中国电动车这个事真的能够弯道超车的话，那么可能我们对中国经济的前景可能就有另外一种叙述方式了。假如这一次弯道超车超不过去，再加上中国已有的一些优势的丧失，那中国经济可能麻烦会特别大的。所以我们隔一段时间要聚焦一下中国电动车。

那么第一个相关最新信息是路透社今天报道，标题是《中国电动车和混合动力车销售增长18个月以来新低》。随着政府努力制止惩罚性的价格战，中国8月电动车和混合动力车的销量增速创一年半以来的新低。中国乘用车市场信息联席会今天公布的数据显示，8月份电动车和混合动力车销量连续第6个月超过汽油车，但年增从7月份的12%降至7.5%，这是2024年2月以来最小的增幅。中国乘用车协会秘书长崔东树表示，第四季度汽车销售增长将进一步放缓，政府呼吁抑制过度竞争，这将解决产业面临的恶性竞争问题。

那么第二个相关的最新信息，这也是路透社报道，《宝马销售主管称，在华推出iX3，宝马将密切关注价格战》。宝马销售主管今天表示，宝马正在密切关注竞争激烈的中国市场的定价情况，为明年中国推出新款iX3车型做好准备。“我们看到了难以置信的价格战，”宝马销售主管戈勒在慕尼黑告诉记者。2025年上半年，宝马在中国销量暴跌了15.5%。戈勒拒绝透露iX3在中国的售价。宝马的财务长沃尔特希望明年通过这款新的iX3版本能够增加在中国市场的竞争力，或者他们押宝押注这款车。

第三个相关的最新信息是路透社报道，《梅塞德斯首席技术官称，梅塞德斯并不害怕中国，但正努力降低成本》。奔驰梅赛德斯的首席技术长谢弗今天在慕尼黑表示，奔驰不需要担心中国在电动车领域的竞争，但这家德国汽车制造商正努力在价格战中降低成本。他说，“我们已经在电动车领域占据领先地位，因此我们不需要害怕中国。”他补充说，奔驰正在与中国开发团队努力合作，以降低成本。

那么对这三个方面有关电动车的新闻，LT有一个观点与网友分享。就这些过去很高贵的这些德国豪华汽车品牌的制造商，被中国电动车产业的这种内卷式竞争拖下了战场。就他们现在不得不与中国这些电动车制造厂来拼成本。过去这些豪车认为，不愿意跟一般的汽车厂商去拼成本，他们靠的是品质，靠的是品牌。但是你看从宝马也好，奔驰也好，他们现在最害怕的、最担心的，也是目前最努力的方面，就是去降低成本。所以中国的电动车能不能弯道超车，与其说是对中国电动车产业的考验，还不如说是对这些传统的国际知名汽车制造商的考验。他们如果能够在这种价格竞争当中能够站稳脚跟，或者能够抵挡中国的竞争，那么可能中国的电动车就很难实现所谓的弯道超车了。假如他们抵挡不了这种中国的价格战的冲击，那么中国电动车它就可能实现弯道超车。所以这个惊心动魄的大战，LT感觉还需要进一步的观察，也非常值得观察。

## 金融时报：习近平的“后美国世界”

最后我们再来分享《金融时报》一篇很有影响的分析报道，标题是《习近平毛化后美国世界》。就这一次中共通过上合峰会和九三大阅兵，非常强烈的向世界发出信息，就习近平他的自信心又到了一个新的极点，表达出强烈的希望能够主导世界、希望能够取代美国。这个在过去几年，习近平消停了两三年了，就疫情以及疫情之后，那么现在习近平又恢复到2021年那种状态了。

习近平告诉中国国内的民众，这一次大阅兵是为了庆祝二战胜利80周年和抗日战争的胜利。实际上国际舆论反映，没有人去议论跟二战有什么关系，没有人议论了什么抗日战争，特别是共产党的抗日战争。那么国际舆论接收到的信息是，习近平挑战美国的决心更大了，勇气也更激进了。那么这个判断，《金融时报》认为呢是有依据的，因为这一次的上合峰会之后，习近平提出来了“全球治理倡议”，就是他提供了习近平的解决方案，这个世界应该怎么搞，中国应该起什么作用，他提了他的方案。这个就很激进了，因为全世界没有一个统一的治理方案，也没有人关心是否需要一个统一的治理方案，因为各国家的信仰不一样、价值观不一样，没有人去做这个奢望的。但习主席提出一个治理倡议，就统一按习近平指引的方向来治理这个世界，这个还是雄心勃勃的。所以《金融时报》他认为，习近平他正式宣布他要来接管后美国世界，或者谋划后美国世界，这个并非空穴来风，这是习近平自己向全世界宣示的。

那么习近平能不能够去接管后美国世界呢？《金融时报》他做了这样一些评论和描述。他说，如果说美国总统现在才开始相信俄罗斯、中国、朝鲜正联合起来试图削弱美国的全球领导地位，那么他只是太迟钝了。在拜登任期内，华盛顿已经流传这个观点。2024年，李·沙德、方舟和安德里亚·肯德尔在《外交事务》上就发表过一篇重要文章，将这些国家与伊朗称为“动荡轴心”。就这个轴心不是今天存在的，已经存在几年了。华盛顿的另一位评论员布兰兹今年3月指出，中国、伊朗、朝鲜和俄罗斯正在攻击欧亚稳定的地区基础，战争或战争威胁已经无处不在。

近几个月，一些分析人士称淡化“动荡轴心”的说法，理由是俄罗斯和中国在伊朗6月遭到以色列和美国攻击时并没有提供明确的支持。但是朝鲜、伊朗、中国在维持俄罗斯对乌克兰战争中都发挥了关键作用。去年年底，朝鲜军队抵达俄罗斯库尔斯克地区，与俄军并肩作战。最近几周，在乌克兰城市和部队上见证的无人机是由伊朗设计，目前在俄罗斯生产。而中国贸易则成为俄罗斯经济的生命线，使其得以在西方制裁下存活下来。所以你看他的这些描述，他认为这个轴心，“动荡轴心”，并没有因为伊朗受到惩罚而削弱，相反，这个轴心仍然在进一步的强化，他们的合作也在进一步的密切。所以《金融时报》他认为，习近平提出这个治理倡议，他实际上在强化对轴心的治理，他并不是对世界的治理。西方没有人搭理习近平这个，但是《金融时报》他要提醒西方，是习近平以及他这个动荡轴心的成员国，他们的联系在更加密切，这种密切的联系对美国的目前的主导地位是有巨大挑战的。所以他这篇文章把习近平的愿望与邪恶轴心的现实，对美国的战略威胁，他进行了强调。

那么今天《华尔街日报》，他的一篇文章，他并不一定是针对《金融时报》，或者来驳斥《金融时报》观点，但是他采访了一些中国顶级专家的分析，他对《金融时报》这个耸人听闻的报道，他做了一些猜忌，或者他不太赞成《金融时报》这种判断。《华尔街日报》他今天的分析报道的标题是《中国展现与俄朝团结姿态，但是他们内部分歧巨大》。你看刚才《金融时报》他的观点是这个轴心的越来越团结，他们的影响越来越大。那么《华尔街日报》，他就想解释一种，这种轴心之间也是尔虞我诈、貌合神离。

那么这篇文章很长，LT只想引述两个中国顶级专家的观点，这也是《华尔街日报》这个报道他的核心观点。第一呢，他引述中国人民大学战略专家时殷弘的观点。时殷弘认为，俄罗斯和朝鲜在世界舞台上的冒险行为都给中国带来了风险，尤其是在中国面临经济逆风的情况下。时殷弘说，“现在一个主要负债来自在欧洲发动战争的俄罗斯，第二个负担是来自多年来不顾联合国安理会所有决定，不断升级发展核武器，现在还向欧洲派遣大批军队帮助俄罗斯打这场战争的朝鲜。”

时殷弘教授接受《华尔街日报》采访时，他讲了一个过去中国的专家或者中国官方很少提及的一个他们内部的困惑，就有关中共到底希望俄罗斯打赢还是打输。那么王毅讲的是，中国不能够接受俄罗斯输，但王毅没有讲中国是不是欢迎俄罗斯打赢。这个时殷弘教授他讲了中国的两难的处境。他讲第一个方面，他说中国领导层认为，假如普京在乌克兰失败，不符合北京的利益，这个国际舆论也非常理解。但是王毅为什么没有讲俄罗斯打赢了对中国有什么影响，或者中国是否支持俄罗斯打赢。那么时殷弘教授他说，如果俄罗斯打赢了，对中国来说也会有很大的麻烦。他说如果俄罗斯打赢了，俄罗斯对中国经济的依赖就会大大减少。那么如果俄罗斯打赢了，再遇到川普执政的话，俄罗斯与华盛顿的和解的机会就大大增强。这个对于中共来讲，对中共来讲简直是一场噩梦。所以时殷弘教授认为，就中共对乌克兰的战争的立场内部是非常矛盾的，既怕俄罗斯输，也怕俄罗斯赢。这个观点还是很有意思，那么希望中国的网友判断一下，这个是不是能够代表中共的当权者的一种判断和思考。

那么第二个，《华尔街日报》采访中国的顶级专家，他们强调的这个观点，他是采访复旦大学的吴心伯教授，这也是美国媒体很喜欢的中国的美国问题专家。吴心伯他谈的另外一个观点是说，习近平的外交政策很大一部分是以民族复兴规划为指导，该规划旨在摆脱“百年屈辱”这样一个历史叙述。但是这种民族主义作为习近平执政的基础，它给中共内部带来一些矛盾。因为在中国民间来看，所谓百年屈辱，受伤害最深的就是从俄罗斯和日本。那么习近平反复强调这个民族复兴、民族屈辱，选择性的去反日，这个在中国国内民间是存在争议的。因为俄罗斯从中国攫取的最大一片领土，中国民间对这些历史记忆犹新，很难忘记。所以他从这个角度来讲，说这种轴心、动荡轴心，在中国国内是有阻力的。

所以《华尔街日报》你看通过对时殷弘教授提出来中共对乌克兰战争立场的矛盾性，以及吴心伯教授提出来中国民间对习近平的基本执政理念——民族复兴、摆脱百年屈辱——绕不过俄罗斯这个症结。所以《华尔街日报》他希望得出一个结论是，也不要高估这个所谓的动荡轴心。

LT有一个观点与网友分享，之所以这一次上合峰会、大阅兵聚焦到动荡邪恶轴心，这个是习近平自己挑起的。他抛出的所谓的全球治理倡
议，他极力表现出来的与普京、金正恩的亲密，就其他的来访的外宾呢，都成了路人甲了，都成了空气了。无论是在中共宣传分量上来讲，还是接待礼仪上来讲，是习近平自己强调邪恶轴心。所以今天这两个西方主要媒体都在谈论邪恶轴心对世界的影响。所以“天下本无事，庸人自扰之”，这习主席挑起这么一个话题，最后议论来议论去，对习主席是非常负面的。

以上是今天与网友分享的内容，谢谢大家收看。