---
title: 无聊为何让人难以忍受？谈谈现代人的“空白焦虑”
summary: 本期节目探讨了为何现代人难以忍受无聊。从将无聊分为浅层与深层的定义出发，深入剖析了无聊背后的心理机制与脑科学原理，如“对欲望的渴望”以及多巴胺水平的变化。节目还反思了社会对效率和忙碌的过度推崇如何导致了我们的“空白焦虑”，并最终指出，无聊并非完全负面，它也可以是激发创造力、促进自我连接的宝贵信号。
area: null
category: null
project: []
tags:
- psychology
- 创造力
- 无聊
people:
- 小蓝
- 潘潘
companies_orgs: []
products_models: []
date: 2025-08-18
author: Lei
speaker: ''
channel: null
draft: true
file_name: why_boredom_is_unbearable_modern_blank_anxiety.md
guest: ''
insight: null
layout: post.njk
series: null
source: null
---

## 引言：我们为何害怕无聊？

小蓝: 嘿，找到你，欢迎乘坐我们的成长列车。我是小兰。

潘潘: 我是潘潘。Hello, 大家欢迎回来。今天我们想来聊一聊关于无聊这个话题。

小蓝: 为什么想聊这个话题？其实我对这个话题一直以来都蛮感兴趣的。因为我发现无聊是我会经常经历的一个状态，就好像我没有办法停下来，拼命的想要找各种事情或其他活动，把我的时间给充满。如果不充满，反正我就要经历无聊这种状态。无聊会令我感觉难以忍受，会让我变得很焦虑。

小蓝: 就像我们大家其实在社交媒体上经常会看到，教你如何利用你的碎片时间。这种教程跟分享初衷是想要帮助我们更好的利用和管理我们的时间。但是看的多了我就会想说，如果我所有的碎片时间一定要做一些什么所谓有意义的事情才是值得的。这种想法就会一直让我有一种隐隐的焦虑，会觉得如果我在一段时间也无所事事感到无聊，我就会感觉很恐惧，很焦虑。

小蓝: 所以这期我们就想来聊一聊，为什么无聊这么令人难以忍受？无聊到底是什么？为什么我们总是想要拼命的把自己的时间填满呢？

潘潘: 是的，我非常可以理解你的感觉。我也经常会有这种时刻，就是我感觉到无聊的时候，我总想做点什么。在一种情况下，我会想做的是一些那种让你感受到即时快感的事情。比如说你去吃点零食，你去找个剧看看，或者是你刷刷小视频。另外一种情况就是会觉得我一定得做点有意义的事情，我不可以让这个时间浪费了。

## 宁可被电击，也不愿独处

潘潘: 就像你刚刚说的，提到了这个就不得不提到一个非常经典的实验。在2014年弗吉尼亚大学他们做了一个实验，我称之为“宁可被电击实验”。在这个实验中，受试者们被要求单独坐在一间空的房间里15分钟，没有任何的手机、书籍或者其他的外界刺激。研究人员提供了一个小型的电击按钮，他跟实验人员说，你在这15分钟内，你就什么都不用做，你可以静静的沉思或者干嘛，但是你也可以去按下那样一个电击按钮。而且在实验之前，这些受试人员他们都是先体验过了这个按钮给他们带来的那种电击的不适感的。实验的结果非常令人震惊，在这15分钟内，有67%的男性和25%的女性选择了主动电击自己。而且最高的记录好像是他电击了，按了那个按钮190次。这个实验就好像显示了，人们就是宁愿去接受这种可以控制的痛苦，而不愿意接受一些不可控的虚无。

潘潘: 是的，我其实很好奇，就是这个实验男性和女性的差别在于啥？然后我就查了一下，有一个解释就是说男性的睾丸酮水平较高，所以他更加倾向于去追求一些所谓的新奇刺激冒险行为。而女性会更可能去选择一些内在调节，比如说做白日梦，或者说是自己想想别的一些事情，去度过这样子的一个时间。我也发现这个问题就是女性其实是更加擅长去自省的。

小蓝: 确实，就联想到可能远古的时候，男性都是外出狩猎，然后就意味着危险、冒险跟刺激。然后女性就往往是在家里面照顾孩子家人做家务那些。所以感觉可能从那个时候开始，男性就生活在一个或者更习惯一个更加充满刺激的世界。

潘潘: 是的，而且包括我觉得也跟那种社会塑造有关。就比如说男性他们会被鼓励经常要去主动解决问题，就是他们只要他们一定要去尝试点什么，而女性可能就不会被鼓励做这种事情。

## 无聊的定义：浅层与深层

小蓝: 确实这个结论还挺惊人的，就是人类居然可以对无聊的忍受程度如此之低，以至于他们甚至愿意做出伤害自己的行为。这就让我感觉好像我从来没有好好的思考过无聊的定义到底是什么。如果是以往的话，你要问我无聊是什么？我可能只会简单的概括无聊，就是不知道该干啥。

小蓝: 我看《我们为何无聊》这本书里面，他将无聊分为了两种。一种是**浅层的无聊 (Superficial Boredom)**。我们可以想象是我们在排队等车或者等吃饭什么的这种等待的过程，也是指向了一个还没有到来的外部对象，或者是还没有发生的一个事件，以至于时间变得漫长。另外一种是**深层的无聊 (Profound Boredom)**。这种深层的无聊就不指向某个特定的对象，也没有明确的出发点，而是一种空虚。就可能我们是身处于某个活动当中的，但是我们又不觉得自己好像投入了一些很有意义的事情，反而觉得时间被浪费了。所以我觉得他说的很好，就是用“不知道该干什么”来定义无聊，不够全面。

## 剖析无聊：欲望的渴望

小蓝: 其实无聊是一种对于欲望的渴望，它的英文就是 **desire for desire**，就是我们有一种很强烈的感觉，我们想要做一些什么，却又无法准确的说出我们想做的到底是什么。当我们感到无聊的时候，我们脑中其实有两种潜在的机制在发挥作用。首先是当我们被困在一个欲望迷局里面，就是想要做些什么，又不想随便什么都做的时候，我们就会感到无聊。我们心中无法生出对目前所及事物的欲望，所以我们感到无聊。这怎么理解？就是无聊它并不代表我们缺乏动力，不代表我们啥也不想干，而是无聊的人其实知道他们有很多事情可以干，只是眼前他们看到的可以干的事情，并激发不出他们的兴趣。

小蓝: 然后另外一个机制是当我们的认知能力，我们的技能和天赋不得其用的时候。也就是说当我们头脑空空的时候，我们也会感到无聊。就像在课堂里面，如果老师可能是在复习之前的课程，或者说一些很简单的知识点的时候，我们也会感到无聊。因为我们当时的认知能力和知识储备是远远高于他讲的内容的，因此我们的潜能不能发挥到最大，所以我们就会感到无聊。这就是两种诱发无聊的机制。

潘潘: 你刚刚说那个特别好，因为我在想每个人可能感到无聊的原因都不是非常一样，我是把它分成了三类。然后第一类我感觉就是跟你刚刚提到的非常像，无聊是一种想要做一些令人满足的事情，但是又做不了的这种非常让人厌恶的状态。有的情况是你有选择在那，但是你都不想去做。因为他当下可能比如说跟你的技能不匹配，或者是没有这种目的。还有一种情况我是觉得你有一种被控制的感觉，这个可以关联到我们之前有一期讲说为什么我们厌班，然后讲我们摸鱼的工作。

潘潘: 很多时候其实我们是处在一个很忙的状态，我们的时间其实已经被忙碌完全填补了的。但是我们也还是会觉得无聊，我觉得这工作也太无聊了，我们在干啥？所以就会觉得即使我们很忙，我们也是无聊的。因为这个时候我们失去了一种对自己的时间的掌控感，以及我们没有跟自己的工作真正产生一种连接，我们失去了那种意义感。所以这种情况下也会让我们觉得很无聊。因为我们正在做的事情，没有办法令我们感觉到那种很满足。然后我们想做一些满足的事情，但是又做不了。

小蓝: 引发无聊，我们经常都会想到原因可能是因为单调，我们不断在做单调重复性的事情。我看这个书里面他有讲到一个例子，就说一个研究员他就去研究一个人的工作，他的工作是什么？就是以正确的速度和角度把那个铁条推进一个钻孔机。然后他每天要重复做这个动作，做34000次，而且还连续干这工作干了14年。但是出乎意料的是，这个人他本人并不觉得无聊。这让我们非常震惊。他这个研究员他就得出个结论说，其实重复性的行为本身并不会引起无聊，而是在于如果我们不能在这件事情里面找到任何价值的时候，无聊就会产生了。

小蓝: 对于这个工作人员来说，他觉得这个工作有内在和外在的价值。外在价值就是能够让他赚钱，能够养家糊口。他也喜欢这个工作的秩序感，这个工作对他来说是有价值的。所以他并不觉得这个工作内容会让他感觉到无聊。

潘潘: 我觉得这个很有意思。所以其实无聊感它更多的就是一种主观的感受。然后每个人的这个阈值是不一样的，而且引起每个人的这种感受的点是不一样的。

## 被动无聊与兴趣丧失

潘潘: 然后讲完了这个就可以提到第二个。我在想的就是我们感到无聊会可能因为什么？有时候会因为真的是时间太多，然后这个情况我会把它称之为**被动无聊**。就是你也没有在主动的去选择你有这么多的空闲时间。比如说有的人他刚刚退休的时候，他会觉得很不适应。就是因为他突然多了那么多可支配时间，然后他不知道干什么，他会感到一种无聊感。然后包括你会发现在疫情的期间，因为突然的这种社交限制，你会发现有一些研究，会发现很多人就是在这段时间内带来的那种抑郁的情绪，可能会增加这部分人的普遍报告，出现了更低的一种自尊感和意义感。

潘潘: 因为这个空闲的时间是被动选择的，而不是我主动选的时候，我一定要一直在家，所以这个也可以关联到一个研究，它叫做 *Having too little or too much time is linked to lower subjective well-being*。也就是在《纵横四海》那期播客“时间贫困”里面，其实也有聊到的。无论时间太多，也就是你被迫空闲了，还是你的时间太少，也就是你过度忙碌了，它都会降低一个主观幸福感，也就是你的自我效能感、生活满意度。

潘潘: 第三种就是你刚提的那个书里，他说我们可能最开始认为的无聊是什么？有一种状态是到了你觉得你对什么都提不起兴趣了，你觉得什么都好像不值得做了，你会感觉到那种抑郁和焦虑的状态。我觉得偶尔我也会有这样子的状态。然后这个时候其实我觉得是给我自己提了一个警钟的，我会觉得这样状态是不太对劲的。那个时候我发生了什么事情，让我对什么都提不起兴趣了。然后这种情况其实我就会对自己当下的状态去进行一些分析。然后我其实也蛮推荐，如果真的有必要的话，可以去找一找一些心理的疏导。因为它有点像是那种抑郁的前兆了。

小蓝: 确实这让我想到，其实可能引起无聊，还有一些除了我们刚刚提到的单调乏味重复性的这些其实是偏向于外部的因素。内在的因素可能就像你说的，对什么东西都提不起兴趣。

小蓝: 我们再深挖一点，就是为什么我们会对周遭的事物提不起兴趣呢？在我们《为何无聊》这本书里面，他有提到一些原因。第一个是情绪，其实我觉得他这个形容特别好，就是说情绪反映了我们跟周遭的联系，它以各种方式去标记事情的重要性。你就想象这个世界其实是黑白的，我们的情绪就像是调色盘，如果没有我们的情绪，世界就变得扁平，也没有色彩。正是因为我们对于发生在身边的事情，对于这个世界有不同的感受，它才会呈现红色、蓝色、绿色、黄色这样五彩斑斓的颜色。什么都提不起兴趣的人，可能就会失去标记自己的感受和重要的事情的能力，这样他们就没有办法去计划一项新的行动。如果我们缺乏这种情绪，缺乏这种感知的能力，我们就很容易陷入到一个**决策瘫痪**。因为情绪去标记事物的能力会为我们提供一个优先级的清单，对自己有感知，对周围的世界有感知，能够清晰的认识自己的人，他就会知道我心里现在最想要做的事情一二三是什么，从而就不会陷入到这种无聊的状态里面。

潘潘: 所以这是不是也告诉我们说，像我们前一期讲的那个主体性的那一期，就是多多需要跟自己去进行一些连接，然后要去寻找一下自己到底想要干什么。

小蓝: 确实，而且我觉得专注力也是一个很重要的原因之一。其实还有提到一点叫做认知能力，也就是能够专注以及控制自己注意力的能力。这个控制我们注意力的能力就是一项基本的认知技能。

小蓝: 可能你会发现有些人只要给他一本书，他就能够沉浸其中。但有一些人就需要更刺激的一些东西才能让他们集中精神。但是缺乏注意力首先就会降低了我们的专注力。如果我们都不能专注于我们正在做的事情，那自然而然会让人们感到无聊。就让我想到之前大学暑假的时候，一家人出去玩，我们当时是在一个主题公园里面玩。我就发现我跟我爸妈，我们就会属于非常全情投入，比如说这边在玩什么项目，然后这边有什么表演，这个风景很美，那时候你是完全不会感觉到无聊的。但是我弟当时作为一个青少年，他就觉得这些东西有什么好看的，这个表演就很普通，就跟那电视上不都有吗？然后这个娱乐项目也没啥好玩的，我们就观察到他就会明显处于一个感到非常无聊的状态。

小蓝: 什么时候他开始变得兴奋了呢？就是当时要吃午饭了，然后找个餐厅坐下，然后他就拿出他手机打开打起了游戏。对，然后那个时候整个人就大变样，然后特别有活力，就是那种状态。虽然当时我跟我妈吐槽，说带他出来玩简直是浪费。很典型的例子就是说我们不同人其实是需要不同的刺激的程度，或者说不同事情能够让我们专注感到乐趣。

## 无聊的脑科学：多巴胺与杏仁核

潘潘: 我觉得你这个例子非常的好。讲到这种外部刺激的程度，我们就又不得不提到**多巴胺**这个东西了。那我们接下来就来聊一聊关于这个无聊的脑科学解释。

潘潘: 在无聊的状态下，我们大脑的**杏仁核**以及**前额叶**会进行一些反应的。由于缺乏外部刺激，杏仁核会将这种空白的信息误解为一种潜在的威胁，进而去导致皮质醇一种压力激素的释放。它就会让人产生那种烦躁、坐立不安的感觉。这个也会激活交感神经系统，导致我们的心率升高，肌肉紧张，也就是让我们的生理上去准备所谓的战斗或者是逃跑。与此同时大脑的前额叶它的调控能力会减弱，因此导致多巴胺水平的一个下降。这个就会导致我们难以维持注意力，产生这种做什么都没有意思的感觉。并且这个前额叶调控能力的减弱，也会进而的无法有效抑制杏仁核的一个警报信号的传递，导致情绪失控。

潘潘: 这也就是为什么长期的无聊，它可能会引发这种焦虑或者冲动行为。比如说刚刚我们说的那个电击实验中人们的那种自我刺激。并且人们也会更加容易的去寻找一些及时的快感。比如说吃垃圾食品，去看短视频，包括你刚你弟说的去打游戏，去补偿这种无聊的感觉。

小蓝: 所以其实我无聊的时候总想做些什么。现在这个科技跟商业的时代，其实已经提供了很多所谓的这种能够给我们提供及时的刺激和快感的选择。那我们就不想再进行更深层次的自我挖掘，我完全就可以去刷手机打游戏，来填补我这个所谓的时间空白。

潘潘: 是的，这让我想到之前其实有研究是发现，应该是近些年，反正这一段短时间内，你看我们的科技是非常快速发展的。随着人们的选择越来越多，但感觉到无聊的人其实是越来越多的。这个可能很多人都有点共识。你说在之前智能手机还没有出来的时候，可能很多人他都会选择去外面去自然中走走看看。就吃完饭之后，家里人可能聊聊天，或者是做做什么别的，就是运动一下。现在就会发现很多情况下，大家都是吃完饭之后各刷各的手机了。我们虽然选择越来越多，但这种所谓的选择都是一些让人产生及时快感的事情。这些活动它都会让多巴胺的释放变得短暂而频繁，这就提高了我们人体内关于多巴胺的这种耐受程度。

潘潘: 就让我们需要更加强烈的刺激才能够感到快乐。就比如说我们之前可能看十分钟手机，我们就要感受到快乐，现在我们得看半个小时才能感觉到快乐。而且后面这我才知道的一个点，是因为我们不是有时候经常会觉得刷一下手机刷完之后你会感觉到那种空虚感。神经学的解释就是你的多巴胺的程度是会在不同的波动的，每次多巴胺的释放之后，它都会下降到一个低谷。所以在多巴胺的这个低谷的时候，我们就会感觉到非常的难受，空虚。

## 无聊的价值：一种行动的信号

小蓝: 原来是这样。其实我觉得我们讲了很多，就觉得无聊是一个很可怕的东西。他会让我们首先感觉到难以忍受、感到痛苦，进而又会去寻求一些能够给我们提供快速刺激的一些方法。但可能结束之后，其实留给我们的只有空虚的一些东西。但是我就想一想，无聊这个东西一点好处都没有吗？如果不感到无聊的生活会是怎么样的？其实无聊是一个信号，它是一种**对行动的号召 (Call for action)**。你如果感到无聊的时候，你就要问一下自己为什么会感到无聊，要去深挖它背后的一个原因。

小蓝: 其实不无聊的生活，可能会充满冷漠跟迟钝，但是无聊跟冷漠简直是两回事儿。冷漠的人就是他根本没有想要去找做一些什么事情的压力，他没有任何的欲望，甚至懒得去解决一些挑战这样的问题。简而言之，冷漠的人就是没有任何的动力。

小蓝: 但是对于无聊的人来说，情况大不一样。无聊人对于自己想要参与某事的愿望是十分强烈的，只是因为这种愿望落空的时候，我们才会感到不安。其实之前我忘记是哪期播客，我当时有提到说我们过年的时候，看到一些亲戚的孩子沉迷于电子产品，游戏那些。之前有听说一个例子，就是可以可能几天都不出门，就在家里看电视的那种状态。我觉得这种状态其实就是处于冷漠。因为他们并不觉得这有什么不对，或者说并没有欲望想要改变这个状态，这种状态才叫做冷漠。

小蓝: 如果你会感到无聊，可能有时候我也是刷手机，你刚刷一会儿觉得看着挺有意思的这个视频，然后再下一个，下一个看久了就是会感觉到无聊。内心深处知道刷手机这个行为并不是你真正想要的。渴望落空的时候你才会感到不安。这种不安跟无聊的感觉就是一种信号，就告诉你说你应该去做一些别的事情。

潘潘: 你这个角度非常吸引人，我觉得说的非常好。无聊它有点像是一种自我保护机制，然后就是有点像是那种相对论的感觉。比如说你意识到了无聊，其实往往意味着你内心是有想做的事情的，说明你是有东西让你想要去追求这种意义感的。就像我们上次提到的主体性。其实当你意识到你需要重建自己主体性的时候，你就获得了你的主体性。那个瞬间你意识到我有这个东西存在。对，所以就是我想表达，就比如说当你意识到你无聊的时候，说明了你是有想干的事情的。

小蓝: 是的，而且本身就是非常难能可贵的。因为不是所有人都会有这种渴望。

潘潘: 所以无聊这个东西它一点都不可怕，它不应该是我们嗤之以鼻的对象，我觉得冷漠才是。

小蓝: 对，所以其实还有一种类比是你可以把无聊想象成是痛感。你想想如果我们感受不到疼痛，你会想那不是很好吗？我就是打针也不怕痛，摔了也不怕痛，骨折了也不痛，我就是很强大。但是如果你失去了感觉疼痛的能力。那你就很难去避开一些危险，你只是屏蔽你的痛感，但你也还是可能会受伤。所以我觉得无聊本身并不是问题，我们如何去应对无聊才是真正的问题所在。

潘-潘: 是，而且除此之外，我会想到说无聊真的一点好处都没有吗？我觉得其实并不是。就我们之前在聊创造力的那一期，其实是有提到的。当你所谓的在无聊的时候，或者说是当你那些所谓的空白时间中，我们的大脑其实会激活那个**默认模式网络 (Default Mode Network)**。从而去激发一些创造力和一些灵感。就比如说有时候我们觉得无聊，就是在家里可能踱步的时候，或者是说我们在洗澡的时候，我们可能反而会有一些突如其来的一些灵感产生。这也是另外一个方面证明了所谓的无聊，它不是就是完全有害的事情。

## 空白焦虑：为何我们无法忍受空闲？

小蓝: 我觉得这就联系到无聊跟空闲的时间。就是我觉得像你刚刚提到的，无聊有时候能够促进我们的创造力，能够让我们产生一些灵感。我觉得他的一个前提是在无聊的那个时候，就是那个空闲时间的里面，我们其实是一个比较平和跟放松的状态。所以我是想联系到说为什么我们无法忍受空闲的时间，无聊就会让我们感觉就是他是让我们很焦虑的说怎么回事，我现在应该做什么？我不应该无所事事，我应该要做点什么。就当你的脑子里被这种焦虑跟一个小人在你心里不断喊，你可以快点去做点什么，你不能这么无聊下去，你不能这么浪费时间。其实这个时候你的心里，你的脑子是被这种声音给占据了，反而还空不出那个所谓的空白时间。

潘潘: 是的，我们接下来就来聊一聊，为什么我们很多人都不喜欢所谓无所事事的状态，而是要用各种计划和事情去填满自己的空闲时间。我感觉这个原因可能可以追溯到我们所有就从小到大接触到的这种社会叙事。比如说我们经常会听到劳动最光荣，就是感觉好像不劳动不去做是什么？就是一种可耻的事情。然后包括我们好像一直都会有一种忙碌就等于成功的刻板印象。包括我回想我自己小时候，我看到生活中或者是影视作品中的一些人，他们就是忙忙碌碌加班的场景，我就会感叹他们好厉害，我以后也要成为这样子的都市丽人。虽然长大之后觉得这个非常难想象，但是小时候真的是这么觉得的。

潘潘: 然后包括你会发现资本主义对生产力也是非常推崇的，空闲时间会被视为未开发的资源。包括我自己的工作，现在他的一个最大的KPI就是叫做 **Our Utilization Rate**。也就是我们每个人的这个工作时长是公司的资源。我没有在项目上的时间，就是我没有被utilize，我没有被利用。然后这样的时间就是相当于是我没有在完成我的工作KPI的时间。

潘潘: 包括我觉得在以前像古典经济中，他就是提到了一个劳动价值论。商品的价值其实是来源于生产者的劳动。等等这些现象都会导致人在不做事的时候产生自我怀疑，将我们的存在价值跟我们的行动价值进行了一个混淆。我们没有办法觉得我们的存在就是有价值的，我们一定要做些什么？我们一定要行动才能有价值。

小蓝: 是的，我们就必须得去产出一些东西才能证明自己的价值。就包括可能像现在如果是那种内卷的话，你也不敢早下班。但实际上可能你的工作任务已经做完了，但是就是老板没走你不能走。

## 蜂鸟状态：无法享受当下

小蓝: 为什么想要用各种事情去填满自己的时间？我觉得很大程度上还是我们没有办法真正的享受当下，享受此时此刻。其实在《当下的力量》这本书里面提到，我认为他的意思其实是时间其实是不存在的。我们现在所说的时间是钟表时间，24小时是我们发明出来的这个时间。但是如果你想象一下，地球上没有人类，只有动物跟植物，这个时候就没有过去跟未来的存在。你问他们现在是几点，今天几号，问这种问题是毫无意义的。树、鸟可能都会被你问傻了。他们就会说什么现在几点，现在就是现在，除此之外还会有什么呢？

小蓝: 我们在努力想要填满每个时间的时候，我们除了像你刚刚说的，我们必须得感受到我们产出一些什么东西才能证明自己的价值。其实我们是在不断的忧虑未来，或者是纠结于过去的。我们想说比如说我今年得达到这个KPI，我这周得完成这个汇报，或者是任何你想要的目标。就是你一直在想着之后，我需要做到一个什么样的程度，以至于你其实没有办法好好的去享受此时此刻。而且现在这些科技也很大程度上改变了我们思考世界的方式。

小-蓝: 现在的这个世界让我们不是简单的停留在时间里面，就是我们不是处于此时此刻，我们不现在不是在2025年，而是我们试图去掌握和管理时间，目的就是提高效率跟生产力，这就导致时间变成了一个需要解决的问题。有空闲的时间是不对的，代表你没有最大化利用这个时间。那我们做出这种转变，就会导致这些没有被填满的时间变得低效无意。然后我们就是被这种填满时间的必要性所驱使，我们就会不断去渴望新的事物。然后会像你前面提到的，可能之前让我们感觉到兴奋、有趣好玩的事情，下一次就不那么让我们感到兴奋了。我们对于新奇有趣的标准的阈值也在不断的提高，就导致我们可能会越来越陷入到麻木和厌倦的一个状态。所以有时候我也觉得这种感觉挺难受的。

小蓝: 就是像我们之前提到的，我觉得那个状态形容的很对。就是项飙那个访谈里面说的，我们就是像蜂鸟一样不断的飞。我总是觉得自己好像一直在震动着翅膀，然后处于一种小小的焦虑不安的一个状态。但是又说不清楚这个焦虑不安是来自于哪里，但总觉得好像为了虚无缥缈的某个未来，我现在应该不能浪费这个时间，不能浪费时间的念头就成了一个枷锁，让我好像做什么事情，一个是可能无法全情投入，另外一个好像所有时间你都要给他套上一层功利性的视角，就是说我的时间这么宝贵，这个时间应不应该用来做这个，还是用来做那个。层层的枷锁套上去就会带来更多的那些焦虑。

潘潘: 是的，我觉得好懂。你说的这个非常好，我们真的就像一只蜂鸟一样，不停的挥动我们自己的翅膀。而且你有没有感觉好像我们从小到大我们都在赶时间，我们都在抓紧时间。从学生时代开始，你就要抓紧所有的时间去学习，你要赶着这个时间去学习。然后到了可能到了三四十岁，你可能你要开始赶着结婚，就是类似的这样子的事情。就是你会觉得你的人的一生都在着急，都在赶场子。

潘潘: 让我想到了在那个《妻子的浪漫旅行》里面，韩庚他当时在描述说他一个非常亲密的好朋友过世的时候，他说在那个火化场，所有的葬礼都是排好了时间表的。一个人的葬礼结束之后，他就马上非常赶的说要把这个照片换下放下来。然后换上一个人的照片放上去，就会你会感觉好像人到了最后一刻也还是在赶场一样，就会感觉到非常的虚无和难过。所以真的你会发现我们人生的很大的一段时间内，我们都在赶着做很多事情。为什么就是我们不能停下来呢？有时候慢也是有他的力量的，但是我们就是慢不下来，我们就是停不下来。因为我们太过于习惯这种把自己人生，把自己时间填满的状态了，我们无法去忍受浪费这么一分两一分钟两分钟的时间。真的我就回想高中的时候，大家赶着吃饭，十分钟之内要把所有的饭吃完，我就赶着这一分钟我就要多做一道题。然后真的就是这种状态充斥了我们人生的好多好多的时间。

小蓝: 是的，我听到过一个特别极端的例子，我忘记是哪里听到的，反正就是某个学校的尖子班。你知道夸张到什么程度？就是下课之后不是吃完饭回来上晚自习，下课之后就冲到食堂，他们那个是什么，先去打饭，再排队到另外一个窗口打菜。然后他说他们班有个超级勤奋的同学，就是北大清华尖子班的那种，就在排队的时候把饭给吃了，然后再吃菜，就是这种不能浪费时间。我当时听到都超级震惊，所以一直到现在都还记得。

## 如何应对：创造非时间与拥抱无意义

小蓝: 对我其实现在也有一种这个感觉，是我最近也是意识到，因为我一般都是通勤的路上听播客，上下班的时候就是我觉得听播客是好的，它让我所谓的好像是这种碎片化时间可以去多了解一些东西，或者就算不是了解东西，至少也有个人好像在耳边说话的那种。但我发现还有个弊端是什么？就是好像我发现我现在没有办法不听着什么东西走路了。如果我只是在路上走着，我说不行，你知道吗？这种无聊感就开始起来了。不行，我这个时间我得做些什么，不管是说我必须得听点什么，然后就找播客，有时候也不是说那种听知识性密度很高的那种播客。就算哪怕是有个人，他们就闲聊就聊八卦，然后聊生活都行，就是有个人在你耳边说话那种。

小-蓝: 然后我觉得其实上班有时候也是我最强烈的感受，就是在早上起来，然后出发去公司的那段路，就会觉得当时脑子里想法简直是快要爆炸，就觉得那种悬而未决的焦虑。然后今天我要干什么，就开始盘算一天的事情的那种感受，就很难受，就觉得整个人很躁动停不下来。但我现在虽然我没有做到，但我觉得可以是一个好的解决方法。就是你早起，就是你当然了你也得先早睡。但是如果哪怕你就一天先从早起30分钟、40分钟到1个小时这种，然后去主动的创造这个“非时间”。

潘潘: 对。

小蓝: 《跨越不可能》那个里面有提到，就是你想本来你以前可能睡到八点才起床，你那个时间本来就是用来睡觉的，那现在你早起了1个小时，就不存在你这个时间会不会被浪费了。你相当于是好像你偷来了这么1个小时的时间，然后在这1个小时的时间里面你可以做任何事情。你可能就写写手账，写写日记，或者说看一些新闻资讯，听听书，甚至就是冥想，拉伸一下那种，就做一些这些舒缓的一些行动，然后让你去一个比较好的状态去开启这一天。而且我觉得最重要的是，这个所谓的非时间的片段，会让你对于这一整天首先就开始有了一个掌控感。你就开了一个很好的头，你就觉得 have everything under control，就是今天，我今天早上已经完成了第一项、第二项、第三项。好了，到时间了，该去上班了，你就出发。所以这个就是应该对于减轻我们这种很焦躁的状态会有帮助。

潘潘: 是的，我觉得是一个可尝试的方法。然后另外一个我觉得有一个可能有帮助的，要转变我们心态的一个想法，就是要去允许自己做一些看似无意义的事情。第一个是让我们有愿意能够让我们慢下来，我们要有那种慢下来的能力，去有一些创造一些非时间。然后第二个就是要允许自己做那种你可能觉得是在浪费时间的一些事情。但你不知道这些事情未来会不会在什么时候给你一些意想不到的作用。其实就是我们之前说的那种 **connect the dots**，就是你一直在 build on the dots，都让我想到我最近看的那本书叫《为什么伟大不能被计划？》

潘潘: 我们的社会对我们的所有的教育也好，然后驯化也好，都会让我们已经对计划和目标有那种过度的追求了。我们总是习惯性给自己所有的事情都要有一个待办清单，然后有规划休闲的时间，你都要给自己规划好你要做什么。但是其实很多时候我们要识别这种计划的欺骗性。

潘潘: 在这个书里面他有提到很多我们人类真正有突破性的创新或者是伟大的成就，它其实都是源于一些偶然的发现，或者是一种迂回的路径。比如说发明飞机的莱特兄弟，他们其实并不是一开始就想要去发明飞机的，他们是一个自行车制造商。然后他们是在研究别的事情的过程中，发现了如何让让一个东西可以飞起来。

潘潘: 计划依赖的目标，它其实会窄化我们的视野，去让我们忽视一些目标之外的潜在机会。那么目标的本身就可能会让人执着于一些短期的成果，而并非真正有价值的可能性。而一些更加伟大的成就，他其实需要依赖一些偶然的非线性的踏脚石。然后这些踏脚石本身可能在当时是显得毫无价值的，但是计划他没有办法去预判这种关键的节点。而且书中也提到说，我们必须要不断的去积累一些知识，才能够去持续的创造新奇的一些事物。所以总结来说，我们每次觉得自己好像在浪费时间，在做一些没有意义的事情的时候，我们都要告诉自己这些是完全没有问题的。你不知道这些事情在未来在的某个时候，会不会给你带来一些意想不到的惊喜。

小蓝: 我想到一个很典型的例子，就是跟自由行。就是你跟团游的时候，他给你的非常明细的那个时间表，几点到哪个景点停留几分钟，然后是吃东西还是拍照还是购物，然后几点又到下一个点，就是所有东西都是被安排的明明白白的。但是自由行的时候，有时候你就是要创造一些空白的片段，你就要是留把这空白的片段留给探索跟未知跟随机。然后这个时候你可能就会发现很多一些意外的惊喜。

潘潘: 没错，所以说不要害怕这种空白，不要觉得你在做无意义的事情，every step counts。

小蓝: 所以其实觉得我们如果感受到这种空白的时间，不要去逃避。我觉得就像我们前面说的，无聊是一种信号。其实这个时候你可以利用这个机会去更好的发掘你自己。我最近经常在小红书上刷到一些一些朋友，他就分享说花了一个晚上弄清楚了自己，搞明白了自己，他就拍一张写的满满当当的一张A4纸。就是在想自己从小到大，或者说就深入剖析自己的喜好、兴趣、长处、未来的方向等等等等。然后就是我觉得有时候你觉得你是了解自己，但是如果你不这样就花点时间真的去思考跟写出来跟剖析自己的话，你会发现可能你没有想象中的那么了解自己。有时候我觉得我们可以去尝试做一些这些事情。

## 总结

潘潘: 总结一下，我们在这一期聊了一下什么是无聊，无聊的定义是什么？然后为什么无聊的这种感觉感受令人那么的难以接受？我们从脑科学的原理进行了解释。然后我们也聊了为什么我们总是需要用各种的计划和事情去填满自己的空闲时间。最后我们会发现，其实我们不要把无聊看成是一个魔鬼，它是一种让我们可以跟自己更好连接的一种信号。而且有的时候我们需要这种无聊和空白的时间去激发我们的一些创造力和灵感。与此同时我们也要允许自己去做一些看似无意义的事情，这种无尽的探索反而会给我们带来一些意想不到的火花。本期节目就到这里，我们下期再见。

小蓝: 拜拜。