。 很感谢这次天下文化可以举办这个活动，然后让我们有机会可以去看到这些书籍。，也很感谢这些同学，还有我的老师在准备的过程中，虽然就是有些时候刚开始也讲的很不顺，。经过练习之后慢慢变好。然后也很感谢天下文化跟远见，可以让我参加这次的活动。，那也很感谢同学们以及季中老师的指导。，谢谢天下文化。，还有就是同学们的帮助。，就是让我有这次特别的经验，过程中很辛苦，但是我觉得也很值得。在准备这次分享的过程中，我们也更了解我们做渠道的这本科普书籍AI2 04 1。然后在今天聆听分享的时候，也了解到更多的书，我要感谢天下文化，还有老师跟同学的帮助。因为我觉得获得这个优省事，同学之间合作，是密不可分的关系。然后虽然中间可能有点小挫折，可是大家都处理的很好。，然后到最后成果呈现，也是大家都非常满意。好，。首先感谢天下文化。 办了这次活动。，让孩子们有这样子一个机会，阅读更多的书籍。，孩子们真的也很努力。，非常感动的是啊，孩子们的自动自拔。，整个内容都是孩子们自己做。，最让我感动是，孩子们一结束断口之后，没有任何的休息，我，然后就开始彼此互相盯着。有一个优胜。，对孩子真的是一个鼓励。，我相信他们会做的更好。，谢谢。 大家好。 我们是来自静兴高中的团队。今天我们想要分享的书名叫做AI2 04 1.。 首先，我想先简单介绍一下本书，本书分成十0篇科学解析以及科幻故事。而作者们在书中也乐观并积极的想象，在20年后的未来，世界将会有怎样的改变，。而人们又该如何面对随之而来的问题？。 首先，我想从书中章节假面神奇中提到的低fake技术，谈科技与道德的冲突。 随着D fi技术的发展，真实与虚假的界限逐渐模糊。而虽然D fi这技术是中立的，但是使用者的道德始终难以操控，而这常常会导致社会大众的隐私权以及尊严受到侵犯。 。 再来，我们可以从现代时事中略见一斑，假的政治影片不雅内容的散布。，甚至利用低费技术的犯罪，可能会导致不仅仅是公众人物、，甚至普通民众、重大企业都会造成重大的损失。 接着，。由于法律无法快速的与时俱进，常常导致法规严重落后于技术，而跨国犯罪，而低费技术也会导致跨国犯罪更加难以追查。 再来，。我想，本篇故事想要带给我们的结论是，随着d eic的发展，社会对影像的信任将会逐渐瓦解，而民主与公共讨论将会面临更大的操控风险。，而我们要做的便是重新定义科技与道德。 。 接着，我们来看到人类在AI时代下的定位。，以自动驾驶为例，自动驾驶是一种以AI控制车辆行驶方向技术。此技术虽可以有效的降低事故率，但依然有其限制。，像是无法应对突发状况。，这是因为目前AI人为然无法复制。人类在突发状况下的判断力。由此也可以看到其他AI无法替代特质。，像是创造力、、、同理心和灵活肢体运用能力。 而应用到这些能力的职业，也将会在未来有更好的发展前景。，这是老师将转为以心灵辅导为主的职业。 而护理工因为其社交能力的需求，还有灵活的照顾动作，将成为最不容易被取代的工作之一。 接下来我想讨论的是，AI与科技进步所带来的问题与解决方法。AI确实可以让生活变得更有效率，甚至更方便。呃，但是呢它的发展也会带来许多风险，包括安全、社会、伦理、责任这四个层面。除此之外，更关键的是责任。当风险成为现实，责任该由谁来承担？。现在市面上大多可以见到的AI,包括等都是生成式I,而生成I,可以快速的生成各种图片、影片以及文章。，虽然能够省时省力的做事，但是也会造成原创者权利受损。，偏见被放大，社会不公明显向增加、，以及假新闻增加等问题。而在资料安全这方面，更可能会面临各自外流影私权受侵犯。，还有社会信任被破坏的问题。因此，我们提出了三种方式来来让社会更加进步。，并能够适应I科技的这个社会。一完善各自法及著作权法保障。 原创者及人民的利益。2、建立AI责任归属制度。，让利用AI犯罪者受到法律的约束。，无法逃避责任的承担。3、补强教育及未成年人的保护法，只有透过完善这些手法律以及社会制度，才能让社会跟得上AI的进步。，跟得上科科技的进步。AI像是一把双面刃，可以让信社会更加进步。，让你可能会带来更多问题。所以，只有透过这些手段，才能完美的解决这些问题。，让人民不用担心这些风险的同时，还可以安全的应用。这些AIAI科技。 。 在未来，AI的技术将降低几乎所有商品的成本。，那么人们将有可能摆脱贫穷。汉饥饿，不再事前为一个生活，必须。故事讲述的地点位在澳洲的布达佩斯，这里实行了一个名为朱库尔帕的计划。这个计划主要分成了两个部分，。其一为透过其一，为给予参与该计划的公民基本的生活补贴。而另一方面，他也推广了一个给予木拉的奖励系统。，只在透过社会服务与关怀。 推广爱、尊重与归属感。之后，万代会收集服务中的语言资料，并且根据统统计给予相对应的木拉。万代会根据不同的木拉值呈现出不同的颜色。 年轻远便将此作为了追逐汉炫耀的标签。根据资料的同证，原住民族群的木拉增长速度明显慢于整体的平均，且将导致更为严重的种族主义。 正如现今社会中的许多问题，某些擅长讨好哄骗之人，会因权利而更容易的追逐理想。，那相反的就会出现一批因为退却而无法实践理想的人。而该如何改善这个状况？，变成为未来社会的重要议题。 在读完AS2 04 1这本书后，我们组的同学都对假面神奇这个章节特别有感触。因此我们延续梳装的设定。 制作的de未来实验室这个互动网站。现在邀请大家可以拿出自己的手机扫描上面这个QI code，或是可以拿我们刚刚发下来的。，有前面有发下一张小小的单子，可以扫描这个QI code,去一起体验我们的网站。 金庸网站封面看似正常，但当我们点击隐藏开关，真相才会浮现。荧幕上这则讯息想要告诉我们，承认自己不知道才是接近真相的第一步。金庸none。 实验证明，当我们选择无脑转传，风险指数就会立刻增加。在lot wo，我们尝试用AI去辨测照片的真假，但我们永远会发现技术魔高一丈。，我们无法完全依赖AI去辨识真假。 在last three我们尝试。当我们因为自己的情绪去恶意的流出一些言语，我们就会发现风险指数立刻增加。舆论的方向，往往始于我们之间的一次点击。 所以这个实验室想告诉我们，在按下分享之前，请留给自己30秒的暂停时间。，好好思考这个话语是不是得当，是不是真的可以发出去。 刚刚的操作有点快。，现在大家还是可以继续扫描这个Q2 code。，我为我们组做个总结。从一开始的自动驾驶到刚刚的defi ix实验室，我们想传达的只有一个。 AI也许可以猜测我们的选择，可以模拟我们的表情，但他无法替我们承担责任。，也无法代替我们的责任感。 法律汗演算法只是工具，真正的最后一道防线，还是人类的价值观。希望在2 04 1年的未来，是由人性去引导科技，而不是由科技定义人性。谢谢大家。