。 最近几天，好多粉丝让我讲讲pencil这一款AI驱动的UI设计画布。通过我这几天的深度使用，总结了一些经验和技巧。本期视频将为大家分享一下，我这几天使用下来总结的经验，还有技巧，经过我这几天的使用，感觉pencil比go gle speech还要好用。未来甚至能够超越igma。在pencil中，AI可以同时生成十几个解决方案。它最大的特点就是我们可以直接通过自然语言描述来生成UI,从而实现真正的可视化。编辑。，它解决了传统设计工作流程中最大的痛点，那就是设计交付的问题。因为设计师完成设计后，开发者需要手动将设计转为代码。这个过程往往会导致设计还原度下降，还有效率损失。好，想使用pencil非常简单。，我们只需要在官方网站点击下载按钮。目前官方提供了mics的安装版以及linux的安装版。像window用户。 可以直接通过MCP来使用。为了方便演示，我这里就使用官方提供的mic、 cro的安装版进行测试。好，打开之后，大家可以根据自己的习惯来设置一下它的主题。，这里可以切换成暗色模式，。也可以切换成亮色模式。这里不需要任何配置，它就能够自动连接到我们的cloud code，。而且只要安装之后，我们就不需要手动去配置pencil的mCP了。无论是在谷歌ant gravity中，还是在cor中，它都会自动将pencil mCP给安装好。在左下角这个位置，我们就可以直接输入自然源描述来描述，我们需要设计的UI,因为它原生支持cloud code。，所以这里的模型它调用的都是cloud code中的模型。所以我们只要有了cloud code的订阅，就可以直接在pencil的这个应用中来使用。如果没有订阅cloud code，大家也可以在gravity或者cor，甚至code ex中来使用pencil.。好，。下面我们现在pen.。 中测试一下，。先让它为我们生成一个app lemus icic风格的音乐播放器的UI.在左上角这里我们点击这个图标。，然后这里我们选择一下这些组件的风格。，在这里我就选择I。因为经过这几天的测试，发现使用UI它的效果要好于其他的这些UI.然后我们就选中这个UI,这里就打开了这个画布，。在这个画布上，我们就可以看到默认的一些UI组件。，下面我们就可以在对话框运用自然元描述我们的需求。，要求创建完整的app lemus icic风格的音乐播放器app，在这里是全局风格的描述。，包括毛玻璃效果圆角深色模式、红色主调。，在这里就是具体的UI组件。，还有页面，包括首页、，还有播放器以及播放列表，还有搜索框、个人库歌单、详情，还有艺人页，还有设置页，还有迷你播放条。然后我们只需要将刚才的提示。 完整的粘贴到这个对话输入框。在模型这里我选的是cloud op 4.5，然后我们直接点击发送。好，可以看到它这里扫描了shift UI的这些组件，这里它开始生成这些具体的UI。然后同样的提示词，我们也发给谷歌的t，看一下它们的效果。对比。好，可以看到这里，它先创建好了。所需要的这些UI组件和页面。然后现在它开始实现我们要求的第一个UI页面的这些功能。可以看到它这个生成速度还是非常快的。刚才我们输入的提示词是中文，。所以这里它生成的这个UI中的这些歌单，这些排行榜，它就用了中文第一个UI页面，它基本生成完成，。而且我们还可以看到这里，它加入了这些配图，看起来效果要好非常多。在这里就是底部标签页。，然后现在它开始生成第二个UI页面。，然后这里它立即给它加入了一个图像，好，这里是播放进度的进度条。 这里是播放器，。然后在这里它还加入了一些歌词，可以看到这个效果确实要好很多。现在它开始生成第三个页面，也就是播放列表的页面。现在正在生成搜索页面的这个UI.在这里，它给出了这些音乐的分类，然后现在开始生成资料库，而且它生成了UI的风格，完全遵循提示词中，我们要求它模仿app lemus icic音乐播放器的这些风格。好，这些页面全部生成完成。，可以看到这些UI的风格非常统一。它不会像在google t中，当生成的页面过多的时候，这些UI的风格就会出现不统一的情况。下面我们对比一下googles tage，它生成的这个UI的效果。，然后这里是googles tage生成的这些效果，它生成了这些元素，看起来更丰富。但pencil生成的这些UI更接近app lemus icic播放器的这些风格。，当它生成完毕之后，我们还可以进行一些微调。比如说在资料库这里，我们可以将这个。 歌曲的这个排列顺序，给它移动到更靠前的位置。而且当我们感觉有不满意的UI页面或者组件的时候，我们可以直接选中。比如说这个歌单页面中没有加载出来图像，这里没有加载出来图标，。然后我们就可以选中这个UI,在对话框直接描述我们的问题，然后发送，。这样的话，它就在几秒内为我们修复了我们所描述的问题。，包括这个图像，它新增了一个看起来非常好看的图像，在这里的图标，它也将它新增上了。下面我们还可以继续测试，还可以手动进行微调。比如说我们更改一下这个播放组件的颜色，我们只需要选中这个组件，在右侧这里我们就可以看到这个颜色，。然后我们直接点击在这里，我们就可以对它的颜色进行微调。，对于一些简单的修改，我们就可以手动去操作，这样就能节省cloud code token的消耗。，。而且在侧边栏的这个位置，在这里是tn ote，。然后我们只需要选中这个tn, ote之后，就可以直接将它放在。 需要修改的一些UI的旁边。比如说我们还是选中这个组件，然后我们就可以直接输入提示词，将组件颜色改成白色，然后点击运行。好运行之后就可以看到它刚才扫描了这个组件。，然后现在它就立即将它改成了白色。像这样的话，我们再进行局部微调时，也可以直接拖一个tyn ote过来。，然后将提示词输入到tn ote里。，再选择合适的模型。，让它对我们要修改的组件进行微调，。然后我们还可以测试一下，让它继续来新增页面。比如说这里让它新增个人资料页，然后我们就可以拖一个stk ynot e。然后我们就可以输入提示词新增个人资料页，。然后在这个UI中，我们选中一下这个个人资料页，然后点击运行。像。这样的话，它就知道是为这一个组件来新增进入个人资料页的一个页面。好，可以看到这里，它开始扫描这个组件。，可以看到它创建的这个风格和我们刚才要求的这种app lemus icic的风格是。 保持了一致，这里它创建完成。，然后我们这里还可以对它进行一些微调。比如说我们将姓名，这里直接改成用户名，这样的话我们就完成了微调。好，。下面我们还可以测试一下在cloud code中，让cloud code根据我们选中的UI,让它直接用代码为我们生成这个UI.在pencil中，我们先选中一个UI的frame.。下面我们打开终端命令行，然后进入cloud code.，我们就可以输入提示词，让它根据选中的frame，用react来实现。我们直接运行，看一下效果。在这里我们就可以看到cloud code正在生成代码。像这样的话，我们只需要在pencil中设计好UI，然后就可以在cloud code等任何AI编程工具中，让它为我们用前端代码来实现我们所设计的这个UI.好，这里提示它生成完成。，然后我们让它运行一下，我们看一下效果。运行之后，可以看到它几乎完美的复刻了。我们选。 中这个UI页面中的一切元素。，除了这个UI中的这些图像，然后cloud code这里它用SVG的方式生成了这个图像，然后其他内容都完全保持了一致。像这样就实现真正的像素级的复刻。，而且pencil还支持直接将ma中的设计稿，通过复制粘贴直接导入到pencil中。，。比如说我们选中一个设计稿的frame。，然后回到pencil中，这里直接粘贴，。这样的话，我们就可以完美的将ma中的设计稿通过复制粘贴的方式放入了pencil中。然后我们还可以将pencil中的设计稿直接保存。那保存后的格式是son格式，然后我们可以直接在ID中直接打开对应的这些设计稿的文件。比如说我们点开刚才我们设计的这个像这样的话，我们就可以查看这里面的这些具体的代码。由于它生成了这些文件，都是son格式，所以我们就可以像管理代码一样，通过进行版本管理，这里还可以生成变更。 在这里，我们还可以直接push到我们的仓库。好，这里生成了变更，我们直接点击提交。像这样的话，通过get,我们就实现了真正的版本管理，就像管理我们的代码一样。对于不擅长UI设计的开发者来说，我们只需要用自然语言描述需要设计的UI。然后在pencil中就能为我们生成风格一致的这些UI.好，本期视频就做到这里。，欢迎大家点赞、关注和转发。，谢谢大家观看。 。