大家好，今天这期节目呢，我们说点有意思的，连国师也绷不住要说的。中国经济到了几十年来最危险的时刻，这个判断呢，不是我下的，也不是哪个反贼下的，这次呢，是中国体制内一位正能量经济学家在上周六北京一场研讨会上摆出来的事实。从固定投资角度来看呢，眼下中国经济的危险程度堪比大跃进失败以后的饥荒年，还有文革武斗的高峰年。很多听众呢，肯定熟悉这位正能量经济学家，他名叫李道奎，是清华大学中国经济思想与实践研究院的院长。他做过中国央行货币政策委员会的委员，做过三届全国政协委员。一些台湾和香港媒体呢，干脆叫他是经济国师。这么多年呢，李道奎讲中国经济都是唱主旋律，形势一片大好，哪里稍微有点小问题，中央拿出创可贴贴一贴就没事了，前途一片光明。但是呢，这次调子不一样，这次调子大变。七月十一号呢，在中国宏观经济论坛的一场研讨会上，他说了几句让人瞠目结舌的话。他当然没有说漏嘴，直接说最危险这三个字。体制内的人呢，说话有体制内的规矩，他只是给出了两个数字，危险到什么程度呢？他让你自己去做判断。第一个数字呢，是中国的失业率。李道奎说呢，他的团队测算中国真实的失业率呢，不是官方公布的百分之五点二，而是百分之十点二，翻了将近一倍。第二个数字更狠，今年前五个月中国固定资产投资负增长，就是下降。李道奎还专门比较了一下，他说呢，共产党执政七十多年，固投负增长只在两个年头出现过，一个是一九六一年大跃进失败以后的大饥荒年，另一个呢是一九六七年文革武斗打的最凶的那一年。他特别补充了一句，说这次下降幅度比前两次还大。李道奎摆出这些数字，让数字本身说话，让每个听众呢自己去做判断，中国经济是不是到了最危险的时候？这几年呢，中国经济趴窝，政府怎么刺激都刺激不起来，但是呢，靠着政府输血，温水煮青蛙，一直维持到现在。第二季度结束呢，煮青蛙的这锅水温度好像是到了临界点，连国师都烫的跳起来了。李道奎发言四天以后呢，中国统计局公布了上半年的经济数据，很多人明白了李道奎为什么会那么讲。七月十五号呢，中国统计局宣布，上半年中国GDP同比增长了百分之四点七，一季度呢是增长了百分之五，二季度呢是掉到了百分之四点三，这成了二零二二年底以来呢增长最慢的一个季度。大家可能还记得二零二二年底中国在干什么？全国到处封城，中国人被关在家里，全民做核酸，一些年轻人忍无可忍，爆发了白纸运动。今年第二季度呢，没有封城，没有清零，没有新冠，经济增速呢，却调回到了封城清零时候的水平。我们再看一下上半年经济增长的这百分之四点七是怎么算出来的呢？可以说呢，是一目了然，靠出口。六月份呢，按美元计算，中国出口同比呢暴增了百分之二十七，这个数字很唬人，但是呢，路透社和国外有几家投行呢点破了增长的奥秘。这波出口呢，很大一块是中东打仗，油路紧张，海外买家怕断货，提前囤货囤出来的。说白了呢，就是把下半年的订单呢提前搬到了上半年，这至少是一个重要的因素。出口强劲的同时呢，国内经济的三大块却集体塌方。第一大块呢，就是固定资产投资，上半年下降了百分之五点七，比市场预期的跌幅还要大。第二大块呢，就是房地产投资，同比下降了百分之十八，新开工的面积呢下降了百分之二十三点四，房企手里的钱呢少了百分之二十点二，新房价格呢还在下跌。第三大块呢，就是居民消费，上半年社会消费品的零售总额呢只增长了百分之二点七，其中商品零售呢只增长了百分之一点一，连续三个月不及预期。一边是出口暴增百分之二十七，一边是投资、房子、消费全线塌方。看了统计局公布的数字以后呢，再回头把李道奎的演讲从头到尾读一遍呢，能读出更多他作为体制内专家不便公开说，但是呢，已经话到嘴边又不能一点不说的那些话。李道奎在会上说呢，当前中国经济的最大问题不是什么K型分化，而是整体偏冷，而且呢，已经冷了三年了。他说呢，别再指望K型上面那条线了，那条线拉不动整个中国经济，这是李道奎的判断。上面那条线是什么呢？李道奎没有直说，但是呢，从他的讲话还有中国的经济的具体情况来看呢，他说的K型往上走的那条线呢，可能是包括两个方面，一是出口，二是AI这一类的高科技，就是中国首席经济学家习近平博士说的新质生产力。首席经济学家要举全国之力大练AI，李道奎呢，他只是个国师经济学家，当然不能说不行，只好含糊其辞说K型上面那条线，他可能是觉得首席经济学家听不懂。中国统计局公布的城镇调查失业率呢是百分之五点二，李道奎的团队呢依据统计局自己的基础数据重新算了一遍，他们的算法呢包括了那些找了两年工作找不着，干脆被统计口径排除出劳动力人口的青壮年劳动力，这些人不想躺平还想干活，只是不被统计在失业人口当中了。李道奎的团队呢，把他们算进去以后呢，算出来的广义失业率是百分之十点二，这是官方数字的两倍。这些想工作，但是因为长期找不着工作而被统计局排除在外的人呢，大约有两千四百万，其中一千三百万呢是十六岁到二十四岁的年轻人。李道奎自己说呢，这对社会稳定非常不利。上半年呢，中国固定资产投资断崖式下跌了百分之五点七，这是统计局公布的数字。李道奎讲话的时候呢，统计局上半年的数字还没出来，他是用了一到五月份的数字。他说呢，民间投资、制造业投资都是负增长，固定资产投资累计下降了百分之四点一。他说的下降百分之四点一呢，比统计局那个下降百分之五点七的数字呢要低一些。李道奎用百分之四点一这个数字做了个纵向比较，结果呢还是触目惊心。他的原话是这么说的：固定资产投资负增长，在建国以来的统计史上只发生在一九六一年和一九六七年，而这次累计负增长的烈度和强度是过去从未有过的。这是李道奎的原话。一九六一年、一九六七年这两个年份，等一下呢，我们会专门讲。我们先把李道奎的话听完。李道奎说呢，中国经济出毛病不是现在才开始，而是已经冷了三年了。为什么冷了这么久还热不起来呢？李道奎的诊断是，旧的增长引擎熄火了，新的还没造出来。过去二十年呢，拉动国内经济的不是居民消费，而是另外两台发动机，第一是基建，第二是房地产。这当然是老生常谈，已经有无数人讲过无数遍了，没有什么新意。但是呢，这次李道奎讲了地方政府问题，强调中国基建的主力本来是地方政府。他说呢，他的团队算过，过去二十年呢，中国地方政府的基建投资加上日常开支呢，平均每年能够占到GDP的百分之四十一，超过了居民消费，是中国经济的第一大拉动力。李道奎讲的这一点呢，对理解中国经济的困境相当关键。在世界上几乎所有国家，经济增长的第一拉动力都是居民消费，但是唯独在中国，居民消费竟然赶不上地方政府的投资和地方政府的消费。但是现在呢，地方政府这台中国经济的第一大发动机熄火了，不但熄火了，而且呢，变成了障碍，变成了累赘。李道奎用了一个比喻，他说地方政府成了经济的淤堵点。他是从债务角度来分析的，地方政府总债务已经超过了中国GDP的百分之百，而且借的呢，大多数是高息短债，因为投资产生不出什么收益，只能是发新债还旧债，越还越多。钱从银行流进地方政府，转一圈呢，又还了债，在账面上空转。所以呢，不管借多少钱，地方政府手里还是没钱。没钱怎么办呢？就向企业下手。过去承诺的税收优惠，现在翻脸不认账，倒查十年，倒查二十年，强行追回来。地方政府的另一手就是，今年的税收不够花，先把明年的、后年的收上来，这等于是杀鸡取卵。李道奎认为呢，整个中国经济的血液循环就是堵在地方政府这里，所以呢，他说地方政府是个淤堵点。光诊断出淤堵点还不行，他毕竟是国师，他还要开药方、上奏折。他开的药方是什么呢？说起来有点反常识，他让中央多借钱替地方政府还账。他说呢，中央政府债务只占GDP不到百分之三十，空间很大。今年呢，是计划发行十二万亿，远远不够。他建议呢，中央今年至少应当翻一翻，借二十四万亿债，甚至更多。中央政府发巨额国债替地方政府还地方债，收购市场卖不出去的房子，这是李道奎的建议。听李道奎的建议呢，有点以毒攻毒的意思，病根儿是债，药方还是债，用中央政府的新债治地方政府的旧债。问题是呢，中央政府借债替地方政府还债，那么中央政府借的债谁来还呢？这就像地主家有十个儿子，这十个儿呢，比着借钱盖高楼、买汽车、娶演员、娶歌星，正海到高潮的时候，突然发现借的债呢没钱还了，不但这一代人还不上，孙子长大了都还不上。这时候呢，地主家的师爷开始出主意，让老地主去借债替儿子还债。李道奎呢，干的就是这种活，把老地主当冤大头，把中央政府当冤大头，其实呢，是把在中国生活的中国人当冤大头。中央政府发巨额债务，最后呢，都会是由中国人买单。两个星期前呢，我们有期节目讲了另外一位体制内的经济学家刘世锦的建议，可能有听众还记得。刘世锦说呢，中国经济的当务之急是解决通缩问题，把消费刺激起来。怎么刺激消费呢？刘世锦的建议呢，是把钱从政府的口袋转移到居民的口袋。他甚至提出了一个时间表。他说呢，中央政府用五年时间把城乡居民养老金呢提高到每月一千块钱。钱从哪里来呢？他说的很直白，就是把国有资产划拨进社保基金。现在A股中的国有资本呢，市值大约是四十万亿。他建议呢，先划二十万亿补充到社保基金当中。刘世锦说呢，中国经济发展了这么多年，国家不是没有积累，只不过呢，是把本来应该积累到老百姓社保中的财富呢，都积累到国有资产中去了。所以呢，国有资产本来就是几十年压老百姓收入和压老百姓消费积累起来的。现在呢，生产过剩，消费低迷，要摆脱通缩，正是给老百姓福利、刺激消费的好时机。他还定了个目标，就是说呢，用三年左右的时间，把全社会储蓄率呢降到百分之四十以下。反过来说呢，就是把整个消费占GDP的比重呢顶到百分之六十以上。这是刘世锦的建议。李道奎的建议呢，显然是跟刘世锦的不一样。李道奎的建议呢，是发更多新债用来还旧债，把债务呢从地方政府转移到中央政府身上，其实呢是转移到老百姓身上。跟李道奎不一样呢，刘世锦是建议动用现有的政府资产，把钱从政府手里往居民手里转移，让居民消费赶上世界平均水平，这样呢，把经济刺激起来。李道奎和刘世锦都是体制内的经济学家，这两个人哪个更靠谱呢？每个听众呢，可以做出自己的判断。现在呢，说说体制外的一位专家，美国威斯康星大学呢有位研究员叫易富贤，他写过一本书叫《大国空巢》，在中文世界影响比较大。统计局的数据出来以后呢，他算了一笔账，说今年上半年呢，中国居民可支配收入只占到GDP的百分之四十六点四，比去年还低。这个比例呢，正常国家是百分之六十到百分之七十，居民收入占比低了，消费占比呢肯定就高不了。中国居民消费呢，只占到GDP的百分之三十八。按照世界银行的数据呢，全世界一百五十多个国家当中，平均是占到GDP的百分之六十三点六。易富贤他做了个对比，他说呢，中国经济占全球百分之十七，居民消费呢却只占全球的百分之十二，制造业呢却占到了全球的百分之二十八。消费相当于经济的肌肉，制造呢相当于经济的血压。中国经济的畸形结构呢，就是肌肉萎缩，血压奇高，这是典型的高血压体质。易富贤在X上说了自己的观点，有人不服就去辩论，说美国当年制造业就占到过全球的一半，中国怎么就不能呢？易富贤回了一句，美国工业产能占世界一半的时候，经济总量和消费也占全球的一半，那是二战刚打完，欧洲的工厂成了废墟，当年的美国呢是个身体匀称的巨人，胳膊粗，腿也粗，血压也正常。今天的中国呢，经济总量占全球的百分之十七，制造业却占百分之二十八，消费只占百分之十二，头重脚轻，血压高，这种身体走得快，摔得很。这是易富贤的诊断。二零一五年到二零一九年的时候呢，出口对中国经济增长的贡献呢还是微乎其微，因为那几年呢靠房地产就够了。房地产泡沫一破呢，从中央到地方就没辙了，只能靠出口保就业。到二零二五年呢，进出口对GDP增长的贡献率就飙升到了百分之三十三，是一九九七年以来的最高记录。世界第二大经济体，三分之一的增长靠卖货给外国人，这就是中国经济的现状。易富贤有个总结，我觉得呢，他的总结是这场讨论中最实在的一句话，不是制造业增强了，是没有办法了，只能大练制造业，大练科技。这是易富贤的原话，“大练”这两个字呢用的特别好啊，“大练钢铁”的“练”，可能有听众还记得几个月前深圳人民养龙虾的事儿。今年年初的时候呢，有个开源的人工智能软件突然就火起来了，叫OpenCL，CL是爪子的意思，也有龙虾钳子的意思。AI圈呢给他起了个外号叫龙虾。这东西本来是给程序员用的一个工具，它装起来容易，调试起来难，一般人呢根本玩不转。但是呢，它一传到深圳就变了味儿，一夜之间呢掀起了全民养龙虾的运动。我在X上呢贴了李道奎的演讲，点评了一句：“温水煮青蛙，煮到连李道奎老师也跳起来了。”所谓新质生产力拉不动整体中国经济。有个科技行业的推友就留言，他说呢，作为科技人员，我认为把大部分资源压宝到新质生产力上是个大坑，因为美国社会的情况我们也看到了，我觉得他们没有那么急血，有一定科技变革的震荡，但是呢，总体来说还是该干嘛干嘛。我最大的感触呢，是OpenCL刚出来的时候，深圳一些本地社区传过来的照片，简直就是跟一场运动一样。现在也歇菜了。美国还是小众社区，社会分配相对保持一定的稳定性。这是那位推友的留言。我觉得呢，他说的没错。美国的失业率仍然是处在历史比较低的水平，六月份呢是百分之四点二，整个国家的经济制造血能力呢仍然是很强大，人工智能靠民间投资就可以生存壮大，这些基本面呢都是中国没有的。这几年呢，美国政府在关键行业设了防火墙，不让中国那种不拿人当人的卷法呢卷到美国来。欧洲不想死的话呢，也会跟进。这两年呢，中国的大模型公司他们的做法呢，跟其他的行业几乎是一模一样，就是打价格战，纯做模型的AI公司完全是在烧钱，背后呢是国家引导基金在托底。中国这种经济结构呢，看不到中国AI企业将来怎么赚钱，离开政府的扶持他们怎么活？我们回到李道奎说的那两个固定资产投资下降的关键年头，一九六一年和一九六七年。固定资产投资呢，就是盖厂房、买机器、搞基建的钱。这个数字负增长意味着整个国家的经济在收缩。李道奎说呢，共产党执政七十多年，固定资产投资只在两个年头下降过，就是一九六一和一九六七。一九六一是个什么年头呢？大跃进刚刚失败，前三年全民大炼钢铁，砸锅卖铁放卫星，亩产万斤的牛皮越吹越大，一直吹爆了，粮食没了。从一九五九年到一九六一年，全国大饥荒，饿死了上千万中国人。一九六一年呢，中国经济总量掉了三分之一还多，是历史上有统计以来最惨的一年。那不是经济衰退，那就是经济跳崖，经济崩溃。第一次固定资产投资下降就发生在那一年。
一九六七年又是个什么年头呢？就是文革第二年，全国停课停产闹革命，工厂停工，工人上街舞斗，两派相互残杀，像武汉、重庆这些工业重镇呢，就真枪真炮打成了战场，在重庆甚至动用了坦克。第二次固定资产投资下降，就是发生在那一年。今年上半年是固定资产投资第三次下降，而且呢，按照李道奎的说法，这次固定资产投资下降的烈度和强度是过去从未有过的。从这个角度讲呢，说中国经济进入了几十年来最危险的时刻，并不是危言耸听。危险呢，并不是说明天就崩溃。我讲过很多次，中国经济最可能的前景不是崩溃，而是长期快而不崩，半死不活。这是个漫长的温水煮青蛙的过程。整个国家的资源，改革开放积累的财富会被一点一点的耗掉。整个社会的活力，居民手里的钱会被政府想方设法抽干榨干，变相拿去堵债务的窟窿。遇到这种垃圾时段，普通人应该怎么办呢？几天前我在上期节目当中呢，转述过一位俄国巨商梅利尼钦科的话，他是这么说的：改变在哪个时刻发生不可预测。你能做的呢，就是细心观察，为那个时刻准备好自己。这也是我这个频道反复给大家的建议。国家的改变，制度的改变，需要很多因素机缘耦合，它不是靠个人努力就能达成的。作为个人呢，有意义的就是顺势而为，为那个将来会发生的时刻呢，准备好自己。哪怕还不知道努力的方向，可以从最简单的事做，好比说坚持呢强健身心，学学英语，读点有质量的文字，这样总可以吧？只要能做这点有意义的事儿，你就已经超过了百分之九十九的中国人。别老想着去改变那百分之九十九的中国人，你我本事再大，也不可能改变那些没有动力改变自己的人。将来他们是不是有改变自己的动力，也不是我们能决定的。对于普通人来讲呢，最重要的改变，永远是发生在自己身上的那些改变。如果连正能量经济学家李道奎都绷不住了，出来暗示中国经济到了最危险的时刻，普通人更需要做好准备。有句话说呢，历史不会重复，但会押韵。上两次中国经济到了最危险的时刻呢，中国人是怎么过来的呢？值得今天的人看一看，尤其是一九六七年那一次，文革当中呢，中国人活成了两种人。那些先觉悟的，都是从改变自己开始的，他们不随大流，不用假大空来自欺欺人，而是把精力和时间呢，都花在提高自己上面。文革一结束呢，他们上大学的上大学，做生意的做生意，出国的出国，开创出了自己的一片新天新地。而再看看另一种人呢，就是那些整天国家民族伟大领袖远大理想，老盯着别人要改造别人的那些人，他们害完了别人，害自己，害完了自己，再害他们自己的孩子。每一代呢，都少不了这种祸害。前车之鉴，别去做那种人。如果真爱个人自由，爱宪政民主，不愿长期生活在独裁国家，就做个长远一点的计划，每天走一小步，去实现自己的计划。最后呢，到自由民主的国度去生活。如果不愿背井离乡，也不妨呢，知其不可奈何而安之若命，就坦然一点，接受能伸能屈的人生。待在中国呢，也不是世界末日。有些活得很通透的朋友，在中国过得也不错，有亲人有朋友，有自己的事业，那也是一种人生。关键还是那一点，自己想怎么活，想做个什么样的人，这才是关键中的关键。这几年呢，中文世界流行一个词叫躺平，有些英文媒体也报道，把躺平翻译成lying flat。从个人角度讲呢，我更欣赏德克萨斯土话中的一个说法，叫hunker down，意思是猫起来。飓风来了，德克萨斯人不躺平，也不跟飓风较劲儿，而是hunker down，钉好门窗，备足吃的喝的，在安全的地方猫起来，等风过去呢，该干什么干什么。躺平给人的感觉呢，更多的是被动的，是放弃，是认命，当受害者。而hunker down呢，给人的感觉更多的是主动的，积极的，是保存实力，等待时机。两种说法，两种不同的人生态度。今天的话说完了，下期再见。