。 啊啊。 。 。 。 亲爱的弟兄姊妹，您好，。 感谢主。我们在过去整个生活系列讲到，家庭，已经有7克跟弟兄姊妹分享我们心里面的负担。每一刻，我们分上下两个单元。在过去这7课的里面，我们讲到夫妻婚姻家庭生活的成长。也讲到，我们认为在夫妻之间最大的一个挑战，也是最迫切的一个需要。，就是如何能够增进彼此之间的沟通。，或者是增进彼此沟通的技巧。，我们也提到两代之间亲子的关系。，那么我们在最后也曾经提到这个中年的时候，我们要怎么样能够有一个很。 丰富，而且是靠出主给我们的力量能够度过的一个新的扭转。从危机到转机，一直到新机，新的机会。 那么今天我们要在这里一起跟大家分享的是对我们两个人来说是比较少有的经历。，也是开始的学习，就是提到老年人生最美好的时光。 是。 很多时候我们发现一个人年纪到了某一个程度，实在真是一个转裂点。其实在中年的时候是如此。，当我们跨进老年的这个门槛的时候，我们也是开始要有一些新的观念。 新的看见一个新的态度来面临这个老年。 按卓联合国所给老年人的定义是从哪一个年龄来说呢？？他们是把65岁是看为一个老年的开始。所以呢在这样的一个题目的里面，我们带着跟什么一样，谦卑学习，。我们也一起寻求的心来谈谈我们心里面的这个感觉。 我记得以前在台湾有一位很爱主的年纪很大的一个弟兄。，他提到说一个人到老的时候需要几样东西。，第一需要老伴。 我们知道老夫老妻，相依为命，不管你一生有多少个争吵，不管你这一生有多么的恩爱。到了老年的时候，到了空巢的时候，到了我要扶你一把。，你要帮我一手的。这样的一个情形之下，老伴之间的关系是非常非常重要。除了老伴以外，常常这些年纪大的人喜欢找一些老朋友。，所以除了老伴，也有一个老友。，有一个老人说，他说我们也需要有老本，如果我们没有一些急需，没有一些不是说我们要很富有，我们需要一些经济上面的一些能力。那么更重要的。，也许是这三个老之外，大概是我们今天每一个人所向往，所羡慕的就是老健。，就是老的时候要有健康的身体。 是。 有一次我在读圣经的时候，读到约书雅纪第十3章。，我们知道约书雅纪一共分成24章，。第一章到12章是一个段落。，从十三章到24章是一个段落。那么在第二个段落的开始，在十三章第一节。 对。 那个约舒雅的作者怎么说呢？？他说约书雅年纪老迈，是谁说的呢？？，这是作者说的。，但接下去耶和华说，约舒雅，你年纪老迈，所以可见约书雅，真的是年纪老迈。我后来去查圣经，到底什么叫做年纪老迈。，联合国说，65岁。，在圣经里面，神对约书雅说，你年纪老迈。，那个时候约书雅已经将近100岁的高龄。，因为他是110岁的时候离开世界，回到神那里去了。那么在那一个前面十二章讲到打仗。，后面十二章讲到分地，在这一个衔接的过程当中，耶和华神说耶约书雅，你年纪老迈，下面一句话是非常的重要。，你还有许多未得之地。 是在心里面很受激励。 一个人到了老的时候，还有许多神的托付。我想我们这两单元就是跟弟兄姊们一起来思想，怎么样。在年老的时候，还是可以在主的面前有一些突破，有一些进步。 。 一般的人都认为老了，就是一个很沮丧的，很灰心的，很污助的日子。但是呢我们看到这个海外基督使团总干事，孙德生牧什的，他写的那本书，他的书名叫做your best years.，就是老年，是你最好的年日，。他80岁的时候写的，从他的书上就指出，我们一个信主的人虽然老了，并不沮丧。虽然老了并不灰色。，我们姓主的人，让我们对老没有恐惧。，我们反而是老当益壮，而且是更有目标，更加令人羡慕的。金色年华。 对。 如果用日出来比喻童年，日落呢？这个太阳慢慢升起来，到中年，就是日正当中，。然后慢慢在下去的时候，就是日落，可以比喻说是这个老年。 我们都晓得日出跟日落呢都很漂亮，可是日落更加的美。，我很佩服的。 女作家也是一位师母叫迪然女士。她讲了一句话。，她说，老年人虽然没有青春的美，但是老年人呢有成熟的美。 为什么呢？？？因为我们到日落的时候，我们是在更美的情况之下，真的是金色年华。我们可以不忧虑，可以更积极的去享受人生。在联合国，他们就有统计报告。，我想李老师大概有这一方面的，这为有一些数据，也许可以给大家做一个参考。刚才我说联合国，他是一65岁。，作为一个人进入老年的一个界限。 对。 据报道呢，在1 96 5年的时候，单单在美国。，在美国以那个65岁以上的老年人呢有1800万，。那是20世纪中的时候，1 96 5年，到了198 9年，快199 0年到20世纪末期的时候呢，那个老年的人数在美国。从1800万。 。 增加到380 0万。我们知道在那个时候呢，占了全国人口的12 %，。所以是相当大的一批的人口是在65岁以上。所以我们说现在的国家现在的社会都慢慢慢慢都进入老化的一个阶段。，因为老年人越来越多了。根据美国那个人口调查局的报告，在1950年的时候，就是在20世纪中期的时候，全美国有2500位。 2500位超过100岁的人瑞？。 在以那个时候在美国有一个很有趣的一个传统，就是美国总统在这2000多位的这些人类呢生育的时候，他亲笔签名，然后寄一个卡片给这个过了100岁的老人。 但是到了现在，特别到了20世纪的末期，据统计，到了1985年的时候，这个100岁任瑞就从过去的2500人。 成长到2500 0人。 总统不可能一个一个在写卡片，后来要请总统的秘书来替他钱。所以我们看见这个年老的人越来越多，越来越多。所以呢我们不能不对这一方面有一个更严肃的看见。我我觉得我们在这两个单元要从两个角度来看。第一个角度呢，就是今天教会怎么样关心这些老年人。我们不要以为这些老年人是白占地图，或者说徒受恩典，让教会里面只接受，而不能够对教会有什么贡献的一群人。所以我们要谈一谈怎么样在教会里面来关心这些老人。然后第二个单元呢，我们也希望跟弟兄子们一起来探讨。我们这些进入老年的人，怎么能够正面积极、有目标、有意义的来度过我们的晚年。 。 所以我们大概分这两个单元一起来探讨。我们在上一课讲到中年的时候，我们就已经把这个有一个数据给弟兄姐妹提出来。，就是世界卫生组织的报道，他是说1900年的时候，全世界人类平均寿命呢？，男，40岁，女，42岁，。这个平均寿命就一年一年的提高。在我手头有一个很小的资料，就讲到说在台湾呢198 9年平均寿命呢，男是71 . 09岁。，女呢是76 . 31岁。所以我们发现这个寿命越来越延长，越来越延长。所以慢慢的老人的人口呢就会占全国人口的8 %以上了。 老年人的人口越多，就证明一个国家的医疗，他的环保、、、经济，甚至人权各方面都在发达。所以，。 联合国以老年人的人口达到全国人口8 %.，作为已开发国家的重要的指标之一，。 所以有人就好像有一点半开玩笑的说，他说今天这个世界啊生孩子的数目越来越少，但是老年人的寿数呢越来越长。照这样的趋势下去呢？。 。 老年人是未来世界的主人翁。，那也是不过分的说法。，这是有人好像有点半开玩笑哈。我们就想到刚才李老师就说到的。，我们在教会，我们不能忽略老人的施工。因为你会发现这一个族群，老化的族群，老年人65岁以上的人，已经成为社会里头一个很大的一个群体。，教会怎么样来关心老人，怎么样来做老人福音工作。，是我们讲到这一课的时候，我们不但是关心到你在年老的时候，我们关心到我们华人教会怎么样要注意老人的需要。我想第一个我们需要学或者需要被提醒的，我们要学习了解。 老年人。 事实上，传福音也是一样。，我们中国人早就说知己知彼，百战百胜。每一次我们传福音。，我们一厢情愿的讲的许许多多，我们讲的很顺。，我们听的很熟的一些。 一些话，。但是对方不知道我们在讲什么，因为我们根本都不知道他们真正的需要在哪里。所以在供求的问题，今天在教会里面，在传福音就变成一个很严重的问题。，我们今天不是供不应求。，我们今天是供不对求。，所以我们今天要了解这些老人，我们要了解他们的需要是什么。？再说呢，我们对福音要有一个这样的认识。传福音，我们不是只是对一个人的灵魂的一个关心。，是一个全人的一个关心，所以怪不得主耶稣当年对要呼召的那两对兄弟说，你们来跟从我，我要教你得人如得鱼。主耶稣是要我们得人，不是得灵魂而已。连保罗也这样说，像什么人，我就做什么人，为要多得人。所以很多时候，我们没有把我们传福音的对。 像这个个体看成一个整体来看。所以呢我想我们一定要先了解这些老人，到底。我不说这些老人应该了解我们这些老人，我们的心态是什么样。我们知道有很多生理的现象，老化，眼睛开始好像出了状况。，我们的脸上也出了一些状况。，我们不该增加重量的地方。，增加重量。，该增加重量的地方没有增加重量，就变成一个在生理上面有需要的一种情况。但是除了生理以外，人还有一些心理的状况。那么当时他的情形是怎么样？？还有到底他心灵里面的真正的需要在哪里？。 好。 那除了这些以外，如果也碰到一些疾病啦、、、高血压啦、、、糖尿病啦、、心脏病啦等等。，这些都是成为我们要关心老人。特别从传福音的整体性来看。，我觉得这是我们今天需要注意，这是关于我们认识他们。那么好不好？？就请了解这些，老去去了解他们。，那我们了解他们，除了他们的身体情况，心理情况，他的个性，他的情绪。 。 我们做牧师的，我们发现我们还要了解老年人的婚姻情况。这一点呢，也许对我们年轻的弟兄姐妹从来没有想过。但是因为我们做教会，在侍奉祖这40多年来，我们做传道人。，我们。 。 竟然也被请去调解70多岁夫妻吵架的问题。那个时候我们比那吵架，那对夫妇是年轻很多。但是呢，他说。 牧师，你一定要来，我们家里面已经两老，闹得不可开交了。哇，那时候我们心里是说70多岁还会吵架。 但是有一位伯母就跟我讲，你知道吗？？以前呢，他在上班的时候，我还没有时间，他也没有时间跟我吵架。，等到退休以后，两个人天天我看你，你看我越看越不顺眼。，再加上我那个老先生呢，真的是中国人所谓的返老还童，他有很多越来越幼稚的脾气。，我真的是受不了了哈。所以呢那个70多岁婚姻出问题的。，我们去处理过。，我们甚至还有一次有一位长辈跑来找李老师。，他说，我要离婚。 那位长辈？。 80岁，那那个时候李老师说，对不起，我们是神的仆人，我们只有为人证婚。，没有为人离婚的。，那么感谢主那天经过了李老师对他的一个拦主。，李老师特别的劝勉他以后，他没有最后没有走上离婚之徒。 太太80岁，老先生，82岁，他们要离婚，可是感谢主没有离婚，因为才过一个月，突然这个老太太。 在一个月里面就突然之间心脏病发作就离世了。 他被祖皆去，之前想做一件事，就是离婚，还好他没有走这条路。，所以呢我们要了解他们的需要，甚至他的。 婚姻都要了解他。我记得这一对夫妇，当我去主持这个老太太的追事礼拜的时候，她的丈夫紧紧的握住我的手。她说，。 李牧师。 非常谢谢你拦主的这件事，要不然这是一个多么令人遗憾的事情。这件事情在我们心里面留下很深刻的印象。，所以呢我们不要以为老年人好像他们吵不起劲而来。有的时候他们一吵起架来，因为有太多的资料，有太多的往事可以去挖，所以呢他们就越吵越激烈。，越吵越僵化，他们的关系。所以呢我想这个我们要去了解他们。 对。 也许今天在教会里面应当好好的一些专人收集一些材料，去帮助这些老人，认识这些老人。，知道这些老人的需要在哪里，。，然后我们才可以进入第二点去关怀他。 。 怎么去关怀他呢？？第一，我们当然要知道他的生活的需要，到底他生活上面的需要是什么？？有的时候，他们的儿女不是不在，可能因为工作迁移的关系。，可能离得老远。，离得很远。 这些人呢，他们就要靠着教会，靠着主内的这些弟兄姊妹来照顾他们。，有的时候我们要帮助他们。 嗯，做一些老人福利的一些生情，或者是社会福利的一些一些工作，上面的去跟他们收集材料。那第二呢，我们要知道怎么样去看到他们心灵深处。如果有什么空洞的地方，有什么需要的地方，我们怎么样去帮助他们？。有的时候，也许接着年轻人到老人院，到他们的家去，跟他们唱唱诗。，弹弹琴。 。 我认识一个家庭，他家里面有一个比较智障的孩子，但是这个孩子非常特别。，从很小母亲就花全时间来带这个孩子。，现在这个孩子已经20多岁了。虽然他还是一个智障的孩子，但是他可以拉琴，他可以弹钢琴。，所以他常常有机会到老人院去弹琴，给这些老人听。，我想这些都是给他们老人家心灵里面得到一些鼓励。，但是最重要的。怎么样？用神的话来帮助他们，因为只有神的话，可以真正满足人的需要。如果教会能够提供第三点，就是医疗的服务。那么我们定期的跟他们量量血压啦，我们定期的让他们有机会能够去谈一谈这些医疗的尝试了。，我记得家父在年纪很大的时候，因为我母亲有糖尿病。 他到了大概到80岁的时候，他才开始去学怎么样照顾有有糖尿病的病人。，我每一次看到他年纪大了，去用那个针去刺我母亲的手，然后挤出一点血来去验那个血糖的那幅图画。，在我面前还留下非常生动、很深刻的印象。，教会可以做这一类的事情。，帮助这些老人，除了这些以外，我们应当给他们一些保健的指导。那么让他们知道一些营养学的一些观念。，让他们知道东西不要吃的太油，不要吃的太咸，不要吃的太甜。我想这些都是今天使人短命或者使人身体受损的一些东西。这些我想应当让他们安排。，还有一个我想教会也应该学习怎么样。，让这些老年人心里面能够很。 嗯放心的知道他们的后事。 教会可以替他们照顾。所以兄弟过去在教会里面服侍的时候，我们就在一个公墓里面，我们就买了一块，就专门成为我们教会的弟兄姊妹安葬的地方。那么当这些年纪大的这些长辈，看见教会关心他们，他们心里就非常受感动。他们就觉得他们心灵里面的需要得到一些补充。所以我们要要真的去了解他们。，我们要真的去关怀他们，更重要的。当然是带领他到耶稣面前，让他有机会认识主。 了解关怀都需要花很多的时间。 那教会有的时候忽略老年人的施工，实在是非常非常的亏欠我们的主。因为主耶稣自己是关心老年人的。，为什么呢？？我们看到主耶稣传福音，跟尼戈底姆讲福音。，跟尼戈底姆讲重生的真道的时候，这就是一个像年长者传福音，一个很好的榜样。，所以传福音给老年人也是需要学习的。我们看到主耶稣非常尊重一个老年人。 。 还有呢，当他讲福音，讲重生之道，给这样一个老年人的时候，他是讲的清清楚楚。，让他本来觉得无法了解的事情。，耶稣让他讲的听得明白。，甚至我们知道尼戈底姆，他就暗暗的在那一个犹太人的社会里头，就跟随了耶稣，。所以像老年人传福音是要学习的。因为老年人他们耳朵还会重听的。，所以你要讲的清楚，还要讲的容易明白。，这样的话呢，才是能够带领老年人信主。我觉得我们教会应该关心这一方面。其实如果教会能够有一个老人团气，。，我相信对这些年老的人心里面会得到一个很大很大的保障，一种安全感。我们说孩子。 有安全感？。其实到了老的时候。，我们更要找这个安全感。有一次在教会里面，我就问这些老年人。，我说，儿子，女儿都搬家了，为什么不跟着他们搬？？ 他说，今天这个时代，我们的儿女现在跟他搬一个地方。，再过两年，、三年，他们换一个工作，又搬，我受不了。，我实在没有办法再去受这种搬迁的烦恼。 那么他说教会不会搬，感谢说，他对教会有这样的信心啊。，说教会不会搬，教会会留在这里。所以我愿意把这个地方当成我属灵的家。 我听了以后，一方面觉得很感动，一方面也觉得非常非常的责任重大。因为他们那么信任教会，教会是不是配得上他们的信任。，所以老年团器，也不管要叫他什么名字，叫家乐团器也好，也把它叫做120岁的团气也好。，因为摩西到1到120岁，你可以给到很多不同的名字。，有的说候常青团气。，有的说不同的名称，但是主要让他们有一种团体的感觉。，让他们来了。 。 身心灵都得到照顾，。身心灵都得到共鸣和帮助。所以我想这一个关于老年人或者长辈，如何关心他们。我想我们在这个单元就谈到这里，。下一个单元呢，我们就要谈到以我们来做主体，。我们来看怎么样能够过一个有意义充实的一个老年的一段的生活。那么我相信刚才我说到的约束。雅第十三章第一节，约束雅年纪老迈，下面神说，你还有许多未得之地。 弟兄姊妹中文是一个很有学问的一个文字。什么叫卖？？ 脉就是跨越的意思。我觉得这个非常好。神不是说约束雅，你年纪老朽，那老朽就没有了。，因为这个朽就朽烂。他说，你年纪老迈，你年纪老，你还可以迈步往前走。 我求主祝福我们弟兄姊妹，特别是你家里面的老人家，求主，让他们还有继续的努力，去得那些未得之地。 愿神赐福，我们每一位弟兄姊妹，每一个家庭。 。 你认为65岁被列入老年人，对吗？？，那么照你的意见，几岁才叫老啊？，有的人30岁心已经老了。，不晓得你的看法是怎么样。 人老了会面对哪些问题？？在面对老人问题方面，教会可以扮演什么样的角色？？我想这个是一个现实的问题。 请你们小组讨论，。当父母年老的时候，年轻的一代没有时间照顾他们，让他们住老人公寓或送进老人院，你觉得好不好呢？？。