开始吧，90个对，是后晨咣咣咣。 好，开始了，开始了，你主持吧。 好，大家好，欢迎来到三枪直播。呃，三枪内参。对，你看我连节目名字都忘了。，不是三枪内衣。是的，三枪内参。今天是202 6年对，1月29日，我对面坐的是主管中南海事务的对中南海有关。，和中南海稳定不稳定都有关系的。武雷啊，对，今天这是我们佳佳老师啊。，好好好，我。 这个眼眼镜被太阳一照就变成墨镜了，不代表对大家不礼貌啊。好，那今天怎么来，我先开始啊。，那你开始好啊。 首先我们打到这个呃，我们著名的记者贾贾，他原来工作的深圳那个地方呃，深圳有一个地方叫什么深圳水贝市场呃，对，那个黄那个案子对吧？？我我原来从来没关注过这个水贝市场。，原来他是中国最大的黄金批发市场。，但是现在已经沦陷了。，准确的来讲，也不是从202 6年沦陷，。我看着从202 4年、202 5年呃到呃到今年，一直在呃有这个就是一些集资啊、诈骗呀、，、爆雷呀、，。但是这次呢叫一个什么叫这个杰瑞杰，我瑞这个名字很奇怪，杰，我瑞什么拼音翻译过来的吗？？他可能是一个英文翻译过来，英文翻译过来啊，反正是有可能是你很赚钱的一次。 呃，暴力了呃，涉及到非常多的人呃，这个。 我不明白他们为什么要去做这样的投资？，很多人就把自己的黄金首饰往那个地方寄。，对我觉得在中国真是神奇的地方。，你以前知道水杯市场吗？？，我知道呀啊挺大的，非常大，而且他这次说涉案金额可能到130个亿。对，上百亿。对对，。而且每一个人不是那种特别的资金，多，都是小规模的投资者。比如说比较多的是100来万，然后有的人就把仅有的金金银首饰给他他为什么金首饰要寄过去，他是还是高收益率的来处置，。他是他是把他那个金首饰寄过去，让他重新再加工，再加工，。但是加工就没了。，对加工加工中没了。对，说，有一个投资者，我看第一财经说的，202 5年，根据小红书了解到这个平台，。随后就参与了多轮这个预定价产品交易。 他有一个就是有一点就是炒期货的意思。，类似类似累计以充值130 . 49万，并向平台邮寄实物68 7克，15白银71 7克。截至目前，账户中仍然有92万元，本金以黄金555克，涉及总金额超过了160万元。 202 6年1月21号起，平台叫每日停个限度为500元人民币和一克黄金。，那基本上就把你搞死。，。所以呃，但是这起案件已经有两起跳楼的了。，好像最近又有跳楼的，就是在这个时间。而且昨天开始警察好像开始清场，开始清场啊。，哎，你发现没有？？最近这个国内暴雷频发呀。原来我们是说河南村镇银行，现在是深圳也暴雷，杭州也暴雷，很多都在暴雷，就是不同的产品嘛。，河南村镇银行那个是储蓄嘛？。 然后然后这个是投资嘛，？对，前阵的还有一个中资呃，中字号的，好像是中金什么集团下属的，也暴雷，嗯，啊，而且那些暴雷规模都很大，这个才100多亿啊，国字号的这些信托投资机构，那一暴雷就是暴雷大的，。所以呃对中国中产阶级来讲，呃，现在也挺难的。，你说你有钱之后，买房子房子不赚钱，买股票又被收割。，那钱应当到哪里去呢？。 呃，我给朋友们出个方法，你一定要想办法到海外来转一转，大概率你可在大概率嗯。 哦，谢谢谢，。哎呀，你看我们假记者对我多好。对网友提醒了，我以后只打击这个李，谢谢李珍。对呃，我明确的建议朋友们，国内的朋友可以到美国到日本啊、，甚至这些呃这些可以自由兑换的国家来看一看。比如说在日本，你买房子完全可以用现金来买。嗯，这个这个是很好的，或者你任何外国人都在日本可以买房子。，你买的是一个海外的资产，收益率不是很高，大约4 %到5 %，我感觉其实也也不错了。因为是一个外汇资产，呃，他不会那么大起大落。，嗯，对对对。 好，我们这是一个。第二个，我们要再关注一下。 哎，大家记得那个关衡没有那个小伙，就是嗯去新疆拍集中营的那个小那个小伙子，我对他印象还挺好的。呃，前一阵子呢，是美国要把他遣返说遣返不好，那就再把他呃，遣返到非洲去呃，非洲去呃，。但是经过上诉呃，经过上诉呃，现在法官已经承认了他的呃，资格了。嗯也就是1月28号，纽约法院批准了关衡的这个庇复申请。，法官承认，如果他被遣返回中国，将面临严重的危险。，那么美国的国土安全部呢？，他有30天的上诉权利。在30天内呃，关恒将继续拘留。呃，关衡呢，202 0年他我看了他那些片子，就他就是根据纽约时报那些报道做集准营的那些东西，他就到现场去看，结果基本都落实了。嗯，也就是有见。 读的机构，有看守所。，有拘留所，有学习中心等等。总之呃有铁子网，你进不去。呃，更夸张的是呃，关恒是趴在小山包上，然后再拍那些东西啊。，我我觉得这个小伙子还是不错的对，因为这个很危险。，这个抓住了就是大事，抓住了就是大事。抓住了，肯定他自己也进去。对这个小伙子是拍美丽乡村的，拍中国的一些风景的。他认为女世报这个准确还是不准确。，他非要到到那核实去了。，他非要去核实一下，确确实实像贾老石所说的，在中国这些片子拍这些东西其实风险挺大的。呃，有可能不是一年半年啊，。朋友们有可能泄露国家机密。，一下就干你十年或者20年这种这种在新疆这种情况还是比较多的。好，我们首性就干脆我们说一下海外的有关的中国人。 碰到的诉讼啊。，关衡，这是一个关衡，这是一个。因为关衡这个，我觉得他还是呃官的痛苦，官的伟大。，那么是在美国监狱里，他是因为也是介助中国人权事业啊，我觉得我觉得这是非常不错的一个小伙子。好，。我们接下来是有一个小伙，有也是一个中国工程师。 。 他在米兰机场被捕呃，现在呃，他是去年7月3号呃，在美国呃，在意大利米兰机场被捕的。，他是为什么呢？？是美国要求逮捕这位工程师，他的名字叫许泽伟。，嗯，说他干了什么呢？？说他是一个黑客，窃取什么呢？？窃取美国大学研发的新冠病毒和疫苗信息。呃，一共抓了，还为抓了另一个人，他老婆就在推他的喊冤，嗯，向全世界人民喊冤。 是。 这个让我确确实实呃，你知道，因为像意大利的这些法律也是比较独立的，司法也是比较独立。那么审查现在意大利已经司法部决定呃，哦，意大利的呃，这个裁决机构好像是法院已经。 决定要对他向美国移送管辖，也就引渡到美国去。，但是他还要上诉到意大利最高法院。呃，你接触到过国内这些到美国做黑客的吗？？ 我没有接触过嗯，但是我我说实在的，原来我认为黑客。 是一个很神秘的。后来我真接触到中国的黑客，就是我的当事人呀。他们说某年某月某日，我们把美国某个机场搞瘫痪了。嗯，某年某月某日，我们受中国某某部门这个呃，委托，然后进攻美国哪个机构？，嗯，我当时我脑子就快速反应。 。 这不就是传说当中的黑科嘛。？对网络站对网络站，而且他们的雇主就是中国的，像总参呀、公安部这些单位。嗯，呃，当然他们最后也是被这些单位害哈。但是我了解到很多类似的呃这种机构，其实很多的。嗯，那么各个省都不错，呃，都不少。 对，这个黑客，我其实不是那么同情他。嗯，对，然后美国的就看美国的法律吧。你认为美国人和意大利人会陷害他吗？？？ 我觉得他应该还是有实锤证据的对，要不然的话，他们这个审的时候怎么办呢？？对吧？？，但是有没有可能真的陷害一个中国人？，也就是说他是一个剃罪羊。 对。 就这个人，他说我是一个受害者呃，然后他也不知道什么情况等等。但是美国的反侦查系统就是呃，美国。当然呃，当然美国也也也做声明。，说呃，这个人我们证据已经很踏实了。，譬如说黑客攻击，他的IP地址他的所有的习惯性的一些东西呃，都证据比较缺实了。呃，因为当然我们也不是特别懂黑客技术，但是我根据我自己的经验，呃，我接触的一些当事人，我我我也代理了一些案子，就是在国内。 他们为做网络安全的，就是国内的网络安全公司。，其实很多也是承担了政府的很多职能。 就我知道的黑客就是一一般是这样，就比方说有一个什么新的网站，新的app，然后这个即将上线。，那就去找专业的这个这个黑客公司。，其实他们叫红客了。，他们做正向测试的，就是来攻击这个网站，或者攻击这个app.，如果如果有漏洞，然后进去了，那也说明你这个你你自己需要update的。嗯，这个是很贵的。，就是他们有大量的这个这个日常，他们有大量的活是来自民间的这种委托。，就是攻击委托。对啊，但是说来自官方的那种，那那就是比较纯粹的政府黑客了。对，我我我还有一个认识的人哈。，他是找做法律法律咨询。我说你是做什么公司的？，我还到他公司去过。 他公司是为公安部服务的。，服务什么呢？？哎呀，他说说实在的就是。 李律师，你的车在哪里？？，你全国开房记录到哪里去？？呃，你手机，你的银行卡我全清楚。，但是我们对外是什么呢？？对外是防金融诈骗的，应付电话诈骗的嗯啊，。后来他那个公司好像他的公司人很多几百人嗯，呃，。当然我我我我也知道就是在中国，我们每一个人的信用卡呃，你的开房记录，你所有的这种呃，甚至你车停在哪里，你几点几分给别人打电话，这些专业化公司，他们什么，他们叫数据交易。嗯嗯，也就是A公司掌握着是关于你交通的，B公司专专门掌握着你交通卡的。 C公司专门掌握着你房产的或者是银行账户的，或者是什么的呃，这些数据交易公开的秘密。嗯，。所以我们为什么经常会收到国内的电话啊，李律师，你买房了吗？？呃，李律师，你你。 你你怎么这些电话就是被数据泄露的，被数据泄露的。，也就是我们成为交易的对象。所以呃我们中国挺厉害的，挺厉害的。好，再来一个厉害的。 嗯，我其实很挺佩服党国的。嗯，党国在台湾又干了几票大事啊。，您说说看对，。 台湾有个行政院的退休官员，啊，还有一个台商叫郑明佳，他是一个处级，相当于一个处级干部嘛。对，还有一个行政员官员叫胡鹏连。嗯，最近啊被台湾的反谍报机关抓起来了。，两个人起诉啊，他们大强市指控他们什么呢？？配合中国的统战部在台发展组织。 。 哎呀，他好像是在广州的广东，还是广州的政协委员，政协委员，。然后在说他在那个台办的外围组织担任重要的职务。是的是的，我估计可能是什么联谊会啊，、中心会啊之类的。，他是吸收现役军人和政治人物啊。，他在发展组织，我觉得。 嗯。 我党确实很有想象力啊啊。，这个两人今天遭到起诉审查。嗯呃，台湾高等法院召开了什么这样一个会议？，就是来判断他是不是呃，可以允许会见，裁定羁押进谏啊。大家知道就是在羁押期间，原则上你都可以和自己的家属啊，当事人呃，律师能够会见。但是我不知道台湾这个羁押进谏，包括不包括禁止会见律师啊，我我不清楚这个问题。嗯，台湾高检署指出，郑明家长期呃，这个在中国经商担任中国统战部外围组织要职。 要职就是会长之类的。 就是什么台商投资协会？对对，就是各种会任，就围绕台办有很多这样的组织，并担任了广州市的政协列席委员嗯，政协委员呃，确保为确保在中国的经商利益。他从这个民国110年起吸收附中任教的胡鹏年呃，接受对台工作人员指示，负责在对台吸收对象呃，胡鹏年，他被要求吸吸收现役军人。，搜集军事机关资讯呃，也锁定那些跨党派的年轻政治工作者。对对对，。 嗯，我就这两个人，我完全不明白，在民主国家的人为什么甘愿，难道仅仅是钱吗？？是不是有可能对台湾不满意？？ 都有吧，就干这活，还有还有一些人是是真心用户同意啊，这个你不用自干。对对，不不不是，也不是自干舞，就是有一些。 呃，比方说在大陆有亲戚关系，比较，就是关系跟大陆的利益比较密切。，那他可能这个在政治倾向上，他就是比较认同这边。，也因为有这样的政治倾向，所以也比较容易被渗透嘛。对对对，呃，我们关注吧。，还有我这个大陆在中国在台湾的渗透。 哦，。 我感觉非常非常厉害。，嗯，那花了大笔的钱，那肯定的对，前阵子说抓那个什么电中天电视台，原来那个那个那个解说员对那个记者对对，然后竟然直接让台湾的现役军人去做视频。对我们在那个哪期直播里面说过这个事。对。 台湾民主社会的人，是不是对集权，对集权社会都没有什么都没什么了解啊？，反正给我钱我就干。 是，这或者说都被删吧。，我觉得高楼大厦所吸引了GDP吸引。我一直觉得民主国家的人就是在人情世故上面更纯粹一些。，或者更小白一些。嗯，他可能。 嗯，。而且我们的这个统胀公式跟这个呃，间谍公式，它是。 照顾的特别好，对，事无巨细。，就是周恩来时代就已经定下来的这些一一些规矩被执行的很好蔽。战线。对隐蔽战线，他他他会把一个人的需求会摸得很清楚。对对对，朋友们可能不一定特别了解很多台湾的人，统战部的人。，什么研究会的人，实际上就是国安身份。，国安身份。那么中国社会科学院、台湾研究所。 。 表面上属于社会科学院，实际上就是国安部的下属单位。那些人台湾研究所呃，也包括我们那个国际关系学院是吧？？嗯，国际关系研究院还是国际关系呃，国际关系研究院，现在国际关系研院是国安部下面的，然后那个国际关系学院是国安部下面的大学，大学是吧？？对对对对，呃，。所以台湾的朋友，海外的朋友和来自中国大陆的人接触的话，你稍微应当留意一下。就是如果你从网络上能查到这个人，呃，他他是一个做学术的研究。还好一点，。如果这人基本上也没什么学术成果。那么还有一个呃，我们以前研究海外的这个海外的一些案件，基本上是他们找你谈话。，就是一个呃也拿着是什么什么统战部的这个招牌啊，或者是什么台湾的工作人员的这种名片啊。，对，还有什么广州公安局什么几局几出的，还有原来那个我在。 香港工作的时候，来找我谈话的是。 以真是以学者的名义出现的。，他给我的名片是中山大学珠港澳研究中心的那个研究员。对，然后我把那拿过来那个名片看了一眼，两个人啊，然后聊了10分钟。，我就抬头问他们，我说你是广东省政府三办的嘛，后对他们就笑了。 呵呵呵。 三拜应当是国安的一个专，三办就就是国安的代号。对对对对对，实际上国安局的代号和广东省政府没关系。嗯，是吧？？。对对，好，我们再说两条，再说两条，我们就交给贾老师。，我其实每次找很多说点高兴的吧。 最近，西班牙人民政府、西班牙人民政府西人民对真的有人民味哈突然做出一个决定。 对于所有在西班牙，202 5年10月30号之前去过的，没拿到合法身份的，统一有一点洗白的意思。嗯，都给你签证啊，是至少是是那个黄金签证。，那个也不是不知道是什么，呃，反正是说允许他申请拘留许可。，我这这这是非常了不起的。，因为西班牙大约有50多万类似的人啊。嗯，就他们有前一阵，前些年那个黄金签证卖的太多了。，我感觉嗯对。 嗯，我查了一下，因为各个国家现在对移民都不友好。 所以突然出现了一个比较大的国家。大家知道，我我一会给大家讲一下，西班牙实际上是一个大国，是也是被我们平常忽略的。，认为西班牙是小国家，。其实不是，在世界各国对移民都不好的状况下，西班牙这样是对移民伸出橄榄枝啊，因为我朋友也在橄榄，也在西班牙也有也也有一些朋友啊，我觉得还是不错。西班牙按面积计算，是欧盟的第二大国家。 这个还可以吧，是人口第四多的欧盟成员国啊。 他的GDP以购买力计算是十世界第十六大经济体，很厉害很厉害吧。对对，截止到201 6年啊，我我找到的数据是2010年，202 5年，我没找到他的人口不到5000万，嗯460 0多万人口哦，系呃，其中呃这个移民和难民44 2万，我欧洲真是很厉害。嗯，10 %。 就是移民和难民10 %，占总人口数的9 . 54 %。所以大家。 也想想，我们我们中国人到哪里去？。现在海外的呃，包括在日本的中国人呃，有一种稍微我认为有种恐慌的情绪。因为日本有一个签证政策改变，也就是那个呃本来很好办的经营管理签证。，他要求呃，你的投资额达到150万人民币啊，而且你还要雇佣一个日本人或者有呃长期居住权的人。，所以很多中国人就不知道到哪里去。，但是我感觉到欧洲去是一个好方法。，欧洲对移民还是比较友好。，比较开放的，不像日本3 %的外国人口，就说自己要亡国了。对对，当然日本和最大的好处其实也是有的。，就是对和中国是近，。然后。 法制建设，我觉得还是不错。，医疗水平是全世界算是做的最好的。呃，这个算是一个挺好的。对，好，我看我再给大家说一条什么。好，我们说那个哭哭玛的吧。 酷酷马，这个我们一直没说过。对对对，我好像我昨天也看到这条嗯中国西部的中国义乌的一个快乐姐妹公司生产了一款红色的玩具。马，是不是马年嗯，马洛年，洛年露年。然后本来这个潮尚就是微笑的马。对对，。然后他说是安反了，但是我估计也是故意的，我是故意的，呃，好像这个马就叫我们称为酷酷马，呃，反而是得到非常好的销鹿。嗯，后来我想是为什么呢？？因为好像比较符合大家对未来的预期都不看好。，或者活的也比较悲催。我看到酷酷马才能得到情绪印证。因因为中国的社畜们啊，就是自称自己是牛马嘛。嗯，那自自称自己是在牛马的话，那看到这种东西，他会有一种。 。 情感上的投入感。对，那个东西卖的特别好。嗯，对，呃，大家都会想到看到这个码，。我觉得很多上班族他都会想到这个什么996啊，呃，什么老板压榨我啊，什么猝死，就是福报，福报996是福报。是是是是现在现在那个失业的人那么多，能找到工作都不错的。 。 对，。所以很多年轻人说呃呃，有个南华早报，我我看到南华早报评论说有个小伙子买了一批酷酷马。，说，这匹小马看起来好悲伤，好可怜。，好像我在工作当中的感受一模一样。所以呃，。 。 对，这个库玛的订单也是非常非常非常非常好。呃嗯，大家不知道买没有？，我不是给他做广告哈。，大家可以多关注一下国内这些玩具产业所给我们带来的些什么什么情绪印证。好呃，接下来是我们的这个假记者。对。 嗯。 我当时还准备了一些哈没事。，那个一会儿时时间不够，时间。还有的话，我们也可以回答替代，是是是回答一些提问啊。，我今天早上这舌头呃打结，昨天喝喝又喝多了，又喝多了。嗯，好，先说一条开心的事情。好嗯，。 。 呃，刚才有一位网友啊提醒说，我们在报这些新闻以及评论这些新闻的时候，呃，应该去参考一些权威的新新闻来源，来增加我们的专业性。，。我非常感谢这个网友的建议。，。但是呢其实我们过去也也也很多时候也是这么做的。，只不过是没有这个把他源报出来。我给大家解释一下，就是我们其实参考了这个信息员，就说几乎每一个报道，每一个报道，我都要至少找三个的比较权威的权威的个报道。呃，因为我们经常当然也不排除譬如说刘建超那个落地，那是我第一个披露的。当然网上很多人说他第一个披露的。呃，那个披露，我们不好再找权威的印证。是，但是单一消息，我认为对我们这种也就足够了。，就是我们对外披露，我们还是有一些独家的独家的对。好，那个根据日经新闻啊，我现在报一下来。 根据日经新闻啊，这是一条非常好的消息啊。对日本的有个企业叫中外制药，他最早在202 8年会申请防止反弹的减肥药啊，而正在这个防止反弹。 嗯。 .就是你说你你你你这种没减肥过的人，就不知道我们减肥人的痛苦。，就是就是就是你减下去之后反弹的特别快啊。，就是比方我从75到70，然后你保持不了多久，然后你稍微多吃点，或者是稍微少运动一点搜就上去了。这个叫反弹嘛，反弹。那中外制药这个这个防反弹的减肥药要上市。它特点是，即使体重减轻，你也能够维持身体的能量消耗水准。，有望在治疗后防止体重反弹。它的减肥药的这个全球的这个规模啊是4.5万亿日4.5万。你像大家对减肥药的这个需求。，所以呃所以这个药现在在日本是一个被广泛讨论的这么一个一个话题。，已经上市了没有？它正在申请批号。，正在申请日本的这个批号。，它的原理是它属于生物药品。 能抑制能一致使肌肉萎缩的蛋白质的作用。使用。 ?使用这个药的人可以保持肌肉量啊，但通过防止肌肉量下降，可维持生命活动所必须的能量消耗水准。因此，停药后，也可以这个有望抑制这个体重反弹啊啊这个。 目前的个减肥药，其实都没有这这这种效果啊，。所以他这个日本这个医药还是蛮厉害的。哎，贾琼，你注意到没有？？就是日本的胖子明显少。 日本人瘦啊都偏瘦，除了香扑，除了香扑那个演员那个运动员之外，其他都瘦。，真的是我们很少在大街上看到特别胖的人。，或者在地铁里，你很少呃，有时候我们请客，中国朋友来了，我一般要点三份。，嗯，就平常我和日本人朋友在吃饭。，我点一份就够了。但是如果东中国朋友来两个人，我我几回要点四个人，吃的肯定不够的。 我觉得那个我我每每顿饭不是每顿饭吧，就我每次买豆腐的时候，我觉得我买的豆腐是人家一家子吃的量。真的是对，。说起减肥，我还想起一个搞笑的事情来。，我一次在北京街头，那时候遛弯。 呃，。然后我们家人遛班，然后就听到有有个那个减肥门诊。，不是减肥门诊，叫按摩是吧？？减做减肥的就听里面。 然后我我就问我，家里人，我说他们是干啥的？，里面是减肥的，就是打就是啊拍那个要拍的，拍屁股或者拍后背那种感觉咚，声音非常响。，我至今为止，我至今为止我还我我是感觉特滑稽的。那个那个我当时想我们跑步不行吧。，非对特挨打，被动运动嘛，被动肌肉被动运动太搞笑了。我想想日本人是吃的少。那个我看网友说这个评价低欲望社会就是按照按照环球时报的说法，日本现在在。 哎，。 温饱线以下就大米又贵，鸡蛋又贵，对吧？？，然后我们必须插，我们必须插一句哈嗯呃必须插一句哈。张维伟昨天说啊，我看到我我会说那啊，一会你一会你说一会你说对会嗯，对。 嗯。 好，第二条第二条是一个新闻的后续，这是来自台湾的自由时报啊。自由时报昨天有个报道，就是说嗯奈菲直播那个霍诺德攀登徒手攀登101大厦的时候。 。 但是台湾那个国旗不是就随着直播，嗯，这个按照自由时报的说法，广传190多个国家。嗯，那中国大陆没有第一时间跟上直播呢，但是呢马上就有中国网友发挥特长啊。，就从。 嗯。 奈飞上搬运了两个多小时的这个完整的影片，到到这个B站哔哩哔哩。但是呢，为了成功上传呢？，他除了把原影片套上一层这个比较昏暗的这个滤镜。因为那天台北其实天气很好的嘛，就是看的很清楚。对，。但是这个网友呢，中国网友就就给加了滤镜。，加了滤镜之后呢，还把片中所有提到台湾的部分，全部加上中国台湾，中国台湾就牵扯台湾，就直接把那个背景改了。对，。然后呢，。 嗯。 字幕上出现的台北101全部给改成中国台北101啊，就这种自欺欺人，他已经在屏幕上统一了台湾。对，。然后呢，不太有创意，他把我服了。这个影片中出现的这个青天白日满地红的那那个红旗啊，他把那个蓝色的部分给P掉，变成红旗，他为什么不把那个攀登者后背弄上个五星红旗呢？，快，就这个人背着五星红旗攀登101啊，就是这样的情况呢。，其实在过去哎，这这个已经蛮久的了。，就是在过去至少20年。 嗯。 嗯，都有这样的这个这个这个这个事儿。我记得最早是什么？？最早是我2008年，我去台北采访，马英九有大选前。然后采访回来之后呢，我们每边给那期做covers tory的时候，用了一张中正金念堂前面的一张照片。，那上面不是有一个青天白日满地红的那个国旗嘛。 然后我我们终审那个我们终审的社长特别有政治敏感度。，把那个照片看了一也说。 呃，改国旗能不能处理？？，我当时心里在想，你要干脆改成控旗算了。呃，后来就把那个国旗就就就就给P掉了。，然后中证金典堂就是没有国旗。，那个是。 是我知道的。，就是说20年前大家就在这样做了，就没提国去就编辑这种这种常见这种我我说这种审查这种敏感意识必须有啊。对啊，没有就不是要死掉啊，没有你就不合格。哦，就不合格。对，就是当然我们那会儿凤凰周刊还好一点，。凤凰周刊我们可以直接提及行政院啊，、陆委会什么立法院这些机构都可以提的。，凤凰周刊有点这样的特权。但是呢，在。 。 在这个中国内地的其他媒体，他要把什么立法院改成立法机构，行政院改成行政机构，什么教育部要改成教育行政的行政部门。，就是这样，很烦。，就这样，就是中国就因为各种各样的这样的审查。，就导致网友。 对。 完全遵守了这个应该这个应该是05年就开始执行的。就新华社制定了这套关于社台报道的这种审查词汇。，那你这个而且过去只是在新闻媒新闻媒体上有这样的审查。后来这种审查变得无处不在。 比方说万豪万豪就经把台湾单列，然后被骂成这个台独企业嘛，然后还有这个嗯就变成辱华了。，还有那个呃，。 呃，我上回我们在那个辱华那个那期节目里面说还有一个企业。 也是没有单独标注，没有单独标注。台湾、携程、携程在20订票的航空公司。21 2年以后，把台北全部改成成中国、台北，香港改成中国香港，非常非常夸张啊，。对对对对，哎，就是这次攀爬台北事件，我也服了台北人了。嗯，然后有一个公司做医药公司嘛。 呃，他知道他知道这个攀爬者一定要经过他的窗户，然后马上就打印广告贴在外边。 对对对对，这一下我觉得有一个我觉得商社会的人还被这种商业敏感。，我这一下，如果省广告费，那省老广告费了。，这个嗯非常非常了不起。呃，呃，就他一个花絮吧。对，就就像这样的这样的自我审查事件，在我在中国大陆的网络上是非常非常常见。我想说的是说，这其实是一种自欺欺人。对，就是如果一件东西是你的，你不用天天强调他是你的，只有当他不是你的，你又想要他，你才会强调那个东西是你的。嗯，我觉得还是蛮夸张的。，你你怎么不说？。 呃，中国临沂。 临沂是中华人民共和国不可分割的一部分。，你觉得是不是听上去很荒谬？？是是是是菏格是中华人民共和国不可分割的一部分，对吧？？北京是中华人民共和国不可分割的一部分。嗯，实际上他说台湾是不可分割的一部分。，实际上就是在说台湾就不是中国的对。 对我觉得应导是这么理解，。对，好，接下来是一条出版新闻。啊，好。 呃，日本的著名的历史学家啊，中国史专家冈本龙斯呃，1月31号又有新书出版这个朝日新闻。昨天刚刚我这条新闻来源来自于朝日新闻啊，朝日新闻，昨天发了一篇发了这本书的这个封面，。这本书的名字叫严政关税。国家破折号。 近代中国的征税与社会啊，这个可以给大家一个特写吗？？从哪哪给一个特写系来导播，我们给个特写。 冈呃，冈本伦斯是很著名的这个这个这个呃日本史学的这本书，我很期待啊，因为研究炎正中国的是吧？？呃，日，日本学者研究中国的这本书，研究中国的严政和关税。啊啊啊对。 盐和税都是很重要的事情嘛。对，嗯，这个这个大家可以留意一下。嗯，啊，再来一条啊。 我们刚刚提到这个中国的渗透啊，纽约时报呃，昨天的报道说嗯，秘鲁总统被。 偷拍，。但但是暴露了一件什么事情呢？？嗯就是现任的秘鲁总统何塞耶里啊，他39岁。 呃，去年10月份，因为他把这个上一任总统给弹劾掉了。他去年10月，他接替了总统，但他现在如今面临这这个被弹劾的这个嗯。 呃，呃，这个命运呃，本月公开一段视频显示，去年12月26日的监控画面中，耶里总统乘坐总统办公室的车辆抵达新岩食府，是一个华人餐厅。他把卫一的东茂拉起来，遮挡了面部。这家餐厅的老板正是受到该国政府调查的。华商杨志华。 。 一周后流出的另一段视频显示，耶里出现在杨志华与首都立马经营的众多街角便利便利店中的一家画面中，可以看到他当着杨志华的面对着手机大声讲话。据当地媒体报道，这家便利店此前因违反申政条例被勒令停业，但三天后，该条例被联邦监管机构撤销。也就是说，总统把这个店保朝州，有人总统把这店保下来了啊。 哎，为什么一国总统我就鬼鬼祟祟这个？。 这个不对呀，鬼鬼祟祟，特别鬼鬼祟祟。然后那个机密报告显示，涉商涉事华商杨志华是一个公路项目中的小合作方。该项目由中国铁路工程集团在当地的子公司主导，总额超过5000万美金，后来引发了仲裁的纠纷。报告指控杨志华的建筑公司利用中国大型国企的经济影响力获取项目合同。，而这些项目随后被弃制，涉嫌合谋欺诈。秘鲁政府。，那这个总统已经亲自下场了。，就是。 啊。 我能不能想象就是说中铁在秘鲁的一个项目，他这一个，而且其中的一个合作方居然能够找到该国总统，为他的另外一个小项目去保驾护航。这个听上去非常匪夷所思。，就是能够想象说我们的这个一带一路项目啊，他在当地都是以一种什么样的方式在展开。就是他一定是通过行贿，一定是通通过这种不正当的这种手段。你一带项目一带一路项目。，大家提醒一下啊，。 就是一带一路项目，从来没有在在司法透明和新闻透明的国家有什么？。 特别案职特别大的项目，对吧？？全都是那些司法不健全或者新闻不透明的国家。，因为这样才方便方便我们上下骑手嘛。我我就纳闷，这个总统去干什么？？ 他公布，所以我要注意这个新闻，就根据毕鲁法律，总统的所有的活动都必须公开的，也就是你必须备案的公布的。，。但是没有。 呃，肯定有交易，否则为什么一国总统鬼鬼祟祟去呃，大家可以想送钱。 有可能送什么支持贿赂。？ 有可能是不是要刀叨弹劾，这个总统一定会啊，一定会像你月10报号还在查，现在纽月18报还在跟。嗯，这个新闻还会有后续。对对对对，好，纽月18好嗯，。 呃，再推荐一本书啊，这个因为为什么会推荐他呢？？台湾的报道者杂志啊嗯他现在是一个网站了嗯，报道网站今天啊昨天。 昨天刊登了一篇对黄亚生新书的这个书评。黄亚生老师这部这本新书呢名字叫中国模式的终点。嗯，。 他核心呃，他核心讨论一个话题，就是当下的中国政府。 嗯，对于精英阶层，就是他们权贵阶层的这种自我保护。，这种自我保护会有持续性吗？啊，他讨论的是这个，他如果说是这个自我保护没有了持续性，那么中国模式就抵达了他的终点。嗯，好在黄亚生这个人其实是其实是值得呃值得介绍一下的。黄亚生的祖父黄富生是中共建党的500呃，57位元老之一啊。，。 。 黄亚生的父亲当时曾经做过中共文宣系统的高干啊，叫黄刚，一度被卷入文革。那么黄亚生他理解中国政治，其实正是从自己的家庭理解的，他是一个标准的红三代啊哦。 他理解中共的政治环境的钥匙是什么？？就是说施暴者在一夜之间就会变成受害者。 就是说中共的这个模式，他的不稳定性是体现在这里的。我们看张友霞昨天还在开会，今天就下去了，对吧？？那厅长前两天还给我谈论武雷啊，埋头赚大钱。，别管这些事情，你就不能在这埋头赚钱嘛。，别在这里搞这些事。 过几天，厅长被抓了。很多这样的，前两天1月25号还个新闻说某一个地级市的市长还在。 那个头天还在反腐这个倡联，然后讲话呢？，然后第二天在大会上被公开带走。对我们湖南省司法厅的副厅长。 因为搞律师嘛，因为司法厅都有一个专门管律师维本工作的副厅长。 呃，就和我们律师说呃，那个律师我也不说谁了哈，你们一定要听党的话，党了，你们干什么干什就干什么。，我们律师又问他，呃，这个厅长啊，这个你要被冤枉了。，你要被纪委抓起来。，那怎么办？？ 凭什么抓我啊？哎，两周之后，他就被抓了，现在才做大牢。 对，黄亚生这本书呢？，他要解决他的他的问题。，他的问题意思是这样的，就是从大饥荒大革命到世界的制造工厂不可忽视的这种市场。中国40年来的经济奇观让世界惊叹。尽管政权斗争高层落马，天天都有，但他至今。 嗯。 仍未向其他民主国家所期待。，走向自由民主，而是走出独特的这个中国模式。那相对于其他的维权国家，华亚生的问题是是什么支撑着中国的专制体制？，是什么在支撑着中国的专制体制？？ 呃，呃，他讲到说。 嗯，我们我们刚才不是讲的那个理解中国政治的钥匙嘛，就是说你施暴者一夜之间变成受害者。他举了几个例子，比方说决策核心圈的刘少奇、赵子阳、胡锦涛军事巨头林彪彭德怀到掌握国家暴力的利刃的这个公安部的这个官员，都逃不过权力翻覆后的潦倒的结局。他说，管军事干部也是这样。对他说，中国制度有不少赋予的权利。，但前提是你得有权那个权利利益的利。，但前提是你得有权利，力量的利才能获得这些权利。改革制度的动机。，正是因为人们意识到这种制度安排并不稳定。也就说话是黄亚生认为说到现在这个40年的改革开放的这个历程，其实也是一种极为不稳定的制度安排。 啊，所以他他就在。 寻求这个他在解释说，中国模式什么时候会走到他的终点。这本书在台湾已经出版了，名字就叫中国模式的终点。作者是黄亚生教授哦，。 呃，给大家推荐一下，看起来不错。这个这回面的主题，比如说这个主题是类似的主题。，其实很多都是研究和中国有关的。，比如说国家为什么失败？。 呃，这样的主题都是很好的，都是很好的。嗯，我给这个我给这个网友。 回应一下他这个他问刚才那本书的作者是日本的著名历史学家冈本龙斯啊。嗯，好，再讲一条刺激一点的新闻啊。这个这条我看完线上肾上腺素有飙升哇。 呃，这说明我们节目风格在转吗？？联合早报呃，发自香港的报道。嗯，香港资产管理公司会理啊非常非常有名的一个一个资产管理公司。，会理集团的名誉主席谢金海嗯。 谢金海在前天一场有中国大陆与香港官员出席的活动上罕见的公开呼吁香港进行民主改革。啊，我也注意到了，对呃，出生于马来西亚，曾被誉为亚洲巴菲特的前基金经理。谢金海在1月28日在香港资本市场论坛发表演讲时。，质疑。 单靠所谓的稳维稳和稳定，能不能让香港重现香港的辉煌啊？，他认为，。 香港应该重新考虑以一人一票的方式选举行政长官，充分释放国际金融中心的潜力。 嗯啊，谢金海说，我们需要从国家安全转向经呃，转向经济和社会改革。随着时间推移，我预计会出现一个重要的解解决方案。我指的就是选举改革。虽然他也明确表达了对县政府的支持嗯。 但是他强调了说，香港如果没有政治改革的话，那么就会怎么怎么样啊？。 嗯，他还批评说，香港现在是重度的依赖土地销售和股票印花税的财政结构嗯。 他甚至建还建议说，允许这个香港设立图牌持牌的赌场，让你的收收入更多元一些。 嗯，。但最重要的是他把他这个政治方面的话讲的特别细了。他说，当前的地缘政治形式，为香港重新审视过去引发争议的改革提供的空间。他认为，随着西方国家公信力的下降，。这句话我也不知道怎么理解。，香港不必过于担心。 201 9年的反修例留下的创伤。，并可在2014年方案基础上推进改革。他说，。 嗯。 这个方案并非是西方的民主，而是一种混合的版本。那个在场有两名中联办的高级官员，以及这个行政会议召集人叶刘素怡。那这件事情呃，在香港看，确实是他是一个蛮大胆的。虽然他可能因甚至是一个政治禁忌，。对对，出生于马来西亚，他敢讲这个话。我我觉得在201 9年反修利运动以及国安法落地之后，再提香港的这个政治改革是一件对或者直选。 あ。 是一件极为危险的事情。所以这个谢呃还是蛮敬佩的。虽然他这话包住，说了一些，他说西方攻信力下降啊。，我们要要要要要虽然不是西方民主啊等等。，但是可见就是说呃香港的活力不在和香港的在。 在过去几年内的这种肉眼可见的衰退和嗯和各种各样的这种下降吧，能够。 已经让资本市场明确的感觉到了危机。那谢海清其实是他就是。 阴应这种危机，或者他觉得说香港很可惜。如果你再不怎么做，香港就完蛋了。，这等于是比较好意的给港府和中央这个去去去。 哦，提出这个建议的是我认为我党在香港通过高压慰问之后，以这个事件为标志，是不是会有一些反弹？？？ 也就是说你表面都管好了，但是这个香港和以前的香港差距越来越大，呃，政治不自由。 司法不独立，经济当然也也也日渐衰弱。嗯，那么大家经常笑话香港，经常笑话香港各个指标都在大规模的衰弱。呃，包括呃前阵子我看香港那些平日里非常房租很高的呃，这些地方租金就是原来的零头。，10 %吧，对10 % %就是已经亏惨了。嗯，那么工商界的反弹自然会有这个是不是反弹的信号。，我们还要观察第二个。 。 我其实脑子里马上就产生了很不好的想法了。对，因为我本来是做刑政辩护律师哈，我想啊这是不是像任志强一样，我党都表面不做声色，回头就是要给他施下压力。嗯，直至让他闭口，你再不闭口就对你有动作。在我党在这个问题上，。 说实在，我认为他们不惜代价。 就没有人对香港真的负责？，我要管住。然后党还是负责的。，我觉得就是你形式回归是不够的。，你还要人心回归嘛，人心回归怎么回归？？就是把那些跟你不是一条心的人。，要么抓起来，要么赶出去嘛。是啊，要么就关进来。对对对，。 好，再有一条这个八卦新闻啊，这个八卦新闻是什么？？就是呃，。 台湾监察院长陈菊啊，高龄75岁，。但是去年2012 4年，因病请假，这已经超过了一年。，一直没上班啊。，监察院院长吗？？对陈菊嘛，菊姐对是是是是引发在有点不满啊。这条消息的来源是台湾信台湾的几家媒体和联合早报啊。 那1月28号，就昨天嗯总统府发布总统令称啊，陈菊夜已请辞予以免职。就是陈菊辞职了，监察院长不干了啊，专门回家养病。 那。 总统令的全文是监察院、监察委员，并为院长兼国家人权委员会主任委员陈菊叶以请辞，予以免职。辞令自中华民国115年2月1日生效。，也就是说后天菊姐就正式的到期了。对，那TAABS的报道说，陈菊是202 4年。，因为脑血管阻塞啊。，就住院了。，然后那现在已经超过一年。 嗯。 他应该是70多75，他51年的，我记得对，然后呢，蔡英文、、、赖清德、、、肖美琴、，还有柯建明都曾经去医院去探望过他啊，但问题在于说这个在野党，但是国民党就一直在说你检察院长不履不履职。因为按照这个现有的这个说，病假好像只能请三周，还是有一个期限的，。但是举姐他就一直请病假，一直请病假啊，然后但终于给公众一个交代，就是说我干脆辞了算了，体确实是不适任，。但是这个监察院是不是也没什么监察院，不是一直有要废掉的这个主章嘛？而且没有什么监察院，就是监察院就是孙中山当时从人家三权宪法，变成五权宪法，然后非得多出来考试院跟监察院这两个院嘛。，其实按照美国的那个三权，孙中山就是啊这个我估计有孙中山，我们会再做一些检，是孙中山孙中山。 就是非得要显示说我们比美国民主还还优越啊。，我们我们比美国民主好。，然后就搞了一个武权宪法出来，就搞了一个检察院嘛。对嗯嗯，。 好，最后一条是一个比较快乐的新闻啊。，张维维吗？？张维维的这条啊，因为斩杀线这个事，斩杀线这个事说了这么久了。，那张维维。 呃，在东方卫视1 91呃，1月19日播出的这就是中国节目当中有有观众现场发言说呃，好，这个特别特别值得。 重复一遍嗯，。 之前，姜维薇老师曾经去过中国的路边摊。，说，吃的比美国的中产阶级还要好。，然后当时被很多人做成表情包来嘲讽。但是现在大家比较佩服张老师，对美国社会，那么早就能观察到很多很准确的现象。 好，。那接下来他问说你如何这个看待最近斩沙县在中国网络的爆红啊，。这位观众在这位观众一看就是。 啊，就是个托儿，。我觉得美国一直到现在嗯经历过的衰落过程，还有这段历史，能为我们今后的发展和社会提供什么样的教训？？ 张伟维回应说，嗯，他之前出去调研。，在工地上看到农民工在吃盒饭，他就随口一说，你这个盒饭比美国中产姐姐吃的好。 然后还被拍成了那个花絮，一看就是就是做的嘛，这是另一种你掀锅盖版本啊。对对对对，他说实际上他们是真不了解美国啊。，你只要在那里稍微认真的生活过啊，了解基本的情况，就知道世界上能够大口大口吃肉，大口大口吃蔬菜的，就只有中国，真是这么回事情。 我们有菜篮子工程，各个城市都有的。，你一看到像春节前夕过年期些领导忙急了，要确保供应啊，鱼肉蛋都要保证的呀。，我都惊了，你知道吗？？就是就是斩沙，现跟张维这些言论就。 完全把那些不上外网。，然后老老实实看抖音、，看小红这些。 国内的这些网友们当傻逼一样，在在在糊弄，你知道吗？？是是呃，加上刚才我们说的，说，哎呀，日本5000克的大米要卖，要要要卖人民币呃，250块钱以上啊，然后说日本的鸡蛋一盒要卖人民币16块钱。 就像那边比物价嘛，说，日本人民吃不起饭，说说顿顿，只能用一颗物美什么，就就一大碗白饭。 我我真的好呆啊，就是他们描述的美国和他们描述的日本，就是都觉得是哪里来的啊？，说到这里，那个斩杀线还有一件事情就是。 老也又发明了一个啊名字的，什么叫湿油香水？，？就是说美国呀、，还有西班牙呀、、、意大利呀、，这些时尚有时尚产品的，这些发达国家是用尸体的油去做香水的。 所以他们的香水那个味道才哎比较经久不衰，。他们攻克了什么什么技术啊，说的有鼻子有眼的。 我跟你讲，就中国已经到这样嘛，就是就是谁编的越离双糖苹果什么什么这个斩杀线，、双糖苹果、，还有这个。 还有这个世油香水，就是说习总是不是相信啊，他肯定不信，我觉得他他肯定不相信，他肯定不相信嗯，就是。 我就想起来就是跟身体跟人相关的这些都市传说，不能叫都市传说了，。像叫魂一样的东西。，在中国历史上是有传统的啊，他是一个中国传统，就是这个人呢，他可能从小轻盈在这个中国的这个这个。 有。 环境低下，。我昨天晚上啊我还我还发了转发了那个一个青年学者沃尔镑的一条twitter.，。就是说他讲他说为什么这是一个中式谣言呢？？嗯，他的他的根源就是中国古代的人勋，就是胸胸脏的勋，。他根源就是人勋。比方说在有很多遗址，他有那种大量女性人头骨去。 去电击城墙的这种习俗。，那后来就衍生出来什么，衍生出来那个孟姜女孟姜女哭长城把自己埋到里面去的这样的传说。，还有还有还有很多传说是什么？？就是。 嗯，就是你要是那个干将莫衣造剑，你要要要把血喷到那个剑上，才能才能让那个剑的刃还变得特别坚硬。对对，还有什么师傅那个烧瓦烧砖，那个师傅要自己跳到这个窑里面，你才能做出来最佳的最好瓷器。，才能做出来最好的瓷器。对对，还有晚清。，比方说天津教案里面说传教士挖小孩的眼睛，然后去去去当当把你的魂啊，就吸走了。，甚至在50年代这个华北啊，还谣传过说苏联人。 割这个男人的蛋蛋去？。 做原子弹就是就是说人的身体跟这些呃呃跟跟跟这跟跟这些可怕事物的这种连接，是是比较传统的中式谣言了。所以你要说什么说什么湿臭香湿湿油香水啊、，然后我就我就想这个劳爷呀，他嗯。 这个人有一套，。我觉得。 他怎么能想得出来？？有一套，我觉得他的制造概念的能力比张维薇要强。张伟于就是睁着眼经说瞎话嘛。说你这个一荤两素盒饭吃的比美国的产好，这怎么可能呢？？对吧？？对呃，兄弟，我也在美国呆过一段时间。，在纽约那个地方叫倍赛比赛。嗯，呃然后我在日本，当然我现在在日本哈。呃，山河四省，我们以三山河四省为例，。昨天呃有有朋友过来，他说在山河四省那个收入啊，清了很多人，就是300 0到4000块钱，三四千0块钱。 。 在日本是多少钱的？？日本呃，平均年轻人是1万人民币以上。嗯，这个如果你不在东京市区，你地铁离着市区，相当于是呃咱们中国北京的东四环、东五环或者西四环西五环之类的。呃，房租也就2000到300 0人民币左右的样子。然后日本的猪肉的价格和鸡蛋价格和国内差不多的嗯，差不多的。呃，所以在日本消费没那么高，而且稳定。然后在美国的时候，我知道我印象特别深。，costa,我们去。 是。 美国的牛肉就好像不要钱一样。，真便宜，但是蔬菜贵，蔬菜是贵的。那个那个烤鸡你买回家全家吃不了。，就是便宜啊，。你你你又印象那个大烤鸡吧。那个对，就是日本的肉啊肉牛肉羊肉贵一点。，但牛肉跟猪肉是真便宜，鸡肉尤其便宜。是啊，就是同等嗯就是同等质量的牛排吧。，你就不当然这个日本你分这个美牛跟这个和牛。 嗯。 同等质量，。咱们拿美牛来讲的话，河马的价格应该是日本的3倍，就是牛排的价格，。盒马应该是3倍。所以就是反而就是说因为我在那个墨尔本也也也住过一段时间，然后我会那个给我印象最深的是牛肉确实像不要钱。，是啊，澳洲牛肉便宜嘛，便宜是吧？？牛肉确实像不要钱似的，但是蔬菜是真贵。，然后来就是好多当地的朋友都都。 。 他自己在后院种菜种菜嘛呃，物价这个问题上就是千万不要相信，。当然沪子现在不在了，户成峰是100块，在全球各地买东西吗？？对对对对，能买多少东西？，户子不在的。，那护子拍的那些东西其实是比较真实的。，我拍价签，我觉得100块能买多少钱和拍价签嘛？，对吧？？对对对，所以就是能被这个张维维老A这样忽悠的人。，就是。 嗯。 他的信息渠道还是太单一。，我觉得这就是信息的问题。对你随便上这个嗯上一些影视网站。，你去看看美国人那个就是在正常的这个生活里面是什么状态？。对你看看看看电影，你这也也都能了解，你怎么听张家张维维这种？。 哎，瞎说，好，对，我们时间。然后我我我还再补充一条，我补一补一条，因为其他的让大家心情不爽的，不补了啊。 呃，我补一个大家一定是很感兴趣的啊，在感受到我们中国确实也非常厉害的一个地方。呃，我先说这个地方在什么。 在湖南的有一个地方，它是叫在呃，湖南湘西，叫花园县有个地方，花园县石栏镇磨子村。，那就发现了一个重大的地质现象。，这个地质现象就是。 是。 在人类历史上特别重要的呃，就不是人类历史上，是我们古古生物带历史上最重要的一些地质化石。嗯，这个研究报告已经发表在自然上了。嗯啊呃大体是什么意思呢？？是这样和大家说。 。 呃，生命开始于大约5.1 5. 39亿年前。，。那么生命大爆发，那个地方叫什么？寒武纪，什么大爆发之类的。嗯，我们知道的恐龙，恐龙可能是60 00多万年前，。但是寒武纪大爆发之后啊，5. 39亿年前，然后到了5. 13亿年。 嗯。 突然大部分也没有了嗯啊这个事件叫什么？？叫新斯科事件。？嗯，新斯科事件好像地铁上消失了大约百分之四五十的这种生物。嗯，。但是这次在湖南发现的这些地质化石。 非常非清楚几万件。也就是说当时可能他是一个深海的领域，。那化石。 非常清晰。，什么生物的鳃啊啊、螃蟹呀、，甚至神经系统，嗯，看的都很清楚。呃，这是很了不起的一个发现。，大家可以关注呃，可以关注呃，我说一下五次大灭绝。对生物的5次大灭绝，我们就不具体说了。 呃，。 这是中国科学家是以南京好像考古南京古生物所吧，古生物林专门到他网站上去看。呃，这个叫我想哈中国科学院南京地质古生物研究所，朱茂研院士呃，然后和很多单位联合，还包括我们临沂大学，林沂大学，是不是也专门研究这种古生物化石的呃，组成的一个联合的这样一个考察组。总的来讲是填补了这个一个非常大的空白。，这是一个非常大的事情。而且中国科学家在自然刊不上发表这个刊护呢，也其实是非常有影响力的。嗯啊，大家可以呃到网上去检索一下。呃，我看了几个呃海外的报道，然后我要跑到就是中国科学院南京南京地质生物研究所的这个网站上，他们做了很多专业的解读。，哦，是非常非常。 非常非常不错的对，我看有多少哈呃，他们总共发现了呃，生物群深12米，长30米，宽8米的坑内发现了。 标本5万块标本嗯啊呃，已经分类鉴定出1 53个动物物种，其中59 %为新物种，涵盖了16个动物门类啊，展现了一个非常复杂的呃食物网和生物碳循环机制的深水动物群。啊，这个说这个地点，这个发这个地点非常罕见。这个发现是科学发现史上。 。 真的一次甚举，非常我看到这个网页了。对对对，这个叫大家可以去看一下这个古生物所的这个官网上花园生物群的发现。，揭开显生咒第一次生物大灭绝的面纱。对对，这5亿多年前55 . 13亿年前，我有时候我就发现啊，就是你去关心这些生命时常以外的东西。，然后有时候特别有一种幻灭感，就是什么中国梦啊，什么中国梦，什么社会主义都扯淡。对对，都是扯淡，都都没有任何意义。在从人类水小手啊，对对，从从人类这个量或者从宇宙这个变幻的一个角度来讲，这些都毫无意义。，对对对，叫人生天地间，人生天地间。，是，那是那个是怎么说了？嗯，我我天际间，我不知道，我忘了是是对对对好那个。 就今天我们的新闻播报就到这里了。，就是今天感谢大家给我们的提醒，我们当然会这个注重这个信源的这个这个说明啊。，。还有就是呃大家还有什么。 要问的吗？？可以看一下，可以看下啊。，可以看一下。对，大家有没有什么要有什么问题要问的问题。，然后那个我们简单的这个回应一下，然后就结束了啊。 对人生天际间忽如远行客，我忘好像有这么一首诗。，忘了。对啊呃，中国历史。 美国的鸡肉、猪肉、鸡蛋、奶都非常便宜。，欧洲很贵，牛肉一公斤15欧元啊，。我们朋友日本的超市不同等级价格很多。，业务超市很便宜，。对我比较喜欢到业务超市。哎，日本人很喜欢逛逛二手市场。对，日本的二手市场，the second street，就是那个我觉得非常好的，非常好。有好的衣服，。对，我喜欢买那种。呃，。 野外的用品。对，嗯，二手市场非常好。嗯，香水那个德国电影，我记得我看过。对，但我我认为老A肯定没看过。嗯哦，大楼要生计，我这太恐怖了。 二位老师觉得伊朗还存在转机吗？？这个看川大总统的决心吧。啊，我感觉存在他他不是说在在在路上吗？？对，怎么还没到？，不是说20号左右就到了吗？？这都28号了。对对对对嗯，。 对，台湾一题后面对我们还要。 我们会不会请白洛毅？洛毅就是洛毅呃，对对对，。洛毅那天来来做来做节目来。对，在在我们这做了一个节目。，对，我们还是在准备怎么在台湾去，我们还在进一步联系安排台湾的这个呃，这个什么对嗯，。 薄熙来被抓时喊了一句，周永康，你这个王八蛋哦，这个没听说过。对。 陈鹏呢从陈鹏拿到的这个信息员。，陈鹏昨天公开发了一篇文章，讲讲这个国起来这个事情，。对，这个这个不清楚。对，北京没有枪声啊。，那个视频是几年前的视频，嗯，当年好像中南海枪声，就是那个博王事件的事。对对对，就是包围那个中央政法委的时候，北京枪声。，我和另一个律师马上从三一桥双井桥开车到新华门那里去听，自民党，很有可能这个翻车吗？？自他有网友问自民党自民党联合维新肯定会过半了。自民党单独过半不好说啊。，这个现在。 呃，那高士昨天在北海道，就是首次去北海道催票。，这个确实不好讲，单独过半，比较看好，看好高市呢。 我觉是他他能解散，肯定是他有有信心能能能过半嘛。嗯，好，差不多了吧。好，差不多了。那个感谢大家今天来观看我们的三枪内参。，我们明天上午见。，明天北京时间9点半，我和李厚辰。呃，民国人物，我们还会一直做新的。这个昨天刚刚录了一期陈就明，这个先可以先先先通告一下。，好好，谢谢大家，多给我们点赞，多给我们转发啊。，谢谢大家。，谢谢嗯。