好，allright ,我来看一看直播有没有上线。大家好，欢迎来到我们周六的直播啊。，这个我终于开启了。OK嗯，应该没有问题啊。嗯，。 今天这个刘守龙因为酒喝多了，没有办法参加我们今天这场直播啊，然给他打电话，已经不省人事了啊。所以我们今天这个就是由我跟老尹啊主导，这个老尹结束了长达这个几周啊。 嗯，两两周的NTR啊，就这两周的NTR条。 对，好吗？？，你这你这滥用简称，这是这按照那个王一楠的话说你这语言污染。，你这语言污染是吧？？嗯，现在应该批评啊，我在这个频道中给大家进行投票啊。，那个认为老影是NTR高手的，超过60 %吧。我记得有一次投票刻板印象，污名化，这语言污染啊，我们这个TR是指他要那个搬家啊。，哎，刚刚刘总给我回回打电话了。，我问一下，他参不参加，这个我们开始了。 嗯，我们开始了，你来吗？？OK . 好，我们今天主讲的这个是爱le斯坦的这个遗产文件公开啊。这个文件呢，大家必须得搞清楚啊，和现在这个众议院以及参议院即将要投票的这个爱le斯坦文件不是同一个东西。因为今天这段时间我们要讲的这个文件呢，是这两天啊，由民主党和共和党的这个众议院监督委员会分别公开的这个爱le斯坦邮件。 。 这个首先呢，是民主党先公布了三封邮件啊。，这个截图，你看那个邮件的内容。，你会觉得哇，特朗普绝对是在F文档中呃，。但是呢，我这点必须得为特朗普辩解一下。，这个民主党确实不讲武德，直接在这么多邮件中挑出了几个最具爆炸点的这个释放出来。但是呢因受害者的名字被就是act，就是隐去了，。所以呢我们并不知道这个背后的这个cone x就是背景是什么样的，。然后呢，民主党的这个共和党的众议院监督委员会看不下去了，一口气把2万页的这个文件全部释放了。啊，就是电子邮件，它是一个呃在google format,就是怎么说里头一个文档，。然后他文档有不同的这个分文档，然后每个文档都有一个PDF,而且都是那种你不能搜索的，已经有这个好几家媒体机构啊，把他们搭建成一个这种可供搜索的这个数据库啊。，你可以在还是用那个你们老是你钱隆家这个谷歌的软件啊，叫什么？。 project pinpoint?我好好像是我今天看到一个啊，他就可以直接搜索这些这个网站啊，就是pinpoint。，我会回头会把这个链接也放在这个视频的视频的这个栏子里头。大家感兴趣，自己可以去看一下。，我先把它放在这个发到这头啊，对他有什么公CR系统啊什么，反正对对对对，大家看一下我我拼的这个mess啊，你可以自己进去搜啊。，这些所有文档呢都是这个众议院的监督委员会公布的啊。，就这两天，。 公布了之后呢呃，里面比较劲爆的，我们今天就来好好讲一讲啊。 当然呢，在我们讲这个邮件具体内容之前呢，先在讲一下这个共和党啊，为了阻止做呃这个投票，将当于是公布所有爱富斯坦调查文档啊，是费尽了千辛万苦啊，。就首先呃亚历桑大之后，他有一个就是特别竞选嘛，。有一个众议员，他当选了这个叫塔啊，这个这个姐当选之后呢，本来应该立即就被相当于是宣誓就职了。结果呢呃共和党的这个呃众议员的议长吧，想方设法不给他这个宣誓，就是为了不让他就是变成这样一个正式的议员，。然后就一直在推迟。结后呢，整整推迟了7周时间。，他就当选之后，到最后他这个正式被宣誓为众议员。，花了50天。，然后一直在这个众议院在关门后复会当天啊才被宣誓。那外界解读的就普遍认为，就是共和党，为了阻止这样一个第21 8个关键签名啊，费尽心机，就不想让他正式正式这个宣誓入职。一旦宣誓入职之后呢，他签名达。 21 8就达到了一个简单多数的一个状况。在众议院。，因为呃民主党和共和党之间的这个差距并不是很大。有4位共和党人叛逃了，相当于是背叛了这个党的领导啊，选择叛党，跟这个民主党站在一起。，要求公开这个爱斯的案啊，这个特朗普呢对这四个共和党人也施加了非常大的压力。所以呢，后面我们会讲这个具体内容。 嗯。 ?首先呢这四位共和党人啊是非respect嘛，这个是nanc yancy,还有uren、 ber MTG和啊，。这个呢他是作为这个提案的，这个相当于啊，相当于他签署的这样一个案。，然后呢和这个民主党人一起联手啊，所以呢他肯定不可能退出的，我不可能去反对我自己自己领衔的这样一个党呃，这个法案，对吧？？，那么朗普就对他给他扣上了一个，就是你就是一个no，就是其实是只是有这个共和党党员的这个名在外，。但其实你根本上本质上是一个民主党人，你是一个伪装成共和党的民主党人啊，你从来就不是真正的共和党人，真正共和党人不会投票，这是这个东西，就特给他扣的帽子。这个呢还有一个很有意思的地地方啊，在整个肯打基州，他是唯一一个没有拿这个ex钱的人。这个呢是这个由呃，相当于是由他或者是不是由他，以色列是相当于为以色列的这样一个。 对组织，。那么只有这个y，对，没有拿这个钱。但这也是为什么就他受到很多攻击，而且就是现在有很多钱，相当于是要去为他的这个竞选对手。因为他马上要面面临这个连任的竞选嘛，去支持他的这个竞选对手。 。 呃，特朗普已经明确表示了啊，我是不会支持他这个连任的。，我一定要让他的这个竞争对手获得胜选。我们就看这个ga运动到底会怎么走向。我们就看这个明年终级选举这些人会不会重新连任啊，这就是非常关键的一点。那么呢就说说这个啊这些共和党人花了这么长时间，一直想就是让我这个关于爱普斯坦的立法啊给失败，就是不想不想让我这个通过，。结果呢现在就是看起来好像很多这个众议院的共和党人啊，要投票支持这个法案。因为他们大家看到这个现在已经就相当于通过是一个势在必得的这个情况。所以呢他们也不想自己的名字，最后被呃刻在这个历史错误的一面。所以他们现在就是有很多共和党人啊，就说在这个下周投票的时候，就重新投票的时候，有可能会判到啊，也去跟这个民主党人站在一起。 。 嗯，第二个我的话，我也得让他公开吧。这个最基本的政府与民众信任的问题嘛。，是的，不能是的，瞒着人家那个所谓reno才是真正的共和党人。对，那说明老尹，你也是有觉悟的。共和党人啊。，你也可以去呃参选一下你们那个区的这个众议院呃，这个席位那吧，那那我也是reno了，对吧？？ 没事，我跟你讲，现在这个很有很有戏。嗯，。第二个就是被特朗普施加巨大压力的，就是这个劳伦啊，劳伦这个伯伯特。 这个新闻爆料出来的非常劲爆啊，就是特朗普，他在白宫的战情室安排和这位啊这个众议员的会面。其其中呢还邀请了这个白宫和司法部的这个高层。比如说像这个呃啊呃FEI的头啊，、，还有这个副副局长这个呃d啊，这些人都去了，这些人一起在这个战情室给他施压。 。 让他不要啊在这个强制表决的请愿上签名。最后呢呃这个众议员一呃代表呢他顶住了压力啊，没有去签这个签这个议题。然后你可以看到在克罗拉的州，他也拿了ap的钱。但是呢相对相对于他这些同事啊，他拿的算少的，你看他就拿了2万块钱。呃，在这个在这个州呢，其实你看啊其他人拿的比他多很多。，所以他相对于跟这个A的联系呢，没有这么强。嗯。 下一个就是非常劲爆的这个MTG啊，这个MTG我不知道老颖有没有听过他的这个背景。哎，这个还没有嗯。 MTG以前被认为是铁杆川粉，他基本上在川普啊最落魄的时候都是力挺他的。而且呢，。 他可以说是在这个就是呃支持川普的这些女的众议员或者参议员之间啊，她是非常有影响力的。相当于这种网红网红形式的存在。哦，这知道了，知道了，是是有，我想起了前一阵前一阵的那个45年前沦老师正面的报道。，是是是。对，那现在现在估计不会那么正面了，现在不估计不会这么正面了啊。他呢他的背景很有意思啊，就他在这个整个佐治亚洲，他是唯一一个没有拿这个前的这个议员。那你看这个就是这个里头他是唯一一个绿色的，他这次呢也是坚定的支持啊，要公开这个斯坦文档。然后呢，最近就是他跟特朗普这个这个相当于是之间的矛盾达到了一个高潮。，就是特朗普在这个社交媒体上猛烈的对他进行抨击。说，这个MTG呢是党的耻辱。，而且呢撤回对其的政治支持。对他背书啊，也就是说明年MTG,他面临着这个。 竞选连任的这个压力嘛？。 呃，特朗普说我不会支持他，而且我会支持他竞争对手。嗯，MTG回应呢说特朗普这其实在杀金儆猴啊，特朗普写了一个非常呃，好的这个回应。，我回头给大家读一下，这个这边不再继续讲。，我继续把这四个4个支持公开的共和党议员的这个背景都介绍一下。最后一个是这个nancy啊，他是也是一个南卡的一个议员。那么nancy呢他其实很有意思啊，就他支持这个法案，其实是有他个人的这个经历的背景在里头的。因为他其实就是一个遭受到这个性侵和暴力的一个幸存者。就他在这个青少年时期啊，遭受到这个非常呃严重非常恶劣的这种性暴力。 他经历这个事情之后呢，对他的这个精神啊和他的这个。 呃，怎么说，后来的职业履历都产生了非常大的影响。所以呢他看到这件事情的时候，他是认为这件事情对他来说是非常个人化的。他不会抛下这些幸存者。然后呢，他认为啊把这个所有apple斯坦案调查的这个内容公开。，是对受害者正义和这个透明的承诺。，。所以他坚决是坚称啊，一定要公开这个东西，。唐辉也给他打电话施压了。，说，哎，你不是想在这个周内竞选更高职位的吗？？，你不是想竞选州长吗？？对吧？？，我你如果是在这个法案上签名了，我就不会ino rs se,你，我就不会支持你。 。 那个nancy呢假装没接到电话啊，这个最新的电话，他假装没接到，假装喝醉了是吧？？对对，假装没接到醉了，没接到电话啊，好好呃，。然后呢，就是最近社媒报的最大的，就是呃普取消对MTG的背书，并且呢要支持他竞争对手啊，他发了一个这个东西。，他说这个MTG啊，entirean party啊，他他已经变成了一个左左棍啊，左他已经背叛了我们整个共和党。，然后呢，他其实也变成了一个no啊，就是reub lic an就是只是inna mes啊，并不是真正的这个lic. An。 我。 然后MTG发表了一篇长文啊，我觉得写的非常精彩。他说特朗普总统呢刚刚攻击我，并且对我撒谎，我根本没有给他打电话。，我今天确实发送了一些短信。，显然呢这就是让他情绪失控的原因。，就是爱斯坦文件啊，当然呢他对我穷追莫打，想要杀鸡儆猴，在下周投票表决呢。，是否公开这个斯坦文件之前呢？，想要去恐吓其他所有的共和党人。，他为了阻止这个爱斯坦文件曝光而采用如此激烈的对抗。既然达到这种程度，这真的是让人很震惊啊。，你看他这个话说的是非常巧妙的啊。，就说我们只是要公开这个调查文件文件而已了。你为什么这么紧张呢？？你为什么要这么就是大动干戈呢？，一定有问题啊。，这一定有问题。 。 他说，事实上呢，大多数美国人都希望他能够如此努力去帮助那些被遗忘的美国人，他们对对外战争和外国事业感到厌倦。，为了养家糊口而濒临破产，并且对实现美国失去了希望。这就是我投票支持他的原因。，我花费了太多宝贵的时间，太多的自由资金来支持特朗普总统。，甚至在几乎所有其他共和党人都背弃，并且谴责他时候，我比任何人都更努力的为他奋斗。，这指的是他在这个1月6号冲击国和山之后啊，很多共产党人都跟他切割嘛。，就是为了跟他相当于是划清界限。，但是MTG那时候力挺他。你可以看出来啊，MTG是真正的ga的这个信仰信仰者。，你可以看到他在那个时候，就是那个时候最低点他都力挺特朗普。然后他接着说啊，我不崇拜或者侍奉特朗普，我敬奉上帝，耶稣是我的救助，我服务于我的选区第十四区和人民，。我将一如既往的，并且继续祈祷本地政府能够成功，。然后就说完这个。 哎，你就看到他其实这一个回复非常的精彩。，一方面他是相当于是表达了自己，对于这个特朗普，相当于是批评他他感到非常的。 就是怎么说呢？？表达内心那种情感吧。，他很真实的。，他说我不理解你为什么我对这个文件会这么对抗啊，要曝光这些文件。呃，真的很令人震惊。他是用非常这个委婉的语气表达了，就是你可能有问题啊。然后呢他紧接着把话风一转转到这些ga.这段话其实是对这些ga的支持者说的，就说现在被背离了这个ga运动的并不是我，而是你们的伟大领袖特朗普，他忘记了忘记了，你们忘记了这些美国人，他在竞选的时候怎么说的？。他说，我们这些美国的普通老百姓家的女儿，被这些精英阶层用这样一个全球的这种信心网络去去迫害。，。我进入这个白宫之后，我就要公开这些文件，我要把这些精英都暴露在大家面前。我们要把他们这些腐败都给惩惩治掉。，结果呢他进入白宫之后，发现我靠，我的名字到处都是在这个文档上不行，我们必须把这个东西掩盖掉。MTG就抓住了这个点。就说，如果你是一个真正的ga的支持者，。，你认为amic。 那你在逻辑上，你是没有办法支持特朗普的决策的。，你必须得支持。 Mtg的想法，他这个是逻辑机自洽的啊。对嗯，我我再稍微补补充一点。，我认为MTG就是gr议员，他有一个蛮蛮珍贵的品质。，就是之前那个罗振宇老师在文明之里面讲的，叫做课题分离原则。就是你听他最后两句话。，就是因为刚才陆培兄，你也说到最后两句话了。，他就是说我做的事情对得起上帝，对得起我选区的人民就可以了。嗯，所以gr议员做这个事情，只是因为他应该做。至于做这个事情的后果，是不是会被川普总统撤掉支持，那是另外一个课题，和他无关。这个事情该做就做，这是一个很可贵的品质。嗯，对，。而且我还想说的一点就是这个。 特朗普啊，他其实本身在这个等一下，我为什么听到有回音啊？？ 哦，我知道怎么回事了，我的手机不小心打开了啊。，不好意思，我刚刚误点的这个手机。 Ok呃，。 我觉得有一点很重要。，就是因为现在特朗普的民调属于一个历史新低啊，就是总统对于这些众议员和参议员的这个ment.。其实呢很多时候要看这个总统是不是受到这个他的的欢迎。，那现在这个特朗普总统的这个支持率受支持率已经非常低了。那其实他对于这个MTG的ment,未必会能够真正的影响到这个MTG的竞选。我觉得MTG是非常聪明的。他其实在这个时间点准确的把握住了这个情绪。，然后他选择了跟自己的这个逻辑自洽啊。，因为如果说啊你作为一个共和党人，你当初竞选的时候，你就说啊我要支持公开这些斯坦文档。，我要公开这些内容。，结果到后面，你特朗普一说啊，没有这文档，你也就跟着说没有了，这你明显在为这些基因去coverup嘛，去包庇这些精英嘛。，那这个肯定是不能够受到这些有脑子选民的容忍的啊。对，是。 。 我们接着看啊，这个对这个劳伦啊伯伯特的极限施压啊。，据这个媒体报道啊，这个白宫和司法部的高层啊，就这几个三巨头啊，这个这中间这个是呃atg ene啊，旁边这个是FBI的头，然后这个是FBI的呃二把手，他们一起把这个郑宇带到了白宫的战停式。老，你知道这个战停式发生过哪些经典的这个。 。 新闻事件啊，哎，难道是班农还是再往前的？？？明白没白你说的我，你你说的班农那个是他班农自己搞了一个wro, om，就他节目的名声。对对对啊，这个主义。，你说那个珍珠港那个没有没有错。，就是他很多美国的重大的这种事件，呃，军事事军事的这个这个策划历史事件啊，包括那个击杀本拉登，不是当时有一个非常经典的照片嘛，就是那个奥巴马和希拉里他们都在那头看，那个东西都发生在白宫战停式这个战停式，他又有一个什么特点呢？？就是。 嗯。 .他是他是绝对防窃听的，而且呢防止就是他信息保密做的非常好。，防止窃听，防止被各种人去录音啊或者怎么样。然后呢，能够让这个国家领袖啊在非常呃安全的这个情况下去进行一些非常重要。，非常就是机密度高的这些事件的讨论，。但是呢，特朗普直接把这个众议员拉到白宫的这个暂停势头和呃这几位高层一起讨论啊，就是说你不能投这个票，。但是呢这个施压并没有成效果，。，因为他还是表示我不会这个撤销我的这个投票。我觉得这个跟他的这个竞选人设有何关系。就是说他如果是撤销的话，那他的人设就崩塌了。就从这个众议员的角度来讲，他不仅要考虑对上负责，他更要考虑对下负责。因为他跟他选民怎么承诺的，对吧？？对，就跟参议员不一样。，他跟选民更近。 嗯，对。 就是这个白宫战行式呢？，他其实是啊承接这种安全会呃视频会议和跨机构的协调。，他提供这种全方位的保密环境。，然后呢呃一般都是这种总统跟外国领导人进行敏感。同话啊，比如说我跟这个特朗普总统要跟这个习近平总统啊，习近平这个主席进行沟通啊，就得通过这个战行式打电话。嗯，但在这里呢他们用来讨论关于iphone4案这个领导啊，哇，这个啊，这是当年那个这是当年那个照片啊，这个就是奥巴马、拜登、，还有希拉里，他们都在里头看这个本拉登的呃抓捕本拉登的这个行动。嗯。 。 然后呢，又有吹哨人爆料说这个埃波斯坦的前女友啊，也就是女友不是前女友。，埃普斯坦死了，。埃波斯坦女友呃，吉斯莱恩麦克斯维。他在监狱头呢，现在享受着这种特殊的奢法待遇啊，这个发生的点其实非常神奇啊。，就是在这个因为之前有一段时间呢，麦克斯韦单独和这个特朗普的前私人律师先任的副司法部长啊，进行了私下的会面。然后呢，他声称啊啊，特朗普总统没有任何不当行为。他在做完这个宣称之后呢，他就从这个呃低级别的这个安全监狱，一到了环境更宽更宽松的最低级别的这个呃监狱营地。在这里呢你能获得了很多特权。 ?首先啊，根据这个吹哨人的报料呃，麦克斯韦呢，他现在享受。 专人送到牢房的定制食品，。而且呢他还有一个自己的私人的锻炼区域啊，就是一个Gm啊，有一个自己的Gm,，还有一只服务幼犬，一只小狗。哇，。 。 然后呢，他有这个监狱的这个电话线路故障时呢，就工作人员会协助他通过私人渠道和亲友通话。，然后呢，他有探视特权，就是访客，还被允许带电脑进入，这其实非常重要。因为他其实现在还在接受这个接受调查和审判嘛。所以呢现在他其实就可以对外进行啊不受监控的这种对外联络。，他可以跟这个其他证人进行沟通啊，有各种方式去去相当于是串供啊之类的，这些东西都不受到这个监控。，你知道？，这其实是呃存在很大的这种安全隐患的。，那甚至可以远程操控。，对吧？？对啊，这，这个呃就像比如说你是你是黑帮老大，对吧？？你被关起，你还可以通过这种不受监控的通讯渠道去给你的小弟布置任务，对吧？？对，是有看谁发表对我不利的言论啊，做调查。哎，比如说今天咱们俩啊监狱在上名单了。现在他们抱怨啊，说这个监狱对他的顺从度现在极高。，而且呢有高层的。 这个官员抱怨啊，自己仿佛成为这个麦克思维的仆人啊，这个英文原文叫become her bitch啊，就是变成他的这个相当于他想呃随便操纵的这样一个人。然后呢，对努比这个这个事情爆发的这个时间点其实非常有意思。因为这个麦克思维啊，他其实是。 。 除了爱普斯坦之外，最了解这个爱斯坦这个犯罪网络的人。，他现在只要不站出来指控特朗普，或者是他说一些特朗普好话。，哎，这就是一个标准的，相当于是利益交换了嘛。哦，所以他现在特别期待能够这个特朗普给他减刑，甚至是赦免他。当然我觉得特朗普可能不太敢这么做。因为赦免这个麦克斯韦一个被这个判决是犯有重罪的这种呃，呃，怎么说性贩卖网络的头谋吧。，这其实是非常嗯不被这个川普的这些支持者所认可的。因为川普的很多知识者，他们是这种红州的这些这些美国人啊，他们其实对于家庭非常重视。而且对于这种就是怎么说，这种家庭道德感是要求非常高的。，他们肯定会就非常反感这种这种事情的。当时川普竞选的时候，就是打着这个，我们要把这个爱普斯坦案细节公布给大家。，现在他又把这个最重要的一个犯人给赦免了。你想这个在他中会产生什么样的影响？。对，而且这都是熟悉的配方。，之前这。 爱斯坦也是这样，在监狱在监狱里有各种各样的高人好几等的待遇嘛。，对吧？？嗯，。对，然后呢就是我们开始讲到这个邮件了。首先呢，这个共我党他们公布的这个邮件啊，是一个go啊。，你看后你可以去搜，有好多小的这个然呢里面都是一些照。那么已经有很多公司，就我把这个链接已经大家可以去看一下这个用这个go gle的point,你以搜索到关键的名字，你搜你以看到有多少张，这个是跟有关的。那那那那这个照片，就是有没有那个就not suitable for打码的。他有一些重要的就就是涉及到这个加这个的，但是这些都是邮件的内容，就是他们在邮件进行交流啊，大多是文字信息，以没有什么照片啊之类的。我觉得后面后面如果说他们真的把。 爱普斯坦的这个所有的这些文档啊，包括这些视频文档都公开的话，那绝对会有你说的这个东西。因为爱普斯坦也拍了很多那种照片，文档肯定还是要打码的。没错嗯，。 首先最关键的这个就是说呃，这是。 呃，埃普斯坦发给这个是发给谁的？？这个G max啊，这个收件人没有显示出来。，这个只是G max一啊，这个应该是麦克斯维，应该是发给麦克斯维的。嗯，这发给他，就是埃普斯坦发给他的女友啊。，这个邮件。，他说，我希望你意识到。 。 那是还没有叫的狗。，是特朗普和他在一起，呃，就是某某某和他在一起在我家待了几个小时，他一次也没有被提及。这个victim后来被这个大家证实是这个朱福雷，就是呃，一个公开举报。这个埃布斯坦的，就说爱普斯坦对他进行了这个性侵犯，然后包括还让这个安住王子对他进行了这个侵犯。那。 这份邮件？其实呃首先我不知道老尹，你知不知道这个没有叫的狗是什么地方的梗啊？？ 哎哎，这我还真不知道啊啊，这个呢是你看过那个福尔摩斯，有一个经典的小说，就是是那个什么猎犬，就是里面有一个威尔的猎犬。对对对对，说呃，狗为什么没有叫，对吧？？没有叫的狗，其实相当于是说这个没有的狗，表面上是没有提供任何信息，但他其实提供了信息，就是他这个狗认识这个。 呃，犯罪嫌疑人。 但是呢，我觉得呃爱普斯坦在引用这个典故呢，其实并不是特别恰当啊。这个这个后面大家可以去揣摩一下，但是我觉得这个并不是特别恰当。，但是没有叫的狗呢。，就应该是援引这个福尔摩斯那个非常经典的这个例子。嗯，。 嗯。 ?因为朱福雷啊，他其实在这个nobody girl这本书啊也都写到，。他说他在这个特朗普在海湖庄园呢，对他非常友善。，还询问他是否喜欢孩子，。他没有指控特朗普有任何不当行为。当然呢我们也必须了解这个这个事情的背景啊。，就是在朱福雷跟这个麦克斯维打官司，然后包括后面出来指控他的时候，。那他那时候特朗普的权利已经非常强大了。，就他已经是美国总统，相当于是这个世界上最有权势的人之一了。，对吧？？那你如果站出来去指控特朗普的话，其实也面临很大的这个压力。所以呢他说的这个话，其实我们要结合他当时说这个话的背景来看了，就是说这个话，我我觉得并不能够证明，或者是呃否定这个特朗普没有在这个在这个海湖庄园对他有什么行为，对吧？？，因为如果你看这个邮件，他们俩在他的这个房间里头pend hours干什么呢？？哎，对吧？？就是问一些问题，你有没有孩子呀，叫他跳舞啊，叫他跳那个就是那个YMCA是吧？。 ?然后你看啊下面这个。 这这三封邮件呢，都是这个民主党民主党的这个监督委员会发出来的。，今天发了三封啊，这个下面一封呢，这个是mic克of写的，这个后面我们会详细解读。，这三封呢其实相当于是最劲爆的。对于特朗普的指控，。 然后呢，大家如果不熟悉apple的话，其实我还专门做了一个apple的系列。，就是我们可以给简单给大家介绍一下apple的这个认罪和服刑啊。 爱普斯坦是在2008年的时候啊，他承认这个周级别的招揽卖淫和招揽18岁以下未成年人卖淫被判了18个月的监禁。但是呢，他实际上只服刑了13个月，而且呢他这个认罪协议啊，因为太过于宽大，遭受到广泛批评。因为我们知道就是说根据这个调查，记者发现普斯坦他其实性侵了很多名。这个未成年少女，这个东西在美国是重罪啊，就尤其是这样考虑到这样的数量和这个影响，。那他最后只被判了13个月，而且这13个月，他这个服刑期间他是非常的这个过得非常滋润。，他每天都可以就是去去专专，有的这个地方办公，然后他晚上可以回家住。，那这是非常离谱的，就每周都可以出去，这这算什么服刑嘛？，对吧？？就住酒店。对，有点像，类似于酒店。 当时呢，就是18年的时候，有相当于有那个迈阿密新区报的记者，一直在写几篇文章调查了这个这个案子嘛，相当于重新把这个案子。 拉回到公众的视野中。然后呢，呃，特朗普的这个司法部啊，当时就是有检察官先起诉这个爱普斯坦。，然后呢，爱普斯坦就被抓起来了啊，紧接着爱普斯坦就神奇的自杀了啊，这个自杀，我们后面还会再聊一下。，之前做做节目谈过。嗯，。然后呢，后来这个玛ga的核心支持者一直强烈抗议啊，要求啊这个获得新的信息，就是要公开爱普斯坦案文档。那特朗普当时在这个后来的这个竞选中，也是用这个作为一个竞选口号啊，这就特朗普牛逼牛逼之处啊，。就他能够把一个对自己特别不利的这个环境，直接用一个谎言包装一下，就变成一个对自己有利的东西。他就说，哎，我当了总统之后，我要去公开所有爱普斯坦案的文档，我要去把这些事情都公开。 呃，你就看到他当时在竞选中用这个话题话术。，对很多这个m ava的支持者是很有效的。 对，是对。对对对对，这个普通的呃，就是英美保守派的支持者也很有效。，我听了他这么说，我真以为他没事呢。对对，这是很有效。对啊，哦，非常感谢这个WC 90啊，非常感谢啊。 然后我看一下这个呃，特朗普当时回应说啊，这只是一个非常糟糕，只有一个非常糟糕或者愚蠢的共和党人才会落入那个陷阱。，不应该有任何对于埃富斯坦或者其他事情的注意力转移啊。，他意思就是说，。 这个民主党人呢试图再次挑起这个阿普斯坦骗局啊。，他说这个骗局是共和党人呃，像是民主党人捏造的啊，就是们想要黑他。，想要来转移这个大家对于政府停摆问题的注意力。 然后呢，呃，我们可以看到就是他埃乌斯坦在这个邮件中，他其实批评有不少这个地方是批评特朗普的。他在201 7年1月的时候写写给这个纽约时报的记者的电子邮件。他说特朗普真他妈疯了。然后呢，在这个2018年的时候，给这个前财政部长larr ry呃，larr rys s写了特朗普是近乎疯狂。 给这个呃，卢姆勒的邮件头，他说，你或许应该告诉你，民主党的朋友，把特朗普当做黑手党的头目来对待。 嗯，有一个记者，这时候就非常关键了。，这个叫mice lw o啊，他在这个daily the daily base呢曾经报道啊，说这个michael wo获得了大量与这个。 爱普斯坦的录音。这个录音呢里面爱普斯坦像这个作者啊，也就是这个沃尔夫详细的谈论了特朗普，并且声称了两人是密友。当然这个就和。 特朗普呃，宣称了，其实形成了一个矛盾之处了。因为特朗普说啊，我跟阿普斯坦根本不熟啊。，我其实基本上没怎么跟他见过。，我很长时间就跟他断绝关系了。，但事实上证明啊，这个并不是事实。埃普斯坦呢其实跟这个mic克of在私下里头有好多录音。，就讨论了关于跟特朗普的亲密关系。 嗯。 这个挺讽刺的，他爱泼斯坦这么一个东西，然后他吐槽川普疯了，几乎疯狂巨大危险的黑帮老大的，对吧？？这个这这是挺讽刺的。嗯，是啊，就是说你让一个被就是定罪的一个性犯罪者，一个这么恶劣的一个罪犯，让他来说你你是更疯狂了。那就可以看出来这个特朗普真实情况会多糟高啊。 。 然后我们再看啊这个在app普斯死前的一个月时间啊，这个阿普斯与这个史蒂夫班农，也就是特朗普的国师啊，特朗普第一次能够当选。，其实就是很很多是要归功于这史蒂夫班农，我也专门做过一个系列啊。当时你看这两个人的对话。首先呢这个班农啊这个前后黄色标出来的就是非常重要的这个信息啊。，我们看一下这个翻译的中文。 首先啊，他说啊这个安德鲁王子和特朗普啊，今天出现了啊，太太搞笑了，to funny你啊，。然后他说这个呃，。 回想起来，这个。 对于这个安德鲁王子的性侵指控的这个受害者啊，他其实margo出来的，就是指这个朱福雷。因为朱福雷之前是在这个特朗普的海湖庄里头，当做一个就是按摩师水疗的这个水疗服务者。 然后呢，史蒂夫班农回复给这个呃，埃波斯坦。，说，很难相信没有人把你作为这样一个连接的这个ts，相当于是连接的介质。就是说很难相信大家没有通过你把这两人联想在一起。嗯，这是史蒂夫班农在埃波斯坦死前。 差不多一个月时间给埃波斯坦发的这个消息。嗯，哎呦，没人让你成为连接纽蛋。，这其实就是暗指啊对外叙述，没有把埃德鲁王子和这个特朗普联系在一起。嗯，。 然后呢，埃普坦在这个邮件中称啊，93年的时候，他的20岁的女友在两年后送给了唐娜的特朗普啊，在这里。 哇，这是他发给那个呃，一个这个这应该是那个纽约时代周刊的这个杂志的这个记者，new Yorkrk T ime的这个记者。，他说m y20 year old girlfriend in ninety threethat after two years gave to D onal dal啊嗯。 嗯。 这个？就女朋友是那个说给就给的嘛，？，你把它当成物品了，是吧？？是的，而且当是他们还有一个截图，就是一个joke.，好像是那个当时他们拿了一个，就是有个女有个女性的这个呃，应该是他就是应该他们女朋友吧。，拿着一张check，然后那个好像爱普坦跟这个特朗普，特朗普跟爱普坦开玩笑吧。，反正说这个是已经折旧过的这个女朋友，就depreciated那个多少多少年的这个女朋友发给他啊。，这是他们俩相当于是拿一个呃对女性明显物化的一种一种评价。因为depreciation相当于是一个财务上的用语，就是康学校，康婷会知道资产会折旧，对吧？？资产会折旧。，你买辆车会折旧？。 他说这个女朋友折旧了多少年，然后相当于是呃free送给这个特朗普还是怎么样？，反正就是有这样一个有这样一个梗在里头，反正挺挺不把人家当人看的这个嗯嗯对。 然后呢，爱普又发了一个邮件啊。，他是这是也是发给那个tsl andd on的。，说，这个唐纳德看年轻女性游泳太着迷了，差点撞到了，差点撞穿了玻璃门啊。这边说P on the glass as young woman swimming in the pool，对吧？？ 这一段。然后呢，还有一份邮件，。他说呃，。 阅读这个use feed上关于我飞机的航班记录和夏威夷热带竞赛的报道，但他们去问我的管家，关于唐纳特朗普差点撞穿门的事情。，当时的年轻女性们正在游这个泳池游泳。，他太专注了，以至于直接走向门，在玻璃上留下了鼻印。 这是杰弗里埃普斯坦在2015年的时候，也就在特朗普当选总统要竞选总统之前，当选总统之前，因为201 6年特朗普当选嘛，对吧？？在这11年之前写的一封邮件，写的这个内容。 另外这个邮件是201 7年的时候，一个受害者，他的名字被这个用黑的挡起来了。，说，我不想过早到你家。，发现，特朗普在你房子里头。 对呀，。 这可能是一个玩笑，为什么呢？？因为在201 7年的时候，特朗普已经是美国总统了。那么在201 7年的时候，如果特朗普想要去爱普斯坦的这个豪宅的话，那么白宫的这些安全机构啊，包括这个媒体的这些机构都会去那边。所以他不太敢做这个事情，太大动干戈了。所以我觉得这个梗应该是在调侃过去类似的事情发生过。就201 7年的时候呢，这个特朗普我觉得不太可能再出现在爱普斯坦的房子里头。，就在这个时间点啊，。但是呢这个受害者给他给这个杰斯坦写邮件的时候，是怎么说的？。嗯。 。 然后就到了最新版的这个mic和这个普斯坦，还有这个ald T rump.他自己其实是一个他是一个作家，他写过一本就是在的第一届任期的时候，他写过一本书叫做fire啊，感兴趣大家可以去读一下。因为他当时这本书基本上导致这个史蒂夫班伦最后离开特朗普内阁的一个导火索。因为在那本书里头呢，描述了详细的就是史蒂夫班农和这个特朗普的女儿女婿们在白宫内部进行内斗。，为了争取这个权利，。最后班能斗书了啊，成为这个这个政治博弈的牺牲品。离开了特朗普的那个。 。 mic克是怎么跟他说的呢？？麦克说，你应该让他自取灭亡啊。，如果说这个他他指的是唐拉的特朗普，如果他说他没有上过你的飞机，或者去过你的房子。，那你就有了宝贵的公关和政治资本。你可以用一种可能为你带来积极利益的方式吊死他，him，或者让他看起来他或者看起来他真的可能赢大选。，那你可以拯救他，让他欠你个人情。当然了，也有可能，当被问到这里的时候，他会说啊，杰弗里是一个很棒的人，受到不公平的待遇。，是政治正确的受害者，而政治正权呢在特朗普争诚政权中将被取缔。这就是说麦克of夫在这个2015年12月16日的时候，为这个杰弗里埃普斯坦提供了一些建议。因为杰弗里普斯坦认为啊，就是。 。 他是能够扳倒特朗普的那m克of夫就跟他说说，那你可以利用这个东西，想办法让他自取灭亡。如果特朗普撒谎说他没有伤过你飞机或者怎么样，你有大量的证据，你可以直接把这个泄露给记者嘛。，那特朗普不就完了嘛，。但那个时候呢，如果说特朗普赢了，他有可能会赦免你，或者是呃对你有更多的这个政治政治这个正向的这种政治支援嘛。，对吧？？，因为他相信欠你个人情嘛。对啊对，。 嗯。 ?这其实就跟现在那个埃普斯坦的女友呃，麦克斯韦他现在遭受的待遇一样的。因为麦克斯韦现在就是如果特朗普对他态度不好，他就让自己这个他的家族啊是控制的。他这个相当于很多关于爱普斯坦案的一些文件的。那泄露些给这个华尔节日报，泄露，先给这个new rk,马上这个新闻又报起来了。所以特朗普现在在这个监狱中对他待遇是非常好的。嗯，嗯，但就是不知道这个有没有做好后手啊，就没有做好后手的话，这阿波斯坦都能死掉，对吧？？对。 2015年12月8日，杰弗里埃普斯坦写写了这封邮件。，说，你想看看唐纳德和比基尼女孩在我家厨房的照片吗？？ 啊，当然类似照片，其实在这个之前都有过。你看这是那个朱福雷和这个prince and w，还有m克思韦一起在这个的房子里头出拍的照片。 啊，这个非常有意思啊。，2011年的时候，他写了一个邮件，他说呃，克林顿没有来过我的岛。，嗯，那这个就是非常非常神奇了。因为很多人就普遍外界认可。，就是特林顿，绝对是上过他的岛。，但这爱le斯坦在2011年的时候写了一个邮件。，说啊，特林顿没有来过我岛，这是他的原话啊。嗯，。 他说was never on the island，。你刚才那照片其实挺有名的，。从那一开始的时候，这照片就就就就就就在网上到处都是。嗯，对，。 ?然后这边就比较搞了，就是涉及到这个larr ry.这rry呢普遍认为是民主党这一派的人啊，就是他其实属于他是哈佛的这个前校长，对吧？？也是一个非常非常著名的经济学家，他是美国的财政部长，而且是白宫这个经济委员会的主任和哈佛大学校长。多家多封邮件公开显示，他斯坦213到201 9年保持长期私下且密切的这种通信往来。，并且呢涉及到哈佛的项目和个人事，想，他是当时奥巴马任内的这个国家经济委员会主任。，你就可以看到斯坦的这个关系网络有多强大。，就是这样一个呃可以在普通人眼中是这种很有权势的一个人吧。，对吧？？他私下里头给普斯坦写邮件，就问他生活怎么样啊，？这个是不是还是那么爽啊？，？斯坦说，我等我回来，我会告诉你这些关于DC的内幕消内幕消息太疯狂了。，这是201 7年的时候，201 7的候，。D是有谁啊？？唐纳德特朗普的那个在那里，为什么斯坦会知道这些信息？。 这个大家可以去好好想一想啊，。嗯，而且就是还有这个呃邮件显示啊，larr rys s向爱普斯坦请教，如何赢得这些女性的青睐。啊，去像想让想让爱普斯坦给他传授一些怎么把魅的这些信息啊，这个就非常的让人觉得恶心啊。 在。 到了最关键的201 7年的时候，邮件显示啊，埃普斯坦非常关心谁代表阿cota.，就是当时川普这个时任内的这个劳工部长。，这个阿克斯塔，他其实是非常有历史渊源的。啊。，就是这位这位哥们，这位劳工部长，这位哥们，他在担任这个劳工部长。之前啊，他也曾经是这个埃普斯坦的这个他作为这个主联邦检察官啊主导，并且签署了2007年到2018年针对埃普斯坦的联邦不起诉协议，也是后来备受指责的这样一个协议。让阿普斯坦呢以福州州级的控罪认罪，避开到联邦起诉，并且呢获得13个月的这种攻毒释放。就是你可以呃，一边一边回家，一边去监狱服刑这样的对。 这个案子后来被司法部检监察认为是用错判断，不当判断。，并且最终导致呢阿克斯塔在201 9年的时候，就是面临这种媒体的巨大舆论压力啊辞职了。 所以呢，在201 7年的时候，埃普斯坦发邮件问说，哎，谁代表埃谁代表这个阿克斯塔？在这个听证会上说明他对这个非常关心。，这是201 7年的时候嗯，。 对，因为他关系网受到了冲击嘛。，你可以看到这两个人绝对是有非常强的这个联系的啊。因为因为迈阿密兴趣报在2018年重新这个写了大量的这种系列调查的这个报道。，采上这个案子重新又浮出水面。201 9年对埃普斯坦再次起诉呃，阿克斯坦，最后相当于是辞去了劳工部长，相当于背锅了嘛。但这个事情背后的这个真正的这个经营网络其实并没有遭受到重创。因为埃普斯坦后来在被这个收监之后不久，就离奇的在监狱中自杀了。嗯。 。 那么这也就涉及到爱普斯坦这样一个强大的商业帝国和他这个这个背后的这个关系了。所以你可以看到埃普斯坦早年的时候，他其实涉及到这个军火交易的。，他通过客户关系呢认识的这些军火商。，然后呢给他们提供这种离岸的税务规划和财务服务。这样他就是呃有点像一个这种神秘的间谍般的人物。然后呢，你可以发现他其实和这个以色列的前总理这个巴拉克是有非常深入的合作的。在2015年的时候呢，他们共同参与的这个以色列急救通信公司的一个相关投资和业务安排。而且呢，这个巴拉克的实体，从2015年的时候，从爱普斯坦那里获得大量的资金购入股份。 这家公司呢，是以色列的公司，而且呢和以色列这个安全社群，就是说这个情报网络啊，这个安全社区是有非常大的交集的。所以你看到巴拉克的投资还和埃佛斯坦的交往是非常密切的呃。 独立媒体啊，这个drops ide news，他曾经啊就是相当于是有黑客，应该是从巴拉克的邮箱里头黑到了一些内容啊。说，有一个长期供植于以色列军事情报，并且担任巴拉克多年的核心幕僚。，曾经在2013到2015年多次长期居住在埃波斯坦、纽约的住所。 所以呢，这个跟这个。 情报问题就是阿普斯坦，他涉及到这个以色列情报的组织，是这有很多信息都会指向这个这个点。而更关键的就是你看到他的这个女友，这个呃麦克斯维，他的父亲罗伯特麦克斯威尔是一个英国的媒体大亨，而且呢普遍被认为是摩萨德特工，他的这个葬礼的规格极高。，是前总理出席多家多名这个情报首脑参与，而且他的死法是非常离奇的。他是被人发现呃，离奇的死在他的这个游艇旁边，就是尸体浮在这个水面。有很多人呃，声称啊，就是说当时。 。 这个罗伯特麦克斯威尔，他的财务问题很紧张，他有很大的这个窟窿。，所以呢他跑去勒索这个情报机构了。，相当于说你赶紧再给我点钱，不给我钱的话，我就要去爆料了或者怎么样。嗯，然后他就被发现死在了这个这个游艇旁边。，有很多媒体也报道过这个事情。，就普遍认为啊，这个罗伯特应该是被认为是摩萨德那呃特工。然后呢，他和这个超级团体，就是这种超级富裕的清理斯维这个慈善家群体是有非常深厚的联系的。这个。 维克斯纳呢，也是就是麦克斯韦，就是阿普斯坦的这个发家的一个重要的金主啊。，是他的这个创始成员。这个超级群体呢，他的这个意图就是想要影响美国的政策。呃，这个资助这些政治运动，主要是亲以色列的。 然后呢，他就是和这个巴拉克的关系，还有这个前以色列情报官员的指控。但最关键的一点啊，就是当这个。 呃，201 9年的时候呃，阿克斯坦被人质问啊，就是说为什么你当时要给阿普斯坦这样一个非常好的de?那个阿克斯坦说了一句话，他说我听说这个阿普斯坦是情报那边的人，所以我就没有给他就是判重罪。就是阿克斯塔，当时在201 7年的时候入职，要入职。这个特朗普政府的时候，对他国会对他有一个听证会，相当于是对他进行这个背景审查吧。，将于质询问了他这个问题。，他是这么回答回答的。后来呢媒体得到这个信息之后啊，去跟这个阿克斯坦对峙。，就说你有没有说过这个话？，阿克斯坦用的全是。 不否认的这种转移视线的这种说法。，就他没有没有说哦，不，我没说过，他从来没有说这样的说话。，他是试图想要去引导这个对话，指向别的地方。，不想承认呗。，对，不想承认。对。 所以呢这就是整个目前来说啊，爱普斯坦案的这一个大来背景吧。，我觉得这只是刚刚开始。因为下周投票结束之后啊，这个。 更多的关于案的文档。，如果要是能出来的话，就会非常精彩的呈现在大家面前了。呃，众议员投完之后，还要去参议院投。参议员投完之后，这个特朗普还可以否决，就是总统可以veo这个case。但是总统之后呢，国会还可以再总统的就是再来一次，。那么我们就要看这个东西在民众中的支持有多高。如果说众议院大大的非常大的这个比例通过的话，参议院的人投票的时候也要再掂量一下。就说这个案子是不是要跟这个特朗普站在一边，还是要跟这些支持。，把这个案子公开的民众站在一边啊，这其实是一个非常需要进行策略思维的这个事情。，就看看这些众议的人怎么反应了。嗯嗯，。 。 对，。因为我觉得倒不如所性，就是川川川总，咱们也都豁出去了，反正民主当中也不干净。，甚至整个的这个欧美很多主流的这个连同小椅子算上都不干净嘛。，那咱就都公开，对不对？？开个地图炮都公开，要死一块死。，要我的话可能就这样。 嗯，。对对，呃，所以我觉得现在还是非常精彩的这个事情。我是。 觉得目前来说是慢慢进入高潮。等到这个后面后面呃，进入投票之后，国会投完两轮之后，我们看看这个总统会不会o啊，这个特朗普这两天宣称啊，要这个要求司法部啊展开对这个涉及到的这些民主党人展开调查。但是非常有意思的是，之前他可是说这个是民主党c一个ax啊，没有任何文档，。但是现在这些文档都公布在面大家面前，所以你可以看到就是特朗普内阁的这些高官嘛。，他们其实对着媒体撒谎啊。他说这个斯没什么可以看。，那这2万2万多封邮件怎么回事啊？，对吧？？这些信息怎么回事？，其实都是非常重要的这个信息。嗯，。 对，是的，。而且到了这样的事情，你说好。哎，没事，路飞，你说嗯，没有我说完了嗯，。 对，其实像呃此前包括就是你和索隆做系列节目的时候，也有观众就担就是担心啊，这个路飞和索隆是会不会有这个人身安全问题。对，就是被盯上了，反正这种事情就是多几个人说出来嘛。然后现在文档已经上谷歌的，就是咱们大家都用谷歌提供的内置AI工具分析分析，然后就是全民都讨论这事，那可能会更好。现在这种整个关系网，我们以前只知道在中国的国内是这样的嘛。，好像有一个大滩或者有一个大商啊，然后在这个政界，在军界、在情报界，甚至在外国界都有各种各样的关系。，然后互相之间彼此打掩护。，对吧？？，你正那边来抓我。，我说我是情报口，你不能动我，对吧？？，然后情报那块来抓找我，我说我跟那政府的谁谁手就互相打掩护嘛，最后最后谁也动不了它。那么现在我们发现在美国这个既得利集团终于也形成了这个样子，所以肯定还是公开比较好了。这个。 这是没有问题的。这个川川总这个事情，爱普斯坦的事情，我也挺失望的。，因为他一最开始的时候，我就知道这个呃爱普斯坦的这个事情是对那些受害者是非常残酷的嘛。，所以我当时川总竞选承诺说，等我上任以后要公开爱普斯坦的案，所以我心里是有很大期待的。，但是哎没有想到这个就是完全沦陷了。，所以呢我不知道呃我我我我我我前两天也做了那个就就是PT，但是今天不知道有没有时间啊。，这个路飞，你你看怎么你可以把你可以把链接发给我，发到那个，我把它打开一下。嗯，好的好的，就是说反正呃稍微给大家补一点点这个历史的tex吧。，就是说我们这个。 呃，美国的这个民众和精英之间，他的这种互相不信任啊。，我那我先把那我还是把这个。 你把链接发到我的，发到我Z里头，然然后那个他的这种互相之间的不信任。，他是既有这个呃中短期原因，也有一些历史上面的原因。行发到你的Z里面。嗯，好的，。其实我还想说一句啊，就是说现在这个爱普斯坦案，他发下的现在这个状态啊。，其实就是说呃，。 共和党为什么内部会撕裂成这样呢？？因为整个共和党的这个。 选举过程啊，包括像这个特朗普拉上去做那阁的这些人。，他们整个选举竞选过程中，一直在跟民众传输一个啊，这个埃布斯坦是一个性犯罪网络。，这些全球精英的性犯罪网络的这个核心人物。，他背后是美国的这些精英，全球的精英联合在一起。，对美国普通老百姓加女儿们的这种性掠夺性剥削。，是一种犯罪啊，。然后呢，这个事情事发之后，精英是图把这个事情给掩盖起来。我们呢作为要去这个严惩这个美国整治美国的反腐，我们要把这个美国生成政府的这些腐败全都给清除数据。，我们是打这个反腐的人设做的这个事情。，是我们一上台之后，发现嗯哎，开始口风，马上一改。，没有这个事情。，没有爱布斯坦文档，整个就是民主党的一个ax啊。那你对于我们这些就是选民支持他们上台的这些选民会怎么想？，你是侮辱我智商吗？？你当我是傻子吗？？，你说要反腐，然后你上台之后，突然。 刚开始表现的这么紧张，你是不是就是那个腐败的这个核心呢？？你是不是跟他们一样呢？？其实都会产生这样一个问题。对，那这个问题一旦在这个共和党这些基层老百姓的脑脑海都重下就难了。大家会觉得你特普你就是这个腐败最败的这个，。你上来之后，你发现这个你的字你就开掩盖极限施加要搞这些行动，不愿意公开这个文档。，你越看越可疑，我就觉得你肯定有问题。，你现在作为这个普通民众，看到这些信看到表现，你就以看到啊，他绝对有问题啊，没问题，为什么这么紧张？，你就公开嘛，对吧？？那所以这一点绝对会让他大幅的裂开。而且呢民主党这边绝对要继续继续去打这个问题。，为什么很多人会说拜登任期？为什么他不公开这些东。果特普的这些事情就公开了？，有两个很重要的原因啊。第一点啊，你知道拜然是说或者是这个共和党一直拜你武器化这个司法部门，拜登政一直。 ?想要表现自己没有武器化这个东西。，所以呢他们更不愿意去碰这个。因为引用这个东西，你就会觉哎，你看你就是像武器化这个事情。，你像这个这个司法部嗯，他一直想要树立这样一个人设，所以他相当于是自己给自己加的这些枷锁。，他其实反而没有足够的武器化。这个司法部，这是第一点。第二点，拜登他很多的这些精英朋友，包括像这个rry这些人，克林顿、克林顿这些人全在上面。这些背后的精理权在上面，他也面临这样的压力。但为什么现在这个民主党哎反而状态不一样呢？？原因很简单，因民主党的这些议员嘛，他也意识到他们的base也不支持，特朗普的这个也不支持，这是他们内的精英，他们也觉得他们民主党这些精英也烂透了。，像什么呃，克林顿啊，像克林顿家族啊。 。 拜登啊，这些都烂透了。，我们就是不想让他们，就是你们这些议员想要再，我们把你也选下去。所以呢现在左右其实都存在这样一个对精英的极度不信任。而且事实上已经就是说我们要选这些能够代表我们声的这些议员上台。嗯，。那就是为什么现在这个民主党的反应和拜登在任期的时候，民主党反应不一样？，这个是很简单的逻辑。其实你搞这两个逻辑，你就能理解他们当时为什么没有采取这个行动了。，那现在为什么现他们这么支持，？就是要我们把这些我们也讨厌的这个民主党基英也都给选下去。就是对因为很多民主党的这些基英，他也是受到这个跟以色列的这个财团的影响啊控制的那这个坦这个案子明显跟以色列有很大的关系吗？？那现他们也不愿意去碰这个事情。，现在不一样了，。现在这些进步派的这个民主党人也要把这个事情给揪出来。，那这个这个话题就是未来终极选举的一个重要的议题。 是。 对，是你说他们也在更新换代，而且你过了4年之后，克林顿也老了嘛。，对吧？？也没几年活头了。，越是这种情况下，那你就没那么在意这个这个克林顿前总统的看法。管他克林顿，还有么比尔盖茨、，这些都是民主党的金主啊。，这些人都跟团有关系。那所现这层比这些民众，他们都是小额的捐款。，他们已经对这大财团控制的这种选举已经厌恶至极。那把这些人揪出来更好，把这精英都揪揪出来们的丑事曝光在这网上，。该应该更新换代。，其实之前啊我这个有咱们有新来观众的问。哎，你怎么相信？川普的话，其实是16年的时候，那个川普大战哈佛的一周末。当时他是当着这个我们这些che se chin for有一个集会，说这个哈佛大学的这个事情，我们一定要帮助这个等等。你们还真有这样一个che se这样一个组织，真是。 16年的时候，然他做了承诺，他要司法部调查哈佛大学啊，歧视亚裔学生的事情。，然后这个承诺他真的就做到了，这是很牛的一个事情。那具体的事情对我跟那个天天俱乐部的也讲过了。，那个的确是哈佛大学太过分了嘛。，最后在高法最高法这个案子也是我们这些亚裔学生赢了嘛，？压倒性的优势取胜。，所以呢当时觉得这个出逼还挺好的，但是爱布坦事情上是吧，就就成了这个鬼样子。所以我也我们也就是从关键的得角度讲一讲啊，这个民众和精英的一个信任度的问题。，我们也先看看这盖洛普民调，盖洛普民调先给大家一个大的s，。这个基本上在这几年是美国民众对这个精英阶层的最低点了。那么197 0年代的时，你可以说是其实历史水平50 %嘛。，197 0年的时候，这个50 %信任度也不高啊。，这个其实也是有长期的原因，咱待会再讲，真的，待会再讲啊，不是这个小二那种。 在讲，那么现在掉了一半，对吧？？掉到26 %，所以是已经是蛮危险的了。这个两年割裂的话是有些长期恶劣的后果的。，这咱们待会再说。，我们再看看下一页，下一页也是这个耶就是一些数据了。那么。 。 嗯，其实在三大分支啊，就是立法行政和司法。嗯，大家对谁的信任度？最高，其实还是司法。，大家普遍还是觉得就是呃美国的那个最高法院是最可信的对，其实还是这样的，。即使到现在信任度大降，你看见没有？？司法机构就是最高法院系统，这个信任度也是49 %,也是在三个三权分支里面是最高的，行政部门41 %.，立法机构呢像国会只有32 %。，那么行政部门，你别看他41 %啊，但是他有一个中摆效应。就是如果你联邦政府民主党当选了，哎，那行了。，那那41 %就是那民主党的41 %.。哎哎，所以信任度就这么来的。，那其他的其他的人，你你做民调就就就一下就都不不相信行政部门了。那如果你过了四年，共和党当选了。，那这个信任度41 %，基本上就是来自共和党那边，你再去问剩下民主党的那也一概不相信。，所以你别看行任行政。 政部门信任度好像41 %挺高的。但其实这是个这是一个高度党派化的结果。这个就是每次都是在野党不相信这个执政的对，对，就是这这41个点，他就是这么来的啊，它是一个高度党派化的结果。所以其实是。 。 挺难受的一个国家，搞成这样挺难受的，我就不说什么大词了吧，这就很难受。那么还有就是媒体，大家都说媒体是第四权，对吧？？所以你看这第四权的这个呃，也在上面底下，那行嘛，媒体的危机也更严重，。这媒体也是一再一降再降。，这方面当然也有他们自己作的原因啊。，这个这比如说我我中短期的原因，当然是民众和这个三圈机构、媒体以及经英阶层的互动。，咱们就往下翻一页。，。所以中短期的原因就是这些互互动，政治与经济原因。 其中，比如说，你看那个。 呃，政治原因就各种政治丑闻嘛，对吧？？，那么我们之前也聊过，包括这个呃整个伊拉克到底到底有没有这个大规模杀伤性武器。，你拿一把粉，你就说是那个大规模杀伤性武器，那你加洗衣粉，对不对？？是吧？？，我觉得你说的没错，就是伊拉克战争，应该是美国民众对于媒体信任一个断档式的一个下跌的一个重要的原因。，就因为美国媒体在伊拉克战争的这个发起过程中，相当于对全美国民众国撒谎进行了一次洗脑撒谎是吧？，就和政府和政府结合在一起，和政府联手做的事情。，是的是的。，之前像那个水门，这个其实都没有那么严重，窃听明水门，因为你这个是对你竞争对手的嘛。，对吧？？人会觉得你们两边打架，关我的，关我鸟事，但是你发动战争兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不查也。呃，这个军事这个事情实在是太重要了。你发动战争的事情，代价那么大。 然后全民撒谎，最后搞出权力真空，让这个越来越极端的势力。这个占领了权力真空，反而把中东搞得不可收拾。，这是很糟糕的。那么我们再往下翻一页啊，所以中短期就是政治与经济嘛，对吧？？我们再往下翻一页啊，。那么。 。 咱们快速的捋一下，因为今天也主要是快速过一下中短期源。，我我们还是稍微重点放在长期原因啊，那就是像这个越战是吧？？越战其实就开始了，特别是那个新闻媒体拍的那个照片，燃烧弹打在那个越南小女孩身上。，对不对？？越南小女孩和那个村民光着身子四散奔逃。这个照片，咱们很多的这个观众都看过，那是太残忍了。，太残忍了。，是吧？？所以到这个伊拉克战争，然后到这个新冠疫情的各种应对，这其实两边是都有责任的啊。，包括那个弗雷那个什么那个那个叫什么doctor呃，那个是什么那个国内卫生研究院的那个，反正也是在这个自己打自己的脸，。然后川普在这个新冠疫情上也有很多就是嗯。 啊。 .就是自打自脸的表态，所以两边都有问题嘛。还有就是现在的这埃普斯坦案，所以你现在这个政治领域的这个信任度已经非常低了。，那么经济领域其实是几点啊？，一个是你贫富分化加剧。在这种情况下呢呃就是我们国内经常说的嘛，对不对？？啊，对不对？？，我们国内经常说的，你这个呃，吃着。 。 地摊麻辣烫的和背着爱马仕的啊。，绝对是收不到一块去的。，对不对？？，你如果要是贫富分化到这种程度的话，那我们和他们就重新定义了。那个那就肉食者比，对吧？？那就背着爱马仕就成他们了。所以这个我们的定义，这共同体的定义就被改变了。然后各种边界也不会重合了。，而且又增加了很多这个新的新的移民嘛。，这些都是问题。，就是各种东极关怀的边界，人种的边界，文化的边界，政权的边界。，它不重合了，所以那你这不重合之后，你就很难再定义一个很好的我们。 嗯。 你在那个社会发展很快，大家都有汤喝，有肉吃的时没事，反正发展会掩盖很多问题。但你现在到了一个暂时的这个消腿期，停滞期。，那么蛋糕不够分了，对吧？？所以各种各样的这个内部问题就会凸显这经济领域。那么科学与文化领域其实也是呃我一直想做的一些公案。，其其中三一问题的这个公案所容胸，做了这系列节目做挺好的。，就美国的医疗医药、医保啊，这中间的这个黑暗是深的可怕。，这就解释了为什么这个美国这个国家，你单个病人是吧？？它的医疗费是其他正常发达国家的2.5倍。，而且是而且是考虑了这个不同购买力的因素，GDP因素。考虑了各种各样因素，你还是人的两. 5倍。，那你这浪费太严重了，对吧？？那么远的，还有像科学与文化本身这个精英阶层啊，这个糖业集团操纵科学研究，这是一个持续了将近半个世纪的丑闻。，对吧？？，那我估计可能是有。 上千万甚至几千万的美国人，。因为这个糖冶集团操纵科学研究的这桩历史公案，最后导致就是可能寿命至少少了十几年，甚至20几前吧，你简直就是一个大规模的谋杀，。那么这个事情导致现现在这个最近十几年才有所好转。医生都会劝你少吃糖，脂肪反而没事，对吧？？为什么要少吃糖，脂肪反而没事？，其实就是在此前半个世纪，糖冶集团为了自己的利益嘛，就是操纵了论文，去购买各种各样的这个论文评审啊什么的。，把这个人类三高疾病的原因怪罪到脂肪上。对你，你说这个其实跟我前段时间做的那个关于美国药物滥用的这个痛苦帝国，这期节目有异曲同工之妙啊，就是结构都是一样的。因为当时那家公司他也是购买了这些就是收购的这些期刊啊，这个看起来是一个功立的这种科学期刊。，其实是由这个财产背后控制的对，然后他也去收买这些医生去宣传啊，这些止疼药使用起来不会产生滥用的效果。，就是对。 遭受这些传统病痛的这个困扰的这些患者的一个福音。，然后就导致了奥士康定在美国滥用。然后滥用之后，这些人就奥康定被禁了之后，怎么？就转向去海洛因，。然后就就现在这个芬泰尼的这个危机，其实就是差不多十几年前20年前时，个从奥康定这个案子开始起来的对，是的，。所以其实糖业的我们这么说，糖其实也是一种强上瘾物质。，这个糖的上瘾的这个这个成瘾度也很高。？以那么这个导致结果就是美国有太多的人因为三高，所以你累计损失的寿命不知道是多少个越南战争啊，越南战争死了5万人，那你每个人算损失50年的寿命，那你才损失多少年寿命。那你这糖业集团呢，你这误导了美国人民50年，多少人因为就过度吃糖，心血管疾病少活了1年。 20年对吧，？这里面，然后社科也是嘛，因为整个的各大高校，特别是文科领域，之前我也见过统计，基本上社会学科，现在这个。 正老师不让称社会科学了？，因为那不是科学，对，这叫社会学科。这周孝正老师，这个社会学科家要求管社会科学叫社会学科。所以那么社科类教授基本上95 %以上是左派，所以这个学术生态是比较失衡的。这边也是一个问题，。呃，这是三大领域的系统性问题。但是我要说的是，你看这个系统这问题啊，其实它基本上影响的是中期和短期。那么它的长期其实呃整个这个昂萨文化，它是有些文化基因的影响。，我们往后翻一些。，往翻一下，这也是最后一个倒数第二个slider嗯，。 中短期？其实政治因素决定中短期。但是在咱们关键史系统论的这个分析框架里面啊呃，。 决定这个长城作用的就长期。所以长期是100年几百年，甚至1000年起步的那种都这样的啊，那么是什么？？其实就是它的关键系统啊，关键系统就整个的这一套关键系统。那么美国咱们再往后翻译啊，那么咱们看一下，就是美国的它的两大起主导。 。 观念的这系统是什么啦？？一个叫做这个你可以叫古典共和主义传统。呃，我记得上上次有一回这个我们古语书院还请过这个文昭老师啊。，那会儿是文昭老师的这个清流时期，他还特别我就是英美保守主义到底是怎么来的。哎，其实他就是这个古典共和主义传统，加上新教传统。，那我们这两个我们稍微多说两句啊，但是也是给大家概括。，因为今天时间也不可能细讲，古典共和主义权传统。，其实就一句话，哎，我这个农民的破屋子风能进，与能进国王，不能进，对吧？？啊，就是警惕那个权力的滥用。，所以千方百计，他要这个缩减政府的权利。，所以认为这个权利天然具有腐化倾向。，你现在看的确是现在这个埃泼斯坦案，基本上所有的全球的，也不好说。全球至少什么中日韩精英跟这没什么关系。，至少欧美精英没有一个幸免的，包括这个英国的这个受尊敬的王室的王子，对吧？？，所以。 还有那个那个首相就是怎么说他他的一个外交大臣嘛，反正他也前段时间因为le的这个事情辞职了啊，这个我也做过一期节目。是的，嗯，。所以这个权力的腐化是相当呃，这这这个是没有办法，。这基本上可以认为是一个公理或者基本假设你掌握权一定是有腐化倾向。，所以这是古典共和主义的传统。但是呃一个package它既有好的也有坏的，一方面，对吧？？你古典共和主义传统，它导致的其实它促进了就是呃叫做怎么说叫希腊罗马法系的那种三权分立。那如果你没有这个传统，你是中华司法体系，。对中华司法体系也是有的。他的特点就是立法权和那司法权是隶属于行政权，也就是行政权最大。然后在行政权之下，立法权和司法权平等。我不是说经常出现三三堂会审的这种情况。没错，叫做大三长，叫大三长。哎，三堂会审嘛，最后还是领导的看法是最大的法，对吧？？就小二先生老说中国最大的。 法看，。但是我不是说这个呃就是中华司法体系总是不好啊，这个我们稍微打一个补听。如果要是那个在上头的那个行政权利是一个高度靠谱的，那么你是可以在一段时间内产生非常优质且高效的司法产品的，就是有明君是吧？？有这个包青天在什面对，所以这个其实是成立的啊，。那么反倒是你这个三权分立。如果整个的这个社会的这个民智太低，那么你产生的这个司法系统，很可能你的质量是低于这个中华司法体系的。所以咱们大家也不要一概而论。，因为你的这个package自上到下还是自上到下还是自下往上，它都是有好处，也有坏处。咱们尽量不要乱贴标签啊。，这是古典共和主义。但是你这样一来，你就导致老百姓对这个肉食者是非常就是警惕，非常看不起，就肉食者比这句话，对吧？？所以古典共和主义主义传统导致肉食遮壁。，我们再看一下新教传统啊，这也跟大家稍微做一个科普啊。，大家老说什么？。 新教天主教基督教到底怎么回事？？嗯，是这样啊。 这个基督教的天主教的正式翻译应该叫基督教旧教啊，它是一个中心化的一个宗教结构。所那老大就是梵剃冈内教皇前一阵不是就是方纪各大的对吧？？方继各教皇。哎，所以大家都听教皇的，包括对圣经的解释，。所以天主教也就是基督教旧教了，他都是听教皇的。那么前一阵子啊，天主教庭，那教皇大大啊，就是颁布了一个这个算是圣训或者什么东西。，反正发了个文，发了个红头文件啊，我们也不知道他叫什么，意思就是说这红头门就简简单就说了一件事，就是进化论和圣经是兼容的。好嘛，那你就看了，就是你从那个整个欧洲到南美、拉丁美洲、巴西、阿根廷瞬间这个有十几亿的天主教徒，就相信进化论了。，就就这么快，瞬间一改就全改过来了啊。，然后在大概七八十年前也颁布过这个红头文件，就是说宗教裁判所是不对的。，烧死布鲁诺迫害戈拜尼，这些都是不对的啊。，那瞬间这全都改过来。 。 但是自上而下的哈，自上而下的对，。但但是咱们刚才也说了，你那种自上而下，你有一个靠谱的明君。，那行了，对吧？？如果你来上一昏军，那那那那，你不是玩完了吗？？你就直接了，整个这个18亿人全都了被被强行洗脑了。，对吧？？对，那么新教是完全相反的。新教应该叫做基督教新教，现在简称基督教，其实正确的教法叫基督教新教，当时也是马丁鲁德，那帮人看那个天主教搞得太过分了，所以就反太腐败了是吧？？反叛主就反水了嘛，对？叛变了，所以叛变以后，新教就有一种反叛精神。，他就认为呃，就是在高高在上的那些教皇啊，就是肉食者。，他就认为肉食者比我们要有反抗精神。，那你想一下古典共和主义传统本来就肉食者比了，对吧？？然后你新教传统，再加上一个脑后有反骨的buff，那你最后的结果就是肉食者更比，对不对？？肉食者更比，所以就。 就你这两个叠加就造成就是美国人民，他的这个呃就特别是我们说那些底层的反权威吧，反权威叙事是吧？？对反权威，然后极端的不相信精英，对不对？？所以他这种去中心化的外加古典共主义传统，他是容易不相信精英。那这个也是一个啊，如果你精英是一个比较靠谱的一个科学家，对吧？？，我们做水学发明什么的，然后搞谁。这那那你不相信精英，那肯定是你亏，那你就亏成狗了，对吧？？，那如果要是你的这个这个这个科学家突然变成一个混沌，天天搞一些什么奇谈怪论啊，什么水水变游什么什么。那你不相信精英科，你不相信精英科学家，如果是李宏志大师那种科学家，那你就是应该不相信。所以这些都是有各种age的。那么我们今天看到的其实最近的这三大领域的问题，其实只是加深了这种民众和精英阶层的这个不信任啊，。所以呢，就是短期。 原因中期原因呃，还有这个最终的这个长期原因，就是在关键系统。那么我今天也就讲到这了，咱们要也可以就请观众进来了。嗯嗯，我来做个poling啊，就是自上而下。 自下。 自下而上。，我想问一下，看看大家就是希望出现哪种系统啊，自上而下哪种系统给大家做一个做个破啊，。然后我把那个关于不是在英国，咱可以，咱可有都不希望吧？。，我感觉这样的系统都不太好啊。，我我把那个都不信的话，这个这个我还没想好，那你就是什么中间啊平了。对，对我觉得可就是就就其他吧，就是对或或或者是两两两者结合起优点吧。，我把那个我把涉及到那个英国政坛教父那些节目也贴出来了。就是这个这个英国的这位政坛教父，他其实相当于是英国的造亡者啊，就是他复制了很多这种英国首相，。但是他在这个爱普斯坦案就近又倒台了。，他被公布出来之后呃，选择了辞职。，对这个孙子兵法自己真的成孙子了啊，对，他是熟读生子兵法。，他要他是指导那个爱普斯坦用孙子兵法去对抗这些受害者的指控啊。 是。 啊，也是非常离谱。然后刚刚对，然后刚刚讲那个特朗普的东西呢，其实我漏了讲了，现在在这个推tt er上特别火的这个梗啊。，就是很多关于特朗普和这个克林顿的梗。，我不知道老有没有关注这个这个是哦哦，这两组CP了是吧？？对对对，就是因为呃，按照这个特朗普的呃，就是爱布斯坦这个邮件的原话。，他是，好像是我，我找一下这个截图。 他是说那个应该是特朗爱普斯坦和他的弟弟马克那个爱普斯坦就是沟通的时候。 说呃，你有没有问普京，他有没有那个特朗普呃，b巴啊，这个波霸呢就是克林顿的一个昵称。，相当于克林顿外号嘛。，就是说相当于是那个特朗普给克林顿提供某种服务。，你懂的啊，。然后这个梗出来之后，就无数的这个在推特上就玩什么。这个希拉里在这个16年的时候说，我跟我跟克林顿说了，那个他明天醒来会发现自己跟这个美国的新一届总统睡在一起。们说克林顿希拉里克林顿其实说的是特朗普啊，还有一个那个帖子，是那个特朗普发的。，说，这个希拉里克林顿连这个比尔克林顿都满足不了，你觉得他能够满足哪些美国这个民众的？，这个解读者是那个希拉里满足不了克林顿，但是他特朗普可以啊，还有什么梗？徒，就是那个克林顿一个人坐在这个呃白宫的这个椭圆基办公室接电话的一个照片。然后底下有人说啊，这个你看到两个美国总统。 就是说，特朗普躲在这个柜子底下，你知道吗？？就是就是这常用的一个梗。，就是很多这个叫什么美剧里头也会出现。就是比如说这个CEO在自然上面，然后这个他的女秘书会怎么样跪在那个这个座位的底下。你懂的，就这些梗现在开始玩了。，我觉得我觉得他这个这个帖子，我倒不认为他们俩是ga啊。，就是当然就现在已经有人说啊，就是特朗普特朗普特别喜欢那个YMC那个YMC那个音乐也好像是一个就给gay写给这个同志社区写的这样一个音乐。我我并不认为这两个人可能会有什么激情啊。但是我认为这个斯坦发那个帖子，他其实就是想说呃，以前。 这个特朗普对于克林顿应该是非常的这种跪铁那种状态。那时候克林顿很权释吧？？因为而且就是在这个特朗普早期，他其实是支持民主党的。克林顿那时候作为相当于民主党非常有影响力的总统。，而且这个。 。 还有一个人转了1个2012年的时候，呃，特朗普发的帖子，。他说这个奥巴马不停的在提这个比尔克林顿，呃，他才不是比尔克林顿。，就是指奥巴马不配跟比尔克林顿相提并论。，这是特朗普在2012年发的。，然后这两天又被人挖出来。，就是说其实特朗普内心对比尔克林顿是非常认可的那这可以走了CD是吧？？嗯，对。 嗯，好的，。 ?那我们现在把这个链接放去，这个对我们可以开启连麦了。，我来那个把这个把这个post翻去，等一下。对，这个今今天索隆比较辛苦啊，。这个当然当然当然这个路费也挺辛苦。刚刚飞回来就就跟大家那个什么这个对对，这像相比之下，我这个去去去去NTRA下A就NTR几周，对吧？？是直接请假两周啊。，当然也也是因为因因因主要是主要是我老婆嘛，他他那边那那工作要要的很急。，就嗯就乐乐令他。 立立刻搬啊，所以我们就只只好班了啊啊，那你后面是不是可以，相当于是也来做个教会那个叫什么教会风云啊，系统对是是是，得做个教会风云了。，好的好的，那我们准备安排一下啊。 对，好，我把这个连麦的链接放上去啊，。然后呃这个大概有53 %的这个投票支持，这个希望是自上而下啊，。这个相当于55开吧，接近5 155开49啊，非常接近。OK嗯，对，很接近。其实这个东西也没有一个一定的标准，还是看具体情况。好的啊，。因为我们今天这个连麦呢，可能进来人会比较多，所以我们要限制一下时间啊。，就是设置一个呃5分钟呃，那么3分钟，我看3分钟左右的发言时间。好吧，行，好，我现在开始让他们进来了。好，。第一个是iphone 76。 第二个是大川，。第三个是呃，金鸟，第四个最Q牛啊，。按照这个顺序，。 好，那我记一下托和那个牛啊。，对，iphone 7那个金先是那个iphone 76.。好，我们先放一波。好，来iphone 76，这是新朋友，。这是。 没有，他应该之前来过哦，好，iphone 76,你可以开麦了。iphone 76就是我啊啊。 我听换新是小杜是吧？？换新手机了，不是，不是你怎么这又换了？，就是你第76个iphone是吗？？那那小没超击苹果人啊啊，换新手机了。嗯嗯，好，小杜，你有什么高度要发表啊？？ 哦，我想我想讽刺一下，那个影工又开始抖书包啦。，嗯，怎么抖了？？他说哎，。 他说的就是你们刚才讨论的讨论的一个什么一个什么人，就是他坚持己见嘛。，他虽然是共党MTGMTG啊，嗯嗯他反反对川普，然后影工又又又抖了个书包。，说什么概念我都记不住了。，这就说白了，不就是这个人，这个人就是有原则嘛，？坚持己见嘛，？就比较轴啊。 关键是你要知道，小，你要知道，不不不是比较轴。这这个我举个例子，就好比说好比说李洪志背叛了法轮功。 不就这意思吗？？，但是他但是这个人继续信教。，虽然李洪志背叛了法轮功，但是这个人继续信教，不就是这个意思吗？？哎，那那这不就是于超师兄吗？？，对吧？？这继续。对呀，哎哎哎，你这么一说，同时骂李。哎，你这么一说，我发现我发现这个这个这就是你们说的，这个人就跟这个于超好像还真的挺像的对啊。，就我相信大家女于超，大家也是这么认为的对吧？？对呀，对啊，这这可以投这个国人语员像不像女版于超是吧？？ 你先回来，你就要自己来自己来讨论一下啊。对，这回回头，咱们呼唤于超师兄啊，问问这个任员像不像你啊？。嗯嗯，好，行了行，下一位下一位下一个位下好的，声好大川了是吧？？嗯嗯，好，大川。 喂，听到了吗？？能听到能听到你说啊，这个刚刚听那个尹工讲的那些东西啊，我稍微有点感想啊，就是一个就是说那个什么就是权利，他最重要的是监督啊，就是没有监督的权利，肯定是绝对的腐败啊，不管你是什么样的制度，那肯定是会这样。，就是因为以前有一个呃特别特别有意思的一个实验，叫做那个斯坦福监狱实验。说，对，就是给赋予这个学生一个就是可以体罚别人的一个权利。，然后他发现就是不管你是什么样的信仰，不管你什么样的宗教，也不管你是呃这个你有多高的学历，还是怎么回事。他只要赋予了你这个这个权利之后吧，这没有一个人会拒绝。，就是都会都会虐待那个这个囚犯的那个那个叫什么那个那个扮演者。然后呢，这个就是从此以后这个斯坦福监狱实验，他就被终止了。，就是说就已经证明了人并不是因为什么宗教啊，什么教育程度啊，什么你有钱没钱啊什么这。 东西来变成好还是坏，而是蔡云，你有没有一个无法监督的权利啊？，你就比如说这个。 你就比如说中日关系这方面哈，就为什么中日关系比较不好呢？？就是因为日本在中国，他有14年的时间哈。，他其实当时这个日中就是抗日战争哈。，他其实整体打了14年。，然后中国当时是死了3500万的人民哈，就是说这个不是说他那个战争罪行还是怎么回事。而是说日本的军队到了这个中国之后，他是没有监管的。，没有任何人去管他的。他他想干什么就干什么。，所以他是无上的权利，所以对当地的老百姓是非常巨大的一个伤害。，就所有的这些就是长时间的这种军队的这种在一个国家里面长时间。 。 .嗯，驻扎的这么一个东西，都是都是很受当地人反感的。比如说伊拉克的美军，伊拉克人民就很反感他。，然后阿富汗的美军，你想阿富汗人民都恨死了，对不对？？，然后包括冲绳那边，冲绳那边也有驻扎美军，然后这个日本70 %的基地都在冲绳，然后冲绳的人是最恨美国人的。因为因为美国人是完全不受监管的，所以呢就而且有很多那种信侵的这个事情。，其实最后也是美国自己法庭去审判，很轻的这种他们是要军事法庭嘛，就是美国自己的军事法庭。，然后就是这个就拿个哎首先子拿出来打三小板子，就这种感觉的那种判决。然后就是你在这个正常的这个法院里面，肯定不是这种判决的，但是在冲绳那边特，。所以呢就说为什么我们一直都会说美国的三权分立这个概念是一个非常好的政治概念。，就是说他要互相监督，他就不能让有一个就是无上的权利，完全没有监督的一个情况。，。然后实际上对于这个现今的这个政治制度的讨论哈，很多都认为。 就是全监视社会其实是一个呃最理想的社会。，就是大家都公开。，然后大家互相监视。，他就说做了一个那个叫什么思想实验嘛。，就是呃这个这个监狱是个圆圈一样的监狱。，然后大家围成一个圈。，然后呢就是每一个人都可以看到对面那个人，然后都有一个人在监视你。然后这样的一个监狱里面呢呃没有看守的话呢，秩序也特别的好。，就是谁都在监视对方。然后呢，这样的情况之下呢，才是最好的一个政治制度。，。所以呢就说呃并不是这个权力多大，或者说民主不民主。，然后这个社会就就足够的没有腐败或者没有权利上的这些东西了。所以呢就说有一个关键的一个就说呃专制独裁的反义词并不是自由民主，。专制独裁的反义词其实应该是叫官僚社会。，。就说当你官僚足够的强的时候呢，有足够多的人在监督你上面的人的行为的时候呢，就会导致你这个专制独裁不太容易发生。所以呢，。 是一个对吧？？我觉得政治上的一个观念。所以呢如果想要对这个叫做美国政府，包括特朗普这种做做这个监督的话呢，其实嗯最好的方式就像那个楚楚门的世界，就是有一个电影啊，对吧？楚门的世界24个小时都在盯着特朗普，。然后这样的时候呢，特朗普才不太容易变成装置组裁。现在的情况呢就是做不到这一点。，所以呢就是在政治上面来讲还是不是特别理想啊，。，这是我对影工的一个回应啊。嗯，就这样。好的，谢谢谢谢大川兄，好，谢谢大川。然后我们下一位是dy个不对，那个其牛怎么当你嘴变成什么，这不是你的老朋友。 呵呵。 对我NTR时间长了，就已经忘了这个忘忘忘了金鸟，但是我记得他好像得给我带一些什么吃的啊。，我就记得这事了，我们开始计时了啊，。金鸟啊，那个呃尹工好，卢伟好，大家好。那个我想我就是想针对首先针对这个爱普斯坦这个事情，嗯，补充一个新的东西吧。就是嗯。 。 .就是就是我们可能很多人有人会问，就比如说你看这个为什么呃，包括你讲的这个21 8票，这个是一个叫di charge。那为什么共和党他在足就是者说拖延了这个char呢？。因为就在两个月前吧，一个右翼的这种自媒体人吧。，就他是一种特别民粹派的。，就是属于那种媒体，他的名字呃，这个名字叫james.那么这个他的那个拼写就是O呃，我看一下呃，OKEEFE,他那个you tu频道叫他这个频道还挺有名的。，。就他之前新冠疫苗，他爆料过，就是说他假扮成一个什么什么人去找那个F的人去谈那个新冠疫苗的事。，就是相当于比较右翼阴谋论那种媒体吧。，然后他在两个月前，他假假扮了一个呃，不知道什么人？，然后秘密录下他和司法部的一个。 呃，工作人员的对话。，那么其中这个对话里头提到了这个。 为什么把麦克思维呃，转移到这个呃，低级别监狱，然后以及以及就是说这个司法部的人员还还在里这个视频里头爆料。就是说呃因为你刚才也讲到，就是说目前报出来，这只是电邮，他和呃，众院投票的公布文件，这是两码事。那么那么这个司法部的人员，他就在爆料说呃，为什么要拖延，或者说呃就是从这可以解释说，为什么共和党一直在拖延。，比如麦克hns on,他一直不不让这个第21 8位这个民主党的这个人入职呢？。因为他说司法部正在审理这个，然后他们想去将里的共和党人的名字都删掉。，然后保留这个民主党的民主党的名字。对，这个我可以我可以把链接发在这个这个这个这个怎么说？这个评论区，如果如果有兴趣的可以看。 下就是这个，。然后包括他这也说就是说其实呃麦克思维呃转移到这个低级别监狱是完全不符合程序的。就是你作为一个呃sex traffic的这么一个重，其实是完全不符合这个规章制度。，把你送到低级别局，那么送到低级别局监狱是需要一个专门的特批。，那么这个谁特批的那就不知道了，他就没有。，所以就说为什么对为什么有特批的，所以说这里头肯定是有交易的。那么我觉得对于这个这个此次这个呃文新的文件包掉出来呢，我觉得影响呢呃第一就说对于铁杆的川粉而言，我觉得就说咱们尽量往川粉那边去说。，就是说最最最最最起码就能只就能说明你像川普说，哎，我和斯很早就没有联系了。，或者怎么样，至少这一次这个邮件报出来以后，证明这个是假的。 对不对？？那么他和FC信其实是一直有联系，且他们的关系非常紧密。 对吧？然后第二呢，我觉得对于这个事情的影响力呢，我觉得怎么说呢？？嗯，我的判断是对于见证的这些人，或者说对于比较关注政治的这些可能是有一定影响力。但是至于说中期选举在角度来讲，对于呃我们如果把美国普通民众作为一个整体来讲，我认为他的影响力没有呃，关注政治人想象的。那么那么那么大。虽然我认为中期选举肯定会民主党大胜，但是主要我认为就是民主党在中级选举大胜原因。，可能还是因为比如说目前特朗普政府没并没有说控制住股价，或者说在其他的方面去做出很大还是有经济决定论。然后然后ok吧，我就这么洛飞，我这里面想补充一个八卦，就是他刚才说的那个其实就是project,就是在45年前。 很火，那真相工程的创始人，他有一个很轰动的爆料。，就是他他就派人冒冒充那个约会对象去采访一个推wi特的工程师。然后推特工程师说，我每周啊呃就是随便干两三个小时，剩下都是在就是什么做一些什么言论审查呀。，发表是什么？是那结果这个就内网和外网反应绝对就截然不同。那老美的反应是什么？？，你们推特竟然既当球员，又当裁判。，然后咱们老钟的反应是什么？？，你们推特工程师每周竟然只工作两个小时。，。 呵呵呵。 确实。所以我我为我为什么强调这个，？因为他是一个右翼的人，他并不是一个左翼的所谓的这种对啊，他观点比较偏有。然后我我这个视频链接打在评论区的，有兴趣。好的，嗯，接下来就是致其牛是吧？？，其牛好，谢谢金各位考各位好，。我觉得这这个讨论就首先我我我的观点应该知道。，就是我我就觉得这个事之后，我觉得川普中析选景还是还是能引。 可能会一个小生，但我觉得还是能赢。嗯，你要100块钱，你要赌100块钱吗？？不是吧？哎哎，还真是啊，就赌赌一顿饭，赌，我跟老马可是有100块钱的赌局的。 哦，是那个牛别了，我感觉不累。 钱放在哪？放在你这个p your money where your mouth is啊，你就你就口说证明你对这个事情的信心，并你想的那么强啊。呃，对，是没有那么强。，但我觉得可能你就是就是在那个那个55 %吧，55 %的感觉啊。那你怎么解释？最近这个最近届选举都是民主党大胜的。 我觉得还好，我觉得还好。，就是啊他川普作为一个执政党，本来就就有一个劣势。首先我是很看不起川普这个人的，但我觉得嗯。 这个这个作为执政党，然后报出各种各样的事情。，他本来就有劣势，就保持这个这个大省，我觉得也没有特别大。还好嗯，还好，嗯，能接受。然后第二个就是我觉得讨论这个政治的时候，不能去严肃，不能这个去严肃化。政治本来就是个严肃问题。 。 .不要把它去严肃化。我看那个网上报了很多梗头，跟头跟头。，大家看一看，笑一笑，我不觉得没问题吗？。，但是你把它说真真为真为的这种枕图争面来争面去。，我觉得是一个很不好的行为。，你把这个一个严肃的东西去严肃化，然后消解它本身那个严肃性。 我觉得非常不好。 嗯，就是还是以往那什么，但但是但是这些你可能要了解啊，这个美国的政治就是高度娱乐化的。这个其实我觉得在台湾啊，在美国这个都是都是这样的，就是政客他表现他现在就个家看这个特朗普，觉得他特别有魅力，为么？因为他会讲一些子笑话。，且他在这个人攻击的就特崇拜他的人，他会觉得他特别有趣，他就比普通政有意思了。那他就是一个把政严肃过程，他就是一个不严肃的人。，你去跟他太严肃。，那其实就是你你相当于是错误理解了个个。所以我说为什么现在民主制度烂了嘛？，民主选举了，。底下这个选民都要一个爽就完事了。尤其什么什么反政都一个字这种东西，所以他烂了。 你把一个本来该严肃的东西，然后把它不严肃化了，然后去去，然后然后大家都以爽为和谐了，那怎么干活？，怎么怎么让真正能干实事的这个选举人上来不行？。 嗯，然后没有了，就这么说好，谢谢海马了，海马准备啊，。嗯，好的好的，好的，早上好，晚上好。呃就唉，你好你好，今天不是讨论这个这个这个这个埃克斯坦。然后我所有关于埃克斯坦的这个事件的消息来源，其实就是呃海动，。所以我我作为一个吃瓜群众来讲，听到你们的这个信息，我内心的判断个基本特朗普肯定是肯定是有问题的了。，对吧？？就看是这个问题的大小程度。，我作为吃瓜群众的话比较好奇的一个事情的就是呃如果说最后这个事情做实了，那么你们觉得会引发一个什么样的影响？在美国社会，然后这个影响是跟之前的绝大部分的这些热点事件一样，呃，很快就会过去。，还是说他可能会是一个很重大的影响，甚至是某种社会。 呃，重大转转折的一个导火索啊，我主要是这个一个问题，。 嗯，我我的看法是我觉得这个事情对于ga的base来说是一个巨大的撕裂。就是说其实对于呃这个这个斯坦，它其实并不单单是一个这种桃色新闻啊。，涉及到这个什么信息啊，这个他背后其实是一个庞大的一个精英阶层的这种网络在里头。普斯坦，他跟这些权贵高层，他有这样的一个联系。他通过自己这样一个精英网络这种呃威胁的网络，去影响到这些国家的政策。，包括美国对以色列的政策。美这个以色列的这些情报组织啊，包括他的这些什么军军火啊、销售啊、，和这个甚至跟那个蒙蒙古行业有关系。，我看到这个邮件也都信息。那这就告诉大家，。 。 其实之前像那个美国右翼主导的这个英谋论的呃集合论坛啊，叫做一直在宣称这个东西。，其实方向是对的。，只不过人找错了，他们一直认为是民主党的人在后面搞这个东。但其实你发现他们的这个英雄，他们的hero啊，要去戳穿这些丑闻的这个唐纳德特朗普，他其实正的这一个丑闻的中心。那这个东西对于特朗普的知识者来说是一个巨大的，相当于是信心丧失吧，或者是这种幻想破灭吧。这些人会看清楚啊，这个特德特朗普其实并不是真正的并不是真正的这个美国优先，并不是真正的就是照顾我们这些人的利益。，那后面就会出现分裂。像现在这些众议员开始跟特朗普划清界限，就已经展现出个迹象。那么后面对中极选什么影响？，认为，中心选举民主党大概率会夺回这个众议员的控制。，夺回众议控制之后，就可以开始对这些埃布斯坦案的涉案人员进行进行传唤。让他们到这个国会山呃，在这个宣誓的情况下作证。，那后面就会激发。 出一系列问题，有可能甚至会就是安排这种独立调查官去想要去呃上一个special council去调查这个事情。有点像那个通文门1.0的这个发展发展趋势。，就是慢慢的整个事情全都曝光在面前。，然后呃会产生一系列的影响。我们就看这个后面发酵吧。如果说这个专议选举输掉这个众议院之后，那特朗普后面的这个总统生活就不会很好过了。他其实非常清楚这一点。这也为什么他要施压，不让这些信息公开的这个主要原因。 好的好的，谢谢谢谢。，我没有别的问题。好的。 好，下一位是study.。对，哎，能听得见吗？，我老马，我那电脑坏了。，哎呦，你现在叫study了，老马老马，你电脑的那个用用来学习的电脑知道吗？？原来老是真的学习，还是那个那个学习？？ 没没有没有，现在学习，哎呀，怎么讲？？，现在我搬家了，搬到佛吉尼亚了哦，你你不不在纽约住了。，找了个好工作哦哦，你也NTR了是吧，？你也NT你NTR了嗯。 。 .就之前比较累，所以就没怎么来。之前基本上79 679啊这么这么拼啊。，你现在没办法，好不容易找到一个活啊，这要不然这个这做没有了，我就真残了。，知道吗？？嗯，那你你教什么呢？？，你什么都教是吧？？，我先不教书了。，我现在在一个跟AI相关的一个哇，是吗？做，但我不是做那个模型，不是设计的，也不是训练的，我是做一些文书上面的一个东西哦，可以。 嗯。 至少能糊口了，跟那些顶级工程师还没法比呢。，我那工资还没有那种初级程序员成资高呢，但是也能糊口。嗯，那挺好的。我觉得弗吉尼亚弗尼亚挺好的。，我这边好太多了。这边，我在你约的时候，那个车车保险一年要2000多，这边只要0多，你是住在你是住在纽约城里头吧？，你是住在那个城里头是吧？？住在纽约死嘛？，啊，那是那是挺那个对，现在生活成本大大降低，然后收入大大大大提高。，现在好多了。，你要证啊，我你们怎么讲跟讲，我是一点都不信的。巴的话跟你讲，你说民众拿这些东西狂敲车级这些东西说什么把特朗普拉下水，他如果真己有一些实打实的能把特朗普拉下水的证据，他2003年，2004年就已经拿出来了，对不对？？大选最激烈的时候拿出来之后，现在就哈里斯上台了，那个时候拿不出来，现在又拿出来什么东西，怎么可能这种东西对赌王造成什么伤害？。 根本就是无稽之谈，跟你讲，。，而且现在那那老板我的这个反逻辑就是，那他干嘛这么怕呢？？谁怕了？，当然怕了，特朗普怕了呀。，他他都怎，他，你没听前面的节目。，他都把这个议员拉到这个战停史里头去游说他。，让他不要去签名。，不要公开是个什么小道消息。，我都不信的，不是小道消息啊。，这个是白宫承认了呀。，白宫那个相当于是证实的这个事情确实发生了，绝对不承认这种东西了。你面对事实，你去进行。我跟你讲，美国历史上这种东西都。 哈呵。 你说那个水门事件对吧？？还有水门事件其实不是最严重。，最严重是什么？？最严重是里根那次里根手下有一个也是那个战略顾问，一个叫凯西的一个人，中兴局的还是战略的，一个木木僚的一个人。，他去跟伊朗人质门那个事件去他去搭桥了。，就说，卡特的时候，你们不要把人质放了。，等里根上台之后，你再帮人质，然后我可以把武器卖给你。，那个时候那个事件是比那个尼克松那个水门事件大太多了。，后来那个事件也不了了之了。，我跟你讲美国这个事情，美国在这个上面那个事情多得很。，你就想那个希拉里那个时候那个利比亚那个大使被人做掉了，对不对？？连那个连那个安安全屋那个那个那个钥匙，那个密码都被人知道，等开开都把人打死掉了。后来这个事情不也不了了之了，对不对？？哎呀，这种情没有对对，其实对希拉里造成很大影响啊，他最后总统失败了呀，。总统失败。，那是因为他清敌了，没有，他这个邮件门和他这个做大使期间那个导致这个大使上身这个对他造成很大影响。，就是他。 有很多选民就不是很大，他就是这蓝墙，五个州，他没去，根本就没怎么去，你知道吗？？哎，那老板，你看我刚我刚刚说的这个白宫发言人在记者会上承认了与这个博伯特会面，而且呢强调不会强谈那个战式的对话内容。，。但是呢，这个会面是发生过的，会面没内容嘛，不愿意谈这个事，不愿意谈就没有，不？么就愿。如果真有特朗普嫖娼的那种那种经历，早就拿出来了。那拜登主持的候，FBI什么司都是拜登的人，民主党早就透露出来什么纽约日报纽约时报透露出来了，根本就没有调车级这种东西。跟王飞，我老马今天我去嫖娼，我进去了。，对不？，然后我就死咬我，说王路飞跟我一起的王路飞也去过。，把把我们两个私人邮件拿出来。，对？次天都拿出来，黄的什么绿的粉都拿出来，最后你没影响。，？没什实质证据，那情况不一样，。为毕，没有有邮件。 林今天准备挑整，我们赌20啊，没不是路飞也真惨，又又又老板要唱起了。老马说赌的是20啊，行202 0就是20.然啊，行，好好好，202 0.嗯嗯，好嗯，好。 好，下一位那个好的嗯，对那个的命，这这这说他有那个麦克风，有问没有？下一个是马红良马红良。呃，。但呃但但但是我还是念一下他的问题吧。，他念问题是，如果政治圈是1个13个人，就是无人监控的一个监狱。，要需要13个人自我监控。，于是有两个人有私心，成了杀手。，那会不会成为这个狼人杀。？我这边的初步的回答，其实这是一个假定，就是人在自然状态下是人性本恶的那种互霍布斯社会，以至于非要成立一个政府管着呢？，还是倾向于人性本善的那种洛克卢梭的契约社会。现在大家倾向于认为还是洛克卢梭的契约社会。也就是说，人并不是性倾向于性本恶的，反而是倾向于性本善的。因为如果你是性本善的话，那么你成立政府是为了管你。那如果我们以人性呃人性本恶出发，就成立，政府是为了管你啊，就是老百姓需要管中国人，素质不高，。但如果以这个人性本善出发的话，。 那么成立政府是为了让自己活的更幸福一些。，所以我就回答一下那个atm in这个问题啊，就是简单的回答。好，嗯，好的，然后下一位是马红良啊，马红良啊。，对，不对？，不不存在学的创始人马洪良是吧？？嗯，啊，大家好，大家好，我我今天想跟那个大家讨论一下这个。 呃，刚刚老尹说的这句话，就是那个我的破房子，风能进，雨能进，国王不能进的这句话到底是保护谁的？？嗯，你说。 嗯，你说我觉得这句话是纯纯的既得利益者，保护既得利益者的。 啊，为什么呢？？你的逻辑是呃，这这不就是一个政治语言吗？？意思就是那个呃社会分配的那个资源，谁掌握了就应该保护谁吗？。，那么如果是那种呃，无产者或者是小产者，。 你觉得这句话是保护你的吗？？你的财产分分钟就能消失啊。，各种方法就把你的财产变成。 啊，。那假如这个房子是小产者的那国王不能进，不就是保护小产者吗？？对呃，你听我说，就是这句话。，这不是一句政治语言吗？？，他这个话的里底层逻辑不是。 你国你的房子国王不能进国王的房子，你也不能进呢。，谁拥有大房子呀？？ 是你拥有大房子还是国王拥有大房子呀？，他他没说大房子，他风都能进，雨都能进，那说明就不管是不想我的意思是谁的，房子更大。，对我我进光的房子干嘛？？我当王后吗？？ 不是，就是有房，就是你大家的房子都被保护啊，就是你的房子，我的房子都不能进啊。，不管他是不是大还小房子的呢，那没有房子，没有房子，他就没有房子呀。对，没有房子，他也有其他的财产。，对吧？？那就不值得保护呗。，那他产他有他有其他财产啊，是其有呃，就是你有其他的财产，那如果没有其他财产呢？。 那他也有他也有生命权，他也有追求呃幸福的权利啊。，就是他不是这句话，这句话的意思是保护财产，保护既得利益。 对不对？？你只要有财产，是保护得。对，是正因为有了财产之后会得到保护。，我才想创造财产呀，对吧？？如果有财产得不到保护的话，那我就不创造财产了。就是这就随便，因为这个世界上比我强壮的有很多。，你看一个姚明来了，对吧？？，那就把我抢走，随便借我方，那我就躺平了，反正来了一个姚明，我也得认识我躺平了。不是不是，他跟这个财产，这个他这个说我说的意思就是什么呢？？就是他无关于财产。，比如说你辛辛苦苦工作赚的钱，这个钱就是不管是谁，他都是自己的，你不社会伦理就是保护你的。，不管你是存在于什么社会，他都保护你啊。 问题是这个这句话，这句话针对的是谁？？针对的是既得利益者。 通过各种手段获得的这个社会财富分配的这个资源，不是这么个意思吗？？ ?不是啊，我我作为一个农民，我自己搭了一个破房子，但是这就是我自己的房子呀。呃，你比如说你你有几亩地，有一个房子。 别人通过各种手段，从你手里把这个东西买的，你就成了无产者了，保护的是谁呀？？ 不是我的意思，就是我我我不卖，我的意思就是你的那一点点财产，通过各种手段都能从你的手里土地兼并啊什么的，都能从你的手里拿走。 然后。 这个这会这不就是社会分配的逻辑吗？？底层逻辑吗？？不就这样吗？？就是他保护的，不就是既得利益者吗？？所以老马你认为这句话不存在，对吧？？，这不是不存在这句话，老马是不存在创始符合你的这这个逻辑，不存在派时间。到了个老马讨论一下。，我觉得这句话纯纯的不保护所有人，他保护的就是既得利益者。既得利益者用这句话来捆绑别人。嗯，好，那行好，谢谢老马的这个分享啊。，这个我看到有评论说有1块钱也变成既得利益者了啊，这个确实是这样。嗯，对，那那我觉得一个彻底的不存在主义，他也应该怀疑唉，既得利益者存在其实也不存在不存在，我觉得是财产无关于财产。，我刚刚都说了，就无关于你有没有1块钱关于这个社会财富的分配利益，拥有社会财富分配利益的那群人才拥护这句话。 这个意思，那我们你有一个房子，你有一亩地，你这个是天然被保护的，任何社会都保护你。，而是老我那个差不多了。我我对我们从出于时间考虑，我们就不重复啊。，因为你这个已经刚刚说过一遍了。，那我们这个直接对下一位不要曲解我的意思。，我我是对这句话不是对那个你的私有财产想侵犯。不是不是好的好的，我的意思是那个不应该保护大大财团的那种。好那个行，那老板好，那我们就讲到这。那个下一位AIC.好，嗯嗯，。 嗯。 大家好，。哎哎，你好，连麦。呃，。我最开始呃看路飞的节目是关于AI的。然后后来发现那个呃之前的蛮多节目是类似吃瓜呀，打假的，我觉得还跟我想象的不太一样。，因为我以前以为你就只是一个就是类似做呃AI科技模主是吧？？。 え。 ?发现我什么都聊是吧？？嗯，对对，呃，呃，我挺喜欢你的节目的。然后今天这个话题关于爱博斯坦，我觉得当然就是我希望我能被打脸。就是说我觉得就是在呃未来就是川普呃执政这期间，我觉得应该是不会爆出特别大特别实锤的料。就是因为之前民主党四年，然后这个川普上来就是一开始选举的时候和现在我们看到的现状，。所以我觉得而且是爱博斯坦，你不管他是自杀被自杀，其实就是大家都知道这个事情应该是非常非常严重，而且就是两党那个被卷进来的人应该都是有不少的，。所以我觉得将来就是可能会爆出来一些，但是都是这种模棱两可，就是很难边讲出嗯，很难把某个人就是大人物送进去的这种。当然我希望我有被打脸的机会。嗯，嗯嗯我觉得你就说的有一定。 道理原因就是因为他当时爱普坦案这个报出来之后，当时有一一大波证据应该是被销毁了。就是呃，当时这个调查记者写过这个文章嗯，对，嗯嗯，。然后我下一个想说的就是，其实呃因为很多女生可能跟我也类似，就是说以前我是不太关心政治的。就是说你现在问我，我我住的州和我工作的在两个不同的州，州长是谁？，我都说不出来。嗯，对，。然后其实我开始比较关心政治是呃奥巴马，。但是那个时候其实还好，就是呃然后到川普呃，就是就是竞选呢，就是这这个时候，而且尤其是这种就是社交媒体在竞选的就是过程中参与越来越重的时候，所以我才关心的多一点。呃，。但是我现在的感觉就是我对美国现在这个选举，这都是。 嗯。 长期来讲是比较悲观的。，我觉得就是现在以前还我们就是经常像奥巴马8年，再往前也8年。就是我觉得你不管哪个党，他的政策好与不好。，就是说他最起码就是即使他的政策不是那么好。，但是这最起码他有一个试错的机会。对，就是他可以延续政策。，8年实施下来，可以看一个长期的效果。但是现在就是最近四年，然后民主党，然后四年共和党，然后我觉得下一个四年又很难说，。而且现在就是说很多政策，我感觉就是两党都是很想就是有一些比较短期的政策，能就是说能讨好选民的，。讨好金主的，就是很难有比较就是长期的就是看长远一点的，就是能长长远利益大一点的政策能实施下来很难。所以我对整体来讲，就是说以后这个选举制度。而且现在就是说这个前和社媒参与。 越来越多，而且就是现在选举基本上就比以前花的钱要多很多。，所以其实金主在这个里边的作用非常大。就像那个马斯克，我觉得他在川普当选这个过程中起了非常大的作用。对，是的，。所以所以我就整体就是感觉有点悲观。，我不知道就是想听听你们的想法。，嗯，我我认为这个老马这个不存在主义是最好的解药。，你这么想，再过个十的多少次方年，整个宇宙热记了啊，都不存在了。所以呢马一龙再有钱，也就没有什么用了。所有的一切都会不存在啊，那你心里就踏实了，舒服了是吧？？嗯。 啊，。当然当然当然你你也不用太担心，反正咱们肯定会死在这事儿之前，对吧？？ 我觉得现在就是说大财团大财团对于这个政治的影响越来越大。，这其实就是在这个联合公民这个这个案之后造成的一个结果。，那我觉得后面美国政的这个选举的话，是民众选出来这些员要求去这当年这个大法官说的这个super这个这个法案给废除掉。要不然的话，金钱对于这些基层选举的影响还是太大了。比如说这种众议参与的选举啊，他组织一波天盖地给你造这个负新闻。，你普通的这些选人，他想要去过这些小额捐，跟对方打打个平手是很难的。，基本上都属于大劣势。那你除非遇到这种就是怎么说一遇的这种营销题才吧，他能够自己做k的视频，用小小额捐款打赢了一个10倍于他资金的这样一个的话，那这种人是非常少见的。大部分人呢他其实还是很难打赢这种选战的，对于这些竞选的影响还是很大的。 。 那我觉得就是说美国后面政治要改革的话，就必须得把这个super这个要求给改掉。，就是你不能让这些大财团能够捐无限量的钱去支持一个候选人。这样的话，对于这个呃普通选呃选民来说，他们的声音不会被这个候选人所关注，最还是这些大主。但是这么一来的话，容易就选那个主播。对，？就是你自己开个频道，选主播就容易成这样。那肯定。但是我觉得这至少也比这种你选了一个被这些大财团操操的这种木偶要好一些。那至少说你你作为主播，你最重要的是什么？？就是跟这个选民，跟你这观众要坦诚的这个交流嘛。你撒谎，或者说你直接就是相当于是跟你的这个原则相违背的话，你很快就会被被人指出来。，比像那个最他的这个多视频下方大家都是在怼他。，就说你你表面上说你是以美国优先，但其实是以以色列优先，那你就做不到这个跟你所说的这个保持一个知行合一嘛。，那这个就就是观众，他自己是有脑子的当，当然就我们也可以考虑一下。 流浪黑洞丁义事情说的就直接选党派，对吧？？这样不让具体的政治人物露面。对，像这样做，这个这个我们新的朋友朋友像了，刚进来一下个下一位，这个好像有人进来，现还有几个人在直播间，应该应该是一波，你请phone准了，打接打起就我。 的专业和我既往的这个这个言论。，我没准回去就跳毙了。啊，没事没事，我我我我我们我们联合传一个公司，然后给你抽个HRB啊，。，我操，可以吗？？这这这么那个啥太太感谢了。不那我觉得你可以考虑可以考虑润欧洲啊，我觉得你还很年轻。，你可以润欧洲或者是润加拿大。，我觉得这两个国家的移民政策还会更更友善一些。嗯，。 。 嗯，我操，我这两天，因为这两天这两天贴开机报告，然后看那新闻看的，我现在有点胆儿颤。就是嗯我我其实反驳一下尹工啊，选党派也没有用啊。，就是日本其实就是选党派。，就日本其实就是更像选党派。，但是自民党嘛嗯。 .但是但是你就真有这种为了选票，为了自己这个执政稳定性，就非得要他妈的发疯这种人。，那你说怎么办呢？？就是高手扫描这种。 就是我都在没没理解他的，他说那个话，他的那个底气以及底气是什么？？再者就是说。 他真的就为了自己的这个为了自己的这样右翼基本盘或者基本选票，或者是像mark ica base一样，就maa gg abase。，我我可以叫maa gg abase，就是那。 那实在是过于的可了，就是你难，你很难想象他说这个话的理由，且和这个和这个这个逻辑在什么地方。嗯，他其实就是想赢嘛，他就是要要获得这些民众的支持。，要利用这样一个就是呃又一这样一个情绪在头。嗯，好，大家对这个选党派感兴趣。，我就再叫上流量黑董丁女师兄做一节节目啊。，你讲一讲，选派好，对大家就是就是有有有有兴趣就留言啊，就骗我啊。 。 但但是问，但是选党派还及这个问题的，就是就是因为因为日本现在就是更像是选选议员，然后再选党派。但是这两天也但是在这两天，自民党还要说那个说新的法案，就把这个党派就是就是无无这个无选区这些的党派要减去10 %.，就是相当于选党派，这帮人要减去10，。其实就是现在现在处于一个很尴尬的境地。，再一个我个人观点，就我个人观点，就是说我个人观点啊，我个人观点，我觉得这个右翼快玩到头了。，就是我我纯我个人观点啊，因为什么呢？？就是你指望你让日本人打打嘴炮型。，你指望日本人真他妈上战场的就是扯鸡巴蛋。，我我这个话说的有点过于过于的这个肮脏啊。，但是为什么呢？？ 对。 就是你指望着现在日本日本这个生育率这个人口，然后这样的执政执政能力，连个夫妻别性这个法案都得炒炒炒炒，炒了好几年都没决定。，你真指望国会能通过自卫队出出动了出动的法案。，就你这你很难去，你很难去想象，对吧？？对，就日本，我的确听说就是5倍废驰，对吧？？整个就是一个5倍废驰的状态。，是年轻人投平。，我看到频论。有人说啊，这个艾瑞斯说这个选党派也不行。，看欧洲马克龙支持呃，支持才10,。法国政府几乎瘫痪了。 对呀。 好交换丁义师兄啊啊嗯对，我们这召唤丁义师兄讲一讲，就是选党派和选政治领，由各自的这个package的优缺点。，以及哪个适合这个现在的美国？，哪个适合现在的中国？，应该叫未来的美国和未来的中国吧。嗯嗯，我看到这个丁义师兄啊。 我就我就说到这，就真他妈的打起来了。，我我就定机票去美国能不能去，能不能接收我一下。哇，那你这算政治，那你这算那那你可能得申请政治庇护了。哎，这个死ton哥比较擅长哈。 我觉得他确实有点尴尬，因为我不知道他为什么这个这个高扫描，他他要跑发出来这样一个言论。因为包括美国，他都表示这个要搞一个战略模糊，不不想做这样一个承诺。，他做这个承诺，相当把自己在这个台上中国真打的话，那你日本真出动，那就那就这个亚洲全面战争了，。靠，而且而且他这个话绝对收不回去。，什么他收回去，他下次大选必输，就他现在民党就靠右翼这帮基，右翼保守派投票活着呢。，他现在才190多集，如高扫描高内阁，真把这个话收回来了。，那就意味着下回下回必是其他党派当选。那还他说这话有没有经过这个特朗普的允许的。？因为你想特朗普说这个pre best friend呢，后面还要再见面，那他这两人要关系特别好的话，那他岂不是很尴尬了嘛？？那因为美国不出手的话，日本是没资格去跟这个中国交板的。现在的问。 .就是做战时间长一点啊，就是现在的问题是日就是高扫描那个言论是这样的，高扫描利用就是说就是利用就是有点耍无赖啊。就是说如果说台打了台湾，那个日本的这个航线可能会受到受到威胁。那这个时候我就可以使用自卫权。，那这个逻辑是不对的，这个逻辑唯一点是不对的。而现在而且现在是高扫描，说要那个高扫描说我们要我们要那个呃要废除非核三原则。，就是不引进核武器，然后不拥有核武器，然后不倡导拥有核武器。，就是就那如果说这个真的作为一个接下来如果说要发展的点的话，那我那我那我我我数句我很难听的话。，如果是这样的话，那我建议在日本的所有人啊，就是或者在日的在日的日本人就赶紧找一个，赶紧找一个地方，就赶紧移民。因为就就你这意味着你是要打破整个二战后的秩序。二战后的秩序不光是美中国在维持，是中美两国同时在维持。你这样就。 属于整个打破平衡。你你又不是当年的日本，当年的日本的海军，当年的陆军和你的科技科技水平完全不是你现在这个样一回事。对啊，你你现在你现在这个样就就相当于什么呢？？就是就是你真是以卵击石，我说句很难听的话，以卵击石。，就是就是就是中国不需要打你，我只要把你的航线封锁，你两天你内部你国家内部的物价就直接会崩掉。，你怎么可能去做说这个事呢？？而且就是而且而且就像我今年跟进党坛做节目说的，就高扫描，为了自己的，因为他没有政治政治根基。，他为了自己这个选票，他为了自民党下次能赢去说出这种话。，其实是在加快自民党往自民党自我自自我毁灭的速度。，因为你因为你真的很难，就是你不能预测你，或或者你不能这帮右翼真的能同意你这句话。，大家都是吹吹牛逼。，你怎么真上了？，你知道吗？？ 好的，OKOK,谢谢那个听亮的发言。好，下一位是那个GX星，然后下面是866 1 59准备啊，GS是奥憨啊啊，我们的奥涵同志。 哦，涵来来来，哦，涵哎，。 有点听口。哎，杨帆，哎，你说。 哎，你好你好，你好，。哎，忙了好几好几周，没没上。那个嗯我我是说这呃就是刚才我听我刚我刚听了了前两位朋友，今天讲的就是一个是埃伯斯坦，一个是这个中中日本最近，中国和日本这个最近是这个事儿，是吧？？ 呃，对，这个日本这个事情是king提出来的啊。，这个我们今天主要讲的是斯坦啊，那个我稍微就是那个在他那个话题上延伸一下。这个日本这个他这个战略非常清晰啊，就是。 呃，高日扫描，这本身就是一个过渡性人物嘛。，他这过过渡性的人物的目的，就最主最主要目的就是就是要这个就是是试双方的底线嘛。，他要是肯定要迈迈多迈一步嘛。 然后呢，他就相当于英国那个那个首相一样，那个女首相一上台，他的目的就是为了给他的特定的人群去减税啊，这个颁布一个新的那个财政预算。他主要任务就是这个他一完成，他高扫描应该半年之内应该会下台吧。，他主要是把他的任务完成就行了。然后呢，这样是既把他基本盘就是会基本上一个诉求会满足。，然后同时贯上了一个相对一个呃男首相以后，他会往回拉一步。，这样是话，就把中间派又又拉了一下，所以说他这个策略是非常清晰的。啊，你是看穿了这个高士扫描的策略是吧？？就是按照奥涵的理论个高扫描，在下一盘大棋。 就是不是自民厂自民党在在操盘，不并不是操盘文，他没有，他只是麻生的麻生的一个代理嘛。，他只是一个傀礼在前面嘛。，然后这个。 而且他这个诉求是有。我觉得从日本本身就从我们中国人角度，肯定是肯定是想怎么打，日本是怎么通通过，怎么打嘛。啊，但是从日本这个国家来说的话，它本身是北面有俄罗斯嘛。，南面的话，他本身原来有台湾岛，台湾在那守护的话，他整个航线是安全的嘛。，然后你现在中国只要是掐断这个，因为特别中国最近对这个琉球提出诉求的话，那相当于就是把把这个台湾最主要的能源生命线给掐死了。那现在本身南海对他就有威胁。，然后他可以绕到菲律宾外海去走。但是现在台湾如果再掐掉的话，相当于整个日本的这个主要生命线，能源生命线就被掐住了。所以说对他来说是真是生死存亡，所以他没办法，他必须要对这种诉求的。就是这个时候他要是拖到美国下水，不是美国安排，他他现在是要把美国拖下来。，所以说现在是美国根不跟的问题嗯。 嗯。 啊，这个是这个是日本那块，然后下个爱斯坦那个这个东西也很简单的，他就是现在玩这个虚虚实实嘛，就让就算就是一直在玩这个虚虚实实的这个新闻，然后让大家产生这个就是真真假假。所以说等真的就算将来真的有师锤出来的话，别人也会觉得是假的，。所以说就是玩一种宣传上让人一点点渗透，挤牙膏似的在在操盘，。就像那个前面的女的，女生说的，就是肯定是民主党啊，包括微软、微软、老大、盖茨啊，什么两边的背后大金主。，然后完了不其他的财团，就是两边投注嘛，然后肯定都是大家都是。 不能说嘛，就算就是肯定要把这个事压下来。不管是爱斯坦背后，不管就算不管是。 YT人的阴谋啊，这些东西都不管他，但是现在肯定是要压这个事。，就是想都不用想了。因为毕竟这个犹太人整个整个在美国现在这个操盘这个势力，包括新闻媒体这块，他只是说一点点1点挤牙膏是让大家哎就觉得又会有，然后又没有，然后有时有时真有时又是假，所以让大家。 产生这种错觉，。然后让你但将来将来就是大家慢慢慢慢这件事就麻木了，所以这事也就过了啊，。所以说他整个就是。 所以说就是大概就是这两个方面吧。，就是奥涵的这个独特视角啊，这个我们看看后面拭目以待吧。，看看这个FM会往什么地方发展。嗯，好啊，该这个这个啊，我没事，没，我可以再说，我我可以多说一点嘛。，就是就是那个我看最近那个路飞就一直在发AI的东西嘛。嗯。 。 AI的东西其实就是你你那个那个观点，我特别同意。，就是GPT,它的这种东西只是一个文字游戏。，真正的真正的就是这个AI真正的方向。其实就是我还在强调大家去看一个那个美剧，就是一番追踪里面，真正大数据，它是大票的计算机后台。，就超级计算机备份的AI是建立在超级计算机后面的话，它是所有的。 。 数据他要计算要要整合的，并不是是一个聊天工具。所以说他是真正的AI,是是这个方向。然后对他通过自我学习，自自我收集数据，自我产生人与人与人与人之间的关系。，然后他会计算出来，将来有会发生有一个预测，因为就跟你的股票一样。，你所有东是他通过一个量量子计算，包括什么量化计算，他会就你是顿那一的呗。你是顿那一的，。对，就是这这个才是真正的这个真正AI的要研进的方向。，并不是说跟你聊天。那那说咱电话到呃，就是跟那个以前国内有那种陪你聊天的那个计算机，那个软就是那个有些软件那个就是跟你陪你聊天啊这种东西，就是非常y的。，他只是他们的只是把这个数据库或者无限扩大以后，然后就是给你可能跟你聊的更全面一点而已。对，嗯嗯，好，行好，谢谢。照这个观点，。 好，兄弟位。嗯，我们下一位是今天最后一位这个数字86 15连麦86 1 59。哎，8.喂，你好，你好，能听见吗？？哎，能听见。哎，你说。 ?我觉得呃，讲几个问题吧。第一个问题，我觉得关于这个总统这个业务灰色的问题，这是很好的这个问题。呃，到底是一会选出来的，还是总统啊？，这样面能让总投做好的。 觉得倒时可以考虑，如果你下一块是感兴趣话，呃，这个是很学速的。，跟这里书有关。你的这个声音声音很像，不太清楚，。对你麦好像不太清楚。哎，清吗？？听清吗？？现在可以了吗？？ 这样好一些嗯，OK我把电脑拉呃，我觉得啊这个总统制跟那个议会制的个问题啊，可以作为下一个论题讨论。，但是这个是个比较政治权全术化的问题。 那到底谁好？，可能到现在为止，也没有一个第五落。那中国那那这个丁义师兄是专家，这对哈对，。丁义师兄是专家，流量，但是他是流量黑洞，这个节目做了以后，基本上就没人看。总统制，这是个基本的概念。 到底哪种形色好？，哪种形色能彻底的发挥民主？，这还这还这个这个是有有一定争论的。那从这个特朗普角度讲，埃伯斯坦这件事，我觉得一定是真的不不用。 特朗普为什么会上台？？实际上是群众对那个金融派的一种反动。 对，因为金一直在这个政治操作，政治话语权。，那呃老百姓老百姓非相信这个精英啊啊，把美国搞得整么讲啊，各种效率赶上中国。，所以他可能有一种失落感。，就这种反过来的失落感。，比如说大量的工工作呃，移到中国这种失落感会让美国群众和美国民众产生这种问题。 嗯，这个问题呃，。 ?我觉得反这个反动是是这个潮流会出现一段时间。，过一段时间以后会反过来，就是专业的人还专一的事情。对为代一制民主啊，你做到瑞士完全的全民民主，对吧？？因为瑞士国家小，但是代一制民主一定是方向，带一致，就决定了政客的专业性。 像中国这种代表不专业，是将来会有改变。，那中国未来的中国会有改变。，未来中国会有改变，这是第一点。第二点，关于这个历史啊，就是刚才那位讲到这个中日战争。 呃，说，打破二战格局啊，这个我觉得是一种大家的误解啊。因为你从人的历史和角度讲，二战以后还有一次非常重大战争。，冷战，冷战也是改变了世界格局的。 冷战以苏联的这个这个失败随结束，也改变这个世界格局。我们到现在为止，还处在冷战之后的这么一个战争。 所以二战的结局，二战的结构基本上被冷战打破了。，嗯，对吧？？对吧？际一战呢之后建立国际联盟。，是想通过这个呃国际的手段来调节世界和平。，但是英法的当时的这个秘密外交打破了整个东西，所以后来这个美国也没有参加国际联盟，对吧？？日本因为东北的事情也退出了国际联盟，国际联盟又不启动了。 那后来到这个联合国什么概念？？联合国思想的通过，包括金融，包括贸易的自由化来改改变世业格局。，但冷战需业是分成两大节然相反的阵营。，对吧？？ 美国的阵营有这个金这个这个这个呃，那个nato那边有法约，这边有金务会，那边还有一个组织，都是相对都隔绝。 嗯，那冷到美国生利以后才开始全球化，全球化这个趋势，咱们从政治上讲说一一级化，但全球化的趋势经济上。 现在反全球化以后，会不会有个新的这个战争出来？，什么形式的战争？，中美的技术，冷战还是会反热战，现在不清楚，现在不清楚。但是美国这组这个我们千万不要忘了说日本是二代后的格局，但你有没有看到冷战？，冷战也改革了十里分，现在格局是冷战之后遗留之后的。 结果，。 所以我们不能单独强调，当是你你从政治角度或者谈判角度，你可以说，哎，我们是二战的胜战胜国，我们要啊再胜这个继承二战的结果。但是原则上讲，就从在这个人类历史发展角度讲，我们还有一三个。 嗯，战种角度讲，。我我跟大家再说一句比较这个通俗的话，就中国在欧洲眼里是一个我们可以叫首书两端嘛，那叫强头草。民国。 为什么一战的时候，我们就站在两边，对吧？？，我们一战北洋关区政府加入了这个这个契约国。，那你还记得德国还给苏中太一笔钱呢？？南方政府加入加入了这个。 这个这个这个这个德国一边，我们二十战的时候有两个政府啊，重庆政府跟南京政府啊，在世业人眼里，你也是这个收出两端啊。 嗯，那我战期间呢，我们先跟苏联结盟，对吧？？学了苏联，到57年、57年、58年、62年跟苏联闹僵。然后呢，80年、70年以后，我们又跟美国这个。 这个这个结盟对吧？？我们打越南卫风打。 给美国通一论，我我不觉得他是首数两端吧。，我觉得这是一个务实外交的选择。，就是就是做自己这个非常务实的这个外交政策。根据这个利益和利益情况，如果你仔细看垄断过程，中国的所有的务实外交。当时如果中国真是务实外交的话，中国建国，中华人民共和建国，应该采取张之路道路不偏美，不偏美书。 走中间道路，走南斯拉夫的道路，我没找啊。 我们在后来就是你你你在一个时间点不务实，但不代表后面不会务实。那我觉得后面他就会选择务实啊，这个这个不矛盾。呃，如果你后面务实的话，你套邓小平时代，你应该走。 收出两端的道路或两边讨好的道路，做这个苏联跟美国的中间桥梁。不不，邓小平，邓小平是代家之后，他就是这场战争以后彻底投向美国啊。 嗯，每苏联在苏联人眼里，你是中国中华人民共和国，作为共产主义国家，共产党国。不是不是我，我觉得你对于务实的理解可能有点问题啊，就是他是从自己的利益角度去分配哪一个方向。，对于自己的这个利益能够最大化。，那他最后选择全面导向美国，那是被证证明是正确的选择。，你说的一点是你有你有选择的时候，每个国家都是在这个选择。，我只能在选择这条道。，这条道没有最好。我那条根本选择不了。 你说这叫务实外交？，没有问题，我只能走这条路。但是，你说最对国家利益最大化，在49年时候偏向苏联，绝对不是。对国家利益最大化。 79年前完全倒向美国，我们是获得利益了，但也不是对中国利益来讲，也不是国家利益，不然。为什么呢？？79年为什么不是最大化？？ 呃，你如果两边讨好的话，80年代, 80年代这个南斯拉夫两边讨好，罗马安亚两边都好，获得多多少国家利益？。 我你不是你再你再说一个，你那你的我没有听到你的这个counterargument是什么。，为什么两边讨跑会比这个跟美国这个改善关系要要要那个什么呢？？ 美国改善关系？，我们获得，而且我也不觉得我也不觉得79年之后就全面倒向美国。，那后面那个戈尔巴乔夫还访华了呢，他跟这个跟苏联还是有有接触的呀，他也并没有说就是全面跟苏联断交啊。 呃，你这个这个说我们选的任何道物就全部乱腰出，美汉一直建交了。，那你看那个在评论区有观众就提出反驳，他说事实就是两边都结盟了呀。，就是哪边有好处，投哪边？。 不对，那如果49年的最大的好处应该是张通关寓好处，对不对？？我们站在中美的两这个两边，所为，中央桥梁为后没在啊。，但是我们刚刚不是在说那个79年之后吗？？ 啊，79年也有这个问题啊，一样的问题。，为什么一定要站在苏联？，我们我们他没有，他们没有。为什79年没有站样？苏联。79年之后，他事实就是两边都结盟了，就是两边都在两边都在接触。我们只跟美国结盟。79年以后，跟苏联跟苏联一样，虽然个八交都自己的这个这个新思维的主张有关。 跟那个跟我们跟苏联结盟没有任何关系。，我们从来没跟除了这个这个呃49年建国以后，跟苏联结盟之后，跟苏联跟工国都没有接触嘛，到现在为止也不是盟国关系。，但他就是宝石，他就不是。 。 那不就是保持一个两边都是那个交涉的一个关系吗？？就就但他没有，他没有，他也没有跟美国结盟啊。，就是那那他其实按照79年之后发生的，不就是不就是你说的吗？？那他79年之后做的就是两边都不结盟啊，就是中立的一个关系啊。 79年以后可不是跟你打建，跟美国结盟吗？？没有跟美国结盟啊，初联中国从来就没有跟美国结盟过。在这个这个新中国建立之后啊，。 啊，你可以说啊这个这个非盟国的盟国，这可以吗？？中中苏呃，中美之间，当时80年的关系是非结盟的盟国。对，。所以所以你刚刚那个论点就不成立嘛。，你说中国全面倒向美国，那他其实没有全面倒向美盟国。，他中国关系，你要说这两国家签署了盟约吗？？还叫盟国吗？？对啊，这个这个就是就是我们字面上理解盟约的这样一个关观念啊。 对。 这是仅看两个国家到底到什么程度了？，嗯，对吧？？我我们讨论的基础就是说我们要对一些概念有共识嘛。那我们如果对一些我们对一些概念没有共识的话，那我们就没有一个讨论的基础嘛。，对吧？？呃，样的，我觉得盟国关系一思能约。 而在两个国家，实际上各方各方面的交往，你明确了反对什么？，你明确了支持。 这是嗯，。那我们对于这个盟国的理解，这个观念可能不一样。那那个出于时间的考虑，我们今天这个关于这个讨论，就就聊到这。这个我们可能对于盟盟盟的关系，这个这个看法是不太一样的。因为在我认为啊，就是你必须得签约了这种像什么呃共同保卫条约啊，打打这个日本就等于打美国啊，或者我的驻军，那我这才叫盟国啊，那我都没有这些东西。，我其实不能算是呃这个盟国的面化。嗯，我只是觉得我觉得我们要有一个基础。就是说我们对于一个概念的定义啊，必须有非常清晰的这个定义。如果说你没有一个清晰定义的话，那像像你这个说法的话，我其实任何一个历史时间我都可以套进去。那我觉得就是说你你不能够如果没有一个清晰的概念定义的话，我们没有办法去讨论一个一个概念啊，就因为大家对一个概念没有一个共识。 好吧嗯，。 好的，那行，。那呃，感谢你的这个分享。，那我们这个今天这个连麦应该是结束了吧。对对，好像是嗯，行，那我把这个我先把这个连麦的这大家都先m一下。，我看一下那个评论区有没有什么交流啊。这个大家感兴趣的话，可以去关注一下我的这个抖音账号。，这个国内抖音啊，这个K，我把这个抖音账号已经发在这个这个pin上面了。这个。 。 传了一些抖音的视频。，我感觉抖音这个平台非常有意思。，就是他对于这个什么样的视频会审核啊，我可以告诉你啊，我现在哪些视频被被这个后台给限流了。嗯呃谈这个中美AI对比的这个视频啊，被限了。这个就是我我讲那个构筑I人五项啊，这个这个是啊，然后那个环球电讯会在AI上重演吗？？解析AI投资的底层逻辑。，这个视频也是view啊，这个应该也是被平台给限制了。然那一期视频被这个被被限了。，我也不知道为什么啊，没有上来那个。 呃，就是那个星盾新盾那些视频啊，这个吹少人那些视频也是领view，我不知道为什么，这可能是因为这个国内不许唱衰AI还是怎么样？，就是提出这个呃李正道和杨振宁，那些视频也是0 view。 这个这个是我觉得这个抖音的这个视频的这个算法非常有意思的地方。就是为什么这些视频会被限流？。，然后那个最近做那个高知女性那期，我不知道你有没有看，就是我最近刚做那期视频，那些视频在也被限流，只有7个那个视频讲，其实跟你那个龙泉4啊，包括这个之前台湾发生的那个身心灵课程，这个事情是非常类似的。，就是一个剧本，就是一个教主，然后哎呀搞出来这样一个这个活动。，但是他那个教主的这个呃主要传销，就是说给女性带来这种呃身体上的这种高潮。但是呢你不用和这个对方产生任何情感上的纠葛啊，就是提供这样一个服务叫然后他其实事实上做的就跟那个身心灵课程是一模一样的。，就是让这些学员用高价去买这个课程，然后背上的债务。然后呢，你就没有办法脱离这样一个脱离这样一个组织。然后呢，对这些学员进行人格上的打压。，对他们进行公众的羞辱。，然后对他进行。 神控制，。最后呢让这些学员把这些储蓄啊，这些钱啊都拿去给这个课程，然后跟自己的这个家庭啊，跟自己的朋友啊切断关系啊，这个基本上跟那个习兰做那一期节目，就讲那个台湾的心灵课程，让样邪教是一样的一个剧本一模一样。基本上你把这个主题主要人物换一下，基本上都是同样的这个同样的结构。对，那这这事再多了，可以写一个邪教发教手册，对吧？？们里面邪教就按照就就跟你讲的那个，前段时间你做那个视频，就讲那个苏静阿姨的那个故事也是一模一样。，就是说苏静他经历的这个整个过程，基本上可以从这个视频中看出来。，那其实我这里就讲讨论啊，为什么这样的邪教能够对这些人产生这样一个控制？。他其实用的手法都是相通的，用的手法都是相通的。，就是让你跟自己熟悉的这些呃社会关系都断开，然后对你进行洗脑。，对你进行呃社会群体的一种压压迫。就比如说在这个组织内部，他会产生这种一个非常呃怎么说有阶层的这种架构。一般来。 说的是是说有有一个上面就是大家不容置疑的教主，他说的就是圣旨，他说的就是这个呃神谕啊、，然后呢底下会有一些打手，然后组成这样一个层层的这种加码的这种环境。对你实施呃这种群体性的压力。最后迫使你就是指信写信这样一个呃信息内部的这个这个圈子的话题，而不是去相信。比如说外界告诉你，而且你可能加入一个传销组织。，你可能加入了一个邪教组织。 是。 啊，。所以我觉得继续要要做这一类，就是接露这种邪教的节目。，其实非常重要。，就是让大家能够意识到一点，就是呃千万不能够陷入这样一个环境中，这样一个环境会让你对自己的这些所有的这个信心都失去。然后你会就听这个教主的话，被人进行操控啊。对。 。 嗯，对，。所以像一些一些成熟的宗教，他会对这个信徒的奉献会有明确的指引。就是比如说这个新教旧教指引就是11嘛，就是10 %。你有一个参考值，相对来讲，如果底下有一些基层教会在那胡作非为，那你就可以反驳他，对吧？？说的是10的奉献，你让我奉献出全部全部的这个家产，那你是不是有问题？，？所以那如果像这些邪教，在一些具体的数值上，没有那种定性半定量的指引，那大家就要小心。而且像真正的好的宗教，他不会就管的那么细是吧？？然后甚至你在山上用什么浏览器，他都要管，对吧？？你的手机也要没收啊。，在山上必须要用一款叫做得了道的浏览器，DELEDAO是吧？？那你这个这就太扯淡了。，和家人断绝关系，这都不对的。好的宗教应该主张就是你和家人有一个比较平和的关系。，包括和社会。 嗯。 对，其实就像那个呃苏静那一期节目，其实就是就是我觉得描述的同样的一个故事。，所以大家一定要呃避免这种情况发生吧。，就是多看看不同的声音，然后一定不要活在一个信息建房头。，尽可能要有自己的一个独立思维。，就是thinking啊，就是批判性思维啊，掌掌握一种比较扎实的底层分析框架吧。就是咱们掌握一种，不一定非得是像我老隐食的，搞这个关键式系统论啊。，那个比较难，但是至少得是一种比较客观的，比较偏技术型的分析框架。，就是你不要上来就是搞什么阴谋论，什么总有刁门，影响害朕，或者是左派，全是垃圾，右派全是垃圾。，就不要搞这些事情，就是多搞一些技术性的分析框架。，多看一看各种好的政策是怎么失败的。，比如这个佛州那个教育券政策是怎么高开低走的对吧？？包括像房租管控政策。，这回那纽约的马市长，对吧？？，你这个极端的房租管控政策之前会出什么1蛾子啊什么的。，多看看。 事吧。哎，对，就是老尹。其实对我们其实上一次节目聊那个马市长，你好像你好像那个没在是吧？？，你当时去NTNTN,其实还想在在在复盘一下，就是好，这次你再有这个机会，我们可以复一下前两周的几个话题啊，就还想跟你讨论一下。，就说那个首先第一点，就是你经常引用一个金关涛的这个理论，对吧？？，然后我发现就对我其实发现我这次回国，我在国内的书店也看到有金关涛的书。，就是说他的这个作品在国内其实没有被禁是吧？？对他没有被禁啊。，因为我是看到就是有一本金关涛讲那个什么什么制度的这个他条他非常小心，他非常小心。因为他把所有的这个很多话，他写的非常的隐晦。，。比如说你思想观念，你怎么验证他是真实的是吧？？，然后他暗示说思想观念要通过与社会的互动来验证他是否是真实的。那你说的什么意思？对，嗯，就他其实讲的很理论。 然后呢，就是其实就是仁者见仁，智者见智了。就像你这样的这个投射的到你你的理解，就是你会联想到一些东西。对，是的是的。，其实是内心可能是挺反贼的。，但是他是走向未来丛书嘛。，那个时候是一大帮子反贼，包括那个王岐山，其实也是曾经的曾是？。王岐山。当时走向未来丛书出版时就差5万块钱，结果有就出版不了呢。，结，没想到后来会那么火，那个行销好几千万册，大学生平均一个大学生人手好几次。，没想到后来那么火。一开始80年代的时候就差5万块钱，出不了版。，结果就有一个好心的老王说，我借给你们5万。，其实半借半送送给你们5万，我顺便把我们家的那客厅借给你们。当讨论时，这好心的老王啊，其实就是王岐山。当你这个你这个爆料，我怎么没有停，这个叫什么郭同，郭没有提这个事情啊，还得比较有意思的。然后我看有评论区，有的说老。 回来了，怪想念哦，好好，我我得赶紧更新你的TR.完了啊，放心，我绝对不能TR，你放心啊嗯。 赶紧更新你的新节目，然后那个也要推出一个这个老影的这个教会风老版本。我我其实明天就会呃讲那个就是就是租房管控的事情。其实呃温和的租房房管控是O的。因为你那个房价过山车的话，包括房租金过山车的话，对人的影响实在是太糟糕了。所以温和的房房租管控，你的目的是为了消除过山车嘛，让大家对未来有一个稳定的预期。，这个是O的。，但是如果你直接冻结房价什么的，这个从历史经验来讲，这个通常下场不会很好。，其实我就很好奇，像你这样一个右派啊，共和党这个支持者，你对这个姆达尼当选在纽约，而且是就是怎么说，相当于是暴吧。因为他最初在这个民主党民主党内部初选的时候，刚开始的民调就有在1 %不到。但是他一路过关斩将，后，把这个给下来了。那个你是怎么看待这样一个现象？？库是不是就是之前被曝就是多次什么性侵啊，什么。 对对，有很多很多丑闻产生的这样一个，。所以这这也真的是没有办法啊。民主党现在可能也是人才方面比较缺乏吧。，这个也没办法。我其实我我如果是一个较为温和的民主党人上台，我是O的啊。，这个我得先说，就是包括这这回我换教会嘛，因为搬家NTR嘛，搬家了嘛。那么原来教会是非常不重视这音乐方面的工作。所以这回搬家打算换一个卫斯里派的教会嘛。那么这个教会基督教教会其实是有两个分支。，一个是中家左分支，还有一个是右分支。但是我看了一下，两个分支都比较温和，。所以我觉得哪怕呃我进了那个中家佐分支啊，那也是完全可以接受的。，还是看哪边的，那个就是音乐方面弄的比较好啊，。，所以我觉得温和派的都可以接受啊。你的主要选择标准是音乐吧，是因因为因为你那个为理工会的两边我觉得也都也都还好啊，右的也不是特别极端，左的也没那么极端，所以我就看。 把音乐搞得好呗，这样我就可以去发挥自己的特长作曲啊什么的。弹琴这那，那你们教会平时会涉及到政治嘛，就说会力挺川普啊，。因为我看到有很多这种福音派的这个教会，对普是非体的们牧师都下场，就是号召大家去投票，我们教会倒不会做那么明显，。但是他有些其他方面的问题，就是他的那个，比如说poli比较双标，特别是在一些比较重要的事情上。但这个咱们就是回头以后做做节目，再慢慢细说吧。嗯嗯，因为我很好奇，就我觉得大部分这种可能说偏宗教，或者是你看像那个保守基督徒，就保守派的这福音，派，个法工都是非常力挺川普的。其实这个现象也非常有意思。就是说在这个这种宗教的这种保守派这一些人，他们可能更愿意去进行这样一个个人崇拜。从我的这个观察，尤其是我刚刚看完了那个沙丘这部电影，我不知道你有没有。 那个沙丘这个系列啊？，就是我在飞机上看的这个沙丘2的这个电影，他其实吃人虫什么的那个对，。但是他他背后的这个隐喻，其实就是说呃这个宗教是怎么形成的。，以及这个宗教，他是怎么样去获得这些人的信任。，甚至崇拜，就这些人崇拜这个他这个预言他表面上是实现当于一步步实现这个言。但其实你去仔细看这个电影拍摄过程中，他就告诉你这个预言其实相当于是背后这样一个有点类似于阴谋论的这样一个女性的组织啊，他是他去散播这样一个这个福音。，然后所有的这些东西都是他们自己写的。那最后实现出这样一个呃怎么说救世主的诞生是个救世主，背后就是一个呃有点类似于嘛一个一个政治隐喻在背后。那我觉得像这个沙丘这部电影，其实讲的就是我们要警惕这样有有魅力的这种政治领袖，或者是救世主人物出现。因为他们往往并不是真正的。 是怎么说是会司马性的嘛？？。对对对，是，。那么你的刚才那个问题，我是有一个猜测啊，但是我不知道我说的对不对，？就是为什么呃就是基督教相对来讲就更会支持这个共和党，这里面其实有一个叫有效归因的问题。，就是美国的强大，你现在这么强大，那我们可以找出很多个原因，对吧？？比如说有这个英美保守主义，就是那个政治上小政府，然后个人权利上风能进与能进国王，不能进等等等等。，是吧？？经济上什么亚当修谟加的水平分工加那个奥派的那垂直分工，对吧？？，那你是这么一套东西造成美国强大呢？，还是美国地理原因，还是昂萨人人种原因，还是基督教新教的宗教原因？，其实你是有多个原因，你可以讨论的对吧？？这些多个原因互相是怎么？ Contri这个是应该有一套呃比较坚实的底层框架。，就是你说哪个原因最重要，都可以，。但是你得有一个内自恰外和谐的理论框架，对吧？？，你得能。 能解释为什么这个美国厉害？，你还得顺便最好你能解释一下，为什么古代中国那个GDP经常是全世界的4分之3是吧？？为什么神罗那么厉害？，你最好有这样一套呃自洽一致的分析框架。那么现在的美国保守派容易变成什么呢？？ 就是说呃，他容易把那个。 美国的问题啊，归因于没有回到过去。，就好像是我人种上重新回到昂萨人种。，我说的是最极端的啊。，人种重新回到昂萨人种。哎，然后这个终极关怀重新回到基督教新教only啊，其他终极关怀。，然后重新回到什么政治领域。，重新回到什么小政府啊，经济领域重新回到这人文化领域，重新回到纯粹的那个昂萨文化，好像这一切事情就能都解决了。，他会这么一种非常easy的想法。，其实极端左派也有类似的想法嘛。，对吧？？，你这个贫富差距大，没问题啊。，我把富人给宰了，钱分了，对吧？？，比如今天索隆那个咱们仨人贫富差距很大。，索隆有连连锁超市，那咱俩对有什么呀？？，我们投票把索隆给投死，然后把他的连锁超市给分了。这easy solution uti on，对吧？？每人都是有这种倾向，左派右派都一样。嗯嗯，所以就在你看来就是觉得像现在这个右派的这个右翼的这种思潮，其实是一种错误归因了。 。 他其中我认为他是有错误归因和简单化的问题。，这是这当然这是我的猜测。，因为我也我一直想做这集节目。，但是呢这不是那个纽约那个马市长事情出来了嘛。，所以我今天就写好了马市长那，然讲一讲房租管控。咱俩不是也做过那个我遇到流氓租客的事。因为你是在一个种就是怎么说，可对对于这个呃房房房东不是很友好的这个环境。，就是你会遇到一些极端的情况。其实我觉得这就是政府政策，他的一个复杂复杂之处。，就是你简单喊一个口号，容易。，但是具体执行的时候，你会遇到很多就是卡bu钻漏洞。，然后呃被利用的这种环境。然后最后导致就是说这个政策他不一定能够实现他想要实现的这样一个目标。，反而会导致他被这些极端分子利用之后，出现这样一个bug的情况是特别是你租控房租管制的话，我是觉得像比较温和的OK啊。，因为我我也我也分享了，原来我们这。 有几集节目的策划老陈，你知道我们奥斯汀夸那个房价过山车夸张到什么程度？？，我们奥斯汀这边现在我还在奥斯汀啊，还还还没搬过去。，然后有一个网红小区叫，这是一个山景小区。哎，山景房，大家住过硅谷的人都知道，那很稀缺的，对不对？？那硅谷一个一个老破小都得200多万？，那就不用提东部。那你一个山景房还ok啊，然后离上班的距离大概是堵车的时候，将近一个小时，不堵车40分钟，。那你在硅谷算是很近了嘛，对吧？？，所以你这么一个房子，结果在奥斯汀只卖60万，就是疫情前，那你在湾区这房，你不得400万500万，奥斯汀只卖40万6.，而且还是山景房，4000平尺，两层大豪宅，大城堡，离邻居还挺远的，采光也不受影响。，所以疫情的时候，一旦允许这个在家办公嘛，那科技大厂说在家办公，那疯了，整个硅谷的人都往那个小区那个房子呀，把那个标准的德州大城堡，就是那个山井房。 离邻居呃，就是不远不近，挺合适。，不影响采光。，两层4000平尺，然后学区也不错，就把那种标准的德州大城堡4000尺啊，从60万给拱到了180万。哇，你就是说多夸张，然后我的一个钱，老印同事就在谷歌嘛，就在180万的时候买的。后来呢，当时因为当时老陈就劝他，你别买，你别买这房子，你买买房子以后肯定要跌嘛。，老陈劝我很多人不要买这房子，然后呢老印同事不听，硬是买了还背一堆贷款。，结果现在跌到多少？，现在跌到70万了，我靠，当于是真的是做了一个大过山车，你就过山车嘛。，那你这玩意你70万怎么办？？，那你这贷款如果换我的话，我贷款不还了，？是那个都没了嘛。，对，但都没了吧，但是他不能不还他绿卡呢。，他要是敢申请破产，他绿卡没了。那老印的话，那绿卡得排十好几年。，以他咬着牙也得还，你想想这这事对吧。？ 然后这就房价过山车就这么厉害。，那为什么过山车呢？？，因为前年不是硅谷大厂又反悔了吗？？说，你们都得给我回来工作，我看到了那个有有那个说就对奥斯丁造成很大影响，这毁灭性的打击。，那整个房价都不是腰涨了，膝盖涨了。，。所以当时在那个在10三五十万的时候，这老陈就劝他也劝过我，当然我那时候我那房子买的早，所以无所谓了。我当然不会乱买房子。，就劝别人，你别买房，别买房。，这肯定得跌下来。，你别看现在12万，将来肯定得跌到八九十万，结果人家不听，。后来呢他就跟好多人都吵吵了。之后呢，有很多人就把老陈给拉黑了。，也业界良心良心。因你想一下就180万的房子。，比如说一般来说首付都当配20 %吧，对吧？？，你一下差不多是多少，且硅谷你老印外国人付的多，可能当配30 %的样子。，30 %。 那30的话，假设就是说呃，54万、45 4万付了54万之后，180万里头，54万是你的equ。，他这个房价跌到70万，你的就全跌没了。你全跌没了。，现当于是直接欠银行的钱，银行是这个西，对吧？？就相当于还银行的债，这个是很糟糕的一种情况。而且而且这奥斯现在成这个底色家都看出来。，也撑不起，很高的收，城市又小嘛，你那么小的一个城市，你离单位竟然开车一个小时，这是致的。我们平什么叫在这？我们在这住了多年了，我们觉得开车15分钟以上就算远了。，你想想，你想想，那对吧？那你这玩意在达拉斯，你开车半小时以内算近？，你这小城市你开动辄一个小时，这房不可能卖得出价钱的呀。其实就是说这个这个支撑这个房价的逻辑不存在了，回归到他本的本。 那个价值。对，所以上上个月老陈还给我发信息，。哎，跌到70万了。，然后他现在他现在就是做那什么，就他现在这个移民应该没有什么问题了。所以呢，他打算就就就就是随随随时想撤就撤，钱也挣够了。，那大厂干了几年是吧？？就耐心的耐心的这个，所以他现在想抢欠70多万的时候，再狠狠晒笔价。，然后入一个山井房了。，我说你我说你这可以，你你这个便宜的山景房是拿到了，但是你的友情没了呀，对吧？？你这拉黑了多少人？友情没了，便宜，房子赶上了是吧？？，所以这这个哎咱们好像扯有点远，这这扯太远了，扯太远了。，没有，因为我们不是那个差不多就是没有连麦了吗？，我们就读者说奥斯汀是个大工地啊，这是因为主要是三鼠那块，三鼠那块在修，。还有就是呃我们家那块其实一个小破桥经常修个两三年。，反正。 。 .嗯，往南边的那个呃，叫做那个就比较难嘛。，所以他的那个动工非常慢。，就是效率很低。这个这个不像北达拉斯那一个高速七八个月就修好了，。所以整个城市大工地土扬长的，我们也很困扰。我看那个德州就是怎说德州的州长，好像说要自己再出来再参与连任嘛。他这一次搞了这个rry ander之后，那个加6反制了，也个rry.现在结果就是说这个纽森的名就是在这个民主党比较领先了。，就是呀我感觉感觉那个202 8年有可能纽森要要这个作为这个种子选手去进行候选。其实你看正常的情况，应该是你这边搞了，我这边克制，然后我谴责你，但是我自己绝对不搞。然后大家看哎，你这个州州长很明事理是吧？，那那那你现在是你明知道这样不对，但是你却做。然后你觉得哎这个州长呃，就是州。 ?很有种是吧？我觉得这个其实跟治态这个其实跟左右选民的计划都是有关系的。，比如说你去看什都不应该这样做呀。对，你看特朗普这个在特朗普参选的那个时候，相当于是右翼选民很受压抑的情况。因为你这种制派他赢不了，赢不了这个大选。罗姆尼吧。？罗姆尼觉得是很好的一个总统，选人干不赢干不赢奥巴马。像特朗普出来之后，就是特朗普，就是说哎我会代表你去战斗。，我会，我会我我代表你们的声音去这个跟这个精英派进f那我觉得这个纽森他就很精巧的抓住了这个情绪啊，这个民主党内部现在也是这个情绪啊，两次输给特朗普之后，他也是就是我我要找一个能够代表我们去战斗的人。，我不需要，不需要你们那种，就是政治正选。这个不对，你们搞，我们不显得我们的道德优势。，们不需要这的候选人要一个跟你一样搞，你我也能赢这个战争，这就是现在这样一个生态环境的变。 导致这些政客们的这个策略的变化了。嗯，对，是这个也是很多原因。我看还有人说这个就是美国的这个白宫的传统。，我之前也看到，其实大概20年以前吧，就是白宫。其实有一个传统，就是两党议员会带着自己的孩子一块在那个就是白宫就是玩，所以两党员他的孩子都玩的挺好的。那么两党议员互相之间也不会太难看，但是从哪年开始去，我忘了，就这个传统逐渐的也就没了。，所以其实是很多个因素叠加，。我们现在就是经济没那么好，人是就是从从增量变成存量了嘛。那经济没那么好变，零和博弈，。当然互相就看着越来越不顺眼。，对吧？？对我看到评论，有人说这个跟财务状况有关。，不能简单怪选民计划。对，这个计划，其这个选民计划是一个结果，不是一个原因。对他其实是一个综合各方面因素，导致这样一个结果。，对？对我跟社交媒体也有关嘛。，对吧？？湾区陈开心说，这个纽森上台未必是坏事啊。，这个呃我我很好奇，就是想。 听这个湾曲观众的这个对于这个纽森的评价。因为我听到很多湾区的这个评价，都是很负面的。这个呃不知道这个陈陈同志这个对纽森是不是表示支持啊，主是湾区搞的S5和个16,把华人给得罪的挺干净的。，因为那两场都是就是那两场是伤华人的的。，而且当时我就是在咱们得叫徐集合，那两个字特难念。，你还记得吧？？，当时我就在他们的那个群里，结果当他们群里有一个那个志愿者，就是号就加入了那个加州那个参众两的这个院的一个1员的一个邮件群组了。，然后那个这些邮件群组的那里面的人也是啊，就以为都是自人，所以说话特别的就是放松。然后其有一个议员就说我们推SA和16,就是为了把那些优秀的中国孩子从好学校里赶出去。你这么哇，那你不等。 跳了嘛，然后就是nk徐他们就把这个哇哇一弄，哎，就把这个就就全都放到了这个这个这个这个这这弄弄的整个华华人都知道。，所以这是这这事情还是挺挺挺就影响挺大的。因为你看一下这这这个对202 8年民主党的选人的提名啊，之前森相当是21对C 16,这个是12 %吧。？个加州这个事之后呢，你看森这个支持率飙升，现在已经到了之38 %了，就概率啊，38 %的是森作为选人1,后面就是这其他的这都是支持他次参选的，我看看这个选项。嗯，。 嗯，。所以他说明他的这个政策在这个民主党的支持者中是非常受欢迎的。他的民调其实数据也差不多，跟这个这个能够映衬嗯嗯。 。 呃，加州近几年给人整体感觉越来越差，对民主党没有好感，是真话。嗯，就我看到很多加州的朋友对这个对纽森的评价都不是很正面。对，因为这个当时我是当事人啊，我是在那个群里，就是就就亲亲眼看到人家把那个整个邮件发给我了。，就是在那个群组里面。所以。 是。 嗯，其实这个是可以理解的。因为嗯就是对对于我们这些亚裔，特别是亚裔男男性来说啊，就是我们我们这些就是基本上抢占了这个本地白人的工作。，所以那个右派的白人和左派的白人，他们一定会用某种站在道德制高点的方式来对付我们。，这个是没有问题的。，但是但是我在想就是工我不知道你有没有看最近关于这个H的新闻啊。，就说其实现在好像说那个准备特朗普政府准备把这个OPTOT给取消了。，这其实是一个很重要的一个事情。是就是OPT,如果取消的话，就是大家如果在美国读完书，这话，基本上就是在拿这个这个签证之前啊，就没有合法待在美国的身份，那你必然要离开美国境内，对吧？？你实习也没有机会。因为奥巴马时期推出这个OP政策，其实对于像我们这些留学生来说，是一个非常好的一个政策。就是你在OP期间，你可以找工作。你找到工作之后，你可以用OPT先工作。，然后你等这个H的签呃，签证下来，。 对吧？或者你申请其他的这个绿卡，走这个快速通道，你都可以利用这个时间在美国待着。，尤其是你是学step even的话，你大概有超过差不多3年的这个OPT时间吧。，我记得。 还是原来始三年是3年，对吧？？对你那个普通的这个face是一年，那你这个时间其实也是非常宝贵。，你至少可以用这个东西去等这个H的签证。那现在如果把这个OP取消的话，那基本上对于这些呃海外的留学生来说，将来想留在美国就变得非常难了。，基本上都要走那个就是离开美国去等HMB,然后再回来交那10万块钱，对吧？？嗯，然后其实奥巴马政府应该还干，还还干过一个好事。哎，这个可能很多。 嗯。 可能可能很多朋友都不知道，他应该还干过一个好事。，就是说在交485表之后，过了180天，你就可以就换工作啊什么这样，那绝对安全。，这个应该也是他任上推出的。，要不然你交了485之后，你得等绿卡。，你可能一等绿卡就等两年三年。我看有那什么的，等45年。，那你这45年都不能换工作。，那这太扯了，对吧？？，所以那那那他这个奥巴马的这就说你交了之后，180天你就可以自由的换工作了。，这是非常好的一个政策。对，对我看那个观众那个CXA说这个没了OPT,等于是断了HH的根。没错，这个OPD其实是就说HMB呃，之前就是推朗普推出这1万政策，当时有很大的这个反嘛，就是媒体上舆论上的这个反扑，。但现在他把这个OPD给弄了话，其实相当于是从根源上把这个HMB这些人都给逼的。，就是你必须得到境外等这个HM签证。 嗯，这其实影响会非常大嗯。 所以基本上就是把后来来的人就给堵上了嘛。，其实就是把这门给堵上。美国的这个移民系统其实问题蛮大的。，他早就应该实行打分制了。川川普在这个呃，第一任期的时候，其实提过这个事情，能弄成打分制。但是他第一个人期没有他第二任期这么极端。其实打分制是对的。，像日本、加拿大一大堆，基本上我们就是离开美国。，在世界其他地方看看，正常国家都是打分制。，没有像美国似的，搞得那么奇怪。嗯，。 嗯。 还什么排期，还有什么y头先是吧。？嗯，对，然后那边有什么diversity lot y，然后把把一堆莫名其妙的，完全无法适应美国社会，人就愣是给拽过来。就这一些很奇怪的政策的组合。嗯，但他后面实行这种，怎么说呢？？对留学生这一个这个渠道感觉就是越来越难嘛。，就是可能对移民动手，这个这个动刀的。嗯，是，所以我就最近我查资料，因为就是查那个就这资料链也挺长。，就是从那个日本足球为啥牛叉啊？，开始查，然后查到巴西，。我发现巴西是一个种族融合的非常有趣的例子。，就是巴西，没有什么绝对的黑人，白人什么亚裔什么的。，他是一个大光谱。，就是可能一个家里面父亲的颜色稍深一些，母亲的颜色是吧？？稍浅一些。然后大哥的颜色浅一点，二姐的颜色就比较深。，三妹的颜色色最深什么的。所以你他们自己也说说不出来自己是白人，还是黑人。，。所以在。 巴里面有一个专门的名字叫还是什么？，反正意思就是混血。那么这个混血就是颜色，介于黑白之间呢，占据巴西的是现在已经是基本上是一个大多数了，绝大多数都是混血，。因此呢你会看到一些很有趣的这个宏观的差异。，就是我们这里面我们观众也都知道嘛。？，像我们这些东亚裔的男性嘛，？你要在美国是吧？？，你在这个这个这个这个这个什么约会交软件上就勾搭人家。那我们这东亚裔男性回复率是非常低的。哎，但是你要去巴西是吧？？，那么基本上是乘以二或者乘以3，所以这是有一个非常宏观的一个统计的差距。就是说巴西对呃各个种族人，他的基本上没有什么刻板印象。，甚至之前在这个日本人不是有有一次大规模移居过巴西嘛，对吧？？柯南里面有一集是那个一防疏父移民到巴西去了嘛。？，然后有一侄子卡罗斯是吧？？，然后要回来继承遗产，最后一家人都心怀鬼胎啊。，然后被那个一防疏服的保镖给战胜了。，最后案子被柯南和那个毛利小组长给破了，所以。 一阵，随着日本人移民巴西，整个这个巴西社会。，其实对这个呃就是东亚裔的人，特别是东亚裔的男性，这个印象是非常好的。那么巴西为什么能够成功的融合成功，对吧？？种族融合能够成功，这个其实是有很多呃有趣的经验可以学的。就是我们大家都觉得好，天主教旧教是一个封闭的什么烧死布鲁诺啊，迫害哥白尼，特别恶劣。但其实，。 这个巴西能够种族融合缴杯成功？，它其实和这个天主教传统有很大的关系。，反而是美国这种新教国家。，呃，显得在这方面比较的排外啊。，这个后单单独咱们再做节目吧。嗯对嗯。 我看看这个HMB 10万0之后，应该利好留学生申请的抽签率啊，是我理解错了嘛。？这个。 这个后续的反应，我们还得看，因为这个政策刚出来才推出来一段时间，还得看他后续的这个对于呃动态变化的影响吧。可能后面的数据把老印的那个ICC给办掉了，老印的那种，对吧？？做弊，ICC一个人十连抽，2十连抽，甚至夸掉了74连抽是吧？？嗯，是的嗯，。 。 对，？我现在看一下未来这个选举的，202 8年。，现在还是J万斯第一，然后vin第二还有可能这两个对决。，那我们看后面怎么怎么弄。万斯对，万斯如果要看他的著作的话，好像他比较的，他其实是是是是比有些comp的。嗯嗯，但就不知道他上台以后，有时候他上台时候做的事情不是他自己能决定的了。 对对，老是的是啊，老印一人多抽。对，老印一个人能抽个七八十次，所以基本上肯定就能抽上嘛。就是印度的ICC公司嘛嗯。 其实他后面如果说这个OPP限制之后，就是说所有留学生其实也得出进酬。，那基本上都得走十0万那条路了。是嗯，你肯定得10万，这个是是这个是。 ?哎，这个最后搞最后搞成这个样子，也是让让让人挺挺无奈的。嗯，对我看那个陈开心说那个巴西好像没有纯总的概念，基本上只是混基本配方不同。嗯，对，基本没有。他是有一些小镇，比如说有这个州的某些城市，它是得意移民的后代。，然后这个城小镇的另一个城市，意大利移民的后代，那是什么？但是像圣保罗这样，大城市，那就都是大量的混的，你都不知道是什么时了。对嗯，对。 嗯，美国这种国家以及非移民国家学习巴西这种种族融合，是不是破坏了这个群体的亚文化？？ 这个里面嗯，其实牵扯到您，这是一个很深刻的问题。这个金冠涛老师有提到有就是第一类民族国家，、第二类民族国家，还有像呃中华文明这种第三类民族国家。，第一类民族国家叫做快融合啊，嗯，。比如说像这个就是他的民族认同符同，符号比较多。比如这个日本、德国，你的民族认同符号越多越具体，那么你的凝聚力就越好。比如我讲德语，不说，我还得是纯种日尔曼人，对吧？？，然后我还得支持纳粹，还得支持这个德意志民族，有更多生存空间啊，。但是你这样就容易造成排外，而且呢比较容易陷入这个法西斯国家这种境地。那么第二类的国家典型曾经是美国，他的民族融合的符号很少。，就是美国精神，听上去挺宽泛。理论上你不管什么种族，什么肤色啊，你都可以这个到到到美国。，但是他也有他自己的问题。，就是我们之前说的那昂萨人的传统。那么还有一类呢，就是他的民族认同本身就是中极关。 关怀的一部分，这个很特殊，就是中华文明，。中华文明以这个道德以礼为终极关怀，。，但同时礼还是认同的一部分。所以这个是是一个呃就是他跟血统啊，跟什么这方面无关。，所以各自都是有各自的优缺点。，。但总体而言，就是中华文明。这种以道德为终极关怀，以礼认同华夏，用蛮夷礼泽，蛮夷之蛮夷，用华夏。礼泽华夏，这种是目前为止呃副作用最少的一种认同方式。，只能这么说，。嗯，好，。我们今天这个郎颖分享这个叫什么金观涛的理论就分享到这里了。，我调了掉了好多书带，。估计好多观众就不满意。，还要调手是吧？？，我评论区还没有这个反思啊，就是他只是说其实亚文化不一定有存在意义啊。，这是有些是观众的这个反响。嗯嗯，好。 好，。那我们今天这一直播就到这里了。，非常感谢大家的观看，我们下期节目再见。好的好的，。那我们观众朋友们晚安了啊。好，拜拜好，晚安，嗯，拜拜。 哎，咱们这好像。