OI ' m going live .大家周五的晚上好啊，周六的早上好啊，这个我看一看大家在这个。 聊天室里头啊，如果声音没有问题的话，打个一啊。，这个如果是觉得我声音太小了，我现在可以调，稍微调整一下。，我看一下这个后台啊有没有问题。 OK啊，我看看是你打的，老爷，看看直播。 咦OK那声音没问题啊，。好，那我们今天这个主题呢聊伊朗啊，这个不知道大家有没有看新闻啊，伊朗这两天应该是霸榜了。 嗯，对，看了。对，大家先非常的惨烈。，我和丁义博士还做了这个正当性的节目。，是做了一系列一系列这个伊朗的这个呃，政府的合法性的节目是吧？对嗯。 嗯，。那么先给大家梳理一下整个过程啊，这个危机呢其实并不是今年才刚开始。，那在202 5年呢就已经买下种子了。首先我们知道这个6月份的时候，以色列和伊朗发生了一个12日战争，对吧？？以色列呢打的这个要摧毁伊朗的核式为名啊，对伊朗进行了一系列的轰炸。而且呢在这个过程中，还把伊朗的一些高级军官都给斩首了啊，是非常高效的一个斩首行动，。随后呢，这个美国也对伊朗进行了一次轰炸。，就是用那个呃，B two吧，对吧？？这个呃重型轰炸机呃，扎了一波之后呢，后面就是两边。 。 相当于是暂时停火啊，就是呃，伊朗那边反应的是非常弱的。事先呢跟美国的这个军美军基地啊打了声招呼，说，哎，我们要反击了。，你们先告诉你们一声，然后呢，美军可以把中国的人啊，这个设备啊全都给拉走。然后呢，伊朗反击完之后，哎，这个特朗普就说啊，我们就不再继续进行这个进攻啊。，我们不准备占领伊朗或者是颠覆伊朗的政权。 哎，。 那个12日战争呢？，其实是对后续的这个伊朗的经济产生很大影响的。随后呢，9月份的时候，这个联合国又开始进行一个制裁回弹啊。，这个不知道大家知不知道，就当时那个美国和这个联合国的其他几个国家跟伊朗签订了一1个JCPV,就是核不扩散条约，对吧？？相当于是限制伊朗的这个核武器的呃，研发进程。对，。但是呢特朗普政府啊一一上台之后，这个18年的时候，特朗普就宣布啊这个美方我们要撤出这个合约啊，直接从这头退出来。，然后呢，重新在对伊朗开始制裁。 是。 啊，随后呢，这个25年的时候，这个联合国又开始制裁会谈了。，全球封锁启动。这个其实对于伊朗的这个经济造成很大的影响。然后到了10月份的时候，这个伊朗的一个非常著名的私人银行，这个叫做阿扬德银行倒闭啊，出现了50亿美元的黑洞。这个我们后面会讲。 首先，这这个12日战争哈，这个战争呢，其实对伊朗的这个指挥官系统啊造成了非常大的影响。，基本上把这个IRGC的总司令啊，、总参谋长、，还有这些高级将领全都给斩首了。 而且呢，摧毁了这个伊朗的很多重要的核设施啊，。这其实呢就造成一个非常大的影响。就是说一方面呢这个伊朗对内的宣传啊，一直说哎，我们是中东的一个非常强大的军事力量啊，这个呃根本不惧以色列啊，也是不惧美国。，结果呢上来就打了12天，以色列把这个伊朗的这些核心将领全部都给干掉了。这个老百姓一看，哇，这个你连自己的总司令都保不住啊。，那怎么可能挡得住我们呢？？就觉得自己也有希望了啊。，这是第一方面。 第二方面呢，就是说，。 在这个过程中啊呃，伊朗他其实需要去补充自己的这些军事的这个投入。那一方面，本来说伊朗就是被封锁的嘛，他的这个资源就是有限的。，你把这些钱和这些资源拿去做这些军工的武器。，那自然投入到老百姓名身上的这个钱肯定会受到影响。 。 随后呢，伊朗爆发了这样一个金融危机啊，这个金融危机呢是一个私有银行啊，这个叫做阿阳德银行。它呢被人发现啊存在一个巨大的这个黑洞啊。，其实呢一直在搞一个这种庞氏骗局。它是通过像这种关联方啊，就是那种类似于关联交易，发放这些违规的贷款，来维持这种虚假的繁荣。这个雷一爆之后，会导致一个什么问题呢？？就是会引发整个伊朗的系统性的金融风险。其实跟这个08年金融危机非常类似。 。 那么伊朗的中央银行被迫介入了，就开始疯狂印钞，打开了印钞机啊，想要把这个巨额亏损给止住。，而且呢，他把这个阿央德银行呢并入了这个国有的媒利银行。我们知道啊美国08年能够开启大傻币模式啊，这个印钞。那是因为美元是一个全球货币啊，这有全球的人民一起买单，对吧？？伊朗不存在这个情况啊。，伊朗的这个超发之后，只有伊朗国民自己买单，。所以呢这个恶性呃，这我可以补充一下，就是美国在08年呃，甚至说可以说持续到这个19年的这个一直以来的这种呃QE吧，嗯大部分还是美国人民自己买单了。 。 嗯就是这个呃，因为美国之前的形势太好了，所以他撑住了嘛。，就是现在为什么我们要我们为什么现在整个美国这个通货膨胀这么高啊？，为什么房子所有所有人都买不起了呀？？这个为什么保险变得这么贵啊？？呃，这个我个人认为啊，这个核心原因就是这个十几年持续不断的这个QE.。 ?当然，全当然全国呃，全世界人民也跟着跟着倒大门遭殃。对。 但是确实这个主要的我觉得是美国人民自己也买了也买单了。嗯，但是我觉得你这逻辑链中有一个断层啊。，就是说如果我们看这个伊朗，他印钱之后啊，立即就出现了恶性同盟。但是事实上，如果你看08年美国他做这样一个无限量的E.，你要看我的通盟的数据，其实控制的很好。，你要看具体是怎么做的QE.，因为美国的QE te里，它没有印钱啊。 。 ?他只是发呃，那个呃，他呃，怎么解释呢？？就是美国国债。，我觉得其实也是一种货币。它只是把这个呃你在美联储的这个资产负债表上，就是说他只是把呃他的这个liability，也就是他的钱钱是liability呃，和他的这个asses et呃，美元美债是asses et，就是进行了一个交换而已。 .但是但是呢，他确实是向市场上注入了大量的流动性。，就是他往市场上撒这个放入了很多的这种这个这个呃呃呃热钱，这是这是确实是真的嗯。 嗯，。而且美国的通货膨胀也也也挺严重的。这个在呃，在哪一年，我们也达到最高，达到20 %了。 没有没有，。我说的是那个在金融危机。，因为你要去看08年金融危机之后，美国的通红的这个数据，每年控制的还是比较到位的。这个你可以稍微去看一下这个数据。 啊，那我们回到这个伊朗的这个话题啊。，就是出现了这样一个挤兑之后呢，呃就像什么黄金啊，加密货币，就是疯狂的，就是伊朗这些精英阶层想办法把这个钱转移到这个加密货币上。，然后呢呃，加速导致这个伊朗的本国的货币崩盘。 。 与此同时呢，这个伊朗的这个能源出口也受到窒息的这个制裁了。，因为联合国恢复了所有的国际制裁，然后呢，他卖这些油，没办法，只能每桶以这个11美元的折扣啊，这个维持出口主要是卖给中国了啊。，你知道？ 嗯。 这个炼油厂也频繁停产，然后燃料短缺，基础设施也衰败了。因为这个国际制裁嘛，因为这个国际制裁导致了什么结果呢？？就是他很多这些油服啊，就是给这些炼油厂服务的这些公司啊，他们都不敢跟伊朗做生意了。那这些设备就会受到很大的这种折旧。，然后就不不能用了嘛。，对吧？？是。 是好像之前就是美国制裁，他还是长臂管辖，都牵连到了华为啊，什么这那那的。是的嗯。 然后你就看到了，到12月18日这一天，为什么出现了这样一个起义呢？？就是他这个李亚尔出现了一个死亡螺旋。，就是。 恶性恶性同行了是吧？？对，就是你知道现在12月18日那个当时一美元能够兑换120万的那个里亚尔，。然后呢，黑市的汇率直接可以换到14 3万，最低的时候能到150万，这是非常疯狂了。就你看这个涨幅就想想啊，假如哪一天我们美元也变成这样的话，你可能老允我们也得上街了。那完了，那肯定要上街了，对吧？？ 。 当时有一个天，你也可以回到农场里，咱自己吃，自己打路吃是？。有一个教师啊说我在我们在这一天里头失去了所有的积蓄，失去了最后的耐心。，为什么呢？？因为伊朗这个国家，他首先他并不是那种全产业链，他有很多东西都需要进口的。那你这些民生的东西需要进口的话，这些商人他没法做生意了。，因为他进口的时候，他支付对外支付的肯定是美元啊，或者是其他这种世界流通的货币。而在国内呢，你卖，你只能够收这个里亚。那么你如果出现这种恶性通沫的话，这些商人是第一个要站出来，就是抗议的。 嗯。 嗯，嗯，。我我看还有那个网友评论说，就是美国通鹏，。其实这个美国通胀这20年统计口径是有变的啊。，就是这个也也稍微跟大家说一下，这个嗯现这个就是你要是按现在的这个通胀，如果换到20年前，大概要加个百分二三十，是是有一点变化。嗯，好。 不是。 然后呢，就出现了这个传统盟友的背叛了。因为这个大巴扎就出现罢市了。，整个德学兰的商人阶层全面罢工啊，这个因为你看过这个197 9年的这个革命的话，你就知道当时的这些商人其实和这个教士群体是一个联盟的关系。这些教士平时怎么弄钱呢？，就找这些商人去募资啊。，然后你看到保守牌的商人全都走上街头了啊。 。 与此同时呢？，这个伊朗啊，他其实过去已经发生过很多次的这个社会阶层的这个抗议了。之前有一次就是应该是22年的时候，是因为呃一个伊朗的年轻女性，她在这个车里头时候回家的时候遇到了这个道德警察。，道德警察就说她戴头巾的姿势不对，反正就是把她给拘留了。拘留完之后，这个女的后来就死在这个拘留所了。当时呢引发了伊朗的巨型的这种女性的抗议啊，这是一个相当于是女女性觉醒吧。因为伊朗这个国家其实挺神奇的。，她是一个神权国家。，她还有存在这种道德警察这种人。，她在管理这个衣服穿的得不得体啊。，是不是符合我们这个呃穆斯林的这个教义的这种呃要求。，然后呢，这些女性她就要求要觉醒了。然后呢，同时还有工人阶层啊，这个钢铁厂、炼油厂，她也罢工了啊，这其实也是一个非常核心的一个群体。 对。 ，？然后呢就是中产阶级，这些医生、律师、公务员也加入了啊，。现在这个呃覆盖的省市已经覆盖了整个伊朗的所有省市，31个省市。那么死亡人数呢，其实呃有各种说法啊，就是我看到这个在上有的说的比较极端。，说死到2万人，。但是目前我并没有看到足够的信息能够支持这种说法。，但是我觉得死几千人应该是有的。，就是在个抗议的过程中啊，我看见从2000到2万都有，。所以嗯那我们也都知道这个政府一定是倾向于减少伤亡嘛。，那么你那些什么各种NG组组织啊，以及反对派啊，一定是倾向于夸大伤亡。，所以我们就估估计一个几千吧，这个具体情况，咱们也不是没法到现场了解，对吧？？，我觉得几千人应该是有的，这看到多方数据比对的话，然后呢这个伊朗就出现了一个全面断网啊，他直接把这个外互联网给切断了啊，你就变成一个剧型的局域网啊。，我不知道他这个呃，而且伊朗这个国家也挺神奇的。就是说他。 是一个神权国家。然后呢，好像这里头的人还可以使用whatsapp和那个instagram啊，这个是我没想到的，就不知道为什么伊朗没有去伊朗研究一下。，有强吧？没有强吗？？，但他强并没有把这个instagram和这个whats给禁了。对理解，是他应该找中国的公司，买一些就是替代品，然后捡一个强是吧？？哎，这就这这这就断断。他首先官方的非常奇怪，就一开始的时候说这些人是暴徒啊，这个暴徒他其实不带有政治属性的。他说哎，这些人只是啊这个上街打砸墙的这些暴徒。后面呢这个呃最高领袖跑出来说啊，给他们定性的，。这些人是恐怖分子，是这个敌对真主啊，敌对真主在这个伊朗是一个重罪，你是可以判死刑的。，就是说你反对我们的这个最高领袖啊，就是在这个神权国家，这是一个很严重的罪名。 嗯，。而且呢这个伊朗的很多医院和这个地下诊所啊，就是基本上已经不堪重负了。因为死就受伤啊，死亡的人太多了。对。 嗯，。我看还有说就是嗯有有一种说法是他们还要求你医院收治伤人前还是要先报告。所以嗯我我我不是不因为因为这个这个就更像是反对派那边说的话，就导致很多医院不太敢收治伤人。，是有这种说法，具体情况也不太清楚嗯。 。 ?所以你看啊这个权力中枢呢，他是这个伟大领袖，对吧？？这个哈梅内伊已经86岁了。那知道这个老头到这个年纪呢，基本上就已经是体力啊，各方面脑力都已经衰退很严重了。在这个6月份空袭的时候，他就躲进了地下掩体。然后呢，现在很少公开露面，他也担心，就特朗普他们这些人给他也搞一个像这个抓马杜罗一样啊，派三角洲部队进去，把他给抓了。，对马杜罗毕竟还年轻嘛，这个哈梅内衣这么大年纪，被这个几个三角洲士兵架着。架回美国，那不得这个掉半条命啊，对吧？？他现在呢都是依靠一些少数的这个亲信来获取信息。，所以呢他现在就处在一个信息检房里头。导致个结果。就是当他到这个公开场合做演讲的时候，。 他对于这个地面上的局势啊判断是有误判的。他说啊这些人是恐怖分子啊，给他们定性的时候，不知道这个街头其实已经有很多人了。，那这个这就说明这一次抗议的这个是有民众基础在头的对。 嗯。 呃，。然后呢，他其实继承是一个很大的问题。，为什么呢？？我们知道这个伊朗他是一个神权国家是吧？？这个霍美尼呃，离世之后，把这个权利转交给这个哈梅内伊。这个这两人不是父子关系。，你知道吧？？但是现在在这个哈梅内伊往下要传播权利的这个人。，就是大家普遍认为是很有希望继承这个权利的人叫做莫伊塔巴。，这哥们是哈梅内伊的儿子。 。 所以呢，现在很多人就开始质疑了。，说你要搞一个伊斯兰共和国，我们是神权国家，你怎么变成世袭了？？，你这世袭不就是相当于是回到这个皇权国家了吗？？我们伊朗人付出这么多代价。，在这个79年推翻了这个皇权国家。，然后你现在相当于复辟了嘛。？你你想做袁世凯，是不是？其实他这个莫伊塔拔就面临这样一个合法性的危机。而且更关键的是啊，在这个神权，就是你要想继承这个这个最高领袖了。，你是不能就是说啊我只是凭借我我跟他关系进或者怎么样，你得在这个宗教领域啊，学术方面要有一些成就的。 。 因为在这个这对，就是说你在神权系统最高领袖呢，通常需要这个大阿亚图阿亚图拉或者是阿亚图拉这样一个职位。，但是呢这哥们这个莫伊塔巴还没到这个级别。他只是一个叫做什么霍甲特、伊兰啊、霍甲特、伊斯兰啊、，这个这个位置，我对这个神学里头的这个呃hi archy不是很了解啊。，。但是呢库姆这些传统的神职人员阶层呢，其实是非常看重这一点的。，就是你得有学术资历，还得教学啊，你得表现出你对这个宗教的这个理解啊，达到了这个伟大领袖的这个级别才行。，那么他现在是不具备的。，但是这哥们有个什么优势呢？？他控制着枪杆子。，他是这个革命卫队情报组织和领袖办公室的头，。他呢主要是来负责这个哈梅内伊，想要去通过神权和这个军权啊联络的这一个关键的枢纽。 。 ?所以呢他现在有可能要干的一件事情，就是说这个神权的这个合法性啊，你们不给我，那算了，那我枪杆这坨出政出政权啊，这个革命卫队挺我，这其实是一个很大的一个变数啊。嗯，。 。 .然后呢，到了这个1月8号的时候啊，这个整个伊朗就断网了。，我不知道他这个怎么操作的，就能够把一个国家的一个网络全都给切断。，然后就变成一个巨大的局域网。然后呢啊据说有四五万套设备啊，走私入境，是马斯克提供的这个新链啊嗯这个呃同时呢形成了一些去中心化网络。，就让这些年轻人他可以通过其他的这些app，手机app，然后能够能够组织起来。嗯，。 伊朗。这个断网啊其实造成了很大的这个影响的。因为你要知道有很多小商贩，他是依靠这个网络的宣传做广告。 带来生意的嘛，对吧？？，你这网一切断之后，他没办法用什么instagram嘛，没办法用这个whatsapp啦，这些这些贸易的这些app也都用不了了。那对这些人的影响是很大的。而且呢，就有人算过啊，这个每小时损失是150万美元嗯过。 清楚。 与此同时啊，我们不得忽略这一点。，就是特朗普第二届任期之后，回来之后，就对伊朗进行极限施压。啊，他对这个所有跟伊朗进行贸易的国家呢会征收25 %的关税啊，而且呢还表示要对伊朗啊随时都有可能进行打击。同时呢以色列对伊朗也展开了隐私战争。这个摩萨德在伊朗境内呢进行了各种破坏。而且那个我不知道你有没有看那个m他在一个公开的演讲过程中，他说啊这个新年祝这个伊朗人民啊新年快乐。同时呢也祝他们身边的这些摩萨德成员新年快乐。这其实就相当于明着说了，这个摩萨德绝对是参与其中的对。 。 中国呢和伊朗呢，其实现在中国的位置比较尴尬。，他属于一个止损对冲的关系。就是他说啊要稳定啊稳定住政权，大家不要去干涉这个别国的内政。，但是呢他事实上也是减少了出口的。，为什么呢？？就是特朗普这个呃制裁啊，包括其他这个国际社会的制裁。，对伊朗的这个影响还是挺大的。很多国家很多这些企业啊跟伊朗做生意，就是生意占他们的比例其实很小。，你想想那个华为当时那个孟晚舟为什么会沾上事儿？，对吧？？其实就是跟伊朗这个有关系的嘛。 俄罗斯呢是给伊朗直接支持的啊，提供了一些防爆装备，而且呢准备为这个呃，最高领袖提供一个流亡避难所啊，一旦这个出现这个最坏的情况的话。 那么现在未来这个情况推演啊，我觉得呃一和二啊，一是这个军事接管45 %的可能啊，就是说这个呃哈梅内伊的儿子直接联合这个革命卫队啊，建立一个军事独裁。因为他这个神权不是资力不够嘛，对吧？？他去，他就通过这个转型为军事独裁政府。，然后呢呃经济呢就朝鲜化了。，就是建立这样一个铁幕啊，这我们也不跟外面做生意了。，我们自给自足，然后呢，想办法把这个核武器研究出来。然后呢，这样的话，美国和这个以色列啊就不敢动我了，他们就去找别人去干了啊，就是这这个想法。第二种可能性呢，就是出现这种军队和卫队发生冲突。要知道这个伊朗的正规军啊，他其实在这种内政的时候呢，一般都是要保持中立的。，不太会介入这个事情。，如果说啊这个呃伊朗的正规军和革命卫队爆发冲突，那很有可能会出现一种就是长期的内战，军阀军阀割据了啊，这个就是呃会造成巨大的人造组。 灾难，为什么呢？？你看看叙利亚，你就知道了，这个内部会四分五裂。 第三种情况是比较小概率的，就是民主转型啊，这个军队倒戈，然后呢突然支持这些呃世俗派的这个反对者啊，然后来组织这样一个民主政府。啊，。同时呢这个还有一个搞笑的事情，我不知道你有没有看推的啊。，这个巴列维的。 我。 呃，儿子啊，这个小巴列维啊，想要回伊朗继续继承这样他父亲的这个国家啊。，他在那发视频说我跟我与你们同在。，然后呢呃总总有一天我会我会在你们身边啊，就是这个意思。他反正跃跃欲试啊，觉得自己好像能够获得合法性。，他完全忘了这个呃79年的时候，他们为什么推翻他爸的政府啊，。对，嗯，那但是现在我看他们那个示威游行的人不是一直在喊这个国王外岁嘛？啊，是是有一些人喊，。但是其实这些人并不是并不能够代表整个伊朗的这个名义啊，因为你只是在电视上看到这个呃几几个片段而已。嗯，事实上有人做过统计啊，就说这个保皇派或者说支持这个皇权统治的，可能在伊朗3分之1不到吧，就是伊朗民众。，那我很好奇，如果支持虚军的话呢，就是你就当个挂名，你就什么也别管。，如果支持虚军的这个人能能有一半吗？。小巴列维以前也。 ?这么说啊，就他爸也以前也这么说啊，那之前他确实徐军啊，徐军那个呃摩萨台不是那个首相嘛，那他自己他跟英美一起搞了个政变，把他给推翻了呀。那就是别人不相信你那个虚军的承诺了。，是吧？？对啊，这个已经已经剧本已经上演过一次啊，。然后我就看特别搞笑，一堆人的块说，哎，这个巴雷维好啊，巴雷维那个什么你们去稍微研究一下巴雷维时期啊，以基本上是一样的。这个78年和79年的时候，巴雷维脏权的时候，这个街上有人抗议也是进行屠杀啊。，这个。 这就是权力的这种这种政府的一个必然结果嗯嗯。 呃，现在呢我看到就是有很多人说啊，这个特别期望这个美国入侵呃伊朗，然后呢把巴列维扶制上去。但是大家都忽略了这个现实的成本到底是多少。而且就是对于参与各方来说，有多少的这个资源可以去使用。，那我觉得是非常的有限的啊。因为你想一下，。 。 巴列维，他在这个伊朗并没有自己的组织啊。，也没有自己的根基啊。如果说你要想稳住伊朗这个局势的话，那你必须得有其他国家。比如像美国和以色列，要长期占领伊朗，然后帮他去构建这样一个政府。美国愿意做这个东西吗？？，你看一下特朗普的这个态度，他肯定是不愿意做这种呃再造一个国家这样的工程的，嗯，对吧？？他搞的都是快准狠啊。，这个马杜罗抓过来完事儿，对吧？？这个夜间突袭，偷袭完之后就就了结了，也不管后面的，这他的一个习惯的操作方式。那么我觉得美军他如果真的要是去地面入侵伊朗的话，那绝对是一个灾难啊。，不可能，他也他他也没有他的部队怎么进去，他他伊朗离美国可是有好几千公里呢？？嗯，那怎么派陆地，没法上。 ?对啊，大家要对巴列维这个没有了解的话，可以看一下。我最新的那一期讲那个197 9年革命的啊。这个巴列维他绝对是劣迹斑斑的啊，他在这个伊朗也没干什么好事啊。 嗯，是这样的对，那我还是想说一下，就是说这个如果你要当独裁者的话，我觉得还是要选一个轻美的独裁者比较安全一些啊。 对吧？这是pragmatic，没办法，他是他是轻美的呀，但是他不是也被也被颠覆了吗？，他被那个呃那个是被自己颠覆的嘛，但是你至少不会被美国颠覆啊。 你被自己颠覆的可能性，总是要小很多的，己颠覆，能跑到美国去，对吧？？，这其实你想一下，你想一下，就是说195 3年的时候，当时其实如果说美国真的是在意这个民主政府的话，那人家这个摩萨台就是一个民选的，他的这个名义非常高。，那你你就跟他好好好好谈不行了吗？？，那你非要去把人家给颠覆了。，颠覆完之后，导致一个结果就是巴列维的合法性被取缔了。，呃，因为摩萨台太刚裂了呀，。就是他宁折不搬的。嗯，所以是这这这这怎么办？？摩萨台比较刚。对，就是他对于那个收收那个石油公司股份什么，相对来讲，他比较的坚决。哎，。但是你要知道那个时候是一个就是这种殖民地反殖民的民族主义的一个高潮时期。，你不光是那个摩萨台伊朗，他要去国的话，那个委内维亚也要，。然后其他各个这种就是拉美的，有资源的都要去。 都要去那个反抗。所以当时在那个那个时间点啊，你从他的角度来讲，他是携相当于是携民意去做这样一个事情的。虽然带来了很严重的政治后果。但是从他在他他那个视角来说，他并不知道这个CIA和这个CIA和M6会搞这样一个政变啊，对吧？？对这政治智慧有所欠缺。这个咱们也也也没法太事后诸葛亮。，我想如果要是摩萨台首相，如果穿越重来一次，应该会好很多。而且我觉得他其实不光是这个原因，不光是正变的原因，他的他正面。你要知道第一次正变的时候失败了，就他们试图去抓摩萨台的时候，没有抓到他那个呃他的那个摩萨台的，相当于是他的政治联盟。，这帮人在这个政变方也安排了卧底，嗯，第一时间就已经知道了这件事情。但是呢摩萨台这个人他是有这个宪政的，这个理想在头，他没有去用铁腕把这些反对派给抓起来，去消灭掉。他是一个温和派的，那么这种温和派的人。，他。 这结果就是他必然会在权力斗争中被这些激进派的人给干掉啊，这是不可避免的。就是如果说他那一场正面没有成没就是没有失败啊，没没有成功。后面CIA和MSX还会搞出更多正面。因为他他当时允许这些反对的这个媒体去造谣，去散播信息，来去攻击他。，那他必然会面对这样一个结果。，这其实是一个很很悲惨的一个一个现现状。嗯。 嗯。 ?这就是那个就转型的时候是比较容易出问题的。所以我有时候我甚至在想，哎，这个中国，如果中华人明搞民主宪政转型，是不是咱先打场胜仗再说，对吧？？，你打场的胜仗，你就抗造谣了。，因为你是输了嘛，你就没办法，但你实实在在的有一个战果，然后中央政府潜力很大，然后你非常的抗造谣，这个时候再转型啊，是吧？？，那只不过这个想法你的第一步是稍微有点就是不那么正义。但是的确这个托克维尔陷阱，他客观上存在，所以也是比较的让人纠结。 。 ?除非啊你你清美，然后呢，你还能说服美国到你这边来建立一个军事基地啊，然后呢再帮助你把这个呃各方面的系统给完善一下啊。，那我我我觉得也不一定非要就是说完全清美就是。 。 呃，反正我觉得基本上一个国家被这个就是说政变，一个国家领导人政变呃，要成功。，他基本上我认为是三三个要素。第一个就是军队不站在你这边。嗯，。第二就是这个外部势力不站在你这边。嗯，。然后第三个就是说这个呃民众不站在你这边，嗯，这三个你只要具备两个，基本上这这这你就这就被下台了。对，那我感觉对于模特台来讲的话，他就是呃军队和这个和这个外部力量，他都得罪了。嗯，如果要军队站在这边，那可能会好。，那可能会好不少。嗯嗯呃是啊。 。 其实他当时是他想他不想打内战，但是他也不能这么说，因为我我觉得伊朗他毕竟是一个，他是个所谓的叫文明古国嘛。，他是波斯帝国嘛，这个他他是有王权的，传统的摩萨台，他也没有搞共和国的。，他也是搞的那个主立宪嘛。，所以泰克尼克里这个军队的最高领导人是皇上啊，这这这就是一个就是潜在的这么一个就是说风险点风险点。对啊，如果你是完全逐渐的慢慢改，能变成纯虚军立线。皇上部长军权，那就舒服了。嗯，对啊，关键是巴列维回去之后回去之后干的事情，进一步让这些伊朗的民众认为他就是这个欧美的傀儡啊。，因为他当时疯狂买那个美国的军军事装备，然后买那个F 14的战斗机，。然后呃，尼克松那时候访问伊朗，然后他就说哎想买什么，买什么，放开来买，花了很多钱。 然后那个时候他的这个国内的名声也很有问题啊，他这民众就会觉得你果然就是他们安排的一个傀儡啊，就是舔的太填的太狠了啊。，是是这样一个问题，。嗯，所以说政治多的难啊，？从个极端走向那一个极端。但是其实你想啊，就是我觉得这个伊朗后来变成一个神权国家之后也非常的离谱。就是他那肯定道理说啊神权这个东西，他是中世纪的那种产物了。，就是你要用这些伊斯兰教的教义去教导这些人。，但同时还要给他们进行高等教育啊。，你要这个伊朗的这个呃文化程度，这些人的文化程度是很高的。，有很多的这个大学生，包括这个尤其是女性啊，就是说大学生60 %是女性，那那你必然导致个结果啊，因为这个宗教他对于女性的权益是疯狂的压制的对吧？？就是让他们带头巾啊，就是搞一些非常落后的东西。，那你同时又给他们这样的一个开支的过程。，你就导致了一个非常矛盾的一个结果。，就是说这样一个抗议是必然会出现的。我可以稍微补充。 问一下，。就是说呃大家一提到这种中东啊，就会觉得就是贫穷啊或者是落后啊，。但是这点是不适用于伊朗的这个呃伊朗裔的移民啊，在美国，我觉得应该这个外号小犹太。对啊，很厉害害，最有钱的人就是这批人了。对，非常非常的牛，巴西是吧？？嗯，呃，很多很多那个很多那种名人都是这个波斯裔的呀。，很厉害的。嗯，。对啊对。 。 嗯，这里面其实还有一个就是关键史的问题。，就是这个伊斯兰文明啊，那那那这个伊朗其实最早是波斯文明，后来被这个伊斯兰文明纠占雀巢了嘛。伊斯兰文明有一个叫伊斯兰扩张周期和伊斯兰收缩周期。，就是他的这个发展，跟刚现在的这个现在社会恰好拧巴了。，就是伊斯兰美的世界啊，他的你每次遇到挫折的时候，他就缩成一团，缩到自己身边。，就是强化认同，所以强化认同。，就是做一些一己排除的工作。，你信仰不是绝对，那你就绝对不忠诚。，。然后强调这个原教旨，我们必须要遵循严格的遵循古兰经的这个经义，。所以你是遇到外部挫折的时候，你缩成一团，实际上正常条件下，这是这个解法是对的。缩成一团怎么怎么缩缩成一团，还内一把自己裹起来。，就是说在这个就是就是在社会的构成和意识形态上。，比如更加严格的坚持伊斯兰教法。比如我原来可以把5万个人。 都认为是自己人，现在你4万个人更加原教值主义的更加原教值。，我只有1万个，特别忠诚，狂热什么虔诚的人，我才认定是自己人。，就是这一系列解法。那么你在传统社会这一系列解法是O的。，因为你遇到的这不稳定的时候，你肯定要保持一个小而精锐的团体。，这我们都知道，但有一个很糟糕的事情，。就是你在现在社会的话，这个解法刚好是拧巴的。，你这个伊斯兰文明在这个传统的时候，如果发展的比较顺利，。寒冬期过了，他就会进入伊斯兰乌马扩张周期。，扩张周期。，你就感觉他的ver特别多，有点像包容性特别强，甚至都有点美国左派的那感觉是吧？？这个科学技术也非常的繁荣，文化的这个多样性也很强。，谁都是自己人。，甚至我一个中国人过去都能被他当自己人啊。，那么你现在的这个东西就跟他现在性的解法是相反。你面对一个现代社会，你越收缩越坚持那套原教旨的东西，那么对你整个民族损失越大，对吧？？，你就刚才像陆培说的嘛。，因为你现在。 女性60 %上大学。，在这种情况下，你要想强大的话，你绝对不能坚持原教制。，反而应该敞开，变成乌马扩张周期。这才对。，你现在搞乌马收缩周期，好，顶着60 %的女大学生，然后你你不给他们好脸子，不给他们好日子过去歧视他们，那你这不是自己作死嘛，对吧？？，所以是有这么一个拧巴的问题。嗯，嗯，是的，呃，。而而且与此同时，就是其实最核心的还是经济问题。就是伊朗现在这个经济的困境啊，我觉得是由多方因素来决定的那。 说句不好听的，这个美国的制裁应该是首当其冲啊。这个如果当你的一个国家，他在外部的这个环境，你跟别人做交易都要受到影响的话，你内部的这个货币崩盘是一个迟早的事情。 ?对啊，。所以说如果是要选独裁者的话，就至少要选一个亲美的独裁者，就这个原因。啊，。但是你想一下，就是其实在这个奥巴马时期，他们签了这个JCPOA,已经是把这个相当于是核武器这个问题给解决了嘛。，对吧？？，因为这个JCPOA你是可以派这个联合国的专业的专业的独立机构进去实施检测这东西的。但是呢内塔尼亚胡当时非常的反对这一个协议啊，他其实一直想干的事情，就是想把美国拉下水，然后呢把伊朗给肢解掉。这其实就不得不说这个其他周围邻国对这个伊朗的影响了。因为如果你去看一些欧美的这些学者的报道啊，就是内塔尼胡。从90年代开始，就已经把伊朗写到他的这个要解决的目标中了。，就是要把这个呃，这几个伊斯兰的这个国家给都变成一个。 。 相当于是破碎的国家。对，也就是说你现在看到这个场面场景哈，2应该是内塔尼亚湖最想要的。三、能不能成功呢？？这个重要性并不是很高，但是一定要让伊朗现在这样一个政权彻底垮台。然后呢，最好是四分五裂，像这个利比亚一样，或者知道这个。 。 以色列的头号敌人可可不是哈马斯啊，嗯，那绝对是伊朗啊，是的，伊朗是所谓叫抵抗之狐的老大。，就是这什么哈马斯啊、，什么胡塞武装啊、，什么这个叙利亚的这个这个都是伊朗支援的，什么珍珠党、，这一大批这种反以的这些大大爷们全都是伊朗支援的。就是伊朗，每年就是民民自己民不聊生。，就这民众都吃不上饭了，还要拿这种，据说是上百亿的这个外汇啊，去去支援这些抵抗组织，就目的就是为了灭掉以色列。 。 ?那所以以色列想要搞他，那个是太容太。但事实上你看哈就是说伊朗他在呃，就是宣传的口径和他实际干的事情并不是一致的。就他可以在宣传的时候喊我要，我们要反美啊。，我们军队不能跟美国有任何的这个合作啊，这哈梅尼会上去发表一个演讲啊，这个美国就是邪恶轴心邪恶帝国啊，撒旦。但是呢他们的这个世俗派的这一部分人，比如说明选出来的那些总理啊，这些总统啊，他们就会去想办法跟美国私下接洽。然后呢想要去达成一个协议，这其实也是伊朗一个非常独特的一非常奇葩的一种政政体。，相当于他选出来这些明选的这些温和派的这些人呢，是给社会一个排气阀。，但也很难做。伊朗不是有好多那个总统和总理最后都被抓起来，关键狱里了嘛。嗯，是的，因为他们其实这个位置很难做，为什么呢？？因为像这些要跟美。 美国和解的，他其实是处于一种非常务实的状态。，想要去谈判。，然后呢解决这个外部的制裁和封锁。但是呢如果你在伊朗的政治圈里头，你如果是一个保守派，或者你想要把这些人干倒，你最简单的事情是什么？？ 对。 给他们扣上一个这些间间间一间啊，是你想去跟一美国人通敌啊，美国是我们的最大敌人。，你们居然敢去跟他们谈合作啊，谈谈判。，那你们就是这个就是伊朗的这个汉奸走狗卖国贼，这些就是主张温和派的这些人啊。，其实有很多是在美国接受教育的。就是如果你去看我做那个JCPUA的和谈那个项目里头，这个节目跟美方的这个核能专家对话的这个人，是他MIT的一个校勇。，也是这个学这个核呃，核能的这个专业相关的。在MIT拿了PHD回到伊朗，相当于是从事这个当这个科学家。 嗯。 那么这些人在伊朗的国内处于的位置是非常非常难做的。一旦外部的这个谈判破裂，。包括这个18年，你像18年这个美国从JCPO里头撤出来，这跟伊朗没什么关系啊。伊朗伊朗在遵守这个协议啊，是啊一撤出来之后，会导致伊朗内部的这些温和派开明派遭到侵袭。，为什么这个反对派直接拿这个作为口舌了？，你看我们花了这么长时间，花了这么多精力啊，费了这么多钱。，跟美国人达成这个协议，马上就撕毁了。嗯，你们是不是美间啊？，你们跟美国人那个串通好了，这就导致一个恶性的循环，这就是所谓的国运吧。，就是就双方不再信任了嘛，对吧？？那说实话，这个JCPOA是伊朗的最后一个。 嗯。 最后最后一张就是最后一张牌。，是上，我觉得奥巴马做这个是对的。，因为他这个这些POA是能够现实的，这种程度上防止伊朗获得核武器的一个手段。你对伊朗联合国的人进去检查嘛，对吧？？，你查他就行了。对，伊朗和美国是一个双赢。，对啊，是。 。 可惜这个对吧？？，这是这是最最最最典型的，这个叫做以色列，这个这叫什么流说集团，对吧？？，然后如果说这什么这些啊，一会儿咱别被封了啊。，就是微说一下大议，我这个疑次有一点这个哪边的血统，。所以咱们算自己说自己没相当于是答应知道现在好多这个犹太人已经被以色列打成是开除的。，你分分钟就是你想啊这个JCPOA这个叫做伊朗全面和协议啊。，这个是奥巴马总统啊倾尽了这个帕哈年之力。呃，可以说是取得的这是他最重要的政治遗产，是可以外交的leg.重要可可以跟那个奥巴马保险呃，评论平齐齐头并论的这么一个。 ?我觉得他如果这个就是这个GCPOA签完之后，拿和平奖，一点问题都没有。呃，是啊，他这个基本上相当于是把这个呃，伊朗能够呃，做核武器的路给彻底堵死了。就是他当时规定的是这个什么这个你的这个浓缩铀的浓度或者不能超过4 %，然后你的这个浓缩铀的这个材料不能超过多少公斤，很小的一个公斤。然后呢，同时最重要的一点就是说这个嗯联合国的这个联合调查组可以随时随地不经通知，去你的这些地方检查。是的，对，这这就锁定，就是把你锁死了呀。就是但是我们看那个川普觉得这个不是川普觉得就是说这所谓的这个以色列游说集团吧。啊，觉得说这不行啊，这怎么美国要是跟伊朗和解了，那是这个最大的这种损失啊。，就是就是以色列。 所以他是绝不允许这个事情发生。这个当时奥巴马要那个谈这个协议的时候，内塔尼亚胡跑到美国的国会啊，然后这话就是公开的抨击奥巴马的政策。这个在美国历史上是很少见。，你想一想啊，美国的总统要力推的一个政策。，一个其他的个小国。，以色列这个小国的这个首脑，敢跑到我们这个国会来对这个总统的协议。大方厥词。对想就在历史上这在历史上其他换任何其他国家，你都难以想象。，但是以色列就敢这么做。你就可以看到这个对美国的这个政治的影响到底有多大。这个对，嗯嗯，最后呃，川普也是因为就是跟这个呃，。 以色列游说集团的达成了协议。，就是说如果我上台，我的第一个ja打就是推翻这个GCP，所以他都得到了这个。 得到了AP的这个大力的支持。而且你去看这个英文媒体啊，做这个内塔尼亚图的合集合，定本太多了。他从90年代开始，每一次来这边美国的这个媒体上宣布啊，伊朗还有几个月就要获得核武器了。，我们得赶紧才进行动。从90年代开始，每一年都是你去看他有一个合集就特别搞笑。嗯，特别搞笑，。跟那个就是说那个中国崩溃论的那个哥们儿差不多。，得对我更想说呢，这共产党还有多少人几个月就崩溃了是吧？？有一个合集，对，很有很有喜感。嗯，。 。 .而且这就是这是德滚pda，这是纯da。我记得当年还搞，还还派那个那个摩萨德搞了一个什么那个造了一个什么假的那个呃仓库，然后进去假装说盗取了好多这个伊朗的这个核协议的资料。他说啊，我们这个找到了这资料，最后被证明说这根本一点价值都没有。，反正就是为了这件事情是可以说是费尽了心思啊。当然他的目的达到了，这个伊朗跟美国是彻底闹掰了。，我们也知道去年川普直接轰炸了伊朗的这个核设施。，可以说以色列这个内塔尼亚胡赌的很对啊。然后伊朗今年就崩溃了呀。，那这最大的受益者，就是以色。嗯，当时他在这个美国的国会啊做这个演讲。讲完之后，奥巴马直接说说内塔尼亚胡过去对伊朗的判断一直错误。，坚持无协议呢，只会让伊朗加速核计划。是的是的，事实证明也是这样。，就是他18年这个。 哎，川普是哪年退出普18年推出的？ 8gcpoa18年退出JCPOA,然后到2到去年是多少年啊？？呃，6年他的那个浓缩油的那个风度啊，就从JCPOA规定是4 %以下嘛，就提升到了909 0 %几啊，就是他为什么会炸这伊朗的核射时，就是因为它的这个已经马上接近造出核武器了嘛。嗯。 。 其就可见，这个这呃，他们这整个的这个话术是完全不成立的呀。就是你为JCPUA,是完全这个是是是是压制了伊朗的这个核计化的进程。而你把它给破坏掉以后，伊朗在不到10年之内就。 。 就造出来了呀？。那那当然了，有人会说这个事后诸葛亮说，你看这川普再给他一次炸完，这不是更好吗？？，但我觉得这纯属是事后诸葛亮。，就是他的这个午夜战锤子这个行动本身就是一个非常冒险的计划。是，那那要不成功呢？，那如果几架B 52，如果万一掉下来，几架呢？，或者你你你你这个行动怎么着，反正就是失败了以后，那不是一伊朗会会怎么反应？，他一定会以最快最快的速度造出核弹来。 。 是的，你就就是这样，所也是很危险的。所以你想一下，就是你可以看到一个国家的这个外交政策被这些利益集团绑定之后的结果就是这样。就是我们去作为美国人啊，对于普通老百姓，美国老百姓来讲，伊朗去攻击美国的可能性是非常非常低的。 。 他有这个能力，他干嘛要去打美国？，他说找我灭色列不是世界上最强的国家，对吧？？，你干这个事情有任何意义吗？？啊，对，这就像是美国入侵北朝鲜，北朝鲜也不会入侵美国。，是会先炸南朝鲜。对啊，是啊对啊，。所以所以这个这个事情我觉得后面啊这个普不是本来说啊那个大家赶紧往上冲啊，。抗议。然后呢，我们会支持你们。然后呢，一旦啊你们要是对这个抗议者开枪的话，我们就lock and loaded的，我们准备righty to够了。然后呢，我看到好多新闻说这个。 。 像什么卡塔尔这些中东国家啊，不许美国用他们的基地去做这个事情。，因为他们特别害怕伊朗变成下一个利比亚。，或者像这个叙利亚一样进入这种疯狂内战。疯狂内战之后，导致结果就是你有大量难民啊，这些难民就逃了。，逃逃到去哪呢？？就去周边的国家，那这些国家本国的这些经济都要受到严重的冲击。 是的嗯。 那么这就是我们今天这个伊朗的总结啊，那个我我还跟这个伊朗的，就是在美国的这个伊朗历史学家录了一期英文的poca st.，会回头剪辑完之后发出来啊，。这个他提出了很多他的这个看法。，就是说对于现在这样伊朗的局势原因是什么？嗯，。 好，。那我们进入下一个话题啊，这个艾魏伟，我不知道你们有没有看王菊的那个最新一期节目，就是爱魏伟回国这个事情嗯，可喜可贺啊。 看他是93岁的老母亲，对吧？？其实人之常情了，但是没想到引起了这么大的争议哈。嗯，我把那个你的PPT放出来一下。 哎，郎逸，你是什么时候关注到艾薇伟的？？ 我呀，我那可早了，那我恨不得是那个国内的这墙还没有修好的时候，我就开始关注了。为什么？？，因为他是艾卿的儿子。然后呢，你说艾青本来是一个就是人教版的那个语文课本上经常出现的名字，对吧？？爱卿作家嘛？没想到他的儿子是一个现代艺术家。，就装置艺术家加行为艺术家。，然后他竟然是反抗体制，所以我就说哎这个红二代红三代，还有仿古嘞，然后就关注了啊，就觉得特别的新颖，是吧？？对，很新颖。对，因为那个时候我我也比较年轻。，当然艾薇薇也比较年轻。我觉得可能好多朋友啊。，对艾薇微的了解是他那一系列在什么天安门广场什么什么这些地方，竖中指的照片，对吧？？嗯嗯，我那时候其实对艾薇关注是很长时间。，因为他那时候在那个几个大事件吧，就是国内的这种，比如说汶川地震啊，然后后来还有那个就是强拆啊。 啊，这一系列，。然后印象最深的是，他像拍了一个纪录片嘛，叫那个老妈提花，好像是他去参加一个什么活动，然后那个有有有警察在那边把他给拦住了。，然后不是我打断一下，你们说的这什么？。 这发生在什么时候啊？？应该是。 10年那左右吧，应该是吧？嗯，对，那还都是挺久以前的。对，十几年前了，应该是对，。所以像艾媛卫，他这个我们也耳机没电了。，哎，你手机没电了，没有耳机没电了。，我刚刚问你们，就是说你们说这艾卫卫他的这个成名的这个这段时间是什么时候啊？，为什么我我没听过，我怎么觉得在奥运会那会儿他就已经挺有名了吧。对啊，他首先是奥运会的那个鸟巢设计，他也参与了吧。然后所以他是一个在08年左右的期间是比较活跃的对，。然后他那时候就是09年的时候，他去成都，然后想要调查这个汶川地震的这个豆腐渣工程。，是给这个谭素人作证，然后呢，警方就一直跟踪骚扰他。，然后呢，第二天凌晨的时候，警方突袭酒店，殴打他。，然后把这个多名志愿者给拘禁起来，干，干扰这个思法。所以所以这些事情，你们你们在09年的时候就都知道了吗？？对啊，我当时是当时。 follow这个事儿，。所以就就是说你们这些人从09年开始就是。 对，可以这么说吧，。哇塞，对，所以我有段时间是拿拿的这个照片做头像，。觉醒觉醒的够早的。说实话那段时间我还在你还是个粉红是吧？？说，粉红吧，就是说飞胸的艾做头像了。，那艾薇妹那个胖脸对？还搞一个什么？他不是被那个政府给那个偷税漏税钱，当时就给他看了，以偷税漏税为理由关的。我那段我那段时间就还是就是用那个爱青的那个诗，就最容易最好形容，就是这个叫什么那个为什么我的眼里长含泪水，因为我对这土地爱的深沉呢？我那段时间还属于大那么样的一个感觉。，就是说这个512这个大地震给我的这种冲击，大部分就是在这个上面，就是我觉得我爱的土地怎么怎么样。尤其是我当时打魔兽世界特别牛逼啊，。我的那个队友打出来一个说那个哎呦。 。？ 我们这好像地震了？，然后那个我说哥们那还行啊，他说好像没事吧。，因为我们那会正在攻坚什么boss的，然后他就继续打。，然后过一会儿他就自己下线了，就永远再也没有上过线了。真的，他他就相当于在那个我不知道，因为我不认识他本人，所以但是他确实就是我后来又至少玩了两年多吧。，他他是我们公会的那一个主力的成员，然后他再也没有上过线。，再也没有哇，那那是那可能是对可能就是凶多吉少了。对我们，当然我们怀着良好的祝愿，可能受了一定的心理创伤，以后就不玩魔手了。有可能后来觉醒说，我不能再浪费我的生命了。，不再浪费生命了。，我觉得这种说法更可能咱们就怀着美好祝愿。，所以大家也都知道了。那么在艾维卫最后决定回国的时候，其实引发了轩然大波的。当然他自己说的比较平。 就是你看我93岁老母亲，对吧？？，然后他说的所谓的那个吹捧中国，然后贬低欧洲。，其实也并没有就是跪舔什么共产党，习近平都没有啊。，只是说他在欧洲，比如说办一些事情啊，官僚机构啊、，大公司啊，什么手续比较慢。，比较耽误时间，到国内发现吃的东西比较多，老百姓人情事故比较好。他就是并没有涉及政治啊。，但是在这个民运圈，其实是引发了轩然大波的。就是你作为一个。 嗯。 反共的符号化的人物，你怎么能突然就回国了呢？？对吧？？，所以我我看到这个，我觉得其实这是一种对艾薇贝的符号化吧。就是他把呃艾薇贝当成了某种反共的符号。，不知道这路飞所中，你们怎么看？，我觉得他那时候确实是一个非常有象征意义的这个角色。，因为他当时特别能整活，你知道吗？？搞各种行为艺术啊，。然后那时候我我就是呃，我就当时我是。 。 怎么了？？我对他这种勇气特别的钦佩。，这能别关注啊。，而且他那时候在那个微博上，那时候玩微博嘛，微博上他有很多这种公知啊什么的。然后我觉得他是里面中最最有这个影响力和号召力的一个一个角色。嗯，对，。但实际上如果我们稍微捋一下他的艺术作品。，其实我认为他作为一个人，他的广度是是远远超过就是一个反共或者意见人士的标签。嗯，我是更欣赏作为一个就是行为艺术家的人，。因为你也知道我老尹平时其实比较古典。，我没那么看得上什么后现代啊，什么行为艺术家，你喜欢这些这个这种你这个图片啊。，我看你你看我他其实爱薇微一开始的时候，199 5年。，你看这个这个行为艺术叫失手。，但是这个争议很大。，这早期的时候，他就也不成熟嘛。，什么意思呢？？就是你看他手里陶罐是汉代的陶罐，那是价值连城的文物。，然后他愣是把这桃给摔了，。啪机到地上摔碎了。 是是。 所以这个就引起了非常大的争议。艾薇卫认为啊，他想通过这个行为艺术就告诉你，就是他其实在汉代可能也是一个百姓，人家的普通陶罐也没那么值钱。，只不过你人为给他承载了太多的符号意义，所以他才值钱。现在我再把他失手摔掉。，就好像就是一个汉代，老百姓失手把陶罐给打碎了。，对吧？？我又把它还原成他原来本该有的样子了。，所以艾维卫是这么一个思路。，但是批评者肯定说，那你不对啊，你这是2000多年的文物，。从汉代流传到至今。，你说摔就给他摔了。，你这对吧？？还有后来还有批评者翻了翻出的两个黑料。，就是你再往下翻，其实汉代的那个陶罐，咱们大家现在肯定是很贵了。，对不对？？，但是你往下翻，你会发现他其实在就是199 0年相对来讲，他是比较便宜的，。那么艾薇薇他是作为红二代，他有这个认知的优势和这个就是他会知道这个东西，在随后会很值钱。所以。 其实是买了不少，。哎，对，所以其实是利用这个信息差和什么各方面优势。，买了不少。还有一个批评者，又说他双标。因为随后在2015年有一个叫迈阿密砸罐事件。，就是他把那个一个美国艺术家，也是把这艾维的一个陶罐100万美，那时候已经值100万美元就给砸了。，然艾维很生气，说你怎么能破害文物呢？？这么搞笑啊，他，那你20年前你不是也砸了吗？？是吧？？就是这样，他可能那时候20年前还没到100万的，20年没有，因为那20年前的很便宜。汉代陶罐，。但是我们也要说啊，这个95年的时候，那个他的作品是就这种失手是模仿另外一位，就是好像法国也不是哪行为，艺术大师，正名字我也记不住，咱们就无所谓，。也就是说他95年年轻时候，他还是以拙劣的学生式的模仿为主，。那么他在2015年，我认为他的那种抗议，有可能在一定程度上是真实。 是的，。因为他在2015年，你看他随后的作品，他大概率是看不起95年砸罐的那自己了啊，所以他15年的那种抗议是有一定的真诚在里面的。，我们再看这个图，手里捧一颗瓜子是吧？？哎，这个瓜子也是一瓜子。，这个陶瓷瓜子吧。，这个应该是一亿颗陶瓷葵瓜子，我们再往下看，全图是这个样子的。，就是他整个的那个全图，就是那个稍微等一下，我我我得咳嗽一下。，他整个那个全图就是这样的，全图就是下面那张啊，整个是一个大展厅啊，然后你人是可以趴在这个瓜子上的，所以陆培可以这么大一片全是瓜子啊。，对。 嗯。 对对，这一大片全是瓜子，就很很有意思。，整个是一大展厅啊，然后就趴在那瓜子上。那么这一亿颗桃瓷瓜子其实是景德镇的这很多个师傅啊，手手工打造了两年。那这个呃艾薇微想表达，其实若干种那个就是潜在的这个想法嘛。，比如说呃他想表达就是一亿颗葵瓜籽是吧？？我们看上去好像呃，中国人，特别是那些。 嗯。 就是那些从事相对稍低端工作的人嘛。，你看上去一个个都是一样的。，但是他的一颗葵瓜子是手工打造的。所以如果你真的能够走进他们的话，你会发现哪怕是农民工一个一个都有各自的不同啊，他是有这个意思在里面。嗯，那么当然他也有人解读说，你是不是有政治隐域等等。，那你看这个的争议就很搞笑了。就是一开始阿位是想让人趴在那，结果发现不对，你陶瓷的东西，他会有那个就是什么摩擦，会有粉尘，会有健康会对健康造成危险。，所以这个也是某种意外。，对吧？？。所以最后由于这个大家的那个那个那个场馆方面的concern嘛，最后就实在是没有办法了。，就你这瓜子互相接触膜呀，什么，有的时候一不小一颗踩碎了，那你就各种粉尘嘛。，我觉得这是典型的这个艺术家在搞艺术的时候，没有想到工程学的问题啊，这是很明显在工人学的问题。 他就没有想到这个工程学问题嘛，结果最后你尘肺病了，那那就不好了。，那么还有就有人说，那你这个1600名景德镇的工匠耗时两年半，还手工打磨彩绘，那你太不尊重人了，对吧？？所以这也是有但是爱人权的这个这个角度了。，是吧？？对你让人做一些无益义的工作。哎，但是薇不给钱就行，要给钱。是的是的，。是的，我我给钱了，所以后面也说这里面就是批评观点，赞赏观点也有嘛。？有时候你就是包工头给钱，对不对？？你就但是有支持者也会说是吧？？我支付了合理的这个报酬，并且还表达了这一定的艺的这个艺术的理念。，就是你看我手工是对现在那种高效的工业量产的某种反动，对吧？？就对工业量产的某种批判。，所以这个东西就是解读非常多。，甚至有人读出了，你看我第三点，就向日葵红太阳，对吧？？甚至有人读出了就是。 这种政治隐喻啊，在民众是围围围着太阳转的向日葵。那就现我我作为一个这种倾向，于这个怎么说呢？？自由贸易的这个观点啊，就是很多这种右务派的这种经济学的观点。 。 你去跟这些农民工合作啊，这些都是你情我愿的事情。而且你相当于是给他提供这样一个就业机会。他肯定是对比了其他的就业机会之后，觉得你这个最好才选来，是你来你这做的。，你要把他说成是什么压榨劳力啊，这个东西就有点太扯了。这其实是左翼经济学很容易犯的一个问题。，就包括你去呃像什么刚果那些地方，你去跟他们合作，去给他们提供这就业机会。，你会说啊，这个工作环境严重有问题。，你要改善你改革可以，但是你去抵制他，你把这个东西给取消了。你说是为了保护孩子？，你最后导致结果就是这些孩子他不去这些地方工作，他会去更差的这个环境。因为这些工作机会，他也是对比选择之后，他才去，他不是说他有无数的选择。，他被迫被人拿着枪纸去这个地方工作。，这就跟那个跟那个共产党当年那个打土豪分田地一样的。，就是让那个农民去这个呃仇恨地主，然后结果他天他天然的认为说这个农民肯定仇恨，那天天剥削他们的能够。 仇恨吗？？结果发现根本不是啊，就是地主，是我的这个emp er，我为什么要？？因为因为其实我们忽略了一点，就是说佐伊他没有考虑到这个资本，他也存在风险。就是你如果要是单纯的就是以这样一个理由说我是为了他好，我是为了啊防止这些血汗工厂的人在受压迫，但你有什么更好的选择嘛？。，如果你没有的话，你单纯的去抵制，或者去给他施加压力，让他把这工厂给关掉。你最后导致结果就是这些本来有工作的人，他反而失业了。嗯，。对，所以这里面我们也在稍微普及一点老共的黑历史啊。，其实在中国广大的农村啊，阶级合作是主流。，就是地主和农民工是合作关系。然后地主每年家里秋收的时候，一些，只要不是巨大型的地主，是哪怕是较大的地主给这个秋收的成功吃肉，自己家，甚至都不舍得吃肉啊。，因为所以是这样这样一种关系，他也要承担相当大的风险。，包括那个什么周扒皮，这什么不都是这个呃，最后的这个。 周扒皮的这些个这个子孙出来告说说你们这编排我们的组的，我们组队。对对，那个对那个长工可好了什么的。对，是，其实周扒皮扮演鸡叫啊，那个都是编排的啊。，其实他们对长工是挺好。，因为这里面是有一个科学事实在里面。你在秋收这种这种劳作之前，你不给他吃肉，他生理上真的收不下来。，所以这里面是有一个科学事实在里面的啊，所以你那个老公的宣传，有时候就是还是你不能不不顾及科学事实。那所以最后整个土改，其实真正发动的是一些流氓。，这点毛泽东自己也写了，这咱也没吧。？这是一个必然结果。，你把流氓发动上来嘛，你好好干活的，你没有被发动上来，对吧？？所以艾这里面其实还有一个，你看为什么其实在市场上我觉得O,因为有些桃瓷瓜子先是被偷偷带走。，后来拍卖市场上这都卖出了挺高的价钱，所以其实一个多赢啊，整组作品不是最后拍卖价就是卖的相当的贵嘛。，所以艾等于说也回本。 是吧嗯嗯，。那么这个后来是2010年啊，2010年的时候，前后呃，这个图叫做和蟹。那河蟹是怎么回事呢？？啊对哦，对，。 .跟瓜子也挺像的，就是弄了很多和蟹。，因为当时不是老胡胡阔尔，胡锦涛要说搞那和谐社会嘛，和谐社会，然后艾薇薇说你和谐社会，你和谐成动词了啊，你和谐，我们就不许说话是吧？？，然后呢，他就弄了这个，不知道这个观众观众朋友们是不是如果太小了，可能没经历过，那个年代就是对和谐和谐。他这个在在那个年代是一个动词，动词or的意思，东西被和谐了，。对，就东西被和谐了啊，。对，是的，。然后那时候也是墙逐渐加高加厚的那几年嘛，是吧？？其实奥运会之后，这个墙就明显加高加厚了。和谐又跟那和蟹谐音。，所以这个艾薇薇玩了一和谐呃，不是玩了一个不和谐谐音梗。对，所以你看这个也是跟那个一亿个瓜子一样，这几千只和蟹嘛，也都是那个什么，我忘了忘了是桃做的还是什么做的啊。那么他其实艾薇薇搞了两套这个和蟹。 这个艺术。那么他工作室是在这个呃，2000平米的工作室。，后来当局说是你是违章建筑，什么消防违章。你看就是那个年代，当局搞人，其实呃不像我们那个某位大大这么野蛮是吧？？那个时候当局搞人还是能找出一些正当理由的。比如说说你违章什么消防有问题，。然后艾维卫说你报税不规范啊，什么正么大大，他还是搞人，还是有比较注重这个名义上的正当理由。虽然实际上当局想什么，我们心里都清楚是吧？？，所以这是第一个，。然后他那个被强拆之后呢，艾维贝就发起邀请。，说那行了，。那11月7号，你到我们工作室吃和谐宴啊，和谐宴。然后当时是来了大概100个人，因为艾维卫本身自己被北京的这个警方边控，没有能去他上海的那个呃，就是工作室。但是上海，哎，你说什么？。 。 哎，陆培生，你刚才说什么，上海，我说边控怎么能去不了上海的，他不在国内吗？？他被那个北京的那个就是警方要求留在家中。，因为大家都知道他10月7号那和蟹宴了。，所以和蟹宴在上海的工作室，其实艾薇薇本身没有出席，而是有大概100来号人把那个好几千只那个大活的螃蟹。，不是这个陶瓷的螃蟹啊。，是那活螃蟹真的就给吃了啊。，是有这么一事，嗯，所以是有两个那个和蟹。第一个和蟹是这么一堆，就是做的是陶瓷还是什么？，我忘了啊，这就艺术品和蟹。另外一个和蟹是行为艺术，就是和蟹宴呃，对，是吧，就是工作室被封后。 。 那么我们再看从这里面开始，其实其实起艾维卫的这个整个就有一点意思了。，对吧？？有一点意思，就是挺能整活的那我们再看这一系列整活。当时当局啊就是封他或者是污名化艾维卫很大的一个原因。，就说艾维卫对什么革命烈士，什么不尊重。，是他在一些什么什么天安门广场，人民英雄建碑，这个地方也竖中止。，但是今天咱们要稍微给艾维卫评个反，他在所有的地包性建筑之前，他都竖中止。，你要说他不尊重的话，他也不尊重法国，对吧？？，你看这个。 啊。 这个埃菲尔铁塔前也受终止，所以这一组叫做透视啊，就是透视研究。，那就是一个个透。这个艺术呢，这个这个想表达什么呢？？这个中置就是对这个是比较明显的。现代艺术，就是我要解构权威。你看埃菲尔铁塔是一个典型的按照建筑美学规则、加工业、审美风建造的建筑。，。你看它下面底座结实，对吧？？几个四个腿，特别的结实，然后上面冲天冲的特别高。，它象征着人类工业化时代对天空的某种征服。，就是现代的巴别塔。，你看它的整个的承重力学都是符合工业时代的那种理性审美，对吧？？那绝对踏不了，非常结实。，以及那种呃结合了那种传统的那种美学的审美，下面的很结实。，上面逐渐拔高，对吧？？所以艾薇贝就是要解构这些东西，就解构权威。那么后现代艺术典型特征就是这样，就是要解构前威。但是那时候他这一切它也不够成熟啊，所以我们再往后翻，他看他那个应该是天安门广场是吧？，。 还有一张终旨的对，这个是这个是是是，是引起也引起麻烦。我印象里，如果没记错的话，好像一些什么人民英雄纪念碑，一些什么革命烈士，这那那的，他也弄了一个竖中指，但是这个只是因为它是地标性建筑，并没有额外的好像仇恨仇恨这种中国或者怎么着的含义。，对吧？？，因为如果你按法国来说，你在我埃菲尔铁塔前竖中指。，你是儒法，对吧？？所以他这个就是表价达了这个后现代的一种平等的结构啊。 呃，。但是其实真让我觉得非常感动的是，这个你看就是在汶川大地震的时候，大家看这幅图。嗯，。 这幅图。其实眼尖的观众可能能读出前几个字。，在德国，德国的这个什么世界上，他在世界上。那么如果你走近了看，是一个一个的不同颜色的书包。，我可以告诉大家，后面的几个字是什么？？快乐的活了7年。 所以这个是汶川大地震死去的一个小女孩。嗯，她用色彩斑斓的书包在这个德国的。 美术馆门口拼出了他在世界上快乐的活了7年啊，这这几个字。 呃，反正我当时在看到这个的时候，我是相当感动的。，即使这个我录这期节目在找回这个时候，仍然觉得呃呃这这是对于一个现代艺术的艺术家。，对于一个红二代，这是难能可贵的。，我为什么说这是双重的，难能可贵。因为现代艺术有一个特点，他要解构人类传统意义上曾经认为高尚的东西。，比如某种悲天悯情感是吧？？嗯，但是我认为你解构这种悲天悯人的情感啊，有一些激进的现代艺术家会觉得无所谓。但是我认为这是有所谓的。，你有一些悲天悯人的情感，你是不可以轻易解构的。但是我看到了这个爱薇微心中是有这种悲天悯人的温暖在的，。所以我觉得呃从从我的一点点浅见看，他要比那个现代普通的现代艺术家要高明的多。那么下面一个艺术作品，同样是你可能你看这是哎路飞，你先别往下翻，先别往下翻。，你可能。 我觉得这是一堆。 这是啥直的条对吧？啊，但是我刚木木条呢？这是直的条。因为在汶川的地震当中，出现了大量的建筑。，它的钢筋是弯的啊，所以艾薇薇把这些弯的钢筋收集起码起起来，然后把它拉直了。意思是说，如果这些钢筋当初是直的，就会有就会少微死那么一些，对吧？？对，小，这些孩子们就不会有那么多的孩子们在地震当中死去。，。所以他把这些钢筋拉直了，他把这个艺术作品起名叫直，嗯。 嗯。 ?所以呃，有点东西啊，是。所以我想讲到这儿，大家可能也也明白呃，我是有什么初衷了。那么现在爱薇卫他是处于一个被严重符号化的状态。呃，这个民运喧嚣的那群人，把他当做反共符号。所以当他回到中国的时候，就是他们批判的不是爱薇卫，这个有血有肉，有悲天悯人情怀的人。他们批判的是那个叫符号的艾薇薇。呃，。所以我想今天也是从一系列的作品，从95年他那不成熟的衰汉带的陶罐，到最后对吧？？他成熟时期，汶川大地震反思的这两两部作品。，希望我老尹能够。 。 做这样一件事，我希望您看了这两幅作品之后，艾薇贝在您的心中能重新被还原成一个人。，那我就分享到这了。，好吧，那我我作为一个之前真的完全不了解艾薇的人是什么。，我知道有他这么个人，但是他具体做过啥？，我是完全不知道的。，就是那我听了老尹的这一段，我觉得他在我心中的形象变得非常的立体啊。嗯，就嗯可以说我我对艾薇的这个情绪就是情感是走了。，怎么说两个阶段，三个阶段。，一共有三个阶段吧，就是有两次转变。 。 呃，最初的时候，我是对他非常的尊敬的，我都把他这个作为我的头像了。有段时间，然后后来有一段时间呢，就是我其实对于这个国内的这些呃见证啊什么的，就有点心灰意懒的。，不想关注了，就没有太参与这些东西。后来有段时间，我觉得他好像是支持川普的。但然后来我看到特上有人说就是也有说他并没有特别明确的这是川普啊，就是我。但是我是觉得他有一段时间应该是批评这个呃，可能说是媒体对于川普的一些限制啊什么的。然后我就觉得对他有点失望。，我说啊这个安慰你，你在国内的时候，你要这个反抗这种权利，对吧？？，你怎么到了海外之后，你反而去这个搞起个人崇拜了呢？，对吧？？就是这是我当时对他有点失望的那个点。 呃，。但是后来我又看到他这个看到王杰做这个节目，说他那个。 呃，因为加裟这个事情，然后相当于在英国，在这个西方社会也被封杀了嘛，对吧？？，我这个看法又改变了。，我觉得他那他什公开反了。？现在开始。对，就他批评这一个，就是以色列在加裟进行的这个种族灭绝啊，这个这个没有什么好辩论，国是一个逻辑自洽的人嘛。，就这么简单。对，其实我觉得他是一个逻辑自洽的人。这个在在中国的汶川开心的活了7年的小女孩和那个在加沙开心活了7年的小女孩有什么区别？？嗯，是，所以必须得，所以我觉得他是做到自洽了。，那你像这些什么曹科长啊，这些人，他们在这个以色列在加沙那边杀杀的这个曹长青吧，曹科他们？这川对吧？？，那你想想，如果说你要是真的这两天突然开始关心起了伊朗的人权了。，我就觉得特别的讽刺啊。，就是你如果是想说你们这些知持川普的人，你是。 川普去伊朗拯救这些啊抗议者。那他在这个支持内塔尼亚胡，在这个中东屠杀的时候，你们在干嘛呢？？对吧？？这是一个非常典型的双标。，就像老马这种川粉，就是最典型的啊，。哎，不是老老马又说啥了？，不是不是今天今天老马上了三个小号，所以你要小心啊，所以我觉得他是一个能够自洽的人。，就是是，这是我想说的。嗯，嗯，好的，。 对。 行，那也是感谢这个，谢谢谢谢谢谢大家听我分享。，也是谢谢路飞兄和索隆兄的理解啊。我我我也是能能很很很很感谢各位能能有这个机会，就说一点艺术上的事情。因为咱们平时也没这个机会。，其实我是挺文清的啊。，我美术的理解就没有那么深刻了。，所以大家也就是说的对对和不对？，大家凑合一听啊。但是我在音乐上的理解还是较为深刻的，是吧？？好的，那咱们接下来要放人放大家上来吗？？ 所以他。 他回国别人骂他是为什么呢？？嗯，就是说他被这个中共收买了嘛。哦，就是说本来是这个啊，你怎么背背叛革命了啊？，你作为一个反贼，你怎么能够去投共啊？，就是这个意思。我看还有说什么，是他他是中共任知战的一部分啊，都是开始又要这一套又又来了是吧？？对，但我觉得艾伟不屑于跟这帮人同流，肯定级说不可能回复行，行，我我觉得如果第一个觉老板啊，如果他是一个逻辑自洽的人的话，那他现在回国就很容易解释的通呢？因为世界你烂成这样了，对吧？？，你就。 呵。 可能中中共就没剪的，没有那么的丑陋了。，是这意思吧？？啊，哎，是我吗？？第一个对第一个纽约老板，哎呀，又又又又上见了。哎呀，果然民主党大外圈呢。，最后结束结束三句话，还骂下特朗普。，哎呀，。 ?哎，这这几天话题我就简单点说啊，也不简单点说，深往深点说啊。 这个先说伊朗这个事情啊，这个伊朗这个事情，他闹归闹，反正跟我没关系，我也我也无无所谓。，但我就对一个观点，哎，你们能听见我吗？？能听见你说啊，能听见。好，对一个观点，对一个现象我就非常痛恨，你知道为什么吗？？就是所有的事情都怪到领袖头上去，知道吗？？所有的东西都是坏事，都是啊上面人干的。，我什么？我是纯洁小白兔，我老百姓都是好人。 哎，。 ?我记得我之前看王，好像前几天吧，看王居那个节目，他去参观那个柏林那个哎，是柏林还是哪？喂，马那个一个集中营嘛，？然当时那个德国人不就说了吗？？当时领他们参观那个德国人就说很明确跟他们说，就这个事情，德国人是知道的。 嗯，对吧？不是说什么希特勒把这个消息封锁了。，其实德国能们这人都肯定金融金营里的，是卡车运进去的，对不对？？，然后那些人还放出来。 去他妈去做工，给他们去，对吧？？那德国人肯定都知道这个事情的。但是实际上就有一种问题，就是说包括什么革命啊，包括文革呀、，包括伊朗、什么乌克兰很多事情啊，这些东西。 都是老百姓都说，我们是无辜的，哎，我们都是好人，领导是差的。但你话说回来了，你以往这个先就说文革文革这个事情，那老毛不是你们。 这些农民去把他推上去的嘛。，那淮海战役的时候，那个老蒋80万对，共军60万优势在我，对吧？？，那为什么老毛还赢了呢？？不是后面那60万共军，后边还有几百万那个小推车嘛，对不对？？你们给推上去的，打赢淮海战役的嘛。，然后现在说来我们文革怎么样？，我们受了很多迫害。，文革迫害的时候，老毛跟四人帮5个人，他能指挥着全国13个亿互相斗嘛。，那具体斗牌是老百姓自己斗嘛。，儿子揭发老子，对不对？？学生打老师，对吧？？这种事情，老毛下面死老毛都不知道，你把老师打死了，对不对？？这种事情啊，最后最后文哥结束了。，。哎，我们都是好人，就都是那个私人帮的错，都是老毛的错。，群众不反思，到最后这种事情还要轮回一次。，就跟乌克兰那种那种东西一样。，道，你看乌克兰当时革命革命把那个原来那个推翻了，然后那个信戚方派上去了。，司机上去了，最后打仗打成这样。，最后说都是司机的错。，我们都没错，我们很无辜，你们无辜吗？？就跟日本人一样。，日本最后。 日子弹对不？二战的时候啊，我们日本人是无辜的，都是天皇的错，都东条应基的错。那南京杀人的时候，在南京杀人的时候，你们没错吗？？就很多事情都是老百姓自己都说啊，我们是无辜的。，这种事情很危险。，知道吗？？为什么？？？因为你说那个统治统治阶级的人是错的，对不对？？你可以说把它推翻掉了。，这这个轮回过去了，但是如果你群众不反思的话，你最后你最后这个轮回还要轮一次，这个悲剧还要重新来一次。，。这好有一句谚语，怎么说？，就说历人类最大的从历史中学到的最大的教训，就是人类从来不会记住历史。，不会从历史中从历史中学东西，包括伊朗这个东西，伊朗这个东西，你想想，当时伊朗是有这个民主国家呀，后来美英去把它推翻掉了，对不对？？后扶植巴黎维王朝上去的，然后巴黎王朝太腐败了。，然后你们才把那个巴维巴黎维王朝推翻的，但是还有人青年党什么冲击什么美国大使馆，把美国人质给把美国大使馆人质给扣了。，你这种事情都是你们伊朗老百姓干出来，对不对？？，然后你现在。 觉啊，这个不好了，你把它推翻掉了。，你觉得这个轮回一次又一次又又一次，然后你回到那个亲英美派英美的那个政府，说，又回到巴黎维王朝上去了。，那一样过得不好呀。，对不对？？卢老百姓不反思，你最后这个一样的轮回的。但是我老板我要反驳你一点啊，就是你的时间到了啊，。但是我要反驳你一点什么呢？？就是这个领袖啊，他的这个宣传号召能力是极强的。这个东西你如果底下老百姓，包括那个霍梅伊再回伊朗之前，你知道他在法国天天在讲什么吗？？天天在讲民主自由法治啊，要这个帮助伊朗人推翻这个皇权独裁。，要在伊朗建立这样一个民主共和国啊，这他说的呀，等他一上台之后，他干什么？？他上了台之后，把这些自由派社会派的这些就是世俗派的，全都清洗掉了呀。 。 那你说你作为一个普通老百姓怎么办呢？？，你相信了他的，支持他的，他上台之后全变了。，这个事事论事啊。，那肯定是那肯定是领导的问题啊。，是这个领导背叛，为什革命是物价上涨，通膨胀严重的通货膨胀。对，不但重裁美国制裁，美国西方制裁，对不？，美方，怎么领袖呢？？是因为英美制裁导致伊朗石油出口不出去，不？那个外汇那资源进不来，这最大的矛盾点领导人有什么关呢？？个老怎到这个程度？？，你像那个他的国家那个石油特什阿联酋石油能出口的国家自然负责流油啊。，不管领导人是独裁还是什酋长还是什沙特王储不？领导人，石油被了没有回应。我刚说的这个论点，就是说哈梅内伊他在这个上台前上台后，他说的不一样。，哪个领导人说的，方领导，那你就根本就不应该相信他。 对不对？？你你实并没有回馈这一点。，因想因为政治领导人，他是会用一种骗术把这些民众的知识给骗过来。他到时候掌权之后，他又操控这个国家机器，暴力的把这些这个之前的承诺权推翻了。，那你现在怎么办？？哪朝哪代，哪个国家，东方西方怎么？，不是不是你就问我，我就问你现在怎么办？？如果是你，如果你怎你怎么反思，你作为一个平民，你当时听他说他要建立一个民主共和国。他上台之后，搞了一个那个神权神权统治。，你怎么办？？ 。 ?我我没办法，我没办法。对啊，那你要那你怎么反思？，老板，你怎么反思？，我不反思啊，那不就得了吗？？你上来呼吁大家反思，但是换到你身上的时候，你又不反思，这就是你的逻辑的。这个我逻辑没有，我是说这个大事情上面来讲，对不对？？你老百姓要反思自己，你为什么欢迎这个人回来呀？？ 。 现在要欢，你就你就让欢迎哈梅尼欢迎错了，欢迎那霍梅尼，欢迎错了。，你现在就是欢，他就是被这个霍梅尼当时的那等于没反思吗了呀。，他是被骗了呀，那怎么办呢？？，那那你现在被骗了，你知道错了。，那为什么把那个新英美那个那个小巴雷维给欢迎过来呢？？那个伊朗民众支持小巴雷维啊，是保说明说明民众特别容易被就是这回事情给忽悠反思嘛。，他应该应该两个都推倒嘛，对不对？？搞一个什么，比如说红色政权或者搞一个其他的什么政的好，那个老板，你的时间到啊，我们进入下一个啊。 下一位是这个呃，我看一下王毅，你记得啊，金鸟应该有个金啊，是金鸟金鸟，下一位是你要看一看是应该是谁准备金鸟啊，准备。 不是下一个是金鸟，然后那个金鸟后面再是那个金鸟，后面倒上是？。好的，嗯嗯，喂，能听到吗？？哎，听到哎，大家好啊，那个我我觉得其实老马想表达的观点比较简单啊。，就是雪崩的时候，每一个雪花都是都不是无辜的嘛。，就是这个意思嘛。，但是我我觉得要讲一个比例原则，或者说一个权重原则，对吧？？就是说任何一个事情，我们要看影响他的这个对这个事情贡献的这个权重的大小嘛。，那就是说我们还是要解决这个elean t in the room，对吧？？，那么就像刚才路飞说的一样，就是嗯。 。 你如果就是因为呃你包括像希特勒、上海，或者说这个哈梅尼神权政府，他上来其实做的很重要一件事件事情就是首先是清晰反对派。第二呢，他是要控制舆论的对吧？？，那你你在一个你相当于你你作为一个普通老百姓来讲，你的所有的信息都被封闭掉的情况下，你是你再去强求这些老百姓去做出一个理智的判断。，是不呃，不现实的。就是你比如说你对你，比如说你跟当时反对巴列维王朝的伊朗人民说，你拿着一个时空创业机说，你看看，比如几十年以后，你们伊朗会变成这样。，你再问他说你还支持这个呃这个推翻巴列维，或者说你想你还支持这个神权政府嘛。那那我相信大部分人的改观都会改了。，对吧？？，那就其实就相当于你你比如说我们大家其实平常都有这种日常生活中都有，比如说交智商税，或者说这种那个呃被骗的情况。，被蒙的情况。，那你。 你被骗了一次？，你知道了，但是你你没有一个是你，你再回想把自己放到当时，。比如说你现在知道情况下，你你当时的自己再重复1万遍，可能还是会被骗，对吧？？因为你当时的信息，各方面的这个信息渠道啊，你的认知啊，就是那个水平，或者就是就是时代的局限性吧。，就这么说，所以就是你苛求这个老百姓做出这个所谓的反思，也是这个就不现实。另外我觉得你像尤其是对川粉而讲，。那你说德国人，其实你看呃，。 对。 这个纳粹以后对德国造成了非常重的这个影响啊，其实德国整体多在反思，对不对？？所以他在包这个制定了很多这种限制言论的这种法律，对吧？？包括这个纳粹标志进得很厉害。，那不是还被川粉骂，白佐圣母啊，对吧？？人家反我说一下，这个德国人，他在这个就是怎么说，限制这个纳粹的上面确实做的很好。，但是呢有点交往过正了。就是现在他对于这个以色列在做跟纳粹一样的事情。，他装睁一只眼闭一只眼。，你在德国要是批评这个以色列或者是支持巴勒斯坦的话，你是会遭受到这个比美国更严重的后果。的对吧？？是的，确实是嗯。 。 这个这个就是另一个问题了啊，。所以这我就说以同样逻辑。，那么川普如果呃对美国，我们现在看只上来一年，对吧？？后面还有3年。，在一年对于我来看，我觉得对美国已经造成了非常非常大的伤害。，那么包括你看今天的这个加拿大，它的转向，对吧？？而且我看加拿大跟中国达成了这个汽车关税，降低协议以后，川普的反应啊。 嗯。 ?比我想象的要缓和很多。我觉得所以他其实就是一个比较色立内人外墙平端的一个人。那么这个呃川普对美国造成破坏。如果按照每一片雪花都是无辜来说，那么所有选把川普选上来的人，那我觉得也都不是马上应该自己反思一下是吧？？都不是对，都不是都不是无辜的啊。，我觉得需要需要反思。然后关于爱慰卫的话，我觉得就希望他保持初心吧。一直嗯，我就说这么多，谢谢。嗯，好的，谢谢金教。，那下一位是大川。 好，大川兄，好啊，。嗯，哎，大川，你从你回到那个日本了是吧？？喂哎，我对我回国了一趟，然后进来回了日本，办了个新工作哦，恭喜恭喜。 是之前找工作，找找找的，挺挺辛苦的。，然后新工作忙的要死，都冒烟了。，所以就是最近做做视频，也没啥时间。，然后星期六有空跟大家过来聊个天哈。今天听那个老尹说的这个爱喂喂的这个事哈，我觉得没用的知识又增加了很多。不知道为什么老尹总会有这么一大堆的这个叫做储存哈。然后这个今天今天呢就是我们讲另一个著名的AI艺术家回国的事情哈。然后就是那个风糖小猫的那个事情哦，我在评论区也看了，他都他竟然成功回国了。对他当时很多这个X上面有各种留言嘛，说他回国就被边控了，然后怎么怎么地啊。然后今天他是正式在X上复活了嘛，然后发了好几条腿，然后呢又做了个视频，然后讲了一下他这一一个多月来的那个事哈，。然后呢，大致上来讲呢，就是我跟大家介绍一下，就是。 呃，蜂糖小猫回国之后呢，立即就被这个警察给控制了。，然后这是真的是吧？？就是那个举报的人，他说的这些都是事实。对他被控制了之后，警方就问他，你是不是说你要这个杀你的爸爸，然后就是所以就控制了他。然后呢，但是呢主要是这个，然后就听那个蜂小猫跟这个叫做何谓警察反应的情况嘛。，然后就知道他们家庭有矛盾。，然后那个警察就说，那我就帮你们调解一下，调解一下，看看能不能调解。然后呢，蜂糖小猫没地方去嘛，他就就好心人资助了他一张机票，然后他回去又没地方住，然后又没钱住旅馆，然后他在那个警察局那边睡了好几天。然后呢，这个警察局看这这样下去也不行。，然后呢，就说这样，嗯，你看吧，你你说你在日本有服用这个抑郁症的这个药物的这个情况。，然后先让你去那个抑郁抑郁症的那个精神病院，这边待一个月，病院住一段时间。对对对，然后他。 那个一个月之间呢？，那他本来是想回国之后，立即发那个X跟大家报告的，但是他X被封了7天，所以他就没办法发。然后呢，去到精神病院的时候呢，又要给他借那个电子设备嘛，那个手机上都不让他碰，。所以呢他这一个月就是在精神病院里面，图书馆里面看书，看什么三体啊，么，一天看一本，。然后他他说这个借了手机之后，哎，我看书速度可快了。，一天能看一本，然后就在精神病院的图书室里面看书看看了。 30天之后，后来他出来就跟他姥姥一起住了。，然后就是接回他姥姥家，可能警方还在那边调节。那么所以呢就说有关他的那些很多传言，说他们回去活灾器官了什么，然后什么爱国爱的，怎么回去了，也被边控了么？这上面有一段时间不是很流行。这个，然后然后现在其实不是这样，。那最后呢，他还说了，就是到底为什么被人举报呢？？他说他语言学校有一个同学。，然后。 。 .就老是说这个叫做疯糖，小猫在那里自言自语，打扰他，然后还跟踪他什么什么，然后还说留了很多的这个叫做所谓的证据录像、录音啥的。，都都准备好，然后跟老师反映。然后呢，这个风岛小猫还担心他就问那个老师说这个我我自己有抑郁症啊。，我可能有的时候我不知道，我可能自己会自言自语。，那我是不是有自言自语。那个老师就说这个我看了他给的所有的资料，看了音频，看了视频，都是空白的。，什么都没有。，就是音频是没有声音。，然后但是他那个人就说都都听见了。，所以那个老师说这个有可能是个综合失调，就是说有点有点幻觉的。然后回国之后呢，就是警察也跟他说，你不要在理这个人的这个人的举报呢，就是算是精神精神失常的人的举报的对，就就他的视频里面讲的，大概就这个观点，。所以我就感慨呢，他当然也是就说他回国是一个很大的事情哈。但是呢，这也代表着就薇薇起码有个正常人的怎么样一个。 认知吧，那风糖小猫为什么会选择回国呢？？他呃，主要还是因为他还是比较听人劝嘛。，大家都说二润欧洲这个这个路不太好走嘛。？你回回国，起码有口饭吃，对吧？？就是他就回国是可以有条活路的。？要不送送外卖啊，去那个搞搞美团也可以？。我就说这个在海外的多人当中，个风糖小猫已经算好的了。那些真正的润到美国去，就是他觉得走线润到美国去，还能过得比国内好的这些人。，他已经不是简单的说个叫做了，他已经有认知障碍了。，就是甜甜甜、甜甜圈、王靖宇这些什华这些我看到最后都都就都像这个叫做呃这个叫做风糖。小猫在精神病院看到的那些人，他说在精神病院里面，他和重镇那些住在一起，有有很多很严重的精神病。，然后那些精神病自己的这个抑郁症就好了。以多。 要要要去医生去医院，反正就是所以呢这风达小猫的事呢，就是最新的情报，就是他现在回到X了。作为一个蜂达小猫的专家，我今天就跟他，你也是这个小猫的专业研究，反正该叫正。我感觉是国国内当局好像就把当成一个淘气的小孩，后就就这样就并没怎他么。然后基本上我看国内当局也是帮助为主嘛，就把他当成一个就是有点淘气需要帮助的一个反叛的小孩，所以就就这样了呗。以他现在上外网也没问题啊，X和那个他像个活跃起来了，他国内日本样要好日，天赛博要饭，这也不是一个长久之计，他不愿意去打工，回国还可以去。 ?去打打工啊什么的，对他回国也是在要饭，。其实啊是吗？？他那个视频里面还是在要饭，但还是在赛博要饭是吧？？OK他就是丁牌资金来讲师的赛博版吧，。但我估计他以后就做这样。如果如果我是他呢，我肯定会选择就是跟我父母什么的缓和关系啊，然后对吧？？就给自己几年的缓冲。 嗯。 当然他看想法了，我看有人说那个可以发篇论文了。，如何通过和重度精神病人混居来治疗抑郁症来制造抑郁症？，不是治疗抑以及制造回国理由是吧？？老可以回国，我还不能回国。哎，不是你这个怎么排名带带第三名的王冠是一个user,什么什么一个奇怪的号。好吧，他说老你可以回国了。，老爷可以回。，你现在都回了，不必你反贼。，对对，是是行，回头回头我也找一个精神病院，然后住几天啊，是吧？？给人一种好像我也有精神病的印象，然后我回国哎，人家就就轻轻轻松通过，是吧？？ 嗯，好的，好，谢谢这个封唐大川啊，这个不是啊，不是你给人换了一个日文姓氏是吧？？封唐大川。 好呃，恭喜啊，恭喜找到工作。那个下一位是呃wesley、 wesley、 wesley那个志个嗯，然后你可以把顺序打在那个好的OK论区。 喂，你好，。哎，我C.哎，。 嗯，就是首先我想谈一下艾薇薇的那个这个这件事。，他这次回国，我在T tt er上观察，就是就有一个话题带歪了，结果还引起了一阵不小的骂战。，是艾薇薇，他他因为行为艺术比较出出名嘛，有些是比较确实比较抽象。，他之前拍过一个叫什么一虎巴奶图，不知道你们我看过，我看包是发个有点那个比较那个时代过于抽象，就是然后呢因为里面好像也有苏雨桐大妈，然后两边好像就发生了口角，苏雨桐大妈就是说艾薇薇就是投供了。，然后就是当年还跟他拍裸照了，怎么地，然后然后反对拍这个对，然后又说苏雨鹏苏雨桐大妈就拿这个碰瓷艾薇薇，反正也有一阵闹得有点一地鸡毛的意思。 。 .这个反正挺挺挺那个的，就是是实在是难以一言难尽，而且那个图也比较抽象，就就就就不打码，你肯定没法发的那种。嗯，是的，这个我们就不给大家直播了哈。，这个你去推特上搜一下，可以找到啊，非常的这个。 呃，非常的经典。 然后老颖刚才说的那个就是中国那个就是就就是老公和地主的关系。，就我是这样看的。，就是就是49年建证以后呢，就是你作为一个后发国家，你要搞工业化，就是那那那话怎么说？，地主当中肯定有很多好人。，但是对于一个国家政权来说，这个阶级肯定必须得消灭。为了工业化。，因为你想先发国家，、英美呀、，、法国呀、，这些，他们有殖民地可以剥削，可以积累资金，。然后后发国家啊、，像日本啊、、、俄国呀、，包括49年以后的中国呀，。他他他也没殖民地，可以剥削，那就只能彻底消灭地主阶级，。然后把这个整个政权的这个就以前是皇权不下乡，不下线。，现在把这个彻底消灭了以后，把行政权利伸到每一户农民家里去，然后通过这个就剥削农民嘛，剪刀叉嘛。，积累这个工业化的资金，就是有一种必要之恶的感觉。所以。 现在说就是现在就是后来就是搞那个反哺农民啊，免除农业税啊。，这个也算是就从某种程度上来说，也是为以前的事情进行一个弥补吧。就只能说这帮地主已经不存在了。，他怎么弥补这帮人？，地主，我是说弥补农民啊，弥补农民。，就是你把地主消灭了以后，开始剥削农民嘛。，就是低价收购粮食，然后高价出售工业品。，这个农民剥削的是挺惨的日子，是挺苦的几十年了嘛。，现在这个反哺农村嘛，也算是为当年做一些补偿嘛。，我觉得也算是。 行。 嗯，也也算也算不错了。如果生产力的发展，就一定要以这个肉体和消灭某个阶级和精神领辱。某个阶级为代价的话。，那可能中华文明离宪政和现代化转型还是有一定的距离。没办法，谁让你这个第一波那个就是没赶上，。那其实我我要提醒一下啊，就是有一个就是老蒋在台湾搞的就是温和派的土改。这个相关的经验可以借鉴一下。呃，。但温和派土改的原意思就是说让地主阶级这个退场，这是必要的。但是但是手段上嗯还是还是要讲一个正当性啊。，这个国家有温和派，就是我也知道老蒋那个就是那个叫什么什么222 51那个什么减租减息。，他在台湾能搞有两个前提。，一个就是他把大陆的那个。 就是黄金白银美美朝都弄过去了，他有足够的启动资金。 第二个呢，他他有那个武力作为背数，那2 28也杀了好多人呢。，就是怎么说呢？？就是有些事情还得通盘考虑一下。，就是老蒋也不是白莲花嘛，他也是先杀人再赎买，然后才完成了台湾的土改。是啊，就是。 。 反正这个就是我就随便发点感想。，就是仅供参考，。嗯，然美国把印第安人啥的都要保护起来，这不给他们画个保护区给他养。美国，你把印第人的土地都抢走了，给人赶情，保留地，现在允许人家开赌场，给人免税。，你说这话怎么说的？，了。 。 然后伊朗的伊朗这个事呢，我就觉得怎么说呢？？就是就是伊朗现在那些上街的群众高呼，就是就是要巴列维什么东西回来。，他们可能也只是因为对于现政权不满，所以就是莫名对前政权有一种就是滤镜的好感。其实巴列维什么德行？，就是路飞已经介绍过了。其实其实大家都知道，其实和霍梅尼也算是半斤八两，都不是什么好人的那种感觉。对，一个是皇权，一个是神权。，其实因对，就是因为以前呢因为王权操蛋，就是把神权给拱上了。台，现在发现神权也很操蛋，又要把王权再引回来。这就这等。于是两头粑粑里面就是反复吃，这个永远进步不了。，这个也没什么意思。嗯，我发现这个很奇怪的现象。这个在评论区里面，有的人认为就是当时杀也批地主，那肯定是绝大多数这都不该杀，但就杀了，有有有有有的人同时认为这个不是个事。 但是明尼苏达的ICE杀掉了这个女司机就是个事儿啊。，所以我也觉得挺奇怪的。，这个还是要有最基本的自洽，对吧？？你要说政府达成政治目的，错杀一璇不是个事的话，那你就都不是个事。川普政府的ICE为了达成他驱逐移民的目的，误杀女司机也不是个事是吧？？这样的话，至少我还能看得起你两眼。，至少你这逻辑是自洽的。，你不能说有有利于你的时候就不是个事。，没利于你，你的时候就是个事啊，你的整个人生就是为了这个反驳。我老尹跟我老尹抬杠而活着，这就没意思啊，。我老尹虽然重要，但是我在你的生命中也不应该那么重要。，对吧？？你还是作为一个逻辑一致的这个人，对吧？？这样会更好一些啊，更体面一些。，感谢这个严浩的这个打赏啊，。这个37 5减租和根着有起点。这个三75减租，老尹，你知道是什么原因吗？？ 我。 啊，就是台湾的那个老蒋搞的那个37五减制，他说那个也嘎嘎了，很多人是吧？？对他就是1 94 5年的时候，陈毅、彭怡就是那个台湾省主席嘛。，当时调动军队，在台湾2 28嘛。，就是反正也是各种矛盾一起爆发，也杀了好几万人，然后才把台湾镇住，。然后呢，老蒋输掉了内战，带着一大笔钱和60万军队，还有200万的家属跑到台湾去。，就是就是才才稳定下来。，就是也是一手拿刀，一手拿钱。，并不是说老蒋就大善人，他只拿钱不拿刀。，对。 对对，就是就是。 最后一我想聊一下，就是伊朗和中国，就是据我所知。，其实很多人觉得好像伊朗这个受了打击，中国失去个盟友。，其实中医真不是盟友，就更多的是一种那种类似于就是纯贸易关系。顺便嘛就是能恶心一下美国，最好不能就对，。因为中国对伊朗的贸易依存度，现在就是中国在想方设法降低对伊朗的贸易依存度。是的，。而且其实中国不想被伊朗这个东西给套住个对对，中国并不希望被伊朗绑架。，而且当中有一个转折点，不知道你们关注过没有？，就是中国和伊朗在一带一路估奇其实是有合作的。，签了1个400亿美金的投资大单。后来不知怎么的，伊朗是反悔了还是怎么的。，这个就事黄了。就然后从这个事开始以后，中国就觉得伊朗只能做一个生意伙伴。，不能作为一个类似于地缘支点，或者说准盟友，就开始减少对他的依存度了。是的嗯。 ?对对，差不多，就这个谢谢。对，嗯，好，那个下一位是那个老马的小号啊，这个马洪亮。 啊，就老马的小号比较多啊，。嗯，我那个呃先说我的观点，就是我支持老马的那个前半段，嗯，然后不支持老马的后半段。然后那个我要声明一下，我每期说支持纽约，老马。，是只支持他那一期的观点，不要扩大化啊。，我好，很讨厌别人扣帽子。说，你是一个你是一个不喜欢扣被别人扣帽子，他喜欢扣别人帽子的这个纽约啊。对对对对，。 就是我只反驳他观点，不管是谁的观点，我只是针对他观点，不针对任何人个人。然后我就想说那个刚才我上面那个兄弟啊，他把我的话说了。 嗯，我跟大家的观点很像，就是呃关于那个伊朗那个我就发现就是特别是台湾的和那个反贼圈啊，总把这些反美的这些人。 他捆绑到中国身上。，你这很莫名其妙。，他跟中国有什么关系啊？？我记得我上次说过一回，然后有个人反驳，我说那个中国在伊朗有什么什么投资，投资怎么投资就得给你政权背书啊？。那中国在美国也投资啊，美国在中国投资更多，那美国政府给中国政府背书吗？？ 嗯。 这莫名其妙，这什么逻辑啊？？这是嗯这些反美的人，是因为他反美，他才需要中国。他不是因为中国他才去反美，这个反美的政权，他倒不倒，跟中国也没有什么关系。中国出去跟别的国家做买卖，他根本就不看你意识形态。，管你是反美啊，还是反中国，还是反日啊，反啥的，你爱反谁反谁，你只要跟我做买卖就行。，我只跟你这个国家的赢者做交易，对不对？？我觉得中国他其实是一个没有什么意识形态。，就是说你要跟我做生意，我就跟给你做生意。然后呢，你要是被美国制裁，不让你做生意了，我就不做了啊。，就是就是这种意思。，他没有说必须啊伊朗被美国炸了，完伊朗出头。，没有这种没有这种关系。在头。 对对对，就是这个意思。，就是他不给这些那个什么反美的政权呢？，谁谁谁的哪个政权背书？，没有这种情况。，中国不输出意识形态。，就是你爱反啥反啥，你跟我没关系，你只要跟我做买卖就行。 不就这么个逻辑吗？？嗯，对，所以说这些人我不知道。对，我我我看到你的大号，怎么在底下跟老颖对现了，他开始攻，对老颖进行人身攻击了。，我要把这个纽约老马给办掉啊，这个纽约老马先放到这个冷静区去。 不知道我那个那个in a time out.。 那可以啊，你们的老马冷静冷静啊。，我把他那个老尹，你看我帮你把纽约老马给关了，30秒啊。哎，没没事没事，不用关，不用关。我我看到那个我看到那个，所以吴说听了几期直播粉了，老尹顺便攒了点无用的知识啊。，这个就主要是没用的知识，比较多是是。 。 嗯，我是这么想的啊，这个我呃就是有关于讲老讲的涂改和这个中国，咱们是这样的，有两个原则，就是不能用一个错去论证一个。对啊，这是一个原则。还有一个原则是什么呢？？我在想啊，这个如果我还是不太能接受，就政府可以为了这个某种政治目的。，如此大规模的侵犯这个个人的权利。因为我很怀疑此前的土改，呃，导致这个政府侵犯个人的权利没有限制，从而间接造成了59到62，以及从66到76年的两场巨大的惨剧。我们可以想一下，如果没有这个59到62和66到76.，从一开始的时候，56年的那个八大还是什么定起来，以经济建设为中心。，那么中国会早30到40年实现现代化。其实你抢过去的东西啊，在现代化的这个生产条件下，有一点用，但没那么有用。按照中国历史的经验，你历朝历代吧。 完成重建。在古代那么低的生产力下，差不多30到50年就已经够了。那么你现代化，你的这个各种工业化的点数，你都知道确定的方向的情况下，重建一个国家应该不会比30到50年要更晚。事实上我们也证明你从78年开始到201几年的时候，其实这国家就建立的不错了。所以你是到底是侵犯人权，你要想，它表面上好像以非常暴力直接的手段，把那个地主阶级的那些东西啊都给抢过来了。但是你因此造成的这个其他方面的损失啊，因此造成这个政府无限制扩权肆无忌惮。，导致59到62、 66到76,这些损失怎么算？。咱们还是不能只算有形资产。，同样要算无形资产。这个道理有一点像很多刚走出半殖民地的国家，喜欢一键没收外国石油公司的资产。，那么请注意，你能一键没收的永远只是有。 资产，比如有井，比如钻探设备，甚至员工宿舍，。但是你没收不了无形资产，比如他们的管理，他们的制度，他们的考评绩效PPT他们的技术，就这些无形资产是反而是最重要的这你是没收没收不了的。那么有人可能会点赞哥说，我们此前正是因为清算了地主阶级是吧？？所以才能搞工业化，但是是否可以想一象，是否因为正是因为清算地主阶级的非正义性。，导致政府觉得自己可以任意对无罪的公民为所妄为，才导致66到76年的巨大浪费。，特别是无数本来应该发挥。在各个这个至关重要的场合，发挥重要的人才是吧？？结果他们却送去了嘉边沟，惨死在了那里面。，对吧？？比如袁腾飞的那位老师，好像索隆和我们此前在对节目的时候说，这个人叫许许亢什么来的啊，。是的，那个老师。 是吧，能翻译唐玄奘译文的错误。，但是却被。 安排在了一个完全不能发挥的打扫卫生这样的工作是吧？？所以我觉得老你做的是一个价值判断，就是说这样做对不对啊？，这个他那时候该不该做，那是另外一回事了。就是说如果把你放到那个历史的场景的话，你可能在那个政治角力的过程中啊，你可能真的需要做这种事情才能够去打赢这场仗。，那这个就其实其实。 呃，就就不不一样的概念了。，我觉得嗯。 ，就是文革的这个，。事实上，共产党他自己也否定文革。，所以我们不要为文革翻案了。，就就把这些接过就得了。这共产党自己本身他也不认可文革这一套，对不对？？她现在她也在反思吗？。这不是对好的，然后还还有一个我没说完，还还有一个点，我没说完。，就是我想那个就很短的一段，。就是现在那个呃关于那个血腥镇压这个问题，这个美国的这个ICE,她就是在血腥镇压自己的老百姓啊，她就是在镇压这这个女的。之所以是什么古德，这个之所以被那个大家知道，是因为现场有视频，没有视频。之前去年。 。 IE已经杀了30多个美国人了。，美国公民呐，这就是血腥镇压呀。然后以前不是有公知说，美国之所以不血腥镇压自己的老百姓。，是因为老百姓手里有枪吗？？，那我怎么看这些老百姓上街只敢拿着手机，他不敢拿枪啊。，所以这个持枪的这个什么老百姓手里有枪，所以就能对抗暴政啊。，对方什么，这不就是放屁吗？？ 。 这美国现在美国政府他IC,他就是在挣压自己的老百姓啊，有什么可解释？，有什么可说的呀？，老百姓也不敢拿枪，我不认为这个持枪能够防止暴证啊。，这个是两边的枪的水平和种类差别太大了。，好吧，？是啊，。所以我说以前这些工资他不就是在骗人嘛，他们是非准即坏，他不准的，他就是呀。嗯，说工资这些人他他蠢吗？？他都是高级知识分子，他怎么可能蠢，他不就是坏吗？？嗯。 好，然后这就没了，我就是这点发点老马小号的这个发言结束。好，那个下一位是这个自Q牛啊。 哎，大家好，大家好。，嗯，其实我觉得你不要谈论那段时期，我感觉老尹谈的没有意义。，因为感觉老老尹，很多都是假设影影哥就是影影工，很多东西都在一个假设性原理上。嗯，就像路飞说的，他在做一个价值判断。 你说这个有没有能积累？？其实其实我觉得是不能积累的。你都说了是现在的工业环境。，现在工业环境得要有多外贸易吧？。那新中国建立的时候，它是没有一个多元环境的贸易的。它其实是啊苏联体系，它。 苏联体系呢？苏联苏联体系，它是一个它是一个完整完整的体系嘛，就是他给你分配的一个位置。为什么后面他要退出来苏联体系？？就是因为在苏联体系里面，它不是一个呃顺畅自然的体系啊。，它不是一个说是市场经济。 给你安排了一个位置，那么市场经济就得注重契约。，对吧？？你不能一边随意杀人。，一边搞市场经济，注重契约。，这个没个，这个不makes ense。，你要是随便你，现在不是两个关系吗？，你不管不管入不了美国主导，你看那套市场市场规模体系了。 对吧，那那你那你怎么办？？ 啊，其实这我说那个东西其实不是很有讨论必要，因为什么？因为影影影光影哥，你那个什么这个东西，感觉假假设性的东西比较多，价值判断比较多。，不是很没ake sense.。 我是这么想的，你看啊，这个如如果我们是就就是你的，那你那你这里面的假设就是在工业化的时候是不能白手起家的。，但是对啊，工业化没有一个人能白手起家呀。 这不是事实吗？？ 工业化不可能有任何任何任何一个国家白如起家的那英国当时做什么？？，你要说这个侵犯人权，当时英国做什么？，那十几岁小十几岁小孩这个掏掏那个烟囱一下，那个死亡率多少多少，对不对？？被禁了之后还持续了几十年。 这叫什么粮？吃人运动叫什么？，没有一个国家白手起家，那后面这还不够，后面还得去那个东印东印度公司去搞证明，怎么可能白手起家？。 到后面日韩、新加坡支持白欧、起亚嘛，？包括泰台湾是白欧、起亚嘛。？没有一个白起，其实资本是有一个血腥的原始积累的过程。对啊，他就是要累。，没有原始积累。，就是马思说的，不原始积累，没法成工业化。，他没有这个资本的密富集程度。那资本富集富集是人为造出来的吗？。 要么你去掠夺。，要么你就就就搞这个剪刀叉，他必须搞这样呀。，这个世界就是这么这样，嗯，对吧？？ 呃，这个话题咱就先过吧。然后我主要想说一下这个川宝对对伊朗，还有这个委内拉这一套事情。，我感觉其实川宝这个后面这这个逻辑走的感觉像比较顺利。，就是他一方面通过对外这个动物，然后扩大自己的基本盘，然后为自己通过牺牲长远的利益吧。，为自己获获换得这个比较近期的利益。然后呢，一方面呃重新搞这个关税战，我看这不是又又要起关税嘛，？对伊朗那个，然后不止这个还挪的关税。格林兰那个他要占领格林兰，他要反对的话，也要对这些国家加关税。其实他这一套打法是很makes ense的。，就是他在他这一任期，你说怎么样稳固政治就是分钱，那怎么样获得在这个原有的利益上，原有的这个经济结构上去创造新的钱？，他不可能，他那个一方面是要对那个原有的一些结构动手，比如说民主党那些分出钱，但是那个那个钱大部分都分了。，然后你要硬抢的话，这不符合国内政治国内政治的逻辑。 所以川普也非常支持川普的，是吧？？你是你是小马？，不是我是非常讨厌川普的。哦，OK我也说了，他是那个新人长CD的，但是就是我认为他短期会获得成功。 Ok . ?对，咱们不是说说很多遍了。，我说就是川普4年之后一定会选下选下去。因为因为那个就是说你要不要跟我赌这个中期选举嘛，没有任何期望。，因为民众会意识到这个东西是在牺牲长期利益的。但是我觉得短期他会做的很成功。嗯，这个是，那你要不要跟我赌这个中期选举吧？？ 。 对吧？这是这是你问我的第四次了，还是我这是想国对自己的信念算不大。但是我觉得他他走在一个正确的道路上，就是维护短期的道路上。，然后后面他会重启关税战，后面那中越战，他又他他又打不了敌对国家，对不对？？打打中国的举动已经失败了。那关税战，他这个世界上不是敌对国家，又的是又又有很多钱的国家。，那就跟他贸易最密切的个国家，、日本、韩国、、、台湾，还有这个欧洲，后面这些国家有好日子过。，。好吧，之前那个那个日本那个5000亿，我当时觉得那个5000亿。如果如果就当时来看还算不错。，。但是。 呃，我觉得如如果只有5000 5500亿的话，还不错，但是后面会有更多钱的，会有更多举动让这个资本。 回归美国的。？好吧，我就说这么多，好的，我觉得普会获得这个中业权利胜利的。好的，那那你还是不敢跟我赌是吧？？，那我对你这个对我一直都说，就是我觉得他会胜利，但是我觉得他赢的赢的不大O,所以这个概率不敢赌。行好嘞，拜级我又查了一下，这个有关于土改问题啊，它分为目的和手段。，就是作为一个目的来讲，那么东亚的生产方式涂改是标配。，我也没有反对土改的目的啊。如果以前我表达的不清楚，现在我更正一下，我并没有反对土改的目的。但是土改是否要以肉体消灭大批地主阶级为首段？，就这个手段是否要肉体消灭地大批地主阶级？。那么目前学界方面认为是政治选择，而非技术必岸。我就说到这了，这是政治选择，而非技术，必然。好吧，嗯，那个下一位是。 然后小粉红准备啊哦。 哎，晚上好，我这个我先回应一下这个马洪亮啊，这老马小二他的这个小弟的这个暴论啊，就之前的时候说这个在伊朗有这个利益的。，我是我说的啊，我说的是有利益，不是盟友啊，他不能my mouth，他给你是吧？？对你就直接就反人就曲解了。，我不知道他为什么都愤怒啊，后来没来一把什么，这拿着枪反不了这个暴证之类的。我觉得就这种东西，其实你不用在这说。，大家都明白。，我觉得你这听重质量没有抵到那个程度。嗯，就是呃，。 。 ?说完以后就是有今天说到土改这个事，其实我我我我不是说想证明谁对谁错啊。，我提供一个信息，就是我自己对这个事呃了解过，也做过一些呃，不能算是研究。，只是了解过啊，就是当初这个就是农业工业这个经济二元论这个东西。，这就最早就是从苏联输出过来的。然后后来为什么就是这个伟大领袖，对这个人民公社这个二工一大这个事情特别特别的这个重视。主要原因就是因为当时土改的这个血腥程度不如苏联嗯啊苏联。当时这个搞土改的时候，那比中国的血腥多了。那是坦克，飞机都要上的，。，就是大炮都拉上去了。，就集体农庄。因为当时这个这个俄罗斯的这个农户对这个集体农庄这个事时候极度反对的。他们这个农奴制没有大家想象的。，就是那么压迫，他属于类似于这中国那种佃户嗯，。 呃，对，。所以说在当时在土改的时候，这个苏联是实际上是非常血腥的。郑员国。，这个我看了一下。，哎，我刚刚搜了一下数据哈，这个苏联死亡估计是550到14 50万，然后这是包含饥荒的。，中国大概是100到500万。，所以说你说的是没错的。，这个苏联的下限比中国的上限要高，而且苏联的人口才多少？。，你想想对，就是说当时这苏联土地兼并这个事儿呃，我稍微展开讲一下。，因为我本来是想说一下，就是就是你之前做那个访谈节目，就是讲这个秦辉的这个人权的这个问题的。，这实际上有点也牵扯到这个问题了。就咱稍微展开讲一下，就当时苏联在做土地兼并的时候，这死的人特别的多。，导致呢伟大领袖当时做搞完，这个土改之后，他很骄傲。 他非常的骄傲，因为他觉得因为他是知道苏联是当时死了很多人的，他认为他的这个社会运动是非常成功的。，因为我相信伟大领袖也不想杀那么多人。 ?或者说是或者说他一开始的时候，就就是或者说这个镇压这些是他的一个手段，不是他的目的，对吧？？因为毕竟人呢也是个生产资料，也是个也是个资源。，你不能破坏自己的资源，对吧？？呃，这就所以说就是在后来这个当这个呃就是赫鲁晓夫呃，说了说中国的这个基地农庄，就是这个呃这个土改就是不成功啊。，就是我们试过了，你这大锅饭就是纯粹养养马汉吧，搞不了。 。 伟大领袖对这个事极其的震怒，后来就导致了这个中苏关系就恶化的很厉害。恶化啊，对，就是因为他就认为就说是这个属于是我的legacy啊。，你这奥巴马有奥巴马care，这我这我这个这个就叫什么这个呃二工工一大，这就属于是我的legacy，你不能攻击我的legacy。所以说这个事就导致后来就就就跟中苏关系就破破裂了。那那当然他他最早搞这个东西，他他这理论源头呢，也是从苏联学过来的。，就是这个工业农业，这个经济二元论，他到中国和别人什么城乡经济二元论了。 。 ?啊，反反正对吧，？就就就补充这么一个信息。，就是说不是说谁对谁错，但是确实在土地兼并这一块呢，比中国血腥的国家还是有的。，苏联血腥的非常非常血腥。嗯，好，。那说到这儿呢，就是说是就前两天你做了一个节目，我其实对那个节目我是我，我我也想就是跟你交流一下。，就是我觉得就是那那节目我觉得做的非常好，就我觉得聊的还是挺透彻的。 对。 ?但是我我从看完之后，我有一个感觉，就是说他把这种我我理解就是说是他在分析这个经济模式的时候，跟这个呃意识形态和这个呃社会制度这个事情。，他呃怎么说呢？？他做了一些切割哈。，就是他不认为就说是你应该拿你的这个好物去评价一种经济模式的这种呃成功与否。呃，这这个观点，我觉得部分是成立的。，但是我觉得他也不能完全切割了吧。因为毕竟就是秦辉，他在说他的这个理论的时候，他认为就是说呃在你这种呃就是特殊的这种体制下，你对资源的负集能力。，就是你分配资源能力是极强的。，那这个其实回归到了，你这个就是你这这套制度，他是有怎么讲，一定特殊性的嘛。，也就相当于我觉得他我我觉得他并没有说完全不谈。就如果说你去读他的这本书的原著的话，你可以去稍微看一下，我觉得还是挺推荐的。他里面其实有部分提及的，但是他并没有把这。 这个作为一个主要的原因，就是去去作为他的解释的这个因素。那个呃他的书在大陆是不能上上的。这个但是在那个台湾好像有翻译成中文，有出版。，然后英文版都有啊，OKOK.就就这点上我觉得其实我有点不稳，不认同。但是总体上我觉得应该是应该是我们节目讨论过程中，他并没有把它作为一个主要因素。如果你去看到那个书的话，他其实多个地方，就他讲不同的这个阶段的时候，他都提到了相关的，。就这个制度，它在某些地方上存在的一些，就是对于这个资源分配的这个情况都在都有，你可以稍微看一下。对对对对对，这真的我得我还是得在学习一下，提高一下。这。但是。 吃。 但是总的来说就说是我觉得就是看完那文，我就特别想说一个事，就是就是秦辉。他实际上就是我我觉得王山这个人他不适合跟这个教授对话啊。，就觉得两人下下级的时候，看两人吵起来了。，基本上讲对，就是就不在一个，就是教授在跟你讲一件事情的时候，他是认为你对这个事是有基础的认识的。，他不会从零开始，跟你讲，对吧？？他会直接就是为了节省时间。，我们就直接来讲我我怎么看这个事。，他是希望你在跟他有一种就common ground。但是我觉得就是就王在做这个节目的，他完全就对秦辉的，就是前面这个理论基础就没研究。我觉得秦辉他说的什么，有些东西我也不完全认同啊。，但是有一点很重要。，他的意思就是说，。 。 你之所以能这么厉害，你有这么大的优势。，主要原因就是还是就是你对这个资源的这种权威性分配，这个能力是别人不具有的。嗯，所以说你可以做到这点呢，你比如说你不让成立工会啊，然后你你可以随意兼并土地啊，你可以就说是呃呃去打一些。 呃，在其他社会必须得有的这种跟stay holder进行协商，妥协的这个环节，直接一把就切掉了。这些事是因为你有独特的这种就是呃能力，所以说你才能做到的对吧？？ 所我觉得他那节目其实到后来我感觉而有有，而且还有一个就是他之前跟许成刚的时候，也就是你又提到就是跟你这节目有点关系。，跟他跟许正刚对谈的时候，效果也很差，他讲的也不好。嗯，他一直在就是想有一个观点，想让对方信服，但是对方不管怎么。 摆自己的这个证据？，他就是不接受，这人也挺挺固执的吧。，我觉得。 他的主观意识比较强嘛。，就是他他可能自己有一个看法，所以他想要去进行这个这个观点的对称对抗。对我我觉得他有点职业病。，就是这个这个调查记者，他们一般都会喜欢chall ege自己的这个对谈的对象嘛。对，就对，。所以说然后他他在这个不停的ch lege的时候呢，他又不太能够就说是呃呃，怎么讲，就跟对对面进行一些就是比较学术性的这种讨论。然后就搞得我感觉这些教授其实有点无从下口。 .嗯呃然后二今就是今天就属于有点闲谈吧。，我我觉得就是回应一下，。完了以后呃，最后一个就是有关于这个川普最近发疯这个事儿。，我我觉得现在真的有点又有点被canon那种感觉了。，就是。 就是他拿下内瑞拉这个事，好像好了没3天时间啊，这个立马这个后边的事就接踵而至了。，。所以所以说我嗯我觉得就是如果我也是给你频道的川粉啊，我发出邀约啊，your your money where mouth。如果你真的是他的铁粉的话，麻烦你去赌他终极选运能赢。，我觉得你绝对是纯送钱。因为从目前从目前来看的话，我你送了，我觉得老老马可以多送一点。，我我非常愿意跟他对赌。，这这个完全现在感觉一团糟。O好了，那就先这样。嗯，好，那个下一位是小粉红啊。这个。 那个8位主持人，好，傲涵奥含准备啊。好。 听得清楚吗？？哎，能听清楚，你说嗯啊能听清楚啊，sor位主持人好。，频道的各位朋友们，大家好，。呃，还记得我第一次上麦的时候，我说你们是三个老头，你们还记得吗？？呃，不记得了。 啊，不记得了哈。好，那太好了。，你是北京好，好像你是这么说过，我我有点印象，因为你的名字老易比较记仇啊，应该可能记懂。但是呢我说的这个意思呢，两个含义。第一个呢就是说你们实际上是个嗷老头的节目，就是以你们的视局来讲啊，嗷老头的节目。第二一个呢就是说我还是比较手下留情的。我说，你个嗷老头。 那么今天我讲的就是什么呢？？叫老灯，去事和硬币的两面。就是你们呢，虽然就是说比如说老尹，就是说跟随着这些，包括你们今天的选题，都是跟随着这种老灯去事。 就是你们不是你们是老头，就还没有老曾的那种油腻和恶臭。但是呢你们跟随的这个选题呢，就是说老曾去世，就是实际上为什么我这么说呢？？实际上我可以把这个事儿，其实你们今天这个节目，要是如果我或者我以以我这种我感觉年轻人的趋势的话呢，？今天这个议题应该是什么呢？？是格林南岛和劳A回国。 ，你们要岛，还有劳A回国是吧？？对，你们今天的讨论是伊拉，还，这个伊朗和艾薇维是吧嗯，？ 对，。所以说这就时候我发现就是说就是你们呢我把你叫老头，不叫老登呢。，就是说你们还是不是那么油腻，你们有一些就是一些叙事上还是有一些诚恳在的。，就是说包括就是说可能王路飞是王志安的本登，但我觉得王路王志安有时候说的事情是是是有一些逻辑。，但是呢就是不自觉的串探，露出一种这种老登的油腻，就是阴阳怪气儿，。你们这个节目好，就好在，我觉得还是算是比较诚恳。那么回到今天这个主题来讲呢，我就说啊这个呃我从前一阵我看见好几个这个老登去事，这个老登叙事，包括这个这个就是叫这个拱小夏讲这个他做的一期节目，。最后下面我看一堆人在说什么呢？？这个殖民地会给在这个殖民主义啊，会给殖民地带来文明。 。 就是那个评论和他的这个逻辑说法，就是一股恶臭啊。，包括现在你们讲这个伊拉克这个问题，就是说什么呢？？就就是说在21世纪了，还有说想复辟国王，。然后其实你们说的是伊朗，我们说的是伊朗就伊朗啊，伊朗就是在这个时候呢，就是伊朗的这个事情，复辟国王，甚至还有就包括陶杰，还说什么就是说美国行使的是一种叫善吧啊，就善，这个是比落马要好很多的一件事情。，你说的就是你说的是新保守主义的那一套的是吧？？是这个意思。？对，就是这种老登叙事。，无论你们就怎么讲的，我发现你们的议题全部都是你们想的可能不一样。但是你们在海外的这些人的，所有的叙事的议题选择上的，都是跟随老登而来。，就是他们延闭成文革，马古维要这文革，咱们讲讲现在怎么怎么文革，包括你们前讲芳华。后来就是说讲伊拉克这个问题怎么怎么着？，其实即便是伊朗，是伊朗又怎么样了呢？，世界格局怎么样的？。 美国打了很多国家，对不对？？。那么最后实际上我们在我发现啊，就是国内的年轻人的叙事跟你们完全就不一样。他着重的是未来如果把格林兰打下欧洲的变迁是怎么样？。未来北极航路是怎么样？。包括大家现在探讨回国这个议题上来说呢，？也是更关注于说劳A回国是怎么样。所以我想的主题就是你们的选题，就是你们可能这，你们就是你们在更深一次讲到你们的。就是我发现国外的这些议题的选择的话语权，完全是被那些早前出国的。这帮人啊，把一题选择霸占住了。，你们你的时间，你的时间到了，你的时间到了，我问你一个问题啊，就是最后我想说的就是什么呢？？就是说美国坏说出说国内的坏话和说美国的好。，这是一个硬币的一面。，这一个硬币的两面。那么呢还有一种硬币的另外一面。，就是说说国内的好和说，国外的坏，这就是。 这是硬币的另一颗硬币的两面。所以就像我讲的，说什么呢？？就是一个药丸，蓝色的和红色的，你不一定非得吃蓝色的，或者说你也不一定非得吃那个红色的，你也可以选择不吃。这就是我对你们今天这个讨论的一个一个一个一个大概的这个议题和你们聊的这个内容。那个那个小后，我问我问你一下，就是你你是你觉得自己是老头吗？？ 我觉得我不是，那你为什么觉得我跟来说他的潮流还是比较比较新鲜的那你为什么开会看我节目呢？？ 但是我觉得你们是老头，没有散发出恶臭。，就是老登，不是老登，。所以我还愿意听听。，因为开头我就讲过这个事儿了。嗯嗯，就是说你看老头节目的不一定是老头是吧？？OK不不不，你们没有散发出恶臭。，就是如果真有恶臭的话呢，我觉得就是老登节目，那我肯定留言首页，看看评论区我就就走了。好的，哎，谢谢老。你说一句哈嗯，就是说我粗心一些艺术。，就是说我感觉啊就是像你讲的艾瑞伟这些作品。，包括浮幕上，这个我觉得艾瑞的作品大部分都是一些嗷的一生。 。 有这么意义情没有艾薇妹，其实就是我的对他早期在整活，是是是，他很会整活，熬的一生，对吧？？，今天我们的这个东方领导已经给你这个东西定性了啊，熬的一已经给你定性了。，就是熬的一生啊，熬的一生。是好是行，那个谢谢东方。哎，那个你的你的时间到了哈，。下一位是那个奥寒。 对，奥汉啊，iphone这点东西。哎，好哎，哎，大家好啊，那个。 今天今天讲这个话题，我是说呃，委嗯我我我讲几就是委委委内瑞拉这个事儿，我就是。 感觉就是我其实我刚拍的这个新闻呢，我是比较生气的。，你知道不？？就是这个我生气是在哪呢？？就是并不是说因为说是这个呃，。 .因为大家一起聊天，一直大家知道我的这个这个这个说就是大家知道我的屁股在哪里。就是说所以说我就知道坐在哪里。，我就想说呢，就是中国对这个海外投资啊。 自古以来，他就是对这个政府缺乏这个投资的保护。这点我就认为他是一个非常非常。 这点就是自古以来，就是我不是以前那个胡雪岩在清朝的时候就说过，他说中国就是不管中国清朝政府啊，包括现在中国政府对这个。 国内企业的投资的保护太差了，几乎就是没有。假如说有没有可能是因为实力不够啊，我觉得对我觉得就是你实力不够，但是你应该有布局啊，就是有保护，你不能说你裸奔的，你出去裸奔。像非洲现在那个那个铁矿开出来以后，也是被当地这个国家出来威胁。，要要挟，说也说要他拿走这个那个运力，大部分要被他拿走。，就是这种控制。，就是我认为就是政府就是。 他那个胡雪岩说，完，那我当时跟那个西方国家这些这些呃这些这些这个公司谈谈生意什么，他们都是背后都是有政府在保护他们。就是说中国政府，你说在委内拉。 呃，虽然投资啊最多最高峰是60 0亿，降到后来100多亿，。那毕竟也是真金白银在砸在那啊。，包括非洲很多钱，你你包括这个荷兰的安士半导体都是真的真金白银砸出去。，政府现在出来，只有在华为的时候被欺负了。，就是说政府在出面处理这些事。但是后期你看安氏半导体，包括这些委内拉投资非洲这些投资，你都是政府没有没有没有非常强烈的出面去维护利益啊，包括这个呃在维内拉这个原油那个游轮这个被扣啊，就政府表现的就是就是发个新闻。，就是我认为外交部就不要以后不要发言，发言人直接弄个弄个读稿，直就就放在那就行了，都是训一下就行了。，是吧？？其实是对啊，所以我认为就是这方面他是政府是欠缺的。，就是说他在这个。 。 生气就是因为你毕竟是维内拉，还他毕竟是是第一大的这个储油国。，你这样来，虽然中国现在是对石油的依赖，一直在降低，但是你毕竟这个这个这个这个这个这个这个能源还是要能源安全，这块还是要保护啊。而且你你可以在维拉，包括俄罗斯啊，包括这些就是多方面，就是不能被这个就是被能源卡脖住。毕竟我们是个工业纯工业国家嘛。，你这个是这个这个血脉，这个东西一定要保住的嘛。，你你像你现在被美国拿走了以后，你再拿回来是非常困难的。，你还不如就是说。 。 当时你还有一个就派了一个这个这个监听船去过去了。，那我认为你这派1个0 55的跟那访问呢，怎么停在那，最码还有点保护吧。，就是就是有一个形式上的东西，最码要立在那。，你现在突然间，而且更更他妈打脸的是见了中国大使以后，当天晚上被抓，这他妈明显打脸嘛。？就是。 嗯，就是说你现在这种细节，要让别人说，让别人产生个什么，就是跟你合作不安全。 所以说这点东西就是特别特别操蛋，就没有国家敢跟领导人敢跟你合作。，然后你合作了，我可能就被被搞了。，就是你中国不能担心担心是被美国搞，是吧？？嗯，的，你不能保护我。，这一点就是很纳闷嗯，。 然后呢，针对伊朗这个东西，就是说大家不要说嗯，不要说这个，我认为就是说。 不要去讨论，是有世界上其实统治一个国家的统治方式或者统治理念。，它是每个国家，就每个国家不同的国情和每个国家不同的选择。嗯，这个东西没有必要说是你。假如说你像伊朗啊、，包括，包括古巴这些国家，。你现在如果美国不制，如果美国不制裁他的话，那现在他们是活也挺也也挺开心的。嗯，就是说这种这种东西，就是说你并不是说世界上都是唯一啊，就是呃什么民主啊这种选举，人家那个伊朗也也是选举国家，俄罗斯也是选举啊，对不对？？那你沙特没有选举，还包括阿联酋的没有选举。你美国还不这个东西，。所以说他只是大家永远不要想什么民主体制这种东西，他不可能它是一个世界唯一的标准的，他只是一个借口，一个口实而已。嗯，嗯，是的，。然后呢，你再讲一下，就是那个。 就明天明利苏达这个事儿，这个这个这个刚才那个路飞兄，你说那个东西在美国容易这个。 这个这个跟这个第二修正案，这有点冲突啊。嗯，。因为第二修正案的核心就是就是就是大家的核这个核心的。其实他的诉求，就是呃全民就是合把持枪，然后就是就是呃反反抗这个不公平的统治嘛。嗯，。但是事实上呢，你去看看他他敢吗？？这个东西他其实大家都是理性人啊，不也会计算，你觉得你拿的这些枪，你们拥有的这些武器弹药和政府的这个能比吗？。 。 对你说，这个我我这个很早之前我跟你讨论的时候，就有有一些我就说过这个事。我说人人之枪，这就是个伪命题。因为他么因为你跟军队这个是不成体系的，这个暴力机关和你根本是不可能对抗的嘛。但是问题是这就是，但是这就是，但是这打脸的什么，打脸的就是一直在这个军军工集团，在国会游说的时候，就是一直不反对，就是美国不是也之前讨论过反对这个持枪这个问题嘛。但是他们的坚职里念不还是这个一第二求正案，这个就是忽忽悠这些人的，真的发生这种事情。国家机器要正开枪的话，这普通人的枪是根本不够打的。这个。对对对对对对对，嗯，。然后呢，其实那个还有这个就是呃这个就是讲第三个，就是格林兰这块。 格林兰，这个我认为就是呃，。 这在我就是我，我觉得是是是，川普一直在找这个外部矛盾的这个话题，在在引导。所以说我感觉你一直在在以在在阻织川普或中级选举会失误。因为毕竟那个年底是总裁终级选举嘛，。对我认为他在这个前期的时间，他炒不同的热点，我感觉川普还是嗯。 就是他是我感觉中间就应该是川普会赢，就是共和党还是会赢的。哎，要不要给我赌。？ 那咱俩兑现不了什么东西啊？，但是我众议院我说的是众议院啊，众议院就是说对我知道众医院，这是因为是我是这么理解的哈。，因为川普现在是现在这个玩法，包括现他周围这些幕僚啊，不管是木僚还是他周围的一圈人呢。，现在就是把他捧的，我感觉就像希特勒的方向。，就你前我我记上期直，不过是不是说这个希特勒嗯嗯，因为因为现在ICE这不有点偏向党卫军的做法了嘛。？对，砸了这么多，砸了这么多经费。，然后完了这个执法的手段跟党卫军一样。，就挨家户就是你问你就跟你说，就问你是不是非法移民，就跟以前问你是不是犹太人不一样的嘛。？对，那个你的时间到了，简单跟你说，就我觉得还是中级选举这个众议院大概率还是会营。这个主要是因为这个国内经济的问题，他并没有任何政策去改变。后，其实选民最在意的还是这个议题。，就是他后面在海外搞出何花来。对于这个。 国内经济的改善，普通老百姓的体感不会有太多影响的。这个是我的一个观点啊，对，你你你这个你就是你你那个你其实有一期就是说把那个在美国美股上把AI成分踢掉的话，其实美股是就是包括整个这个呃就是这个生产总值，就是在他其实在持平或在下降嘛。对，嗯，就就是说这种情况就是老百姓确实现在感受，就是包括澳洲，现在也是物价。，就是你看着所谓的股市那么红，我，其实这物价都在一直在上涨。，工资并没有上涨嘛，。是的，体感是很差的。嗯，对嗯，好，行，谢谢啊，。好好，下一位是海马。 海马是不是AFK啊？？ 哎，海马hello,海马海马没有的话，那就那我们就再往下是james,也有点设下，就剩iip hone SEE了，。来iphone SEE你好啊，喂，你又到我的吗？？看下了对，。 啊，没有没有，我就我是看了这一个伊朗啊。，我上次我前两天我就看了一个写这个博览歌的一个专门的一个事情。我觉得这两个就是一个很早的一个对照。 你看，西班牙最后能够成功成功的这一个和平交接。其实和怎么说呢？？。 也不是一个必然吧，和他的一个这个国家的一个文化历史，还有它的一个地缘政治，也是密切相关。相关。 嗯，在伊斯兰国家周围都是这一些，你让他如果能真的和平交接，然后开始走宪政。，我们不就说民主了吧，走宪政吧。对这。 我觉得这个很很难的和这个我觉得和这个一个国家的一个历史，还有周边的地缘环境是嗯必然的联系。这个我也觉得证明了一个一个一个理论，。其实能够现在能够走到我们不就是说民主文明的话，我们能走到相对来说现代化的国家。，其实很多时候历史就是那么一是一瞬间的事。，你看当年的那个红揽的，他如果说他是他的一个一念之间，他如果让他的军队，让他的这一些是吧？？他的亲亲阶权，那么肯定就不能和平交界了。和平不和平交接，。如果说是爆发内战。，我觉得这种与革命一个暴力的革命，推翻另一个暴个暴政的革命，最终带来的结果。，应该没几个好，没几个好，没几个好好下场。对嗯。 ?是的，。然，其他就没什么了。好的，嗯，我那个评论区有人说让你赶紧换pro啊。，说，你的这个话筒声音太差了。 哦，是我是我耳机的耳机的问题，我换了一个配种。嗯嗯，好，谢谢这个iphone S的发言。对，他其实这个观点我挺认同的。，就是革命暴力革命啊，要。 打破这样一个循环的话是很难的。基本上你能够把一个暴力机构给打下去。，你肯定得比他更暴力，组织能力更强，更集权啊。这基本上是的，这这个其实也是我为什么反对这个暴力涂改的原因。之前这个大家可能觉得就是之前我在说的这是的是说的有点激动。其实当时索隆在后台对我送出了支援，他他给我送出了秦辉老师的一本书啊，秦辉老师大家都知道吗？？涂改是他的本命研究，。尽管他专了秦质论。，对，尽管他的秦智论我不完全同意啊，但是秦辉老师涂改是他的本命研究，秦辉老师的两个大结论跟我是一样的。第一个就是肉体消灭地主阶级，只是政治偏好，而非技术必须。第二个就是从土改到集体化到文革是有非常清晰的因果链的。就这个不是说我做了太多的假设。因为你想秦辉老师，他的是那种专业的研究嘛。涂改到这个集体化到文革是有非常清晰的因果链的。 这个因果链就叫国家权利，如何彻底吞噬社会空间。所以我讲的可能不太好。但是索隆是这方面的专家，他读过这个秦辉老师的书。那么将来我大家再去学一学秦辉老师的理论，然后回头做个秦辉专题了。是的是的，我也可以做。其实我讲的刚才说专长啊，老尹，你应该去多研究一下。行，我应该是我是我是多研究。因为之前他的那个秦智论，我觉得有有有有一点不太靠谱。，是有点那个叫什么走出走出秦智吧。，还是是的是的，对对，。所以我其实应该多研究。，因为涂改才是这个秦辉老师的本命研究，这是索隆提醒我的，。所以索隆是什么观点，大家在现在也应该都知道了，对吧？？好，那个不知道海马有没有回来啊。 对，好的，。那么接下来呃iphone SEE完了以后，是ron,这这ronne yj oy是吧，还是还约jo嗯。 啊，可以听到啊呃，可以听到嗯。 啊，好，呃，我我就想讲几个，一个是就是刚才老尹说的这个涂改涂改这个问题，对吧？？其实我我也听过秦慧老师讲的这个事情。，就但是其实中国的这个农村的精英阶层啊，是有他历史上形成。中国自古有一句话叫黄权不嫁乡。，其实自古以来的智理，从来没有下到乡村的呃，就是在下面，这一层是到达不了的。下面几几乎是处于一种自治状态，。在国民党民国时期还是这样，就是国民党。，你看像那个让子弹飞里面那个黄四郎，他黄四郎绝对就是这一阶层的人。，他是他是国民党党员，国民党很愿意给他一个党员。但是你说他他是因为国民党党员，所以他才成为那那里的一个乡村，一个精英，大家都听他嘛，完全没有关系。他是不是国民党党员？，大家都得听他的。，因为他的权利授权是来自于地方的。，他爷爷他太爷爷就生生活在那里，就站在那个土地站在那个乡。 对对对对对，就就是以后共产党说的那些土豪劣身，他的权利是来自于地方的。所以啊这也就导致了国民党呢对这个这个国家，然后整个民国时期都是对这个国力的呃税收啊，各方面的对对于这个国力的调动是呃是很力不从心的。他无法把像一个习官一样，就是呃调动整个国家的人做一件事情。，你像共产党到后来做什么？呃，比如说计划生育者，你先不论计划生育，这些是对和错。，他显示出来，他对这个国家的调动能力，也已经深入到每一个地方。呃，西藏的乡村啊、，、牧民啊、，还有河南的农村，每一个毛细血管都打通了。他可以一个指定下去。，然后村支书党支书就全部都都调动到。是不是组织架构的动员能力的权。对，然后这个有一个根本的原因呢，就是因为共产党他有这一阶层的他。 他本来就有党村支书，他有这这个设计，然后他这个设计为什么是逐渐怎么发展起来呢？？有一个很大的原因，是因为日战时期，日本一开始占领满洲的时候，是对满洲有长期规划的，。他的他是。 。 呃，他是30年计划，十年准备，最后在才吞并满洲。他在满洲是每个村有警察厅，有呃有警察署、，然后有市一所，几乎就跟日本一模一样。，是精细化管理的，但是他之后打华北，打华南的时候，他已经无法做到这个了。，他已经没有足够的人了。，所以他打华南，打上海，打南京、，然后打广州，最后打武汉的时候，他几乎只能占领大城市，所有的乡村都是空的。，所以才发生了呃共产党呃去占领敌寇，呃，国民党为什么国民党不能占领敌后的。？因为国民党必须尊重黄四郎这个阶层，他自己有土地的。，国民党不能说我去了，把他们代替掉。，把他们干掉。，但是共产党就不ca啊，这些共产党我我本来就有村支书，我本来就不承认你这个精英阶层，我就是要代替掉你的。所以他这个阶层就就其实很多这个精英阶层，是在日战时期被干掉的。就是秦伟，老师说的也没错。，但是在在呃，共产党。 发动涂改之前，其实就有很大一部分被呃被日日战的时候就干掉了，或者他日本人来的时候，他就逃掉了。逃掉了之后，然后就被共产党占领了。这那个乡村啊，也不是说就是说这个乡村呃就多多期待抗日或者怎么样。，就那时候日战区啊，就完全处于一种无次序状态。，就是乡村里面出了一个土霸土霸王，一个一个一个流氓。，他就战鸡霸女。，就偷鸡摸狗就没人管了。，因为黄四郎跑掉了，黄四狼，或者被日本人打死了。，或者去了香港，他就没人管这个事情了。，那怎么办呢？？共产党来了，孙支处来了，他至少恢复了次序，对吧？？。然后所以共产党在敌后就有了很大的发展。然后有人说啊，你你你什么战前几万人，战后发展到100万，这个是有道理的。因为你你国民党你就你结构上有欠缺，你就是无法占领这个这个个组织架构。，这吧？组织管理的一个区别啊，对这个组织架构是有问题的。 先进的组织架构，把落后的组织架构给干掉了。但是也不是有可能，其实就应该说共产党是高效的吧。，高效两事。共产党。他一开始的设计就就要取代这一阶层。，我道，他开始效率上，最后体现出来的效率。他对国家的整个动员能力是深入到每个毛细协管，全部都动员党文化大革店。，每个村村支处、党支处全都运动起来。，然后计划生育计划。当然这个这个这个这种动员能力是好是坏，我们可以讨论，对吧？？你疫情期间那个也是动员。对对对对对，但是你说这个事情，你说叫国民党去做，绝对做不到。然后你你也不要说叫国民党去做，你你叫美国去做这种事情。，你看美国都做到他疫情就绝对不可能控制起来。，他做不到这个事，做不到有有两方面，有好处，有坏处。，做不到，可能倒是一个好。 对，这也有可能。，因为你有一个刹车片，有了这些人一个刹车片，对吧？？。 好的，然后谢谢那个ronny的这个发言。，你的时间到了。那个我其实想com他一句，就是我我觉得哈就是说这个其实它体现出来就是这个组织架构对于这个基层人的动员能力啊，它是要从设计上去改进的。当然我们不做价值判断了，我们只是说从这个效率高不高的程度上，但你可以能看出来区别。但是一旦。 在。 这样一个强动员的走上了一条错误的路线的话，那造成的灾难也是几何大的。对对的，是的。最后我还对我还想说一句，就是为那那位网友说的那个台湾的那个他们也有收买嘛。其实台湾的情况我不是很清楚。，但是日本日本是一个他保留了很多的经营阶层，经营阶层。后来都变成了自十体，变成了公安员，或者变成了就地方的就是企业家，。日本为什么能这么好的收买，然后把他们收入呃，就是体制内呢？，有个很大的原因，就是日本在明治维新之后，有60年左右，就是没有任何外地入侵，然后自己也能很平稳发展经济的一个事情。那你就可以慢慢的慢慢的就是把这些人收编入体制内。另外一个原因呢，？就是日本这些，就比如说松山市的松山马斯亚马这个班竹班，就他叫什么什么，比如说什么什么什么，他原来他就是在东京的。 那个呃，在在在在在幕浦幕浦的那个幕浦将军授权是吧？，他他也不是中山人啊。，他说你到中山这个城轨，你远，然后你就去做嵩山墩城城主。，他原来就是中央授权的。 呃，中央授权的经营阶层，他不是他的，他的权利是来自于中央授权的，。只不过这个中央授权从原来的幕府变成了政府明知政府。所以明知政府一换了之后，他还是能马上就把能把你收编进来。但是中国呢这样我前面说的黄四郎，他们这个阶层的，是真的是是是地方授权给他，他就是那个地方的人，。然后他几代经营下来，就渐渐渐渐有了自己的经营地位。，你无法通过就是一个呃我用制度上收编的这个收边的，很难，他不愿意放弃掉。，我在这个地方，他他移到另外一个地方，他还还是有这样的地位。，有这样的经英吗？，他就不是了。所以呃在这一点上，共产党可能是采取了一个最高效的一个方法来解决掉这个事情。但但这个像你说的价值观判断，那是另外一个事情，。，但是效率就是就是确实只只有这条路是最高效的。好的，嗯，好，谢谢。 呃，这位呃，ronny joy y的发言，下一位是清空。嗯，对嗯喂。 喂，听到你好啊，哎，我我我D也说他想上啊，我我先说呃，我先帮老颖说一下，我觉得老颖恶文性格已经很温和了，大家不要攻击他。 我们可以谢你的观点，但是不要跟呃对他人生攻击。我我是先说一点。，然后第二点就是呃之前有关于涂改那些事情。，我想说一下啊，就是说我们反正翻开中国历史的话，中中国共产党在一开始涂改的时候，他不是一开始就去行这一案。，他一开始是那个就是先用赎买的方式嘛，是吧？？嗯，呃，我们的历史书都是这么写的，连呃，中共嗯反正不管承认不承认，一开始就是赎买。，那为什么赎买是不是也是拿着枪顶着硬脑袋？没有没有没有不是不是不是不是这样的。呃，就是说一开始的确有马，咱得看看。嗯，就然后第中国内战阶段这个土改。对，这第二第二点。我想说的就是说秦辉老师，他虽然说主要研究的是呃这一块，但他只能代表他一家之言。，那我们也不能全信，他那毕竟他他虽然说他只的是相。 相对来说，这一块的那个就是说专家，但他不能代表的就绝对的权威。那我们有什么可以看的？？那呃其实有很多专家，比如说高华老师。 呃，高华老师，我们大家都知道的是吧？？还有一个是温铁军教授，温铁军教授，他有新中国十0次危机，他其中第一次危机，还有第二次危机。，他提到了有一件事情，就是当时上海呃，中中国共产党刚接收全中国的时候，中国共产党还是想做好事的。就比如说呃他想进行中国的市场化。然后但是当时呢呃国民党把中国的所有的就经营吸碗全部卷走了。那中国当时发钞的话，他没有个锚定物。 。 因为没有黄金储备啊，那你你如何来锚定发钞呢？？那当时就是五毛印钞，呃，没办法，只能用呃国家信用。，但这里又出现一个问题。，就是当时呃中共产党就一穷二白嘛。然后呃当时好像是上海那个粮价好像特别高。当时中国也非常相信西方这一套，就是说相信市场的规律调节。然后就是说呃相信就是说呃那个过段时间呢，市场自然就会好了，粮价就会下来了。当时呃中共产党也开开仓放量，结果发现完全不这么一回事情。，就是地方相绅。，他们就利用，就是说比如说上海良方的事情。，他就从机趋起。 嗯。 .然后中呃中央开仓放了多少粮，他们就收多少粮。，最后造成的结果就是呃，粮荒愈里愈演愈烈。，最后老公被逼的没办法了，开始血腥增压。就是说你你如果呃不去就进行相关的那个呃行动的话，中国共产党就一开始的政权，他可能就不稳了。 。 这这个也是个历史的客观。那么这温解军老师的新中国实次危机，他有讲到的呃，他也是那个我们呃相关领域的大难。所以我我我想说的是，我不是说反对秦辉老师或者会呃反对呃老尹啊，或者反对索隆，我只是说不能只听一家之言，那么大家都是教授是吧？？也没有那个谁谁好，。然后呃高华老师他也很明确的说，就是说文革，他实质上是因为呃就是说呃刘少奇夺权了。，然后呃毛毛泽东需要把这个权利拿回来。，所以发动了文革，这是高华老师的核心观点，。那么跟秦辉老师他之前说的，就是说因为涂改，然后怎么怎么怎么样。那那如果按照高华老师的那个说法的话，那又不是不一样了呀。，那文革发动的因素也是多种多样的。，你不可能说是呃，因为涂改，然后怎么样。那么我觉得综合综合来看的话。 啊，嗯。 那么就是说涂改当时呃，其实历史的成分也很复杂。，你不能用一条原因来概括。然，这是第一点。第二点就是老尹当时说就是说中国呃，当时就是说呃呃他不能够假设嘛，如果中国当时就大力发展经济会怎么怎么好？。其实这里老尹忽略了一点啊。，就是说当时他说中国呃，对他他说呃，您说当时中国呃就靠着苏联嘛。，其实这里你忽略了一点，就是新中国成立的时候，中国共产党是既不靠苏联，也不靠美国。，就中间路线。，但是这里发生个什么问题呢？？就美国也不帮中国，苏联也不帮中国。，那苏联是什么时候正儿八经帮中国的呢？？就是抗美援朝，就寒战的时候，韩战了以后，中国给苏联交了投名状。，然后苏联就。 打完了以后，苏联开始觉得中国有有价值，然后就开始大规模的援助中国了。但是苏联有个最大的问题是什么呢？？就是苏联，它国内只有重工业，没有轻工业。 那苏联援助我们中国的全部都是这种东西，您你也应该知道的。还有一个就是说苏联苏联国内有个最大的问题。，就是什么？，他那个呃，就是说资产没有货币化，他国内还是以物换换物的形式，。所以苏联解体了以后，他的货币能贬值的这么厉害。，因为他们资产没有货币，你就没有一个就是说具体的呃，那个资产能给他评估价值。，所以美元一冲击过来，就苏联那个当时他那货币贬值的呃，一泻千里。，这也是最大的问题。 对。 所以当时其实邓小平呃，当时打越南战争的时候，他之前去拜访了卡特总统。呃呃，他跟法特呃美国法特总统说不要去打越南。，然后呃卡特总统就是说辞退了那个呃左右的人，然后说呃就是说给给了一个邓小平的清单，就这这些武器都能卖给你。很多都是盟国，比如说核心能有日本啊，那些都不卖的。就是说呃这个其实就是等于中国跟那个美国交的透名状。，那么就是说呃中国跟苏联不好了。，其实我个人觉得可能毛泽东他自己也感觉到了，就是说因为苏联没有轻工业，只有重工业，中国如果一直靠着苏联的话，中国没办法发展经济。 嗯。 只能跟美国。然后邓呃邓小平他当时也说，中国跟世界的关系，实质上就是中美关系。，这是邓小平原话。那么其实呃中国的两代领导人他都是看的很清楚的。就是说中国只有跟美国走近了。那你看呃就是说呃从那个冷呃，第二次世界大战了以后，很明显的就是说跟美国走的近了，西方国家都富裕起来。对。 嗯。 嗯，全部都是经济不行的，。是好的。，嗯，那呃就是说我总总共就这两点，就是说嗯呃我也不是说反呃，就只是讨论一下。我最后还是说就是说大家还尊重老尹和路飞。，我觉得我把那个当时攻击老尹的老马都已经关到这个小黑屋了。，但是他已经消失了。这个你看老尹，我问你是去了老马？，没事，我这不是不是老老马，因为他全是这样。，我我跟老马熟了，对吧？？这个这个我我不是老马带头的，老马带头的，我事先把老马关起来。我觉得我觉得这个这这这个我不是这这我我也经常拿老马和凤姐说事啊。，咱们好好，谢谢那个拜拜。下一位是那个。 下一个是我看一下，刚刚刚才是king king.哦，对对，我我我呃，我我我想就说第一个我想说一下老马说的那个这个民众这个反思或者这个问题。 我这个东西说实话，我们就如今这个时代的，你想让我们反思，怎么反思？，你都不想，你都不能确定，你现在看到新闻是真是假。，尤其是AI出现了之后，而且另一个关。另一点就是说就像老马觉得ICE那个抓捕的时候，那个女女生那个那个女性不应该反抗一样。我们我们普通民众在呃大宣传机器或者在面前是没有任何抵御能力的。，就这是一个很现实的问题。就是就我我其实我其实特我其实部分同意原子大下无缘这一点。，但是你不能把这个东西，你不能把领导人的责任呃撇的那么轻，就包括就就包括其实我觉得川普各种各种问题，也有，包括他现在经济的问题。你不能说你民众是愚昧的。，或者民众在民众的愚昧，是跟社交媒体，跟宣传有非常大的强关联的。就是说你不能说。 领导有领，就是我们不找民众的问题，只找领导的问题，。就这个这个我觉得是逻辑不通的。第二点就是。 就是我不知道刚才那个粉红哥在不在了啊，就是您老人家，让我想起来我们校长讲话。 就是太像了。，就是我们校长讲话，也是一种非常慢条斯理，非常的有逻辑，非常的这个呃呃这个非常的这个声势浩大，有气势。而且我想说的点就是说呃你不能从一个题材，人们对题材的选择判断它是不是符合年轻人的主流。我觉得每个频道每个频道不同的不同的重点。我觉得呃陆飞兄这个频道更多关注的是美国国内政治，或者说美国川统对于世界的影响。老A那套叙事，老A的斩杀线的叙事，。我个人觉得说实话，夸大成分和就是这个那叫什么？，就是说呃这个都市传说的意味过于浓重，。就过于浓重。就像你说日本这个日本就是国内新报道说，日本梅毒梅毒大爆发。 。 实质上实质上根本没有那么一回事。，就是你说你说他的，你说他的这个那的，那个传染数量上涨可以没问题。，但你说他到爆大爆发，或者年轻人以对梅毒为荣，这是一个完全的这个虚假的叙实。所以说我觉得老A回国这个问题并不能代表什么？老A回国能代表啥呢？？对吧？？就国内居然有人把老A比作邓嘉先，还是。 哈。 我真心觉得这个这个世界已经已经已经癫狂到一个地步了。老A他有什么老A,就是就是这个东西。，我不知道大家知不知道，就点类似于泰国那个什么都市传说。，说自己女朋友进到一个试衣间里，然后然后过两年就变成什么话术？，就是这个东西，这个社会传说或者说都市传说意味太浓重了。嗯，就是老A这个东西。我想任何一个就我虽然就就是任何一个在国外生活过，或者说在国外经历过他的整个体系的人都知道，夸大成分太大了。，所以说老A回国有啥可谈的呢？？我就没太理解这个事。，斩杀线。，任何一个国家都存在。，你说日本没有斩杀线嘛？，日本也有斩杀线呢，只不过这个斩杀线相对来说第一点，他的他的抗风险能力更高一点。因为日本有储蓄，在社会保障好。，那你不能说能拿高达什么，拿别人人骨做东西。，我觉得这个东西有点太过于的过于的这个都市传。 说了嗯，然后然后最后一点，我想说的是，就是你不能期望。 领导人能对你负责？。就包括我我非常就是我其实也觉得很多时候大家对于强人政治的这个期望过于浓重了。，就是强人政治，这不是什么好事。就是你总人们总希望有一个人他站在我面前。，你像毛泽东也好，或者说是呃当当创也好，或者说是我们现在总书记也好，那总希望有一个人能站出来解决我们人民所有的国家面对所有问题。，这是一个特别危险的想法。，而且也不合理。强人政治是很可怕的。因为你没法预测这个人他有什么接下来会做什么。你可以预计一个体系，一个一个组织。接下来会做什么。，因为组织是有严格分级，有能力分析，而不是一个人，。而且我特别反对用革命暴力的手法，就像涂就像老尹刚才提到涂改一样去改变社会结构。，因为这个东西一定会留下隐患。法。 大革命也好，1界革命也好，留下的都是dt ator,都是暴政，而不是一个健全的体制。因为你已经有，因为人们会想，我之前的经验已经证明了我用暴力和直接的手段能达到我的目的。，他就不会再想着说我们建立一个完善的体系去面对我们的问题。所以说强人政治和革命政治是不可取的。我对伊朗这个事情的唯一看法就是伊朗人民可以争取自己的利益。但是他不能说是以暴力革命的方式去推翻，因为这一定会造成更可怕的事情发生。，军政府也好，或者说是或者是另一个哈密内衣也好，。嗯，好，我今天就这三个观点。，谢谢。好。，谢谢。 。 啊，那么好，下一呃，下一位是应该是zo用户。 Xxx。对，。然后我还看到那个MF那个fog，这个他是多少位啊？？哎，看什么MF什么，我我怎么看见。？ 有有有MF，他应该在他应该在那个XS后面。嗯，对，那就在XX后面。好好嗯，哦，他跑那地去了。好的，对，好，开始字母用户啊，你好。 哎，zoom用户你好，嘿hello哎，那就那就谁先来吧，那XXX和那个什么副先MC fog先来啊。对。 喂，听得见吗。？哎，能听见你说。 啊呃，看你们评论是一老，但是在聊涂改的问题。啊，那我就说一下涂改的问题。，我也是从呃秦河来听来了，我就算帮他帮他来传到一下啊。，不知道你们有没有看过那个you tu上秦河老师讲课这个视频。 其实他们讲和你们复述的有一点冲入。 啊，其中就这么几点，你们之前说皇权不下的7点，其实秦规也讲过，这其实是一种东方人的东方主义。 也就是我们其实对自己的历史不是特别了解。中国古代皇权不但下线，而且还是非常下线。在秦汉时期嗯，农村基本上就是。 呃，基本上就是可以说是和毛毛时期的人民公社是一样的。，但是，。 嗯，农村的村子，他它是有围墙的，而且你每天都要集合，就和一个军营一样。你这个剧情我可以去看秦规讲情况时。，。然后嗯然后第二点就是嗯。 。 呃，我们对古代的想象可能就是一个地主。，他手下有很多电农，然后每个电容给这个这个地主叫租子，。然后征地，其实根本就不是这样的啊，或者是不完全是这样的，。这种模式类岂会叫做太空模式？。 。 因是这个土地高度集中，这种情况只可能发生在土地的生产力很高，它的剩余土地的生产剩余率很高的地方。就比如说中国的将南，然后但是在中国的北方，比如说陕陕西关中。 有一种便你行为乘做观众模式的呃制度。这种特征就是每个人基本上都是资动。 因为土地的产出不大，所以你你如果需要做收资的来维持这个生额啊，你必须要一块很大很大的地，这种情况是基本上不存在的。 呃，。然后秦亏对这个呃，他和涂改有什么关系啊？？，我们知道呃，中控基本上是从陕北这个地方开始南下的嘛。 但是这里有一个悖论，就是明明在陕北这个地方。 土地兼并不是那么严重，。但是全国根据秦桧的统计，全国有70 %呃，暴力土改都集中在中国的北方。这是为什么？？？其实道理很简单，因为那个当。 嗯，中国共建党，那军队到到到江南，全国基本上大吃一惊，也不不需要再进进行什么嗯暴力涂改了嗯，。 因为在秦辉看来，中国的土改。其实并不是经济改革，而是一个一个一次政治动员。，它的目的不是为了重新分配土地。那这里有个数据，就是说嗯。 在陕北平均平均被，因为土地本来就非常分散。，平平均被重庆分类的土地只占全部土地的7 %，这也就是为了全国重新分配这7 %的土地。 有1个107 5人的村子，在斗争中被打死了25个人。嗯，。然后。 ，？哎，那个你的时间，不好意思，你的时间到了。，就是你说的那个秦辉的那你们把那个链接放到那个就是评论区，这样我们可以让感兴趣的朋友可以去看一看。，不好意思，口是特别好。？对，但是我明白你的意思了。，反正秦辉教授做的研究就是发现老共在这个土地集中度很低的地方，玩命搞土改。，然后在土地集中度比较高的江南地区，反而不怎么搞土改。所以秦辉教授根据这两个事实，他推出的结论是，土改主要是政治斗争，对吧？？ 是。 因为因为你说的关中模式嘛，关中模式就是陕北老共那块老共起家的老巢嘛。，那个地方土地集中度其实一向很低的，所以他反而在那玩命搞涂改，对吧？？所以实际上就是是某种政治动员的目的，对吧？？同名状哈，好的好的，明白你的意思。，我在讲啊嗯。 你咋很好？。 呃，也就是我们不是说的伊朗嘛？我听到有一个观点。，就是美国不会希望伊朗的政券发生跟进。为什么？？？因为都知道有个石油石，用美元体系嘛？嗯，石用美元体系，其实就是这些海洋国家要要用美元来结算石油，他们为什么要用美元来结算石油，是因为美军要给他提供保护。 .但是但是从保护，从保护谁呀？，他们敌人是谁？？他们敌人其实就是伊朗，因为海洋这些国家基本上都是君主制的国家。，但是伊朗是一个神权工和制的国家。 .所以他们就特别害怕这个神权功和这个革命燃烧他们这些地方，。所以他们需要每天哦。 如果这个伊伊朗这个国家神权共和制不存在了，他们也就不需要美军保护了。所以美军美国可能不希望嗯伊朗这个国家政权发生分题，这是我听到的一点。好的，嗯，行。 好，谢谢这个X的发言。那我们下一位是。 导演，你看一下那个好的XS,完了是MC副，然后XX你的文章，我发在这个咱们youtube聊天史的频道里啊，请位教授的文章。嗯，好，谢谢。嗯，那个MF对MCMC嗯。 哎，MCf好像那个什么了，那我们接接下来就是那个za玛可先来吗？？你不是说你还想再说。 等一下，MC爸爸来啊，MC爸爸来。好，你好你好啊，不好意思啊，第一次用这个zo，我会用你这什么头像。 啊，就是卧操嘛，因为之前就是有过几次，就特别想上来发你的冲动，但是我不会玩这个，就一直错过了。，正好是今天研究研究啊。，我想今天说一下，就是主题嘛。，那个艾薇伟回国，嗯，我是一个国内人，就是基本上就出国去泰国那玩，其他时间都生活在国内。，现在30多岁嘛，嗯，我想聊一下，就是我这样的人在国内生活的人出来的看法。嗯，。首先呢，艾薇伟回国。 嗯。 如果不是王沾做这批视频，我可能都不知道艾薇薇是谁。，就是我周围的人，可能绝大多数人都不知道哦，然后呢，劳A我们倒是知道劳A就是就是因为斩杀线嘛，特别火。嗯，大街小巷只要上网的人，基本上能听到斩杀线这个事，才知道劳A.，他们可能都知道是劳A,也不知道这个劳A在B站的名称是什么。这个就是生活在国内的普通人。，他们喜欢就是我们啊我们喜欢针对这个点，或者是某一个特别。 哎呀。 嗯，让人关注的词去关注某一个很片面的观点。嗯，这个我觉得是国内嗯信息，就是这种没有办法让你畅所欲言所带来的一个副作用。它跟国外不一样，我喜欢看就是国外。，不是我不是喜欢，我经常能看到评论区。，很多人说，哎，你这样你就回国家，你就回强内去啊。 这些人我觉得啊你们。 hellow，。而且我觉得你们并不是一个真正就是所谓你们去到民主国家，你们能发扬民主精神。你们反而特别打压我们生活在国内的人。，我觉得你们这个特别不可取啊。，为什么呢？？我们为什么喜欢在外面去看一些东西？，是因为我们在国内可能很多东西我们想知道的，看不到。嗯，但是我们不代表就是国内没有。 哦，。 就是我们觉得好的东西。如果真的就是国内，像你们觉得水深火热，那国内比现也不是这样的。嗯，我觉得现在就是艾薇没回国和L威回国。虽然说我不知道他们是谁，但是我听过很多一期节目或者是其他节目。，我知道了。 让我能感觉到的是，中国的包容度高了。 他不像以前就是把你打成就是政治犯啊，就是你就是不得翻身。，我觉得现在不是的，国内的包容度是高了。，但是国内为什么不敢放开这个墙？？包括三位以前也说过，中国强就应该放开了。，其实不是的。 嗯。 嗯，从我个人感觉的话，国内很多人你没有办法，就比如说秦说秦辉教授，我是不太喜欢秦辉教授的，我也没有看过他的东西。我相我相信绝大多数最少90 %以上评论秦辉的人都没有完整的看过他的著作。但是他很有一个他有一个很大的点，叫做低人权优势。这个词很吸引眼球。，但是也很容易让人误解。嗯，看低人权优势这个解释，我最少就看到了三种解释。，有人为秦辉说话，说你的低人低人权优势。，呃，秦辉教授不是这么想的，他还有什么什么什么那种想法。然后有些人就会觉得中国这种劳动人口多呃，压榨他们的劳动力，这个就是低人权优势。然后还有其他说法，我就说什么意思呢？？就是国内看政治事情，可能就看其中的一面。 那相反，在墙外的人呢，你们就能看到所有面，你们也不是，你们只是看到了另一面。所以说两个人的价值观就是冲突点。，就是在我们各自在各自的一面去评论同一件事。最后就像传话，集同鸭讲嘛，也算也像传话，就是说我们看综艺节目，从第一个人传到最后一个人，那完全就是不一样。，这个就是无解的一件事。，所以像我在国内的话，我喜欢来国外看。，。虽然说我知道有些东西很扯淡，但是他就是一个现实，他也是让我们多角度的去了解世界各个情况的一种方式之一吧。因为我没有能力移民，而且我也不想移嗯，。然后对那些之前在疫情之后，那些走线的人，。 嗯，从我的角度看，我只是觉得他们不值得同情，不值得同情，我是不会同情，但是他们做了一个。 非常嗯勇敢的事，您我是这么理解的。，因为要我我是做不出来。因为我对于未知的世界，我是有一些担心的。嗯，我还是喜欢在我熟悉的社会体系里活着。然后我再说一个就是。 评价中国的事啊，就是生活在中国的一个中国人来讲。，看到国外对于中国的这些评价，尤其是恶意的评价。，你觉得你的评价能给我们这种人带来什么正面性的作用呢？？没有。，如果就好比你自己的家庭，嗯，自己家人在外面被别人骂。哎，虽然说他有很多身上的不好，但是他需要你当他需要听到你当着他的面骂他的家人嘛。，其实道理是一样的。嗯，就像我们在国内的话，就说过啊，故乡或者是母校都是别人不能说，但我可以随便骂了一个。 东西就是其实中国对于生活在国内的人来讲也差不多，类似，但不是全部啊。 说，类似的是什么呢？？就是我在国内正常生活，我不参与政治，我不说政论，我只是嗯自己做好自己的事。，挣钱或者自己开公司，也不是那种大公司啊。，只是小买卖，我只是满足温饱。，我就会觉得中国这个国内环境非常好。嗯，但是如果你在中国犯了那些事。嗯，你可能触犯法律，或者是你往更高层次走的时候，嗯，有那些斗争，你例了，你就会有反向的一个想法。嗯，这个就是嗯中国招黑的由来。 但是我们对比一个政策，我们怎么去对比，能说共产党做什么东西都是错的吗？。不是，我们要看。 嗯，举一个例子，就事乐事吧，我觉得就是不好意思。，我在打断你，因为你的时间到了哈，因为我们这边现在进来的人也挺多的。，我得稍微控制一下的。啊，那个反正谢谢你的分享。那那那那，我们还是是是否我们还是先让新用户先说完一文，比如还有C,那我们关门啊。嗯嗯，好，关门了啊，我C先说，然后咱那我可以再说吗？？可以可以。嗯，啊，对，谢谢你啊，我只是说一个什么意思呢？？就是我想为我们生活在国内的人，就是说一点我们的想法。，让更多外面的人知道你举个例子，比如说现在我们的领导人，我们在国内不敢直说。，我就是这么代替。他从上台12年上台，他这项政策，12年是什么样？。 啊。 到现在26年是什么样，有没有变化？，有没有变化？，这个是应该我们去评价这个有这个我们的社会有没有变化，而不是说上来就是哎我们先从中国的这一块跟国外的另一块去比。，我觉得这个比是没有道理。，而且一点意义都没有。对，所以说就是呃从我们的角度讲，呃，我是觉得。 嗯，中国只有。 整体更好。，我们才有蛋糕去分。，但是上来很多人就想说，哎，中国现在这些蛋糕已经很大了。，我们去分吧，民众去分吧。，怎么样？？嗯，反正他不是生活在国内，他也没有想让国内跑。嗯，我知道很多人生活的很痛苦，就尤其是外卖的，或者是司机的，但是中国并没有关闭上升阶梯。，他们不是说一辈子呃都必须要去做外卖。如果他们想上进的话，他们是有一个可以上升的一个可能性的。不是说一棒打死，就要印度种姓之路，你是最低总性，就只能做这个，中国不是的。所以说，。 。 中国未来还是很可惜的，我就希望是什么呢？？嗯，我们评价中国的时候，可以从时间的维度，这个人这个政策，这个时间到未来他某个点他是变好还是变化，这我记好那个再来。其实这个老的重视三三星基础教育这这些政策我是举双手赞成的啊。好的，那再说等一下，还让那个新人再说一下，新人应该没说。，就是又进来了一个那个那个着了，我这应该看到应该是新的吧。好，那行，那那然后下一个，还有那个刚克华后是吧？，那我们关门了啊，关门了啊。 哎，还有一个ry伟啊，。好，还有ry.对对对啊，ry ry给我过故事的啊，不好意思啊，好，先从那个roro yal开始。嗯，。 好，不好意思啊，harry哈嗯哎路那个什么royal night night.你好，。 Hello. ?哎，不好意思啊，海瑞伟啊，这个因为我我我这上面的屏幕也乱了。哎，若耀那那那就那就那谁先来吧。，那就啊，那就那个陆克华好，陆克华可以听到吗？？ ?哎，这也没有，那那就瑞伟先来吧，他们让我进来说的啊。，那先让那个harr ry伟先说啊，先让伟。你好你好，你好，har瑞伟啊。好，hello哎，瑞伟。 hello ,哎，海尔别光咕着打字开麦嗯，呃，我能开了吗？？可以了，可以了。哎，你好你好，你好，。哎，老那个老尹是不是就是德州老尹，是不是就之前那硅谷影工啊？？ 对，没错，哎，你好你好，你好，你要不你还以为我们要请来个新人是吧？？哎，我不是新人了，我是那个这个油管的老老用户了。，快十年了哇，。所以所以鬼谷影工写那个给那个轮子们写写文章之前，对吧？？对，是哎，那个时候写的特别好。，我很喜欢听江风啊，讲什么，哎呀，都是你的文，不是不是不是江风轮子写的。 哈哈。 后边你的文笔吧，那跟我没关系啊，嗯，是吧？？哎，有一对我听轮子的东西。，我说就我知道你知道你文昭老板在那个疫情前的文招流时代的。对对对，文招一直都提你嘛，硅谷影攻硅谷影，他的东西也不错。，是对对，后来可惜了，就是非常可惜，没办法，轮子就是轮子，这没办法，我跟他们都有接触。，我在硅谷的，然后我跟这些人都有都有亲身的面对面的接触，然后线下的是吧？？对对对对对，我在线下了。然后我我本来我好久没有在这这个注目上聊这些时证了。，之前是那个香港的时候，哎呦，那时候可愿意聊了，后来疫情了就就算了，就不大聊了。，今天主题，我看你写的伊朗，还有这个爱慰卫，对吧？？，然后然后其实我我能get到你们那个点啊，你们大概觉得就是伊朗快变天了。，然后爱魏卫又回国了。，就是他妈挺冲突一件事是吧？？ 呃，没有没有没有，我只是我，只是正好关注的这两个热点，。我就把它那。，我跟朋友聊，。其实伊朗变天没有那么快。，但是现在这个势头是比较好的。，应该是应该是不久了，就就应该天亮了。，因为他那民意基础也蓄集到一定程度了。然后这个神棍们也基本上老的马上就要入土了。，所以应该时间节点的话，会会不远。，但是应该还没到时候，所老川应该还是他打嘴炮吧。，我觉得应该还是在嘴炮。对，因为美军不会打不打不赢的战争啊。，就是这个事儿，我去添把财扔扔扔一把柴火，然后马上这火就把房子了了。，这事我干对吧？？，但是你让我去点火，然后这事我不能干，万一弄不下来，对吧？？惹一身骚，美国人不这么干活了。，这第一个事啊，第二个说那个艾慰卫回国这个事吧，。艾魏老了，本身他也是个。 红色的那个后代，对，黄代他爹爱青也是那个挺挺左的一个诗人，对吧？？嗯，所以艾薇薇本身也很左，这个人个性我了解，我跟他在那个叫什么之前那个聊天软件叫什么？后，薇也线下过，没有线上线上线。，我跟他我跟他德国的那个还有那个女的叫叫美女叫什么来？，我们一起在那个聊天室聊天那个苏雨桐对对，苏雨桐雨桐，跟他们线下啊。，对，你是老你是老老老。，我是我是老明豆。，我是老民豆，老名豆。 哈哈。 老反对了哈老老反对老反对，然后有机会咱们线下可以聚一下。啊，。好的，。然后然后我就说这个艾伟伟他人老了，然后在德国也不适应，对吧？？德语也不好学，所以他这个人吧，就是到德国，他能看到德国很多问题，对吧？？。然后在中国呢，中国问题一大堆，反正他这个人就是个性是这样嘛。现在人老了，都想归乡了。，这个很正常。，他不想像那个法国那个之前民政那个那个创始人不才死嘛，对吧？？一辈子没回去，对吧？？，所以他可能他就是有妥协呗，肯定是跟那个咱们上边中中中共这边达成一些东西了，然后才回去的这这必然的好吧，这两个话题还有什么讲个巡回土改。，对对，？，然后说土这个不是跟咱们今天主题，咱们不来土改了。，争比了大两都你的时死。，产党从开始搞这个东西，就是就是就是暴力的，他从来也没有没有。 暴力的时候，对吧？？，所以这个不要聊了。，ry老师，那个你的发言结束啊，但是你今天报了一个非常大的量啊。，你说的这个江峰的江峰的稿，也是老尹没有峰。看了一下，我给大家读几个那个标题啊，不是，这我都不知道一个标题是都是袭的错。那个委内瑞拉和伊朗两国变天，邪恶轴心崩塌啊。，这个是老尹写的稿啊，老不是年，我怎么不知道我什么，江峰的另一个这个这个标题是李小龙倒在他的床上。，然后是一个这个美女的照片啊，道，这我很想听啊。，这这我也这这我之前看过那好莱坞往事之后，就就很感兴趣，李小龙倒谁床上了。，看看来都是老尹的稿子啊，个今不是老尹的袭期，在家80年啊，完了完了哎，完了。 .都是都是骑的错，都是奇的错啊，都是骑的错，下好了。呃，下下一位是那个笑死。 刚刚那个陆克华应该又回来了。陆克，你还在吗？？对对，是陆克华，你们这个你们这不不不要随便爆料，我这到时候会无期徒刑了啊。，本来咖啡不够，回去，顶多个写个悔过书什么的。，你们这从那个警告变成实行了，真的关几年？我感觉这个这个江峰的封面很难找到一张没有习的啊，都是习的错。其实也可以补充一句，就是前前卫那个上来的那观众朋友说的好的，就是我就就是那次嘛宇宙主李宏志布置了一个批新的任务，就批判中国新能源车，三点三新布置给文了，文又转包给我了，所以我自己做了功课，发现你完全不对，然后才有了非常大的转变，O他不布置那个批新任务，那我也不会有这转变。所以有的时候，人还得适当踏出舒适区，自己做一做功课。行了，给到60年。 不是这才叫建到60年啊。，不是。 没有在写啊，没有在写了，看早早早就不写了，真的早就不写，这个江峰不是老演写的啊。，这个各位这个听众不要那个搞错了啊。对，这这是还还还想把我这变成半成铁啊。哇，你们别闹。，大家别闹啊，行了行，哎，那个look克，look也没有克，还有吗？？look克好像。 没有look,可好像就一直都没有什么那个royal nine, nine的roa l nine, nine还有吗？？皇家99皇家99哎呦，。 ?哦，还有C那先C先说吧，出那先先说说完之后C好吧啊。呃，是不好意思啊，那个呃我刚才不知道怎么玩这个zo呃，我也是第一次来呃，切，我先说一会吧，呃，艾为喂回国和伊朗局势，我也赞同，伊朗可能暂时不会那个有。 。 认美国主动下场，但我觉得以色列会很积极的把他的军事防御力量给全部打瘫掉。对，是的，从机场开始，导弹基地，然后核射施就尽量的把它打成一个呃就是所谓的打回石器时代的那种感觉嘛。嗯，是的，对于他至于老美会不会自己下场？，我觉得呃很难说，但因为利益感觉似乎不大。因为。 。 呃，总体来说，美国的政治政坛，他们的认为就是呃，你destroy country. Don andwhat youjust another I ra q对吧？？就是你要是把他打了，你就得own it，你得他的重建。对，。但是什么时候美国会出出现的，？当他们发现有一个可以扶植的政治力量会出现，就是说代言人出来了。，。 。 ?那么他应该就会出手了。嗯啊，现在呢估计就是把以色列也推出去，以色列也反正乐乐意见，这乐意干这事。，把那个伊朗给打反，北约是反射之湖的重点，就在那嘛。嗯，对，嗯，至于爱慰喂嘛嗯。 ?你没听说过他吗？啊，我听说过啊，我也是老人家了，我也我也年轻半百的人了。，你也是老反贼了。，是吧？？ ?哦，那倒没有，我，我是老粉红OK从从从201 6年开始转红转粉红。以前是以前倒也不是说反了，只是觉得民主制度是个好东西。，但是后来到行，哎，也就那样吧，嗯，倒是我其实比较。 现在比较偏向于merry base的那种，就是像中国的这种文官治疗体，就是人文官治力体系。嗯，就是实际上我觉得呃艾薇我也回国吧，其实也没有什么。 也没有什么特别大的事儿，就跟人质呃，那个叫什么？。 就那个房地产老板任任老板被关进去一样。，呃，任志强是吧？？对，没没有什么，他们呃，哎，伟伟没有没有说过什么反反权力中心的事情，他只是反他只是觉得共产党不太好。，在外面吐吐槽了两句。，以他的背景而言，这种事，只要不参涉，不不参涉到战参和到战战队。，你只是批评共产党的话。，对于共产党而言，对中国而言，其实就是你在。 就是像小猫在你的手上挠了两爪子。，你虽然觉得哎呦疼不好看，但你也不会去正儿八经的把小小猫揍一顿。，就这个意思。嗯，对吧？？ 呃，但是呃，叫什么？呃，但是我我的意思，我倒是有一个看法。，就是说从。 政党制度而言，我觉得党政一体的确是优先优于民主集中制。，但是就是说党政一体的问问题就在于他的那个道德要求很高。嗯，对人的道德要求很高，所以他他才需要党性的建设和党校的那个那个维持。嗯，呃，民主集中这个东西，唉，人人一旦堕落了，那民主之集中，那肯定就是一塌糊涂。嗯，。 啊，K,你们就这些吧，。好的，嗯，好，谢谢你的发言。 你的时间控制的非常好啊。，还有7秒钟。嗯，好，下一位是那个look克来没来。？是要是没有的话，大家还有谁没发言留是吧，还谁最后一个谁了吧，说在最后有有时间的话，那个了个麦克，像特别问有问题。 对呃，你的麦克就是就卡卡顿。 呃，听得到吗？？现在现在可以好点了吗？？啊，对我可能离那个呃，我是从敌国是狄登升那边进来的。挺早之前，。他对伊朗的预测是，他将来预伊朗会成为一个军事强或者军事集团统治的这么一个国家。，他有好几种可能性，但是更多的可能性是这种，而且他认为这种是对中国最好的一个结果。因为这个相对稳定，没有那么多的是人权色彩啊，现代化属性呢越会更强一点。，那受限于伊朗他自身的困境。，他也不会那么经济去输出革命。对，其实的话意识形态上会更接近于现在的呃中国，所以说会更加的呃做事的风格上会更加的契合。他说哦，中国商人们的机会来了，可以投资了。，就是呃这是一点啊，长话短说，还有一点关于艾维维回来。其实大的背景是中国共产党。，并不觉得任何的海外，所谓的民主也好，对他有任何的威胁。嗯，是的，因因其这是大背景。 包括老尹什么，你其实是光骂共产党，他们已经不算是做，。就像前面一位嘉宾讲的，假冒挠挠草无所谓了。他。嗯，真正共产党现在包或者说习近平，他真正真正在意的还是他那个反腐。 ，前两天刚开了一个反腐中纪委的反腐一个会议嘛。，他在会上怎么说的啊？，这个是青年报道的头条。，他说这是一场不能输输，也觉得输不起的斗争。哇，这话说的就重了，。就和当年的对的呀，反腐是对的呀。，对对，而且现在有部短剧啊，也跟上潮流了。，有部短剧讲的是呃就是一个腐，一个优秀青年，怎么成为腐败官员的过程。，他上次就是一个青年才俊，本省的高考状元前三，。然后因为在公务员录取过程中遭受了不公的待遇，被提到了一个小地方。然后在工作环境当中又遭到了各种的呃白眼啊或者刁难之类的。，郁郁不得志，最后去帮了一个副市长的一个女儿。对，有点像那个谁那个公安局长啊，前面那个呃文明的名义里面的公安局长，忘了起什么名字，。，然后又一步步做到市长在这个过程当中有腐败上人跟。 勾结。然后一步步一步步蜕变，然后成为一个非常非常腐败的人。对，而且巧的是什么？？这部短剧不是说明天拍的，它是官剧，呃，非常能拍。，为什么它里面出现一个人？，就是当年的大康书记演的，而且他的短剧名字叫什么？？叫长路初心，他尺度非常大。我跟你讲，他里面就是官场的这种，就非共产党官场。 。 .呃，槽点啊，不好的地方，他都拍出来了，他都拍出来了。，这个名字一看长路初心。哇，谁天天喊粗心出心，不就习近平吗？？不就习近平嘛，我觉得习近平果是反腐是对的，这个要真的腐败限制制的话，那确实能够改善很多这种分配的问题。对，所以说我觉得是这样子哦，做到分配，还要说一下那个移东是吗？？就像我上次说的，应该的确是靠近决策圈或者权力中心跟进的一个人。他之前的话就差不多在讲伊朗之后，他就讲这件事情，说，将来的话就是说呃要补贴政策的话，他的建议就是说减少出口退税，然后可以把这部分呢农村的老人和有声育意愿的年轻人。然后果然就前段时间嘛，就电池和光伏产品出口退税要逐步全部要取消。，一定要对我倒不觉得他是出主意的人。，只说他是靠近决策中心，能听到这些消息的。 是的，嗯，。然后审义的话，他神也是个非常敏锐的人。他审义他的。 他就是教书的，。同时他的呃研究方向呢又相对比较偏。，讲的说网络治理，就所谓的所谓的网络攻防战嘛，。以后，如果而且集中生呢，他的话更务实一点。，更务实一点，。他对人民币的汇率啊什么都有比较呃比较比较。因为他跟可能跟名营企业家走的走进了更近一点嘛。，更接地气一点。所以说的话，大家可以后不是说推他，所以可以参考一下他的意见。，对的，是这么一个呼吸。，说到图还要讲到土改，我快快的过下，。嗯，其实会跟我爸是差多年代什么的人。，这一代人有个测量，经历过文革伤，深深的会受过伤的。所以说怎么说呢？？就是说他们身上就是一种伤痕文学的体制，这是正常的，。因为是这一代人，的确经历过文革，经历过种种莫名其妙的不公劳。，是不公正的待遇，能对心理上是一种伤痕，完全可以理解，。但是我要讲的。 他已经是新的一代中国人，像我这一代中国人很再年轻的中国人又生长的环境又完全不一样了。对，像我的孩子，我问他一个什么，你知道索尼，他们不知道索尼是什么？哇，我天哪，索尼在我的小时候年轻的时候，那可是电子产品的神啊。，我可以攒半年的钱去买他一个workman.，现在中国想不知道索尼是什么。你想看，因为我最终还是相信物质是其实是人本质是一样的。，但是最终决定他的意思是他的生长环境嘛。他们在成长出来人是怎么样的人。，包括现在的很热的话题，说是在发现，可能感觉大家觉得呦这这代中国人好像年轻人好像很自大嘛。，他其实也不是子大，只不过是怎么说呢？？他们的调性啊，或者说他们看待这个世界太度啊，就越来越平视了吧。，用习近平的话说，你们这代年轻中于会平视这个世界。，的确也是的确也是呃，反正我想说的话，就这一点。 谢谢look克的那个发言啊，这个有评论评论区。有人说这个look,可是统战部的这个同志给老尹送温的老尹多说一句啊，年获不是问不是问题。，有的时候你会被兜进去的。，其实是踩了什么红线？，就是传递消O,对，就这个事情千万不要做，包括对大嘴大嘴说实话，他本质上问题，他还是北京地产的问题。，大家都知道的对吧？？对，还有个著名商人，兰州人跑到美国的对。？大家都知道是这问题，他有可能是被保的。但问题就是因为他嘴巴太大，所以他没被。但是他真正的罪是因为他钱的问题。对，天，包括就是说真的就是说你题，谢谢look给老尹送温的啊，给他这个降低了心理压力。但是呢我想说啊，这老尹回去有可能一下被抓了。那。 可他有可能就是党国派出来，专门又不对这些同志我们不能相信啊，这个也不能过于相信统战部。那你如果这样好，你最好可以联系相关部门了。那我就也就比如说到底先联系下相关部门吧，确认一下啊，这位同志中气十足，一看就是宣传口的啊。，这个我们看着。 呵呵呵呵。 ?没有没有，行行行，没玩下。我知道啊，那老我也要给老尹送那个送温暖。，我觉得这个我不是不是这统战部分统战部判俩同志是吧？？那马洪亮，明显是统战部的呀，他都是老马的小号了。这个。 。 ?不不是那个艾慰薇回国的时候，他是直接用的中国护照。，老尹有没有？中国有中国护照就没有问题。有啊，有中国护照，他就边边境，他就直接给你进了。人家不管不管你是什么反贼呀啥的，你只是就拿中国护照，他是受受中国法律保护的。，你直接就可以进，没有那些我觉得是因为我也经常也9年之前我也成天骂老公。，我成骂的可狠了，但是我去泰国呀，去什么，我回来，一点事都没有。嗯，好的嗯。 那个下一位应该是胡万川吧。 胡万传hello胡万传和清空这俩人就是想到zom里头来听节目是吧？？对我估计搞少一点延迟是吧？？哎呀，对哎呀，好吧，好吧，能我们有一些私下里的聊天啊，还有哎我看黑听康说这个我老从枪毙改成注射，不是你这我嘿，你这好吧，好，。我看到有人说马洪亮才是来诱捕的啊，。这个啊对我们这我们这很好啊，我们这个也统战部有不少粉丝很好啊，很好，。他们说这个平台是非常神奇的，是能够让反贼和这个粉红一起在上面发言的啊，这确实对，是挺神奇。 嗯。 .就是大家我觉得就是大家最能达成一致的，就是讨论我老尹的刑期啊，。老尹现在改成终身了。我看大川隐了，大川这个这事情这个这个大家最能达成一致。，我看之前这个两派观点吵架的时候，讲争议问题的时候，一旦聊到老尹的刑期啊，马上就达成一致了，吵架也不吵了，是吧？？，这个讨论变得友善的很多是吧？？反正就把我豁出去了嘛。，是吧？你以后改名叫老尹吧，改那个老坐牢的老老尹老A老尹是吧？？好，可以可以可以改成老尹德州老尹啊，老尹行，没问题，没问题。 。 充充分的证明了，就是如果你要让地球和平的话，最好办法就是发现外星人嗯，就发现外星人。对，是吧？？可啊，可以改，可以改终身。德州老外啊。好，行行，这个啊，谢谢大川啊，这个这个这个康从那个什么改成注射，然后枪鼻注射大川又改终身监禁了。好好，谢谢啊，讲单老尹，我觉得你回去问题应该不大，最多就是去喝个茶。，这个呃对我也我也觉得就是因为在黑名单上也有那个就是咖大小之分。，我觉得就是喝个茶，然后聊个天，然后写一个悔过书或者保证书什么的。，我估计就是这样吧。嗯。 是的。 那个清空海呃，不是清空那个呃，那个海马已经不在了，他已经退了。那胡湾川要不要说，要不说的话，我们今天就到这了。我感觉啊那个最后收购尾是吧？？对说啊，对，其实我我说这事不是特别重要，但是我想很快的这个之前有一个那个。 有一个朋友就是他说什么就是呃，那投名状这个事儿，其实这个事情。 十多年前吧，就网络上在讨论这历史问题的时候，经常有跟那投云状这个理论。，其实我觉得这那投云理论是有很大的瑕疵的。我想说的是什么呢？？就他说一开始的时候就是这个呃苏联和美国都不管中国，然后中国这个发展靠自己，完全是一个罔顾事实的一个说法。，因为为什么呢？？就是波斯卡公告出来之前的候，人家就已经把这个新世界秩序就定完了。中国明显是被划在人苏联个就势力范围里边息后，这朝鲜什么出现这个问题？其实这就扯到另外一个更艰复杂的历史问题里边。但是他说这话我不能接受。，因为我觉得就是这这个频道之所以能让粉红反贼民斗，这各就是各股势力啊，能在这坐下来，基本上大家还是不能罔顾事实的。，对吧？？不能还有，所以我我说这个观点就是什么呢？？就说是。 在斯大林解散了国际共运之后，。 实际上，他对这个革命输出这个事，就就相当于就是亲自一手一把抓了。所以说所以说你说这个没有接受过这个苏联的这个支援是不可能的。，而且你这土改乱七八糟，这一套，实际上就是从从哪来的，对吧？？至于最后为什么就说是呃呃这个好像说是什么美国，不管中国之类的，这这也确实是事实。，人家那后来爱奇逊。 咳。 就是公开就说说是这个就是不不光是这个亚洲这个事，他管不了，就台湾这事，他都不他都不管了。所以为什么后来就是对吧？？这个中国对台湾这问题一直耿耿于怀。，就是因为当时美国人说过这个事，就是爱奇逊。当时的这个国务卿说说啊，这个台湾不是属于他们需要管的事啊。，最后一个就是就是我同意啊，马红亮应该是来诱捕老瘾的啊。，小心一点，这马红亮应该是来诱捕你的啊。，你小心一点，当时应该是不是啊？好，这是好好，什么，太看得起我了。马红亮刚刚说自己非常委心的说候，我也骂老公，然后笑了两声。 我都听出来，那肯定是卧底。我19年以前的确是呃，的确是各个平台都骂老公的，我。 本来就是个反贼，只是后来转变了，因为发现那工司那些人都是骗人的。哎，这心路历程就不说了。那个最后我要看到新进来一个R one，我不知道row one，你怎么进来的哈。，因为我已经把这个链接给偷偷删掉了。，你你肯定是有人给你发给你的链接，给你在4分钟时间啊，我们这个今天要收场了。对，好的，最后一个呃，one。 我。 ?他也是进来要听节目的吗？？哎，hello ,我觉得也是进进来感受氛围。哎呀，你这云感受啊，他说就是来凑热闹，他说他是来凑热的。OK好，那个今天我觉得大家都已经啊这个达成共识了啊，。对，对等一下，我想呃我想插插一句，不好意思啊，嗯，我知道你们的快快说完了，我尽快说。呃，就是因为我觉得你们这个频呃，你们这个注会议开的比较活活泼一点，至少大家能讨论一下。，那个你们有人听苦茶吗？？笔后成的那个节目。 嗯，没有一个好像在日本的一个那个我还真听我听我最近还真听了很多三个水枪手的节目，但是我个人评价就是。 有一点老套公资的一个那个味儿，但是实在是，但是他也不是完全，就是很难评呀。对对对，他他因为很多很多内容他是做很多的那个自己的research的，所以就是说还显得比较那个有理性一些。但是他开那个直播节目的话，就不像这个，他就。 怎么说呢？？就是你如果要是跟他有。 根本性观念的冲突的话，他就会暴躁起来。就有点跟我跟我妈吵架。那个，正你说的的意思，就你说的根本性问题是原则立场立场场围。对，就是说他就你听他的直播，是你就感觉到一群反共的人啊，跟在一起的，跟在一个小角落里面一起去去去主攻。我我觉得我觉得李最大的问题是他太理想主义了，而且是为反而反是他他不是基于事实法，。而且他对对国内的政治分析，他对日本国内的政治分析是有偏是有偏偏差的。就是他。但但是他很喜欢分析，很喜欢分析各种数据报告之类的。，但是有有一件事情让我觉得很搞笑。，就是他和秦辉一样。，但他那个秦辉曾经有一个最让人最让我跌眼镜的观点，就是那个南非的种族制度。 带着奴隶主的温情。然后而那个苦查的一个观点就是说，呃印度人权比中国人权高的太多太多啊，啊，对吧？，那他对印度了解吗？？我想问问他，去他去看印度电影反映出来的问题。对，他他他曾经他曾经在直播间里面说过，他曾经做过一个节目。，是专门讨论印度的人权问题。印度他其实印度带概是一个阶层。，就是他是一个种姓制度，是非常严格的。这个东西你稍微去了解一下，你就知道就是印度他插一个种姓，这个鄙视链是非常明显的。这个这个是的。 。 反正他他他说他呃，反正他做那期节目的目的就是为了支支持秦辉的那个低一人生优势。这个论点。anway我其实我其实觉得大家一定不要被这个就是nese rv和lib这两个运动过程中宣传的这一套给蒙蔽了。因为像我们美国啊宣传这东西呢，它是一个很好用的工具，。但是当我们要实现我们的这个务实外交政策的时候，我们就可以把这个工具完全扔到脑后。比如说现在跟美国政府关系特别好的这个Saudiaudi A rabia ia，对吧？？，他把这个华盛顿邮报的一个知名的记者在这个大使馆直接肢解了。肢解完之后，用东西化成化成这个水，然后带出去这个事情已经是铁案了。 对。 但是呢，我们这个总统被问及这件事情的时候，就会说，哎，你为什么提这个跟跟有什么关系呢？？就是这个的这个王子在这边的时候，他就会不提这个东西。所以说你如果光相信他说他是为了伊朗的人权，去要去那个解放伊朗人，要去打伊朗的话，。你要是相信这个公知，也相信这个话，那你对他的判断力要提出非常严重的质疑了。如果你仔细去看一看我们美国过去的这一个外交政策，对于其他国家政治的这个影响的话，你就会发现是充满了各种劣迹斑般的这个历史啊，千万不要被这个宣传这个东西给给骗到了。一定得去看一下真实的情况是什么样的啊，。嗯，对，然后就是你说的这件事呢，就是让我想想想起来另外一个问题，就是像李厚辰他们这样的人，呃，像李厚臣他们这些人。，很多人是不是生活在美国的。，他们并没有近距离接触到近距离观察或者看过美国的权利的运行。，到底是。 怎么回事？？是的，他们他们很多人以很多人是生活在新加坡、日本这种国家。，然后他们的。 就是按照就是他们接受的那个新自由主义思想的那个逻辑去看那个。但是实际上就是说就是新自由主义思想这种东西。，实际上就是我们所说的。 就proa a，因为很简单很简单，因为他就是给给老百姓，平头老百姓说的，你知道为什么我我不看这些中文的这些见证节目吗？？，你知道为什么吗？？，因为我感觉他们落后了一个版本。如果你去看美国的见证节目啊，现在最顶尖的这几个呃博主，他们说的东西。 对。 他们都是在反思这个过去美国的这一个外交政策。，proa说，打着人权的旗号，然后干的是这种没有人权的这个事情。，我不知道这些国内的就是在在网上，比如说在其他地区，他们可能是不是英文不太好。，他们不太能够听懂他们在讲这些东西。你如果仔细看看历史，看一看这些美国的调查记者、历史作家，他们写的这个记录。美国在过去怎么去颠覆其他国家CIA干的这些事情，你会对他们现在所宣传这些东西保持非常谨慎的怀疑态度。这其实也是美国很多民众对于政府不信任的一个最重要的原因。，就是他们说的是要去改变伊拉克的人权。，实际最后干的是什么？，用一个谎言去入侵一个国家，然后把他们那边搞得一团糟，然后最后撤出来内部出现了恐怖主义，然后继续内战。这是一个灾难性的结果啊，。这如果说不做这种反思的话，你还会继续犯同样错误。就像伊朗一样，你再去再去入侵伊朗，然后最后把他的这个现有制度给摧毁了之后，剩下来这个烂摊子谁去负责？。 对，这是一个这个问题，很多人都没有考虑过。 ?所以所以我这这就要啊不好意思啊，我再说一说一小句啊。，就是这里面其实就牵涉到一个问题，就是说你如何观察这个世界和他的那个权利的运行。，就很多人是通过像你所说的见证节目听评论、听、po听那个那个就是各种座谈。但是我发现有一个很有趣的方式看世界或者观察这个世界，然后跟你自己所接受，接受到的东西印证。，就是你看各个国家的人的啊。 travell og或者说自己生活的vlog。，为什么我会提到这一件事呢？？就是。 如果我如果你听证件证件节目的话，你会知道什么？呃，美国西部，美国中呃，像什么west V ir gini arg ini a这种地方，很多红脖子啊，他们是怎么怎么那个就是有怎么接受fox news洗脑的？你。 。 知道有这种现象，但是你没有一种直观的感受。但是如果你看travell og的话，就有一个叫那个什么有一个旅游博主，。他喜欢专门去世界各地呃，去美国的偏僻地方，去去去打转的，专门就那非常穷的地方。然后你就会在他的vlog里面看到他采访一些那个当地的那个那个生活在wes Westst V ir gini arg啊，小小镇里面的一些人。 。 那个老太他其中采访的呃，碰到的一个老太太，就是在那种六七十岁了。，在家里没事干，每天就看着那个news。然后他第一反应反应就说你是从纽约来了，will be social.因为刚选出来一个那个那个刚选出来一个那个那个就是样这样的一个人嘛。然后老太太第一直觉反应就是啊，你们那个地方已经完蛋了。，已经是com socialist地方了。就是这种意识形态大脑，对你就会直观的反应。，你就会直观的那个对你有冲，就就通过这种不是专门的政政治性的节目，或者就是目的性极强的呃那个正宣类节目，你通过生活类节目，然后去触及一些某些人。 提到的那个什么政治啊，还有世界的运行啊这种东西。 就是你你才会有一种更接近本源的那个那个就认知。我不知道你有没关注那个呃英文的那个右翼，有一个挺有名的，我不关注右翼，主要是在那互联网上看运，这个算是比较少数的。因为我知道你有一些你有一些那个那个分析的什么读什么那个那个节目的非常好。我因为没有时间去读读那些书，所以我就听你的目。那个我想说的是那个啊他是呃一个现在右翼其实影响力比较大的一个up主。然后呢，他有他之前在个news当主播的时候，他其实是当红的主播，然后也主持过那个普的辩论啊，还被攻击，那时候他是反穿的，后来呢他就成了普的支持者啊，这个变化我就不讲了。，我主要讲的是什么呢？？他在自己的一个节目头讲了一下，他当时在ox news当主播的时候，是面对一个新闻啊。 说，美国要打伊拉克或者是美国又入侵了哪个国家干什么东西？？他在上台讲这个新闻之前，他的主编会跟他讲，你要怎么怎么说？。有些东西你是不能说的，就是fox news.，他是很清楚自己的受众是想要听什么东西的。所以他在上台的时候，他讲这些东西，他在一个框框里头套出这个框框就不能讲了。他为什么会在自己的这个提出这个问题呢？？就是因为当时美国对美内采取了这个军事行动。，其实相当于是没有跟这个国会去商量的。，当于为宪了嘛，对吧？？这个其实我们还得他普政府是用了一种技术上的这个掩盖来来掩盖他这个其是让为宪的这个行为。的意思就是说，我们政府如果在做这些事情的时候，又试图你去看这个fox news,对你们宣传啊打仗好，我们去跟别别人的政权是好事。，你有没有想过你的孩子？，你有没有孩子？就是也是18岁马上要参军，马上要就是加入美军，被他们征召到这个前线去。这些媒体在宣传这个东西的时候，他不会想这么多。 他只会考虑自己的收视率，只会考虑自己能不能赚钱。但是实际上每个普通美国人都要为这个战争承担代价。这其实他想表达的就是为什么这些媒体在入侵伊拉克这个灾难性的战争的那个过程中，全都是在那块敲边鼓啊，加油加油打的好打得好。，就是因为他们存在这样一个意识审查在里头。 啊，嗯，对我我想说，其实就这一点啊那个。 好，那我们今天这个直播就到这了哈。，那个非常感谢各位的参加啊，。这个我们今天确认的一件事情。，那是肯定的，就是老尹这个刑期啊，又加又加了一些啊。对，刑期完了，我对不？不过好在高峰期是枪毙，现在改成无期了啊，。跟大家这个关爱啊。，嗯嗯，行，好，谢谢大家的这个参与，我们下周再见。行，我们下周再见啊。，拜拜好，拜拜。