阿甘财富增长论第11集，巨子生物啊多空决战，最后谁生谁死。 消费行业预判之六，今天是10月25号，周六，海淀卓大叔巨子就三晚上发了个公告。，说他最新的一个冻干纤维产品获批了。这个产品啊，总共有4个需要大家注意的点。第一个，它是天然序列的，也就是说它本身的氨基酸序列和人体的胶原蛋白的序列是完全一致的。第二点就是他通过了国家药监局的气神和药审的联合评审。也就是说，聚子的研发和生产体系基本是被认可的。他拿到证书以后能够迅速的投产。 。 第三点就是剧组生产的是重组一型胶原蛋白。，小孩主要就是三型胶原蛋白，也就是紧波生产的。，他让小孩的脸Q弹水嫩。但是我们到了十几岁以后啊，我们的皮肤里面主要就是一型胶原蛋白，作用就是支撑我们面部皮肤的结构。，到了40岁之后，那一型胶原蛋白就会大量流失。，所以一型蛋白是更适合40岁以上的人群的。第四点就是他生产的是阿尔法一亚型胶原蛋白。我们知道这个一型胶原蛋白，还有三个氨基酸脸是两个阿尔法一加上一个阿尔法二共同构成了三螺旋结构。，但其中起主要作用呢就是阿尔法一支撑我们面部皮肤的结构。，刺激我们胶原蛋白的再生。周三晚上啊出了公告之后啊，周四就涨了6 %，但周四很有意思，。据此当天，股票的卖空比例有26 %，卖空的股票数。175 6 5000，。那是天。 有些人就问大叔，这到底是怎么回事啊？，大叔原来看过一本书，就是约翰戈登的伟大的博弈。他介绍了就美国这200多年证券发展史上若干次重大的多空博弈，他的故事性非常强。所以大叔就是看了这本书之后啊，才开始对金融石感兴趣。，大叔总说，投资的三看其中的拉长了。看，主要就是受这本书的影响。，大家愿意买的话，商品橱窗就有。大家知道历史虽然不会完全相似，但他总压着相同的运脚，。所以在这一次多空决战中推测一下，哎，多空双方可能采取的策略。大叔，如果是巨子生物的失控人呢，明知道我信药要批复了。，那么我在公告前一定先扫货认购权证。，因为认购权证一天就能发好几位，然后买入巨子的正股。，再把消息以合法的方式透露给国内的那些公募机构。，然后再发布我的信药获批公告。 。 如果空头还不投降，接下来就可以发新产品的投产公告。双十一销售超预期的话，我就再发一个销售公告。新产品上市的时候，我再发一个上市公告，大量的营销文章和短视频。如果我还不能打破空头的话，那么我还可以让公司来回购。半年报巨子69亿的货币资金，再加19亿的理财，加起来90亿现金呐。现在我还是实际控制人再回购。 。 那钱不够了，我就可以让公司来回购啊。那么对于空头而言，现在你的选择主要就是两个。第一个就是你认输回补空头的仓位，。但你如果回补仓位，你就得买入股票去偿还你借来的股票。那么那股价就直接就涨上去了。那可能对你来说是一个巨大的亏损。 啊。 如果不想认输的话，你就必须继续迈出正股。同时你还要用高杠杆大量继续做空。如果不行的话，那你还要继续抹黑句子。你比如发一个做空报告是吧？？打压它的股价做的好的话，巨子股价继续下跌，你可能还能盈利。最后对空头来说就是钱和钱的对比。，你只要比你多，我就能把你的股价砸下去。，那现在我们就看看这些空头机构的表现都是什么样的。 10月16号暴跌15 %的那一天。，这是个分界线。先看花旗，就是这个黄色的柱子。 从21号开始，花旗，每天大概买入300万股左右。，花旗从6月份就开始做空巨子了，已经做空4个多月了。那现在花旗很明显是空翻多了。第二个多头就是沪港通在持续买入。但上周五的时候，沪港通是竞卖出的。大家知道沪港通它是个通道。，很多投资者都通过沪港通来买入。 这说明有些投资者啊对巨子的信心是动摇了，所以借着利好，赶快卖出。，那主要的空头就是汇丰啊，9月份开始持续做空的。，但是新耀政府输出来了之后啊，粉卖出明显是少了。 。 最大的卖空方是深港通，20号这天，哈深港通卖出了1500多万股。，其实卖出的量是在逐渐收敛啊，因为想卖出的人大部分早就夺路而逃了。，剩下的都是坚定持股的了。，那现在大概这些机构还剩多少股呢？？大家看，汇丰大概是剩9100万股。汇丰背后的这个做空者还可以继续卖空。华企业明显已经空转多了，还有可能空转多的是深港通，该卖的人都卖完了。，沪股通，其实有可能是一个未来的卖空方。，他现在持有一. 3亿股。，有些不坚定的人，现在才开始卖出。那上次大叔说这香港标准的做空操作分4个时期，。，那现在巨子倒没到反转期呢，当时大叔列了几个条件，。第一，双十一销售超预期，目前还没有达到。第二个是基本面修复，这个是达到了，有了新的产品。，第三个是南下资金加仓，。现在我们还不清楚，。第四是回。 不上涨。那现在这个条件达到了。第五点，就是只要空头红平仓回补的话，那么股价一定会加速上涨，会不会平仓回补呢？？长期来说，一定会的。因为时间占在巨子这一方新产品获批了。负面消息迟早会被时间消化的，资金，其实也站在巨子一方。除了刚才咱们说90亿的公司现金之外，6月份的时候，巨子的控股股东还分得了7亿港元的股息。现在回购只用了1.七八亿，还有5个多亿，没用，。所以就这一点来说，我们自己都不知道巨子的实际控制人是想让它涨起来，还是想让它的价格平在哪？继续买。 是。 另外，信息也站在句子这一方啊。，因为好信息它可以不停的发布负面信息，它可以不发布嘛。所以句子的反转长期来说结果是非常确定的。，但短期可能非常不确定。，主要就是巨子的失控。人什么态度？，我们不知道是吧？，但是我们也可以对未来做一个长期的推演。 啊。 作为聚子来说，基本面，它的冻干纤维获批了。那么接下来就是蛋白溶液获批嘛，蛋白溶液不就是冻干纤维加点生理盐水嘛。？这两个其实是一个产品，。聚子的生产也没有问题。你药些证书获批本身就意味着监管机构已经认可了，你的这个生产线符合GMP的要求，渠道上已经很成熟了。，可赴美是2011年上市的，当时就占领了医院和医美机构。，这比锦波早了。10年。，价格上，新产品对巨子来说是增量。，它可以低价销售，但它冲击的是存量市场，就是爱美克、华西和锦波的市场。，所以大家理解，华西为什么反应那么激烈了。 是。 收入明年能有多少呢？？，那你就以紧波为借鉴吧。21年，他的动杆纤维获批以后，两年收入就增加了5.5亿。，那么巨子可能更快一些。明年因这个动感纤维可能收入就增加5.5亿。所以巨子长期来说，基本面应该是确定性好转的。，但对空头一来说，时间就不能再拖了。过去空头做空巨子是两点嘛，一个是巨子的技术，呃，壁垒不高。那现在新产品获批了，你就不能再说它技术壁垒不高了，。你就只能质疑巨子的收入在下滑。但巨子的收入下滑，迟迟早早会结束的，最后大叔要说几句话。，第一个我看有些人说要全仓巨子。，千万不要单调巨子，一个股票要均衡配置。 啊。 因为你根本就不知道巨子的失控，人是想让他涨，还是想让他的价格评在哪。，你要是单调句子的话，可能要付出相当高的时间成本。，忍受不了卖出的时候，他开始暴涨。别忘了，大叔反反复复说，我的绰号是晚半年大叔研究的行业和公司。，你可能晚半年再买更合适。，否则你就只能和大叔一样。，晚上蒙着被子哭了是吧？？大叔是有自己确定的投资逻辑的。，什么是最好的投资？，就是在底部买入那些长期确定高增长的好公司。，但长期高增长的好公司，如果不是遇到负面消息，他怎么会有一个底部呢？？可有了底部之后，你要想让他再增长起来，可能会需要相当长一段时间的，。所以大叔说，别忘了赚大钱，靠的是什么？，靠的是坚定的信仰。，而信仰来自于什么？？来自于你深入的调查研究啊，是吧？？就一位咱们非常认真的投资者。，每天都在记录，可赴美。，在抖音淘宝。 和天猫平台上的销售数据，然后和去年做一个对比。 这样认真的人，他能不赚大钱吗？？是吧？我们作为普通投资者，可能没有时间来做这个调查统计。，但我们至少要买句子或者紧部的产品来试用一下，这样你才能建立对公司的信仰。买的话就直接左下角阿甘投研的标志，。商品橱窗里面直接就能买。好，感谢大家的爱心。，感谢评论。