各位，我开开心心来日本旅游，结果发现我被中国外交部发言人林剑拉黑了。 大家好，本期节目是老周从北海道给大家带来的，其实也挺应景啊。因为今天我想来跟大家继续聊一聊中日关系，算是上一期节目的一个延伸吧。 大约两周前，我在X上狠狠的怼了中国外交部发言人林建。这件事，当时在推特上流量挺大，可能很多人都看到了啊。话说12月10号那天，林建在他的官方X账号上发了一条腿。文。，说。，日本曾经侵占，并对台湾殖民统治50年，犯下的罪行罄。竹难赎。，先后有数十万台湾同胞惨死在日军屠刀下。，后面说了一大堆日本当年犯下的罪行，。然后最后就是说，民进党面对一桩桩惨案，一道道铁证，却视而不见。 。 每当我看到中共有脸说别人对历史惨案视而不见的时候，我就觉得这些人是怎么说得出口的。所以我就在评论区里回复说，历史上杀死最多中国人的狂魔，照片还挂在天安门广场上呢。，先照照镜子吧，然后贴上了这张图。，这是我之前为了一期节目制作的图表。这里我们可以看到，国际上公认的历史第一杀人狂魔，就是中共的历史第一人。毛泽东预计被他直接间接弄死的人数在4000到5000万人。，是第二名。斯大林的至少两倍。 。 我是没想到这个评论火了。，最后racial了零件4倍。我来给大家解释一下啊。，在推特的世界里，raci o被用来形容一种比较罕见的现象。就是当一个推文底下的评论点赞数量比原推还要多。这种现象比较罕见。因为就像微博啊，任何这类型的社交媒体，一个po主发了一条信息，那么算法肯定是优先推给他本人的粉丝。换句话说，在每个博主自己的推文评论区里，他都是在主场作战。所以啊尤其是像林件这种难沟认证的大号，你是很难在评论区里反杀他的，反正我就从来没有被raio过。但是你看啊，我这条评论不止racial的零件，还racial了他4倍。这对原博主来说，真的是极其丢脸的事。，也可见他说，这话是有多不得人心。只有在一个没有言论管控的地方，才能看到大家对中共真正的态度。 这里不是抖音，还真以为我们会惯着你吗？？不过也被很多人说中了。，果不其然，林剑终于还是把我拉黑了。，也就是说，我以后不能在他的推文底下评论了。 这就非常中共嘛。，只要意见不同的，就直接拉黑禁言。唯一不同的是，在墙内跟他们意见不同的，他们可以叫网信办，把对方的账号给封了。，甚至可以抓去坐牢。墙外世界，他们就只能拉黑了。 。 我知道有些人会说，一马归一码，中共犯下的罪恶固然可恨，但不代表日本犯下的恶，就不应该被谴责了。那当然了，我从来就没有说过，我们不应该谴责二战期间的日本军国主义。我说的是中共是最没有资格站在道德高点。，谴责别人对历史视而不见的了。我说的是，既然我们要谴责历史上的罪行，那就不要搞双标。别人的罪行就是永远不能忘记。，。你自己搞死了几千万同胞就忘得一干二净。当你拒绝承认自己的罪行时，你就失去了谴责别人罪行的道德高点。 。 国际社会可以谴责日本二战的罪行。，中国老百姓也可以谴责日本军国主义，但就你中共没资格。历史上日本人杀中国人。，毛泽东也杀中国人，有什么区别呢？？中国人为什么要恨一个崇拜另一个呢？？ 很多中国人总是说，不是我们不愿意原谅，是因为日本不肯道歉。 说，日本从来没有为二战所犯下的罪行道歉，这可以说是在中国流传的最广最大的一个谎言之一了。事实上，日本不止道过歉。，还道过很多次。，不止向中国道歉。，还对世界很多国家道过歉。从1950年代，日本就开始道歉。，一直到到了70年，都从未间断。根据不完全统计，这70多年来，日本首相们道歉了不下40次。 对。 随便举几个例子。，从以前到现在，197 2年9月29日，日本首相田总角龙在中日政府联合声明中表示，日本方面痛感日本国过去由于战争给中国人民造成的重大损害的责任，表示深刻的反省。199 5年7月，首相村山复士。关于从军未安妇这个问题。，在日本军的参与下，深深伤害了很多女性的名誉与尊严。，这是完全不能原谅的。从军未安妇，身心背负着难女愈合的伤痕。我对此致以深切的歉意。2005年 8月15日，首相小泉纯一郎说，我国由于殖民统治和侵略给许多国家，特别是给亚洲各国人民带来了巨大的损害和痛苦。我诚恳的对待这一历史事实，。因此再次表示深刻的反省和由衷的歉意。2007年3月11日，首相安倍晋山说，我向当时心灵受到创伤，饱受艰辛的人士致以。 衷心的歉意。2008年10月25日，首相麻绳太郎在接受央视采访时表示，愿意对日本的殖民统治和侵略表示深刻的反省和由衷的歉意等等等。 日本应该为二战的行为道歉吗？？当然应该道歉，四十几次，不冤枉。那么，请问中国共产党承认过毛泽东的罪行吗？？中共为文化大革命除四害。，大跃进和三年大饥荒道过一次歉吗？？别说承认和道歉了。，一个弄死了几千万中国人的恶魔。，他的照片就挂在天安门广场上。，他的头像就印在每一张中国人民币纸钞上。中国谴责靖国神社，起码人家还是偷偷摸摸的，在一家神秘的建筑里祭拜，但中国却是把人类历史上第一杀人狂魔，公然称为英雄。，不仅放在纸钞上，还把他的雕像树立在全国各地的最高学府里。 更何况，中共在新中国短短70多年历史当中犯下滔天大罪的可不止毛泽东。 比如，从198 0年开始实施的一胎政策。，当年的手段极其残暴。，所谓的计划生育突击队，统一着壮手持棍棒或绳索。，挨家挨户搜查。计生干部经常在夜里破门而入，抓走怀孕妇女去医院，强制堕胎，就连已经怀孕了。八九个月都要强制引产，当场处理掉新生儿。 当年中共的标语是饮下来，留下来就是不能生下来。，宁添十座坟，不添一个人。 这是人类历史上最惨绝人寰的，由国家机器系统性实施的生命剥夺行为。据统计，30年的一胎政策，通过强制和半强制堕胎，后期引产以及出生后，因为是女婴而被抛弃致死的案例全部加起来。，学术界以及AI都把这个死亡人数区间。，估计在1. 1到1.5亿人之间。 请问中共今天在哀求大家多生孩子的时候，他们为一胎政策道过一次歉吗？？最令人感到痛心的是，这一胎政策还是个彻头彻尾失败的政策。 。 中共对人民是出了名的铁公鸡，现在居然愿意给每个生育的家庭360 0元的补贴，并且为离婚设置了重重障碍。，甚至有些地方开始取消新生儿登记的结婚建制。，鼓励非婚生子。 这些都说明了，中共已经清楚认识到中国的人口危机已经成为国家衰亡的第大结构性死结。 可以说，当年被除掉的这1.5亿个婴儿，都是在中共愚蠢的政策下白白牺牲的冤魂。 就今天中国还在世的人当中，必定还有很多是亲身经历过当年半夜被抓去强制引产的。中共为他们以及他们的后代道过一次歉吗？？中共公开为这个人类历史上最残暴的失败政策做过任何的赔偿吗？？他们甚至都不肯承认自己是错的。 。 然后就是最近的中国在最早发现新冠病毒的时候，选择了封锁消息。，还训诫了第一个崔哨人李文亮医生。，最终导致疫情失控，病毒扩散到全世界。，造成了全球700多万人的死亡。中共不仅不道歉，还企图将脏水倒给别人。 。 从60年代，毛泽东、80年代,，邓小平、21世纪习近平中共总共直接间接弄死了上亿中国人，他们不仅一次道歉都没有，并且还将这些人统统塑造成了历史伟人。 ?所以我才说，中共要谴责别人，不肯正视历史，应该先照照镜子。 中国老百姓相信了一个谎言，认为日本人从来没有道歉，但其实人家70年内道了四十几次歉，而真正从来没有道过歉的是中国共产党，但有很多中国人又偏偏拥护这个政党，这不是精神分裂症，是什么呢？？ 嗯。 现在最可怕的是，中共从所有的历史书籍和课本当中抹除了这一切，历史，再通过一代又一代的给年轻人洗脑。现在中国的年轻人，绝大部分都不知道中共干过这些事。，不翻墙的中国人根本不知道三年大饥荒和89 64。也许课本里轻描淡写的提到了文化大革命，但他们并不知道这当中发生过的种种惨剧。 就在几天前，人民日报发了一篇文章。，指责日本说，承认已经发生的事情并不可耻。，真正可耻的是把发生过的事当做没发生。 我就不相信有人可以厚颜无耻到这种地步。所以我觉得人民日报这篇文章的小编应该是一个年轻人，因为学校从来不教，而任何关于这些中共所造成的惨剧，在国内媒体又是绝对的红线。所以这位人民日报小编估计是真的不知道中共的这些黑历史，他打从心底觉得日本人卑鄙无耻，中国共产党永远伟大光荣正确。，这才是最可怕的。 所以还是那句话，国际社会人人都有资格谴责日本军国主义，就中共以及誓死效忠朝廷的中共支持者们没有资格。 。 现在可能很多人会以为啊，中国人对日本的这种仇恨不是什么新鲜事儿，从二战以来就从来没有间断过。，但其实这是完全错误的。你有这种感觉，只是因为你被过去。几年来，习近平的战狼外交，以及铺天盖地的自媒体营销号和吃爱国饭的抖音大V们给误导了。 心理学上有个名词叫做近期偏见。 Reen cy bias指人们很容易被最近发生的事情影响判断，忽略了长期或更全面的信息。 其实，在80年代和90年代，即便在钓鱼岛的主权问题上已经有所摩擦。，但中日关系是非常友好的。1992年，日本名人天皇与皇后美智者访花的时候，受到了热烈的欢迎。他们参观了北京长城，还去了上海。当时的新闻报道了天皇到访时，上海的盛况。上海闹市区的大世界十字路口。，原本预测有10万人，结果来了50万人，男女老少都自然的挥手和鼓掌欢迎。今天的小粉红，要是看到当年邓小平访日时的这张照片，肯定要以为这是AI做的图，但这却是事实。 。 那么我们就要来思考一个逻辑了。80年代和90年代，按理说，那个时候距离二战结束的时间比现在更近。为什么当时的中国人民反而没有抵触这些日本的文化产品呢？？为什么也没有人对日本电器、日本商品有任何的抵制呢？？ 你看看80年代桂林大街上的这张巨福海报，热烈庆祝桂林市雄本市结成友好城市。 想想，现在随便一个小姑娘，只要穿着和服走上街。，立马就会被射死，甚至还会被警察以寻衅滋事逮捕。，再看看这幅画里。，一位穿着和服和另位穿着汉服的女生抱在一起，并挂在大街上的画面。，简直就像是平行宇宙里的另一个世界。 为什么三四十年前的中国人反而一点都不痛恨日本呢？？其实非常简单。，因为当时的中国政府对日本友好，所以中国人民自然也就对日本没有什么仇恨。 其实啊二战结束到今天，已经过去了接近80年的时间。，放眼全球，。中国人对日本人这种仇恨的延续是极其不正常的。 比如德国纳粹对犹太人的所作所为，集中营大屠杀，并不比日本人在二战时期，包括南京大屠杀所犯下的罪行更少，更不恶劣。但你看犹太人还有在恨德国人吗？？美国和以色列跟德国之间的关系都特别好。，一战，二战期间，互殴的几个欧洲国家之间，如今也没有任何的仇恨。 上面我已经说过了，不要跟我说。，这是因为德国道过歉，日本没有道过歉。日本和德国的区别，只是那些被德国纳粹侵略过的国家，没有系统性的造谣。，说，德国没有道国歉罢了。 。 更直接的对比是，东南亚。要知道。，二战期间被日本侵略过的国家可远远不止中国。，还有几乎整个东南亚。、马来亚。、新加坡、印尼、菲律宾、越南、缅甸、老挝、柬埔寨，除了东南亚，还有朝鲜、斯里兰卡、太平洋地区的所罗门群岛、关岛等等等。 。 你看看这么多被日本侵略过的国家，除了中国以外，还有谁像中国大陆人一样，到现在还在咬牙切齿呢？？还有哪个国家像中国一样？，到今天还在课堂上灌输孩子仇恨教育的？？ 。 也就是说，中国人对日本这种延续接近80年的仇恨，放到全球范围内都是不正常的。既然不正常，那就代表有外力因素的作用，而能够影响十几亿人数十年的外力。，必然是一个极其强大的外力。，那就只有一种可能性。，那就是一个庞大的国家机器在系统性的煽动和延续这种仇恨。 。 尤其中国人因为历史因素，在几千年的帝皇统治儒家思想的影响之下，中国人是非常听政府话的，是父母官和子民的关系。所以，当政府要为他们灌输和引导他们的思想时，成效是非常快、，非常有效的。 。 所以今天那些一提到日本就本能暴怒、咬牙切齿的中国人，你们醒一醒吧。你们那无处安放的满腔仇恨，其实早就跟历史无关，而是一套被反复灌输被精心维护的情绪程序。这种仇恨不是自然形成的。，更不是你们独立思考后的选择，而是一个庞大的国家机器，系统性植入你们心中的。说到底，你们只不过是被政权反复利用的棋子和工具。真正该警惕的从来不是一个早就已经迈入发达国家，拥抱普世价值观的日本，而是那个需要不断制造外部假想敌，才能维持自身政权合法性的现代封建皇朝。 。 这几天，我在日本旅游时，看着日本人的素质和文明，看着日本城市每一处公共设施都维护的近乎完美。看着那些对残障人士通畅无阻的盲道，看着连小学生都能独自安心上下学的社会环境，。我不禁想起了十几年前中国一名年轻人说过的一段话。 嗯。 我们要抵制日货，并不是要砸自己的日货。我们要做的是在各行各业都要比他们做的更好。我们的官员比他们的廉洁，我们的街道比他们的干净。，我们的桥比他们的结实。，我们的年轻人比他们的年轻人更有未来。，更有希望。 但十几年过去了，我看着眼前的日本，再想想现在的中国，恐怕这为年轻人的愿望不仅没有实现，并且还在渐行渐远。 好了，那我今天就先讲到这里。，我是度假中的老周，但依然横眉冷队，只言不讳。，我们下期再见。 感谢观看订阅的时候，请务必同时打开这个小铃铛。那么我更新的时候，你才能够及时看到。