Hello,大家晚上好。Hello, hello。我看一些观众已经在了。大家好，能听到我声音吗？好，稍微等个两分钟，等大家稍微进来一下，然后我们就开始。啊，可以，可以继续跌吧，不要浪费每一次危机。呃，理论上来说，上周五呢，应该做一个直播的，因为上周五也下跌嘛。然后我想大家应该没问题吧，就没做直播。然后周六，因为上周周五、周六，上周我很忙。然后周五、周六其实就歇了两天，睡了挺久的，很舒服。然后今天看市场又下跌，我看到一条留言说今天该直播了吧。我想行吧。虽然今天周一并不是应该上班的日子，这个上班是对吧？和帮大家上班的这个日子，但我想今天来加个班吧。我好像有点死了，怎么怎么死了，怎么死了，心死了。回音很重，回音很重吗？我和以前的直播设备是一样的，用的耳麦啊，应该还好吧。没有回音，对，行。OK，我开始啊。我其实今天没有准备太多的一些内容，但正好今天有鲍威尔的一呃一个演讲，我觉得挺好的。就是虽然鲍威尔马上啊要退休了，光荣退休了。然后呃，他的这段演讲，我觉得里面其实包含了很多美联储内部到底是怎么运作的。其实我以前有聊过，呃，但是今天正好借这个机会，我们再在一起去回顾一下美联储呃他们每一次的一些利率决定啊，到底是怎么去运作的。呃，然后呃，在这个基础上呃呃，可以聊一下战争，呃，也可以聊一下市场。我最后那一页是放在我在昨天视频呃昨天视频最后的那一页的。我说有四个我现在考虑的一个方向或者加仓的一个方向。呃，有人问我，他说，啊，反正当然那时候我再聊一下了。我我再重复一下我昨天那些观点，主要是四个方向，但是并不是我四个方向我马上就会去加，马上就会去加仓，还是等机会嘛，对吧？好吗？呃，我先聊一下，我先我先我先快速的过一下今天的这个市场。呃，今天和过往又有些不一样，是今天看到的是美债收益率出现了上涨，但是美债的利率却出现了下跌，而且下跌的幅度并不小。呃，又没有非常多的一些宏观的一些数据，然后美债的利率出现下降，所以这段时间你会发现背后呃有一个主逻辑线，那么就是战争，你可以把战争理解为是一个主逻辑线。然后呃负的一些逻辑线，你可以理解为，我说短期之内要市场交易这个逻辑线。负的一个逻辑线，你可以理解为市场对于AI这一块大科技资本支出的开支。然后，再一个负的一个逻辑线，可以理解为呃私募信贷，那么对于市场所有可能造成的一些影响，那其他两个是负逻辑线，那战争还是主要的一个逻辑线。那今天呃周一市场的一个走势有一点奇怪的是，你会发现利率的确出现了啊美美元指数的确出现了上涨，但是利率反而出现了下跌。呃，我个人认为可能呃，而且又是在没有消没有数据的情况下，那我个人认为还是对于前段时间是债券市场这一块对于加息这一个数据，对于加息这一个走势本身可能过于的悲观。呃，我自己的理解，其实我我其实不大愿意相信市场是在定价加息这件事情，因为债券市场没有蠢到这种地步，而更多的是一个机械性的对冲基金在债券市场，特别是在短端这一块被迫平仓所导致的。那为什么会被迫平仓？是因为他们压住了。我上次有和大家聊过这一个呃陡峭交易，那么在整条利率啊利率曲线的一个陡峭的交易，就是做多短期啊债券是啊做多短期利率，然后做空长期利率，所以做等于是做陡峭的这条利率曲线。但是随着战争爆发之后，你会发现短端这一块上涨的幅度非常的快，利率上涨的幅度非常的快，所以使得促使了很多原来这些对冲基金在做这个陡峭交易的这一部分体量被迫平仓，而他们的被迫平仓导致了短债这一块利率的上涨，所以市场去解读为，因为你短债这一块两年期的利率上涨，势必会使得美联储降息这个预期下降，甚至于出现一定程度加息的这种预期。那市场就是理解为啊呃油价上涨了，所以接下来有可能有通胀，所以美联储要加息。就是市场顺着这样故事线去写的嘛。但其实我并不这么看，就是我并不认为市场是在交易，是被迫交易出来一种加息的这种假象。包括今天呃鲍威尔那段讲话，我们也可以呃去呃去去呃再次去理解一下嘛，就是呃油价本身，特别是供给端所导致啊供给啊供给端那一块所导致这个通胀，对于美联储来说它的影响到底是什么？到底会不会加息？会加息还是不会加息？啊，所以我更多的认为今天债券上的这个走势是在修复可能前段时间啊过于悲观的这种走势，并不是因为啊市场在交易衰退啊或者什么。如果呃我我并不认为在交易衰退。嗯，三大指数这一块，其实今天整个市场走势还好，就没有和上周去对比的话，上周因为下跌的幅度比较大，整体指数下跌了百分之三。今天你看前期大科技股下跌的幅度也不大，然后标普的等权指数下跌的幅度也不大，只是可能又感受比较明确的是，前段时间基本上吧YTD到现在为止走的比较好的一些标的，今天出现了比较大幅度的回调。比如说呃美光，那么比如说SanDisk，呃还有很多的一些标的，像是网一些网红股啊，像AIOI啊这些标的，我知道呃今天回调的幅度都比较大，就基本上呃今天从这些标的身上可以看到，无论是散户还是机构，有一些capitalize就是受不了了，或者说很多人在这些标的上选择止盈离场，就他们认为短期之内市场的这个风险实在是太高了，没有必要在这些已经赚钱的这些标的身上去承担过高的这个风险，就是止盈离场。所以不断的啊市场里面有很多的一些资金选择止盈啊选择离场，而其他的一些标的，剩下的一些标的，呃，我觉得慢慢的从一个基本面的这个角度，从估值这个角度，市场是会找到这个平衡点。所以今天三大指数出现了走势上的一个分歧，那么标纳指跌的是最多的，百分之零点七。那纳指这个跌幅主要是由芯片板块所带领的。而今天其实从板块这个角度可以看到，很多板块其实今天还是翻绿的，通讯服务啊、必需品消费啊、银行啊、公共事业、REITs、医疗板块、保险板块，但是商贷，但是相对呃防守属性比较强的一些板块今天是反弹。所以今天其实整体市场的走势还是OK的，而且随着今天我说呃整体市场的走势没有那么的差，其实标普五百的市场参与度今天是出现一定程度的一个反弹的。和周五去做对比的话，反弹的幅度不大，但是并没有比周五变得更加的糟糕。呃，而且另外一点，今天的IGV其实也是出现反弹的。比特币今天也是小幅的上涨了百分之零点一，然后罗素两千今天下跌了百分之一点五。呃，昨天那期视频我有解释过，上一周呃三大指数很差，但是罗素两千没跌，反而是反弹的，是不是可以理解为市场在加加风险？其实并没有，对吧？因为你从呃使得罗素两千上一周上涨百分之零点五的这些贡献的这些板块可以去看到，贡献的板块主要是来自于material一啊器材那个嗯呃呃原材料板块，然后energy能源板块，就这两个板块是贡献了大部分罗素两千的这个涨幅，而其他基基本上比较偏科技的IT啊偏成长的一些罗素两千里边的一些标的，在上个周全部出现下跌。那今天罗素两千是出现了一个补跌。那今天整个市场的跌幅啊，整体来说今天跌幅还是OK，并没有出并并没有市场并没有非常明显的一些恐慌。主要的体感上比较的难受是因为前段时间走的比较好的一些标的下跌的幅度会多一些。那我自己今天手里跌幅比较大的，比如说像GE今天的跌幅比较大，像樱桃今天的跌幅比较大。而除去这两个标的之外，其他的标的其实还好，甚至有些标的是上涨。啊，但总体来说的话，今天其实走的也没有标普五百要好，因为这两个标的占我的仓位相对会比较大一些。好吗？呃，战争这一块，呃，我不想多聊。主要其实我想我我想聊几点，可能呃level set稍微稍微稍微呃和大家把这个expectation或者期待先设在那边。因为我比如说视频下面我有看到一些观众的留言说，呃，我对于战争可能过于乐观，或者对于什么过于乐观。其实我在呃要差不多到现在有三周前了，两三周之前我有转发过，呃，就现在在呃呃在老外社区，在老外呃在在起码在美国这边那些主流媒体这一块经常接受采访的那个我们在中国出来的一位叫Professor Jiang，他是在中国教书的，教高中嘛，好像是教呃私人呃私立学校，然后教呃主要讲的历史，然后讲他的Game Three呃Game Theory，呃通过他的一些对于历史的一些解读理解，然后去判断为什么川普会当选，为什么川普当选之后会和会对于啊会攻打伊朗等等的，以前做了一些预测，然后这些预测啊也成真了。那我其实我在两三周之前就转过他的视频了。我说我我然后我在呃APP里面直播的时候我说过，有人特地问我，他说你对于战争是怎么看的？或者感觉我对于战争好像过于乐观？我说其实我对于战争是没那么乐观的。我对于战争哦，他说感觉感感觉我对于战争可能过于乐观。我说我对于战争其实是悲观的。我看完之后，而且那一个人的呃视频，你看完之后你会非常的depressed，你会非常的悲观，非常的难受。你会对于A包括他对于他认为AI完全是一个泡沫，没有中东的资金，美国这边的AI泡沫是一定爆。呃，你看完之后，你根本你绝对会想一建金仓的。那但我说为什么？即使我听完，我其实听听他讲的很多的一些内容，虽然有些东西可能是呃偏推理的，有些东西可能是偏speculate，呃，但是我觉得背后有很多的一些呃依据的支持。其实我听的还起码他对于战争这一块的分析，我听的我挺听得进的啊。但是对于AI这一块的分析，我不见得认同。呃，最重要的是呃，我可以和大家聊战争，包括和大可可以和大家聊，为什么我怎么看待这个战争？为什么我认为是一场呃更多的可能是一场宗教型的这个战争？可能更多是以色列所主导这个战争？为什么美国是被被动带入这场战争？但是呃很多人没办法理解的是，我对于就大多数的人会把这两者联系在一起，就是一个人任何一个人对于战争的看法会决定了他的仓位。这两者之间是绝对不能画上等号。为什么不能画上等号？我强调过很多次，是我每一个人在市场里面的话，一定要有一套自己的一个判断的一个主逻辑。我们可以把自己的判断的主逻辑建立在技术面上。如果你建立在技术面上的话，说实话，这些战争对你来说也对我们来说应该也不会有太大的一些影响。你因为我们通过的一些指标是技术指标，均线也好，KDJ也好，呃呃RSI也好，呃呃MACD也好，都可以。你是通过这些技术指标所给你这些信号，某种程度市场是慢慢的走出来的。无论是涨幅也好，无论是下跌趋势也好，反弹反弹的一些信号也好，它都是走出来的。这些事件本身只能是可能最多是在你以前所建立这个趋势上，它给了一个呃给了一个契机，或者给了一个给了一个啊我说一切一切条件都已经在那边了，然后给了一份给了一个东风，然后使得这这轮趋势走起来。这是从技术面这个角度去出发，从基本面这个角度去出发，你从个股这些角度去出发，这也不会影响我的判断，跟完全不会影响的我我的判断。唯一可能会影响的是我需要考虑的是OK，如果说油价持续在高位一百四一百五很长一段时间，对于所持有的这些个股长期的基本面，他们的营收和盈利到底有什么影响？没有办法去判断呃呃三个月之后六个月之后市场能给他的一个multiple能给他的PE是多少？但是我大概能有一个判断，或者能有一个主观的判断。油价如果持续在高位，对于我所持有的这些公司，它的营收和盈利意味着什么？那么起码在一年两年半半年一年之后，它的盈利和营收意味着什么？这是我会去思考的一个问题。我并不会去思考OK，因为我对于战争过于乐观啊，所以我现在就去加仓，所以我现在疯狂的加仓，或者我对于战争过于的悲观，那所以我现在就选择清仓。这两者之间绝对不是非常简简单单去画上一个等号，取决于每一个人的策略的不同。啊，战争本身或者对于战争的本身可以对于你的仓位产生影响，也可以对你的仓位没有任何的影响。所以很多人啊，我觉得在市场里边啊，我知道大家会看很多方面的新闻，通常的一个误解就是我对于战争什么的判断，然后啊直接推出一个导推出一个结论就是OK，这个人看呃看啊觉得战争很快就会结束，所以这个人看多，这个人觉得战争要持续很长一段时间，所以他看空。啊，这个世界上有很多，或者说我可以和大家分享，有大多数的人啊，包括大多数这些机构，他们在无论是做交易还是在做投资的时候，战争本身根本不是他们主观判断的一个标准，甚至都不是一个标准之一。所以这一点我觉得我们要区分开来。这也是我啊，其实我做这个频道以来，我一直强调的是，我希望我们每个人都可以找到自己的战场。我我虽然我很多时候会聊价值投资，我会聊一些宏观，包括我会聊啊，那从上年上年的十一月份到今年年初我都在聊，降一些贝塔，就适当的去呃从自己呃比如说比较高，通过贝塔去衡量自己的投整体投资组合的风险的嘛，然后去降一些风险，去加一些风险等等。啊，但是核心逻辑还是价值投资的一个核心逻辑，从基本面这个角度去出发。啊，但是我永远不抵触你在这个逻辑上，你可以去加一些其他的一些逻辑的一些第二层、第三层判断的一些视角，比如说宏观，比如说技术面。如果这三个视角都出现这个共振的话，那每一个视角其实都是增加了我们无论是短期也好、中期也好、长期也好，我们判断对的这个概率，就仅此而已。无论什么那样的标准，没有一个标准，没有一个方法可以帮助我们百分之百判断正确的。任何一个方法在某一个时间段只能帮助我们在多大的这个概率？我们总希望无论用什么方法，一定是超过百分之五十的概率，我们可以在这个市场里面去赚钱。那么起码这个策略本身要是高于百分之五十以上的胜率，或者说你胜率低，但是你的回报要高。所以啊，这一点我要先帮大家做一个level set，就是很多人可能呃根本不理解，就是你一边帮我们聊战争啊，然后一边又觉得现在又是一个加仓的点，就你怎么会认为？如果你认为战争可能呃方向不是那么好的话，但你却为什么觉得现在又是一个加仓的一个机会？这两者要区分开来。我认为是一个加仓的点，很明很明确，就是从我个人的角度来说，基本面是一个比较见仁见智的东西。就比如说你对于这家公司未来啊营收盈利的这个看法会比较的主观。呃，但是有些从估值这个角度去看，有些东西我们估值也比也会比较的主观，但是估值它是可以横向去做对比的，它也可以纵向去做对比。纵向就是和其他一些标的去做对比，横向就是你和这一个标的本身历史上的估值去做对比。从中我们可以得出一些能够啊作为我们支撑的依据。所谓的支撑的依据就是这个标的本身是过贵了，还是过便宜，还是过于便宜了？那包括在上年年底的时候，我认为标普五百是稍微是过贵了。为什么过贵？那从历史上的一个呃forward P/E去看标普五百当时在什么那个位置？那现在在什么那个位置？同样的一个道理，微软为什么现在是便宜的？那为什么现在啊？你看Meta也是相对在便宜的，谷歌为什么相对是中性的？那为什么苹果现在相对是中性的？它都是一个呃是主观的一个结果，但是它都是从一个横向的比较可以我们可以得出的这个结论，就是为什么我经常会带大家去看历史上的这个PE，包括包括整个指数的这个PE。啊，另外一些可以量化的短期之内可以量化的一些指标，市场的参与度啊，C N的恐慌贪婪指数啊，这些东西包括呃技术面里边的一些RSI这些东西啊，很多可以判断不同的时间区间不同的一些指标。但我是更加呃选择能够依赖一些可以去衡量的、可以去量化的一些指标来帮助我们去做这些判断。那在这个主观啊判断就主观对于基本面判断这个基础上啊，然后再去用一些可以量化的一些指标帮助我去短期之内去进行仓位上的一些调整，无论加仓也好，减仓也好，好吗？啊，这是一个，这是我觉得在在当下的这个市场里边，呃呃，我觉得其实上涨和下跌都是一样。你在我我还是那句话，就在我觉得在月底的时候，也真的就是今天是一月三十，真的就是两个月之前在一月底我做这期直播的时候，因为一月份我没有做直播，市场做的还可以嘛。特别像MU啊SanDisk啊，包括呃韩国指数啊、日本指数啊都做的非常的好。一月底的时候，很多人问我韩国指数还能不能买，完全情绪面反过来了。现在已经很多人说我不敢买了。一月份的时候，很多人都问我韩国指数能不能买，SanDisk能不能追，然后啊美光能不能追？就两个月之后，市场情绪面完全反过来。为什么？就单纯的，其实单说说白了，单纯的因为一月份涨得非常的好，很多人想追，而三月份、二月份走的非常的差，跌，很多人不敢买。就就无非就是这样，没有其他任何东西，没有人和我聊这家公司的，就是很多比较少的人和我聊这家公司基本面到底怎么样。更多的人是因为错过了，然后能不能追？而现在是因为可能被套住了，需不需要卖？或者说我现在跌的比较的厉害，我不敢买了。啊，所以嗯，多数呃你我们把很多时候我们把过去这段时间，因为我呃我们说已经发生的就已经在身后了。如果我们把已经发生的在身后的一些事情放在一边的话，你停下来，你冷静下来，你先找到自己的方法，先找到自己的策略，找到自己的方法和策略之后，然后你通过一些可以去衡量的一些指标，冷静下来去看、去思考这个指标、这个标啊这个标的它到底是不是便宜，它到底是不是合理？如果你最后最后的这个结论说呃好像没有那么的便宜，那也没有关系的嘛，你给自己一些buffer。那么毕竟现在我知道现在情绪面非常的低，然后很多人也不敢买，然后呃战争这一块不确定性又非常，确实战战争的不确定性非常的高。Tomorrow could be anything。那我看今天川普晚上川普发了一条推，呃，放了一个呃发发了一条去搜索，就在十十几分钟前吧，啊好像是应该是轰炸那个伊朗的哪个哪哪个设施吧。然后我看反正呃反而股市这边好像反馈是积极的，我不知道为什么股市是这么走，我也不知道川普发那条发那条发发那个视频的一个意义到底是啥，或者他炸的那个点到底是啥。呃，但是战争整个战争为什么我不会把战争我对于战争这个判断来影响到我任何对于仓位上的这个判断？是因为我知道无论这一次我判断对还是正确，可能更多的是一个我没有办法去复制的。这一次我也许对了，但我的对可能就是一个运气的问题，无非就是你看多还是看空。那背后用了一段的理由去说服自己，说我现在是看多还是看空，或者对于这个战争的一个判断，下一次还能我还能不能对，是一个非常random的一个事情。对对我自己来说，我认为我没有这个edge，没有这个优势在那边。嗯，那如果我们认为有，那那那也就没有关系了。所以呃呃，我是认为在这种情况下找到自己的策略，呃，然后。 在这种策略的基础上，先放弃，就不要去思考到底过去这段时间股市是怎么走的，上涨和下跌和你没有关系，已经在身后了。现在在思考，你像我们要往前去看，股市永远是往前去看。往前去看这个标的，现在是不是便宜啊？当然了，很多时候我们需要有一点需要思考的是，就是在我们要进场的时候或者加仓的时候，有一点需要思考的是，我不是说就完全，可能也不能说完全忽略，因为为啥？是因为比如说像有些信号，我们还是要呃要要抓，要要稍微知道一些的。呃，比如说在呃美光发布完财报之后，我说美光的财报，我我忘了那天我好像应该发过推板，我说美光的财报发布完之后，这个财报是我呃在过去好几年里以来从来没有看到过那么炸裂的一个财报，比二四年八月份英伟达的财报都是都炸裂。但是呃那天呃发财报非常好之后，股价是下跌的，呃这就说明，这只只能说明一种原因，就是因为市场是呃呃借这一份非常非常炸裂的这个财报，然后出现了更大的这个买盘，就是更多的人愿意sell the news。就再说了明明白一点，就是在财报之前，非常多的一些positivity，非常多的一些正面的一些消息已经被pricing。那所以这段时间看到了一些回调，然后包括结合市场里面的一些消息，谷歌的那份呃那份research，然后使使整个memory这一块受到了一些影响。这些我认我认为谷歌的research更多的是一个呃加速度，它它不是一个主要影响它下跌的一个下跌的一个主要的一个原因，更多的是从财报那天财报之后，然后市场就是很多这些资金选择take profit，再加上市场的一些不确定性的，无论是不单是sandisk，mu啊，你看我前面聊到了像aai啊，像前段时间走的非常好的一些标的，今天都出现了百分之十左右的下跌，是非常，包括那个be，那么blue energy也是市场共识度非常高的一个标的。然后最近这段时间可能也从最高点一百六吧，然后下降到了一下跌到一百二一百一左右，对吧？所以这些标的都下跌的幅度比较大，这没有和基本面有啥太大的关系，这就是短期之内市场情绪面，前段时间市场情绪面太高了，YTD能够翻了一倍，那现在跌个百分之五十不很正常，跌个百分之三啊二三十不很正常嘛，啊所以当然这些东西是需要关注一下，然后把这些东西放在一边，这不是我们主要的判断的一个依据，但主要的判断的依据是技术面就技术面，基本面就基本面，然后去找一些可以衡量的一些指标，所以啊不矛盾的，就这就是为什么我一直最近这段时间你你随便问我多少次，呃比如说你问我现在微软是便宜还是贵，我都会告诉你现在的微软非常的便宜，我都会告诉你现在的meta是在一个相对比较相对是在比较低的一个位，估值相对是在比较低的一个位置。苹果、谷歌就是在中心的位置，亚马没办法去做横向对比，因为亚马过去呃它的估值一直是一百多倍的，现在才二十二十倍吧，forward P好像二十倍不到一些吧，那很多标的都是便宜的啊，所以特别现在大科技，你去看它的一个估值的话，现在已经比很多标的都已经比疫情的时候的一个P E都呃forward P也都已经低了啊，it's a fact，这是这个是一个事实，这不是就说实话，这并不是一个比疫情时候的便宜，它是一个事实，它不是一个个人主观的一些看法。当然个人主观的看法可以建立在我们认为它可以更加的便宜，这是个人主观的看法，个人的看法可以建立在我们认为它现在的一个下跌可能定价了未来EPS增速的这个方法，这可以是个人的看法，啊所以在这个基础上我们可以有一些不同的一些看法，这是很正常，市场一定会有呃呃其实最好的一个市场是市场有两面性的时候，这才是一个我们我觉得是最可以在市场里面抓到机会的一个时候，市场一致性的时候，这时候反而我个人可能其实你会发现我大家如果关注我这频道比较久，其实发现我其实这个人比较偏左侧的，左侧的风险其实挺大，但是左侧的风险很多时候是建立在对于这个标的的一个理解，那么对于整个呃呃市场的一个理解，特别是对于标的本身，对于基本面要有一个比较大的一个呃承受能力在那边嘛，因为左侧的风险就是你接飞刀你接在半路，然后接下去继续下跌，你会非常的难受啊。但一般我左侧进场的时候，我都会选择给自己下面留一次甚至于两次以上加仓的这个空间在那边，那把握不是那么大的，第一仓位会小一些，把握大一些的话，那第一仓位就会大一些。我我在呃买苹果的时候，我的把握就非常大，上年买苹果的时候，我的把握就非常大。那今年比如说我加我买Adobe的时候，我把握没那么的大，呃但是我能够承担，我已经计计算好的话，我我给他两个财报，两个季度的一个时间，如果可以判断的话，我给他两个季度的一个时间，如果两个季度走的不好的话，我可以接受它下跌百分之三四十没有关系，因为我用仓位去控制这个下行的一个风险，如果验证我的判断是错误的话，那就离场吧，我不可能每一次都对嘛。啊所以啊我聊了那么多啊和和通和那美联储讲话没有关系，主要我是想正好借这个机会和大家有些东西我觉得要聊清楚，不是所有人，我也不建议大家啊我我真的我觉得大家试完之后你就会知道，呃可能因为因为地缘政治这个风险它不是经常会出现，但是你试完一次之后，你就会呃你可能就会发现，可能真的是非常随机的一个东西，就是只有自己去感受，自己去经历，你才会知道哦，也许这个东西我没有办法，我我可能没有这个edge在里面，对吧？可能这个只能个人自己去感受，然后经历过几次之后，你才会发现这个地方你到底有没有优势，也许你是真的有优势，也也说不定。所以但是大多数的人来说，我觉得应该呃并不应该把对于战争的这个判断去影响到自己仓位的这个啊仓位上的一个配置，好吗？呃我然后我聊一下今天鲍威尔这段讲话，嗯挺有意思的，有有有有他讲了，我我总结了五点，我几点我都想聊一下，然后我圈出了两个重点。第一点是呃我其实以前二五年的时候我就和大家说过，在美联储的视角里面，鲍威尔有透露过，他认为已经软着陆了。他今天再次又强调，他说我觉得我们在二零二四年，我第一点这边，他说我觉得我们在二零二四年年底的时候，其实就已经非常接近于目标了。他说通胀的这个目标已经非常接近了，然后二零二点五的GDP增速，然后劳动力市场几乎是充分就业，我认为已经软着陆了。这是鲍威尔的原话，所以我说呃其实通过他的话，言语里面美联储就已经软着陆，就只是他们不愿意把软着陆这件事情说出来。为什么？因为他们毕竟还是在希望把通胀带回到百分之二的这个目标，他不可能告诉你我已经软着陆了，my job is done，他不他不会怎么去宣称这个胜利，但是你打从心底里的话，他其实已经认为我们软着陆，我也认同，我认为美国经济就已经软着陆。这是第一点，然后第二点，呃这一点挺重要，就是主要问的就是你呃美联储会对于油价的这个上涨会怎么做出反馈？那鲍威尔今天给了一个非常详细的解释，他说货币政策，首先货币政策是有滞后性的，你今天加息，你对于市场这个影响可能是可能是三个月，可能是三个月，可能是半年以后才会出现这个影响。但是从历史的经验告诉我们，短期之内能源供给端所造成的冲击，对于油价这个上涨或者对于通胀这个影响是短暂的，也就是说你现在这个加息可能三到六个月之后对于市场才会产生影响，但是三到六个月之后，现在油价的这个上涨已经已经下来了，那等于你现在这个加息是白加了，或者呃没有必要现在去加息，然后再三到六个月之后对于市场造成紧缩的这个作用啊没有必要这么去做，呃这就是为什么通常来说货币政策对于油价的这个影响，他们是look through，就是他们会无视油价的这个影响。嗯，但是同时他们并不是完全就是闭着眼睛说油价对于我们没有任何的，就油价对于我们货币政策没有任何的影响，他们会关注什么？他们说我们必须会关注市场的市场对于是市场对于通胀长期的这个预期到底有没有改变？呃我看到这段时间市场有人经常在聊，哎你看一下break even，嗯现在这段时间上涨的幅度非常的快，一年期两年期，不是说break even美联储不看，但是美联储在美联储的视角里面，这就是我经常在嗯现在我们聊的不多了，二三年二四年我们聊的比较多的就是我一直和大家分享的一个观点是，我们认为的不重要，数据本身也不重要，重要的是美联储怎么去看待这个数据，重要的是我们要带着美联储的视角去理解这些数据，这是我一直一直和大家强调，所以不是今天我们认为break even，不是不是说break even这条曲线，呃债券市场break even这条曲线它上涨就代表通胀的预期上涨，it doesn't matter，这根本不重要，重要的是美联储看的是哪个指标？那在美联储的视角里面哪个指标最重要？Five year five year forward，就是什么意思？你你可以搜一下，你谷歌上都可以搜一下five year five year forward，那个呃呃fred这个数据，F R E D啊这个网站上就有那个five year five year forward，你可以看一下，最近这段时间我看那个呃有谁在转发那个zero hedge吧，那个账号老外的一个账号也在转发这条这条这张图了。Five year five year forward是美联储就也就是说你五年之后未来五年的这个通胀到底到底是多少？也就是长期通胀的这个预期，这是美联储最看重的长衡量长期通胀预期的一个指标，呃应该说没有之一，就是他们最看重的一个指标。这一个指标本身在过去一个月是比比值的下降的，比比值的下就一直在一个下降的一个趋势，为什么？这就是因为起码在市场的这个理解里面，从长期通胀这个角度去看，现在的油价对于未来的这个需求是一个打击，对于需求是一个打击，供给端特别是油价这一块供给端所导致的通胀和需求端这块所导致的通胀，对于未来的这个通胀的预期的影响是不一样的。需求端这一块的通胀就好比类似于二零二零年当时是一个需求端和供给端共同的一个冲击，需求端来自于哪？来自于财政刺激，那来自于Q一所导致的资产价格的上涨所导致的财富效应，这些都是从需求端，就需求端我们有钱了，人们有钱，我们想消费，同时你在供给端这一块又进行了限制，供应链的问题，我想买东西，我买不到，所以价格就出现了一个供给端和需求端共同的一个挤压造成的通胀，但是现在我们没有看到任何需求端，特别是劳动力市场和二二年去做对比的话是非常的差，差了很多很多。二二年当时是美联储试图通过加息逼着人们回到劳动力市场，逼着了民人们回到劳动力市场之后是劳动力市场的参与度上升，现在是劳动力市场的参与度在下降，人们找不到工作，甚至有些人是离开了劳动力市场，我们看到了大科技在裁员，我们看到了很多的一些呃相对一些传统企业，他们可能也在进行裁员，所以劳动力市场和二二年又没办法对比，如果劳动力市场没有二没有二二年那么火热的话，那就但也不存在工资和通胀之间的这种螺旋上涨。二零二一年十一月份，美联储选择加息最重要的一个trigger point，使得它那个临界点就是当时十一月份他们看到了Q三第三季度的E C I employment cost index，工资增速环比增速上涨，我记得当时是一点二吧，环比增速百分之一点二，季度啊环比增速百分之一点二，一把它年化的话就百分之五的呃工资的一个增速上涨，所以那一个数据，这是那和那个那呃那是在二零二二年了之后了，啊鲍威尔才说，他说为什么当时我们选择在那个时间点呃pivot，其实他们早就应该在十一月份那一次美联储会议就pivot，但是因为他们来不及去更改啊啊他们当时会议的一些内容太晚了，十一月一日收到数据，好像是十一月四日吧，我没有记错的话，二零二一年应该是十一月四，然后那一天是开会，然后中间只有三天的时间，他们来不及去改他们那一天会议的一个所释放的信号了，而市场其实是从十一月一日那一天开始下跌的，你回可以回过头去，我印象非常的深刻，我说当时可能有一些老鼠仓，特别是从特别是对于那些啊那些呃呃美国的一些政府官员，就就从十一月一日那一次开始开始清仓，他们他们知道美联储要放鹰，但是在那次会议没有放没有放鹰，原因就是因为来不及去更改他们的那个他们那天那次开会的一些开会的一些内容，所以讲了那么多呃呃这一次起码我们未来有可能会看到的和特别是广义通胀这一块的上涨，它是来自于呃供给端这一块的通胀的一个上涨，美联储的一个应对政策是不一样的啊，所以在今天鲍威尔的一个讲话里面，他聊的非常清楚，就是通常为什么我们会look beyond，呃呃我们会过滤掉呃油价的这个上涨，但是我们不是完全过滤掉，我们是关会关注长期通胀的这个预期有没有出现反弹，呃他一直聊的叫well anchored，啊long term inflation expectation well anchored，well well anchored，呃这一个指标，怎么什么指标去衡量长期通胀的一个预期？就是five year five year forward，这是美联储内部非常看重的一个指标，就像工资增速的一个上涨，所有工资增速里边，很多人问我，哎我怎么top ten怎么看待这个weekly pay，怎么看待这一个呃hourly pay？我说这个指标没有那么的重要，在美联储视角里面最重要的就是每一个季度公布一次的E C I employment cost index，因为这组这组数据是是最完整，所以我们要知道带入美联储的视角，并并且要带入在他们的视角里边什么指标对于他们来说是重要的，那我们只有知道了什么指标是重要的，那他们才会知道呃呃就像你做量化一样，你在做量化的时候，你得知道哪一个factor，哪一个变量，你给它的权重要给的比较高，不然的话，你去抓了一个没有预测性不是那么高的一个变量，你去给它非常重要的一个权重，呃即使你的最后结果是对的，那其实你整个推导过程也是完全是错的，所以这一点第二点我觉得非常重要，然后第三点和第五点主要是聊的呃有人问他问的是私募的，今天鲍威尔是在哈佛大学做了一段演讲，我觉得挺有意思的，然后有有学生问他的说你你下一次会议，你说你第一句话到底是good afternoon还是还是hello everyone，嗯这句话的意思也挺有意思，这个人绝对是内行，内行才能问出这句话，什么意思呢？因为只有内行人才知道，只要鲍威尔第一句话是good afternoon，那起码他告诉你我这一次的会议不会有一些出乎你意外的一些东西，什么时候他第一句话上来是hello everyone？二零二啊二零二二年的八月份，Jackson Hole，哎应该是Jackson Hole会议吧，我们开始上来直接来一句hello everyone，那不是一个不是一个鲍，就说明那天鲍威尔心情不是非常的好，所以可以这样去解读，呃那反正呃就是今天有一个学生吧，好像问了这句话，我觉得呃鲍威尔自己也笑了，我觉得非常的有意思，呃说明这个能问出这句话，我说绝对是起码平时会听鲍威尔到底在讲什么，挺不容易的，大学的时候就去听美联储会议在讲啥，我大学的时候不知道在干嘛呢，呃anyway我们回到第四点，然后第四点我觉得挺重要，是我以前聊过的，但是今天正好借鲍威尔这段回答，我和大家分享一下美联储内部到底是怎么去做这个决定的，很多人的视角里面是，哎所有人一起商量商量出来的这个结果，美联储的会议里边有十二个人呢，对吧？然后每一个人鲍威尔只有一票，所以美联储主席不能决定什么？错，为什么错？你看一下，啊这鲍威尔今天是因为他不是一个美联储会议嘛，所以他的一个他的一个戒备其实没有那么的强，但是这个观点他以前是有聊过的，他说美联储是怎么做决定的？基本上会议的三周前，我基本就知道了我们要做什么，你仔细再回顾一下这句话，我再重复一遍，基本上会议的三周之前，我记呃我就已经知道了我们要做什么，所以我就说美联储每一次美联储会议，除了有一次我记得非常清楚的是二零二四年的九月份，当时市场在会议之前都没有人知道第一次降息嘛，美联储是要降二十五个基点还是五十个基点？那么当时我说要降，我我认为我说可能要降五十个基点，且市场的反馈是正面的，但是当时市场怕的是因为八月八月份的当时大家非农数据不好，市场怕直接降五十个基点，美联储好像知道一些什么什么，所以市场要下跌。这一次我记得那时候是市场在会议之前连Nick都不知道美联储到底是降二十五个还是降五十个基点，这是比较少的情况，但是但是在大多数的情况，鲍威尔说到三周之前我就已经知道我要做什么了，所以会议那一天，会议一般是会议一般是两天嘛，呃呃然后呃一般通常是周三然后有个记者招待会，周三那一天我你往前拨三周之前他就已经知道要做什么，这就是为什么也解释了，我和大家解释过在二零二一年的十一月份，当时十一月一日出了E C I employment cost index那组九月那组工资上涨的数据之后，为什么十一月四日那一次的我没有记错，应该是二零二一年的十一月四日那一次美联储会议，美联储没有去改变他们的看法，是因为三周之前他们就已经做了这个决定，他们不想提前三天再去改变这一个决定，某种程度也是他不想去改变市场的这个预期，因为基本上他每一次的美联储会议之前，市场对于这一次美联储会议的这个决定会有非常大的这个预期阶，且百分之九十九的情况下，这个预期都是准确的，这都都是准确的，为什么？这就叫这就叫做forward guidance，什么是forward guidance？就是美联储通常会给的一个指引，如果市场的预期是错的，那美联储会有成员在它呃我们叫blackout period，那么一周之前呃那个叫呃暗灯期怎么讲的嘛？近末期对吧？近末期之前如果市场的预期是错的，市场对于美联储呃货币政策的这个预期是错的，美联储会有成员出来告诉你是错的，一定会有人出来讲的话，他说哎你可能是过于悲观了，我们这次会怎么样？他不会直说，但是他会非常呃隐晦的直接去表达你市场预期是错的，所以美联储会来调节市场的预期，就是forward guidance，嗯嗯呃美联储的这个指引来引导市场去做一个正确的一个猜测，所以你看基本上三周之前我们就知道我们要做什么，然后他说我需要和其他的成员进行交流，因为我需要他们和我一起投票，你再去理解这句话，我需要和其他成员进行交流，因为我需要他们和我一起投票，也就是说这个决定啊你可以理解为是大家一起投票，大家一起做决定，每个人可以有自己的一些看法，但其实是美联储主席有非常大的这个引导性，就是我大概率我有一个判断的一个方向，我有了一个方向之后，我来和你们沟通，你们可以认同或者不认同，那么所以他说一个被低估的一个能力是倾听，你要去听其他的美联储成员到底讲什么，你要去听他们的理由是什么，他们为什么和你的看法不一样？那么他们为什么会出现在在美联储纪要上面会出现一个disagreement，会出现一个表非常表面上的会出现一个不同意，你把这句话全部联系在，你会发现第一点。
摘重点。那么第一点，三周之前就已经知道答案了。在过在那在已经知道答案，或者有有这个预期了，要怎么去做？再有了已经有了这个预期，到正式开会议之前，这三周时间，他需要和每一个美联储成员去进行沟通，充分了解他们的这个想法。但是更重要的是什么？所谓了解他们的一个想法，所谓的一个倾听，目的是什么？目的是把鲍威尔把美联储主席想做的这个决定，试图去沟通，试图去得到这一个赞成票。我需要他们和我一起去投票。所以现在能够理解，就是美联储内部的确它是一个呃表面上就大家都有这个投票权，在SEP里边你都可以看到，那么有多少人呃呃认为要降息多少次，那么每一次SEP里边都有，包括每一次投票那些人啊，你都可以看到他们这个决定。但其实真正他们运作的这个情况，还是呃以主席的这个想法为主，然后大家他通过沟通，然后沟通出来的这个结果，这就是很多时候，这其实当当然某种程度也是取决于你这个主席的一个credibility，对吧？你有没有这个能力去胜任？你有没有这个能力去说服别人？你有没有这个能力去带带领其他的美联储主席去走向一个consensus，去走去走向一个共识？这是需要你自己本身有非常强的这个credibility呃能力呃信用，然后还有这个还有说服性，对吧？包括呃鲍威尔，你像为什么鲍威尔聊鲍威尔要聊到一个被低估的能力是倾听？你倾听啥呀？你倾听个啥？我们通常来说，我们说我们在说一个被低估的能力是倾听什么？是你在做领导的时候，那么你做领导你需要倾听你下面的员工说的，但最终员工还是听你的。但是你要让员工你要让员工感受到呃他们的看法被尊重了，你要让他们感受到他们的看法被尊重了，同时还要最后同意你的看法，这才是一个比较厉害的领导。这不是就是这不就是今天鲍威尔做表了？所以今天他在我觉得今天他在哈佛的这段采访，呃，因为他不是美联储的那个正式的那种那那那种Q&A嘛，所以我觉得他今天其实聊了很多，而且他马上也要卸任了，马上也要马上要退休了嘛，所以我今天他其实聊了很多内部到底美联储怎么去看待一些事件的，然后到底呃呃到底背后怎么去运作的，我觉得是值得大家就以前我和大家聊过，那今天正好借这个机会，我们可以把这一点再次拿出来聊一下。然后呃关于私募这一块，第三点和第五点，现在美联储的一个视角，就他们和市场是一样的，就每天我都在关注私募这个市场，但是现在他们并没有看到私募的这个风险出现外溢，并且鲍威尔今天有明确的聊到，他说私募是一个相对体量较小，就和其他所有的资产去做对比的话，它总体市场的一个exposure一个体量是相对比较小的。这其实也是在呃要三周之前了，我和大家聊过那个Blue Out的时候，我说过整个私募在对于呃包括你拿私募现在的一个风险的一个敞口和二零八零九年去做对比的话，其实敞口本身是小很小小非常非常多，同时它的杠杆也非常的低，它最多是两倍的杠杆，呃一倍的那个百分之三十三的equity和百分之六十六的债债务，那就是两倍的杠杆。但是零八零九年当时的杠杆是百分之二的首付，你百分之九十八的贷款，你将近五十倍的杠杆，就现在的杠杆体量和你原来零八零九年当时的杠杆体量是完全不能比对比的，而且总总体的这个exposure，你和当时呃零八零九年当时的这个exposure也也没办法做对比。所以我我是完全认同美联储的看法，就鲍威尔说他说并不代表，暂时来说他说他他他说的很有意思，他说第五点他说我们并没有看到风险的这个外溢，我们看到的市场的就价格调整，他说很显然有人亏钱了，但是并不代表会有一个更大的一个系统风险。他的意思就是说，哎，的确它有价格下跌，所以我其实我个人暂时来说，我我也更加偏向于是现在这段时间私募信贷的这个调整，它更多的类似于是商业房地产。商业房地产我们聊了二零二年、二三年、二四年，连续聊了三年，都认为商业房地产是一个非常非常大的一个雷，导致经济衰退等等，最后却没有发生。呃，不是说这个雷没有爆，这个雷爆了。所谓的这个雷爆了，是它的价格下跌了，很多商业房地产的价格都是腰斩了，都是腰斩了。但是它没有没为什么没有存在爆雷，就是风险敞口杠杆，然后银行怎么去manage这个风险，而且更多的时候是当市场拿着一个放大镜去看这个事，我以前我在商业房地产的时候，我就放我就分享过这个观点。当每当市场拿着一个放大镜去看待一个风险的时候，与此同时这个风险已经在被慢慢的消化，因为当我们拿着放大镜去看这个市场的时候，市场已经开始对这个风险进行定价了。当对于这个风险进行定价的时候，已经在为这个风险去进行拆雷了。因为当你的价格下跌，这就是我们经常说价格下跌，其实风险是在降低的，或者或者没有比原来的这个风险要高，就是风险是会越来越风险相对会低一点。当然你说连续的这个价格下跌，跌到可能真的很多杠杆爆仓了，也许会引起一系列一些风险，但是这个是发展的一个事件，那所以鲍威尔说他说我们要持续观察，但是暂时来说确实没有看到一些外溢的一些风险。所以这也是今天呃呃美联储就鲍威尔这边的一些视角，特别对于私募信贷这边的一些看法。那你可以说美联储看的东西可能不是那么的全，但是呃我我反面的一个看法就是SBB的一个事件，你觉得够严重吗？那么当时是有起码有几十亿的这个这个窟窿在那边，那当时美联储和美国财政部也是非常及时的通过一个周末的时间，那么给整个市场去拆雷了。所以我认为这个从体量来说，从杠杆来说，私募的风险是个功能，而且现在是已经在对这个市场进行去风险，就通过价格下跌已经对这个市场在进行去风险。当然如果你说持续非常久的一个时间，能不能造成更大的一些风险？Absolutely，当然。但是有没有造成零八零九年？我觉得是呃市场是就很多时候呃媒体在写新闻的时候，是我们说过于convenient啊，就是过于过于简单的一个推理，甚至于你把标题本身取得越严重，你的一个吸引力就会就会越大。就是很多人是愿意看愿意喜欢看呃我说标题党嘛，对吧？你标题取得越劲猛，你看的人就越多嘛，也做做媒体一定是这样，好吧？呃，最后我聊一下，哎，我这边没有改，我最后我聊一下，哦，我停在就我昨天视频最后的那个，我说我现在在思考了呃三个方向，然后我这边稍微做一个更改，就呃微软Adobe我昨天已经聊过了，我说为什么微软微软我其实可以加，为什么我微软不加？因为我在等Adobe的这个价格。极一和WDEF，我呃我昨天去看了一下，我其实这边我要说一个吧，就WDEDEF这个标的本身它的流动性是很差的，我我看了我看了一下，如果是往欧洲军工板块这个角度去思考的话，可能相对来说最好的一个标的还是呃EUAD这个标的会好一些，相对会好，它流动性相对会高一些，因为其实整个没有非常好的一个流动性好的一个ETF，因为很多ETF都是global的一个defense，呃，glob呃国国际呃整个全球的一个国防板块它是有ETF的，但是全欧洲的一个国防和ETF，呃流动性不是那么的高啊，所以并不是WDEF这个这个标的流动性很低的。这边我是要做一个修正的，就是我昨天呃在给大家呃分享这张图的时候，这边这边有一个应该算是一个错误，就这个标的流动性很差。啊，Robyn特我也聊过了，然后为什么我呃可能下行的这个空间我会放的稍微大一些，然后HD和RKT这两个标的是我现在在关注，就呃然后很多人昨天下面有一个留言问我，他说你不是几乎是满仓，你怎么还有钱去加这些标的？呃，首先我说像极一我是准备换仓的，那么我是准备换一部分的极一，然后换到欧洲国防这些标的，这是第一个。呃，第二点，我现在还是有一些现金仓位，我是想加仓的。那第三点，我是想把Disney的这个账呃Disney的这个仓位给退出来的。我原本加仓，我第一次开仓Adobe的这个仓位就是Disney的一半的仓位用来去加仓Adobe，就是卖出Disney买Adobe的，那么然后还有一些现金仓位，所以我不是说我说这四个方面我在观察，并不是说我明天就要去把这四个方面全部去去全部这这四个加仓全部去加完，不是这样，主要是有哪些标的机会出来了，然后你再去思考，通过换仓还是通过加仓，还是通过其他的一些方法，这只是呃可能未来一段时间我会观察，或者我会马上我会去，可能如果有机会的话，我就会去进行的一些操作。那么呃最后聊一下，就是我其实最呃今天做了一次直播嘛，其实我基本上过去两个月吧，呃两三个月三个月了吧，可能基本上每一个月都会有都会抽抽差不多三次左左右的时间都会在APP上面去做直播的啊，其实直播的时间也挺长的，其实也对我来说也是一个比较大的一个commitment，但是我看大家啊都挺喜欢的，在APP上面，其实所以我还是挺挺乐意去做这件事情，虽然很多有时候参与的人并不是非常的多，但是人少也有人少的好处，因为会比较的呃相对来说会比较私密，然后会有比较多的时间，对于个人来说会有比较多的一些时间去进行这个交流。然后现在那其实他们APP啊和台湾一家公司合作，他们其实挺用心的，一直在把往里面去加功能。最新加进去的就是有一个知识库，所谓的知识库就是我以前对于所有标的聊过的一些点，无论是文字上的还是呃视频里面的，他们全部总结出来之后，呃完全可以复述我对于这个标的的一些看法。这就是好比比如说啊，大家有时候有些视频错过了，那你可以去这个APP里面你可以去搜，那你说搜一下，然后你就会看到我最近对于这个标的的一些点评，就全部的复述让他们复述出来。另外一个就是研报中心，我刚加进去了Corey的一个估值的一个看法，我加了两种看估值的一个方法，因为像Corey这类的New Cloud，其实从传统的估值的角度，PE啊呃Ebitda其实不是一个非常好的一个衡量的一个指标，因为这类的公司它依赖非常依赖于债务，啊同时它其实比较偏向于utility，比较偏向于基建公司的，但是它比基建公司的可能它的duration会短一些，所以这一类的公司可能会有其他的一些估值的一些方法。我在我最近的一个我放上传的一个研报里面，就是我聊了两个呃估值的一些方法，所以我还是不断的在往这个APP里面去加一些功能嘛，包括对于自己整体投资组合风险的这个衡量的一个标准的贝塔贝塔计算器，这些都是免费的，包括我所有的一些操作在上面也有，好吗？反正这边在这个画面里边有二维码，有下载的这个二维码，或者你去苹果啊谷歌的商店，你都可以找到，是直接搜索Tossoxin都可以找到这个APP的一个下载，好吗？呃，行，我最后把画面放到这边来看一下大家的问题。请问可以用呃去年四月作为参参照吗？可以吗？我觉得可以啊，为什么不可以？我觉得去年四月份我是从三月份就开始加特斯拉的，很多人觉得我加特斯拉加早了，我我没记错的话应该是二百六二百二吧，好像是二六零二二零，然后加的特斯拉。当时很多人说你那么早去加仓，的确后来四月份又继续下跌，但是呃后来四月份的下跌其实并没有把特斯拉带到一个更低的一个位置。反正然后后来再去四月份的那时候，然后我说我和大家一起去加仓，然后我当时我们用的一个标的就是QQQ，那就是从左侧加仓加QQQ加下去。呃，我认为现在和当时是啊，因为当时我也没有判断啊，我说关税这个东西到底会什么时候结束，或者川普会什么时候踏过，甚至于当时我一度是，如果你要问我去对于川普这个引人的对于川普的这个看法的话，我甚至甚至于当时我一度有怀疑川普还是不是一，他到底是一个理想主义者还是一个现实主义者？理想主义者的话，他会为了自己的一些所谓的一些呃政治抱负啊或者一些理念而去出发，比如说呃关税，如果他真的deep inside他believe，他他他他认为关税真的对美国是好的话，那他就会这条道走到走上黑。现实主义者就是他会根据市场所给出这个反馈进行调整。我甚至有一度怀疑他是一个理想主义者，当时我是有一度怀疑，因为他非常的坚定嘛，他说我一定要加关税，而且你们选我上来就是来加关税的，那么但是不妨碍我在左侧加加加仓下去，就是当时我和大家一起在呃我，在呃在X上我也说过，在视频里面我也说过，但是我并不知道他什么时候会会片面会踏过，我只是认为这个价格合适了我就买。我认为现在是完全一样的一个道理，我不去我你可以你问我对于战争有没有判断，我有判断，我可以跟你聊战争聊很久。我那次在APP做直播的时候，我说你让我聊，我可以聊很久。但是包括我建议大家去看一下，对吧？那个Professor这样的一个视频，但我说你别太当真，因为你太当真的话，你看完之后你会非常的悲观，非常的pessimistic。你要在市场里边长期来说，在股市里边，你你要赚钱的话，你必须保持乐观，你不不不能保持悲观。你要保持悲观的话，你短期之内你会挣钱，你会觉得非常的非常的舒舒适，非常的爽。啊，当市场大多数人都在亏钱的时候，你赚钱，你会觉得自己非常的厉害。但长期来说，呃呃，对于这一些人来说嘛，起码短期之内你要知道什么时候退出来，什么时候反转，你你就需要知道的。但是对于呃我们大多数的情况下在做多，只是通过贝塔本身去调节一些风险的话，我们只需要知道现在是加贝塔的时候，现在是降贝塔的时候，可能就够了。嗯。川普川普说他愿意结束美国这一次的一个战争，即使霍尔木兹海峡是关闭的。我昨天在直直播的时候，在APP点直播的时候，我有说过，我说话糙理不糙，虽然从感觉上去看，他留了一个烂摊子在那边，他可以拍拍手说我走了，拜拜大家拜拜。但是呃，我觉得我觉得他也没有太大的问题。我什么叫没有太大的问题？是的确他说美国不依赖于霍尔木兹海峡。我们假设一种情况，就我我不是说这种情况一定会发生，假设一种情况就是以色列和美国这边说我们的目的达到了，我们宣布停战，我不打你了。那那时候伊朗再去封锁霍尔木兹海峡，他最大的伤害者是谁？他伤害的是那些GCC那些呃呃呃海湾国家，包括呃从海湾国家进石油的这些国家，中国、印度，对吧？伤害的是这些国家，呃，包括从卡塔尔进LNG那个日本，伤害的是这些国家。所以的确从对于美国来说，它可以拍拍屁股走人，但是美国在中东的这个利益它是不能丢失的。它的利益是啥？它在中东的利益是拍收到了美元啊，石油要以美元做定价，这是呃我觉得美国不可以丢失的。包括比如说现在很多中东的一些资金，那么你愿意美国你想你美国卖武器给这些中东的资金，你给他们呃武器上做一些担保本身，你要让他们的这资金回流到美国，投资AI嘛，投资这边的一些公司嘛，那包括投资OpenAI，你看有很多的一些呃中东的一些资金在背后，呃这是美国所需要的。但是你话说回来，如果这些资金他们不投美国，他们有没有一些好的更好的一些去去去除？这其实也是他们需要思考的，对吧？因为你要国际资金是这样的，国际资金你要去，就像我们我们对于我们很多人来说，因为呃呃可能很多人是身在呃可能大多数的人嘛，可能和我一样是身在中国的，然后现在无论是在啊现在还在中国呢，可能也像我们像我们一样在加拿大或者在美国或者在其他的一些国外在国外，那我们其实是有这个国际视角的。那我们当我们有这个国际视角的时候，很多时候我们会考虑的是一个汇率，啊或者当然很多人会忽略这个汇率的风险，但其实对于我们来说，汇率是一个风险，同时同时投资的标的的回报也是一个风险。所以很多时候对于国际投资者来说，汇率本身就是货币本身一定要坚挺，这是他们思考最重要的一个一个指标之一，就是你你我要先把自己的会自己本国的货币换到你的货币，我要先确保你的货币稳定。其其其次我要确保你的货币，你要进去的时候可以出来。中国那边就有最大的这个问题，就是在那边你资金没办法非常没办法自然的这个流通，那么这是阻止其实很大一部分资金进入中国最主要的一个原因，能进去住很难很难出来，出来或出来的话没有那么的方便。啊，虽然香港是一个港口，啊是一个是一个金融的一个港口，呃，所以这些中东资金，所以从美国这个角度，他们是要确保这个拍收到了就石油以美元去做定价，然后这些美元的资金，其实啊像Doctor那个Professor讲，他其实没有说错，就是美国确实很依赖于中东这一部分的一些资金，或者这一份资金呃呃是需要保证这一部分的美国的利益是不受到伤害。甚至于未来霍尔木兹海峡，川普那天有漏了一句话出来，也也许我们以后和伊朗一起去管控霍尔木兹海峡，一起收费，不是说完全不可能这件事情，甚至于对伊朗进行解封，对他们的石油进行解封，现在已经在做了，现在不是已经对伊朗石油暂时解封了嘛？对于俄罗斯的石油也解封，呃这些东西不是完全不可能发生的，所以我觉得啊这句话本身啊川普川普这个想法不一定不会发生，就是他可以拍拍屁股走，只要他确保他的利益在中东的利益要确保，我还我觉得还是能确保，虽然可能呃中东那边那些呃呃呃美国的一些基地，可能一部分的国家可能要撤退，我不知道，但最终中东的国际格局这一次之后可能会改变，呃不同的国家可能都会形成不同的一些联盟啊等等。我看到一条新闻，我说我看到一条新闻说那个沙特和那个乌克兰签了一个什么防护互互相防守协议啊，乱七八糟那种。沙特，你看到处到处去结盟，我是有点类似以前的三国，我不知道大家有没有玩过三国演义的嘛？你一个游戏里边你你打不过他，你就先和他结盟嘛，然后你自己闷头的发展，你起码你希望的是是我们两个和平，对吧？你别来侵略我，我也不来侵略你，啊就不同的去拉盟友嘛。你会发现美国给你的这个呃这个保证似乎好像没有那么的保障了。日本会不会啊日元马上跌破一一六零了？日本会不会狂卖美债来保护美元？如果十年期美债收益率推高到四点七四点八，是不是美国大选啊美啊是不是美国股票有大危险？没有啥大危险，我不知道有啥大危险，就是呃推高日元日本会这么做的，但是日本会这么做一定是得到了呃呃贝森特这边的一个支持嘛？确实日本最近这段时间，日本压力很大的，你油价又上涨，然后因为油价又是以美元定价的，然后你日元又在贬值的话，他们的输入型通胀的压力太大太大了。那么他们想和伊朗去谈，但是又没办法，又刚刚和川普见过面，怎么又去和伊朗谈？对吧？所以日本其实我觉得把自己停在杠头上，呃有点骑虎难下这种感觉。会保的，我觉得会保，就是呃你说你去保，因为他们要去保汇市的话，必须要经过贝森特同意，必须要经过贝森特同意，贝森特同意你才可以卖美债，就是美呃日本基本上是美国的小弟，啊但是贝森特是会同意，因为上次一六零的时候就已经聊过这件事情，所以日本日元是会保是会保呃呃是会保他们的汇率的，然后可能会对于美债这一块有一定的一个抛压，但呃但其实过去呃上一周可能有有几天我们看到过日元突然之间出现了一波跳涨，跳涨之后然后又下跌，呃这个是短期之内的一些影响，我觉得是它不会是一个可持续可持续性的，然后美债这一块的解抛，而且抛出来的美债一定是有人接的嘛，对吧？可能市场里面一定是有一部分的资金去接。我倒我倒并不认为在当下这种情况下，你你只能说可能日元要去抛的话，嗯，但你要这么去想，对吧？因为美这美呃美元本身所有的资产又是以美元本身去定价的，那如果说你美元你因为单纯的你日元去抛日元去打压美元的话，那你美元下跌的话，其实对于资产价格又不算是一个利空，能够理解吗？啊，所以因为所有的资产都是以美元去做定价的嘛，啊或者大多数的呃资资产美股啊黄金啊都是以美元去做定价的，所以我倒不觉得这是一个市场里边可能我们需要去担心的这个风险，很多可能最大的一些风险现在还是来自于战争这一块的一些不确定性。 MU再再这样跌下去，一两年营收就可以买起自己了。呵呵呵。刚才川普说要撤离了嘛？这空降兵才刚到，他就说要撤离了嘛？我不知道，我不知道他说了啥。反正，呃呃，我说过很多遍，就我，我说实话，我会看。我其实，呃，我我我聊过很多次，就我会看这些战争，而且我对这些东西，我其实现在，嗯，我们差一些话题，就不聊这种。我差一些话题。年纪大了之后，以前，呃，以前小时候读书的时候，特别在高中啊、初中的时候，都是成绩是第一嘛，就为了成绩是第一。但是历史从来不听的，历史课从来不听，就是睡觉。说实话，真的是睡觉。而且真的说说白了，因为中国这种教育制度，我高中之前在在中国，中国这种教育制度，它势必会让你，呃，不会在那个时候有这个心思去理解历史对于你来说意义是什么。反正对于我个人来说，我自己的理解，我可能以偏概全了，但是我个人理解就是这样。所以那时候历史都是都都都是睡觉的，对，完全不感兴趣。但是现在越来越，呃，随着年纪上去之后，呃，很多东西人的思想的改变之后，我越来越想去了解很多的一些历史，觉得自己在很多方面其实是欠欠缺的，而且理解了很多东西之后，对于人个人的一些，呃，思考啊，思想啊，对于很多东西的一些理解会更加的深刻。所以其实我我我很多东西就我就说像，呃，我去听，呃，那个那个Professor Jiang他在讲他自己对于历史的一些看法，包括怎么把这些历史串在一起。我有点类似于是很多时候大家来大家在听我讲美联储是一样的。为什么我可以把很多宏观的一些数据可以把它联系在一起，那结合成一个故事讲给大家听，那大家会觉得听听听得津津有味。实际上是这样的。那这这必须是建立在对于美联储内部的，呃，对于数据的一些理解，数据的一些解读。那么包括他们一些政策怎么去理解，就必须要有非常深刻的这个理解，才可以把故事讲完整、讲清楚。啊，所以其实我对于，呃，他，我觉得因为我看了他很多的一些视频了，我对看了他很多的一些看法，我知道有些是主观的一些看法，但我在在在在在我们做投资的时时间久了之后，我我会很很很比较清晰的，呃，比较轻松的就可以分辨出哪些是事实，哪些是观点。那么我知道事实是我可以去拿来做借鉴的，但是观点这些东西我就是听听，有不需要赞同，但你只知道他的一个观点。但更重要的是，我知道他为什么得出这些观点，得出这些观点的依据和事实才才是我其实希望从从他的一些内容里面，呃，去去获取的，包括背后的一些思考的一些思路。所以，我我觉得对于战争这一块，我会看很多。因为看完之后，我并不对于战争有非常的乐观。但That's，matter。对于我，对于我在股市这块的一些判断、加仓的一些判断、标的的一些判断，根本没没没啥影响。呃，呃，微软的、那微软的基本面、Adobe的基本面、GE的基本面、特斯拉的基本面、苹果的基本面和战争，我不觉得有任何的一些关系。呃，能不能聊一下亚马逊CEO之前提到云服务收入二零三五年达到六千亿，比原来的预期高一倍。这种预测是如何做出的？你认为我们作为投资者该如何理解这种超远期的，呃，预期大幅提升？其实三五年翻一倍，我不觉得是一个非常大的一个十年的，对吧？十年不到，一千十年其实翻一倍，并不是一个非常bullish的一个预测。不过所谓非常乐观的一些预测，你得去听听老黄的这个预测，还是非常非常的乐观。呃，我觉得Andy的预测已经很保守，很保守了。到现在，亚马逊的AWS这一块的一个增速不根本就不需要，呃，十年才翻一倍的。所以，呃，呃，我觉得Andy，我觉得更多的是每一个投资者，就是不同的管理者，他的风格其实不同的。有些管理者，因为这也是经过时间验证，就是你，呃，我们在选，其实很多时候我们在投公司二级市场的人，当然很多公司它比业务比较的成熟，你谁来管理可能相相差不是非常的大。但是对于很多公司来说，就管理者是非常重要，管理者管理团队是非常重要。那我们怎么去衡量这一个管理团队？就是你看他以前做过了什么，看他以前说过了什么，他有没有做到？他花了多长时间去做到？这就是一个非常好的一个check，breaker。老马可能除外，对吧？老马也是已经已经知名了，对吧？他但老马本身他的一些标的，他的自己的一些公司有一个，呃，我们叫Earnings，Premium，对吧？老马的一个溢价在那边。这个我老马是独挡，我先放一边。但比如像Andy，呃，以前他自己本身是AWS的一个CEO，那么后来，呃，原来，那么，呃，贝贝佐斯退上来了之后，然后，呃，Andy上来了之后，那Andy，呃，他上来之后，一开始市场对于他是保持一个怀疑的一个态度。然后之后在二零二一年吧，我没记错，二零二一年还是二零二二年的时候，当时因为亚马逊在疫情那段时间，其实他们的电商是亏钱的。很多人可能非常的意外，电商那呃疫情那时候大家那么依赖于电商，为什么他们在电商会亏钱？为什么？是因为他们在那段时间其实疯狂的资本开支，资本开支做什么？做实体？什么实体？就是呃仓库做fulfillment，center做库做做仓库做物流。所以在那段时间的一个布局，才使得在二三二年到二四年到二三年到二五年这三年的时间里面，出现了非常大的收获。这也是当时在二二年的时候，我当时买入亚马逊，应该是在我没记错，应该是在二三年。我在那时候买入的时候，因为我听到Andy说，他认为在电商，无论是国际电商也好，还是北美电商也好也好，margin会超过疫情之前的这个水平。疫情之前，我记得当时北美是在百分之八吧，好像是。然后，呃，国际好像是百分之四、百分之五，呃，电商的一个margin。他说，我认为会超过以前。当时的电商很低的margin。然后他说完那句话之后，你就看到每一个季度亚马逊电商的这个margin一个季度比一个季度好，一个季度比一个季度好。到现在可能两个季度之前吧，亚马逊电商的这个margin已经超过已经实现这个水平了。为什么他们会出现这种结果？就是一他们在疫情那段时间对于fulfillment，center这一块的布局就是资本开支，当时资本开支很大，就是资本开支的一个投入。然后二三年二二二三年到二五年开始投入。他说我们以前的投入阶段结束了，我们现在接下去要收获了。这就是他们他在我记得在二二年吧，二二年二三年说过一句话。然后我们就看到，就他说过的话，他全部履行到了。这就是一个check，breaker。所以对于这一类的CEO这一类的管理层，当他说我现在看到背后AI的需求，所以我要把我的资本开支翻倍。那你你作为我们作为一个投资者，你是愿意相信他还是不相信他？当然，如果我自己有其他的一些数据去证明他的看法，我和他是有出入的话，那我需要去思考。但是如果我的看法和他的看法不出入的话，那我绝对会认同他现在所做的资本开支的这一个投入。且我认为他现在做资本开支是为了未来会有更好的。就现在亚马逊，包括未来我们叫L-Channel Commerce，亚马逊是很难被打破的。就是你你想一下，以前那个，呃，曾经有一段时间，Shopify是想进是想和亚马逊正面对抗的，因为他们去布局了线下，他们往线下去走，结果一年之后被证明这个重重资产是失败的。只有亚马逊能做起来，没有一家在北美，没有一家公司能够做起来。这就是到了现在，亚马逊有绝对的这个护城河，就是他们的fulfillment，center。为什么现在在美国终于我们看到有日内送了？在在中国是很早很几年之前就已经实现了。在美国终于有了日内送，日内送，这就是亚马逊背后的一个fulfillment，center仓库，包括last-mile delivery。那最后的那那一英里到底用哪种方式去做delivery？仓库的这个调用等等。所以亚马逊现在变成了一个fulfillment，center的service。就无论你在哪个平台上去把去做这个电商，你最终可能还是会会更加依赖于亚马逊的这个服务。为什么？因为他们的服务是所有在北美是最好的一个服务。虽然他们的价格贵，但是他们服务好。所以你就是，呃，这就作为一个电商本身，你就需要去做这个取舍了嘛？啊，所以，呃，我聊的会比较多，但是我主要是从一个，比如说从怎么去看这个管理层，那看他已经说过的话有没有履行到。那对你来说，说过的有履行到，那未来他做的这些投资，大概的情况下，你是会相信这个管理层的。明天Nike财报了，非常慌，怎么办？会不会借机大跌？我通常是这么这么理解的，就是如果说对于一家公司的一个财报，你如果要发财报，你非常慌的话，第一点，你对于基本面可能没有非常大的一个把握，长期的一个基本面你没有非常大的把握。呃，我们要必须要接受，在我们做价值投资的时候，长期的基本面它可以是往一条它可以是往一条呃上升的一个趋势里面走，但是短期它必须会有波动。不可能一家公司的基本面是笔笔是往升的。这一点我们是必须要接受的。所以我们必须要接受一个季度胜局，两个季度胜局，于三个季度，他财报不如预期，整个business，cycle都会有的。我们必须要接受，这是第一点。可能对于长期的基本面没有非常深的一个理解。第二点，我经常聊的就是，通常来说，在发财报的时候会慌，一定是匹配着非常高的这个仓位，或者和自己的风险完全不匹配的这个仓位，这两者里边一定都符合。就仓位本身是一定是一个标准。你没有这个仓位，你今天如果只有百分之零点五的仓位，明天Nike发财报和你有啥关系？你会发现你会非常轻易的去对待Nike的明天的财报是这样吗？你肯定是现在的仓位非常的高，所以你才会慌。所以我的建议就是，如果说你非常慌的话，就减仓。减仓完之后，无论它无论它明天涨，你减掉那部分仓位是你没有这个能力去赚的钱。它明天跌，那你今天的减仓也是一个正确的决定。所以你现在减仓，你如果但凡明天慌的话，你现在减仓绝对是一个非常正确的一个决定。你把这些东西想清楚之后，你就会非常容易的去控制自己的这个仓位。不然的话，你现在非常的慌，明天即使你赚钱了，你这个赚钱也是侥幸赚来的。你到下一次，你绝对会把这个钱在另外一个标的身上再次亏回去。你信我，一定会发生。就是我们在，呃，昨天我在直播的时候，有一个观众问我，他说有一个标的本身他没有看到我把那个标的卖了两倍的ETF，他拿到现在浮亏百分之三十八。我说他说应该怎么做？我说你在做交易的时候，呃，我没办法阻止大家去来操作业，但是我也不可能每次提，呃，呃，反复叮嘱说啊这个标的我卖了，或者那个标的我买，我不可能嘛。但是我们在做交易的时候，加杠杆的ETF一定是做交易的，一定是不可能长持。那你一定要知道你什么时候离场。杠杆的ETF，因为我们在做任何的事情，投资，呃，交易一定会错的。错一定要知道离场。我如果不知道离场的话，那你所承担的这个损失是不应该去承担这个损失。我们常在路边走，哪有不湿鞋？你不做去今天这个标的你不做止损，明天你会在另外一个标的身上亏回去一样的。但在市场里边的话，很多时候我们是没办法承担非常高的仓位出现非常大幅度的亏损的，不应该去承担，也不能够去承担的，对吧？你如果所有的你如果整体的账户下跌百分之五十，那我再要去到新高，我要上哪？我要翻一倍呢？这我得花多少？我我得花多大的努力让我的账户去翻一倍？啊，所以啊，这些东西，这些风险，这些东西，呃，我觉得一定是我们需要去掌握。这不是我今天，呃，呃，非常及时的告诉大家这个标的我已经卖了或怎么样。这个这些东西一定是要自己去掌握的。呃，怎么去看待达利欧的一个大周期？我们从下啊从下到上的经验策略往往局限在过去几十年的小周期。如果美国国运，呃，永久性改变，也许我们都错了，但是达利欧对了。呃，这是一个这这是一个挺好的问题。呃，达利欧是一个非这个这个他那个角度是非常非常宏观、非常非常大的一个视角。我认为达利欧是，呃，我我我认同他的，他总体大大方向我认同的。但是我认为他对于短对于中期吧，我不能都不能说短期。我对于我对他对于中期来说可能过于悲观了。呃，因为时间点他其实自己也不知道嘛。但是像，呃，我说实话，对我来说，今年其实有有有几个事件其实冲击挺大的。第一个事件就是达沃斯论坛的时候，呃，我们加拿大的总理卡尼所说的那段话，我觉得那段话是撕下了，呃，皇帝的最后那件新衣，呃，撕下了那块遮羞布吧。没有一个以前的西方领导人可以在公共场合把这些原本大家即使你心里知道，但也不会说出来的话，他在公共公共场合给说出来，这是需要一定的胆识给说出来的。我觉得也是需要一定的一个人的性格能够说出来。我觉得他能够说出来，已经代表了这是一个turning，point。呃，然后这一次美国和伊朗之间的这个战争，我认为也是一个turning，point。呃，标志着美国的霸权主义其实已经是在走一个，呃，下坡路了。但是这个下坡路它不会是一天之内就走完，也不会在一年甚至于十年之内就会走完的。呃，at，the，moment在当下的话，我并不认为投资美股这边的一个逻辑是错了。但是但是但是，啊，怎么去做这一个应对呢？就像我其实，在前面我有我说在几个标的里边，那么，呃，呃，第二个GE和我说不是WDEF啊，是那个E啊EUA的，就是欧洲那边的国防这个标的，往美国以外的这些标的去思考一下。我认为很多，其实，在上年的时候我就有聊过这方面的一些一些想法。就是就上年是从我记得是从德国把他们的国防开支把他们的赤字，呃，上升到百分之五之后，我说接下去日本啊，接下去整个欧洲可能会出现这种，因为欧洲呃因为本身德国是一个非常的，呃，在fiscal在财政这一块他们是非常的保守嘛。他们现在也变得宽松的话，接下去可能欧洲可能会面临一个财政这一块的一个放水。呃，那这一块的放水包括现在美这一次中东的一个战争，你会我我个人认为，嗯，应该是中欧洲每一个国家，但凡但凡我觉得有一些，呃，如果说那么那领导人会为自己国家着想的话，我觉得，呃，自私一点是一件好事。就所谓的自私一点，就是很多东西往自己国家方面去看，钱的话往自己国家身上去去身上去花。所以，我其实从这个角度去看的话，我觉得欧洲因为，呃，fiscal如果起来的话，就财政赤字这一块如果起来的话，我觉得对于欧洲的股市应该是一个利好。这是一个比较大的一个方向。这个方向你diversify嘛？你并不一定需要你all，in在美股这边嘛。所以慢慢的diversify或者配一部分在投资组合里面配一部分非美的这些标的是可以去，呃，从长期这个角度去，你可以很好的把达利欧的这个大周期那么和我们，呃，大多数的一些思考的方向在美在美股这边是可以比较好的做一个结合。如果海峡再有一个月没有结果，会不会造成对经济基本面长时间的影响？核心通胀短期内能够降低服务端的通胀，呃，但是如果原油价格持续高位半年，那么服务端的通胀会继续被推高，因为成本的辐射。啊，然后后面一些东，呃，服务通胀并不会因为油价的一个上涨而上涨。多数的服务通胀是和工资上涨是有关系的。啊，因为服务通胀是有人在里面，人在里面的话，你就工资这个上涨会使得服务通胀出现上涨。反而，呃，从另外一方面，当然了，有一些服务通胀它有可能是会因为，比如说我举个例子吧，那个，呃，不，可能不是非常好的例子，但是是我能够想到，比如说membership，啊，那个属于娱乐服务嘛，就是你那个健身房的那个年卡。那你可以说对吧？健身房的年卡，它因为什么？它因为，呃，电价的这个上涨，呃，或者呃或者something，else的上涨，对吧？就是上面传下来这些上涨，然后导致它要把那个membership，membership要出现，呃，呃，要出现一定程度，或者他认为啊，我我那个我在我店里边的那个擦的那个擦的那个纸，那么上涨，然后那个价格上涨，所以我现在要加你们年费。但是同时，你会发现在服务通胀这一块，因为为什么我说油价对于需求是一个致命的一个打击？是因为在工资增速没有上涨的情况下，对于很多在北美这一块消费的人的习惯是，你每一个月基本上都会有一个budget在那边的，你工资有多少，你就会花多少嘛，剩下一部分作为存款嘛。那油价是一个实实在在影响到每一个家庭的一个指标。你油价莫名其妙一个月涨了一百块钱，那就一百块钱势必在其他地方就需要砍掉。那你有可能砍耐那耐飞不可能砍，不大可能砍。但是说不定对有些人来说，耐飞没有那么重要。我这个月花了一百块钱在油费上，所以我把耐飞砍了。那说不定有些人对于有些人来说，健身可能没有那么重要，或者两个人原本是两个人都有这个健身卡，现在我砍掉一个健身卡，那我现在呃家庭里边原本两张健身卡，现在我只需要一张健身卡，或者或者一个家庭就卡。Anyway，就是我只是举个例子，其实油价的一个上涨是对于很多非必需品消费这一块是非常大的一个，呃，需求当需求端这一块的一个打压。那需求端这一块有打压的话，即使从经营者、企业经营者就服务企业的经营者这个角度去看。
也许他们一部分的一些成本的确因为油价的上涨有上涨，但可能没有那么的直接。但是他们没有办法把这个成本的一个上涨直接转移到他们消费的这一块，因为为什么？因为在没有涨价的情况下，他们需求就已经降低了。If anything，他们想要保证，因为对于很多服务的一些，他们是有一个 fixed cost 在里边。那么他们是有一个，比如说 building 的这个 cost 啊，然后 utility 这个，他们有 fixed cost，所以他们更多的是希望有更多的人进来。If anything，他们甚至有可能会打折，把原来损失的这一部分 membership，把原来因为油价上涨所导致家庭 cancel 的这些 membership，全部再把这一部分人给吸收回来。那吸收回来的方法就是给他们降价，给他们更多的一些优惠，对吧？所以其实呃，影响到服务通胀，呃，和影响到商品通胀这一块，啊，背后的一个因素其实是不一样。这就是为什么服务通胀非常的 sticky，对，粘粘粘粘性非常的强，因为这是这是实实在在和大大家的一些消费能力是有关系。那消费能力和工资上涨也有关系。而现在工资上涨不可能出现出现现在出现反弹吧？当下的劳动力上工资上涨不会出现反弹。同时油价这一块又对于可支配收入进行打压的话，我是很难看到工资呃那个服务通胀这一块在高油价的情况下会出现上涨。其实我认为这是 counterintuitive，这就是我认为呃我认为市场判断是错的嘛，就是高油价且油价如果持续保持在高位的话，我们将会看到衰退，我们不会看到美联储加息，我们将会看到因为衰退，因为失业率的这个上升，美联储会降息而不会加息。呃，这是一个挺好的问题。他说亚马逊的估值是不是已经不能像之前那样得到一个四十倍的 P/E？之前亚马逊匹配这个 P/E 的原因是什么？它的 business model 有什么独到之处？呃，苹果在疫情期间市场共识下 P/E 在三十之下，为什么现在苹果的故事不那么不这么性感了？巴菲特也在持续减持，苹果能不能匹配到三十甚至三十五的 P/E？两个问题啊，你亚马逊的 P，亚马逊以前的 P 一直在一百多倍的，市场其实一直是很看得懂亚马逊的业务，就市场其实一直知道，亚马逊只是没有在电商这一块 monetize。这就是为什么，记不记得在疫情的时候市场说，亚马逊其实就是一个 AWS，然后送你一个电商，因为它电商是不赚钱的。AWS 给它，我记得当时市场给 AWS 三二十倍还是三十五倍的 P/E 吧，算下来就是亚马逊的估值了。然后电商是零，啊，电商不给任何的钱，因为它电商是不赚钱的。啊，为什么以前亚马逊有一百多倍？啊，一八年嘛，一七一八年嘛，我记得当时亚马逊一百多倍的 P/E，呃，因为市场能够看得懂，市场知道未来亚马逊如果打开了呃电商之后，电商开始赚钱之后，它的 margin 就会上去，而且呃，如果你从 P/E 上去看的话，呃，会比较的高。但你从 EBITDA 这个角度去看的话，因为你因为它有很大的资本开支嘛，你从 EBITDA 去看的话，其实就没那么高了。其实当时其实也没有那么高，这就是很多时候不同的估值方法会给你不同的些，会给你一些不同的些 view 和不同的一些视角。呃，苹果，呃，苹果聊一下苹果，巴菲特持仓，巴菲特减持苹果，他早就想减持苹果了。这大家减持苹，巴菲特的操作你会发现他是一个，他持他减持苹果应该持续了一年多了吧，好像要将近两年了吧。我记得当时他第一次减持苹果之后，一个月之后还去和 Tim Cook，呃，还去苹果那个呃苹果的公司，然后还去和 Tim Cook 面见的。然后当时就为了呃安抚市场的心呃情绪面嘛，说我卖出苹果并不是因为怎么怎么样，是因为我仓位过高了等等。这就是老巴厉害的点，就是你会发现，这就作为一个真正的一个价值投资，他不在乎我一个季度就需要把一个个股清仓的，他根本甚至的当然他的体量非常大，也不允许他把所有的仓位全部清掉，对吧？他不允许。但是你会发现他就是慢慢的卖，慢慢的卖。啊，我觉得我们很多时候也一样，当然不需要像他那么慢，对吧？我们散户有这个优势在那边，我们又不是你金融市场里面的大鳄，对吧？我们一卖全部卖掉，对于市场造成非常大的一个，我能把市场砸下来，不到这种不到这种体量，但是啊，我觉得他背后的一个思路是可以学习的，不需要很多时候非常激进的去把自己的仓位从一端拉动另外一端啊。FNM 涨了百分之五十一吗？是，他要上市了嘛？他如果要涨了百分之五十的，唯一的可能就是他要上市了。Fannie Mae 今天涨了百分之五十，是不是要上市了？我做那个那个这两天不是那个 Bill Ackman 一直在讲嘛？Get over it, 我 buy next。昨天啊，对，昨天 Bill Ackman 有带货嘛？然后今天涨了 Fannie Mae 涨了百分之五十四，你跌已经跌了那么多了，涨百分之五十四还好吧？还好，因为现在这两家公司两方现在还是被美国政府所掌管的，掌管在那边。前段时间美国呃川普不是让那个呃两方去购买回购 MBS 嘛？那回购的话等于拿自己公司的一个钱去回购 MBS 的，那等于是伤害了股东的股东的权益嘛？所以还在政府控制下的话，两方是很赚钱的。你相信两方是非常非常赚钱的，啊，因为美国现在美国现在的呃个人房屋这一块的呃信贷的这个比率是就是呃呃融资应该怎么杠杆？杠杆是很低的，就是和零八零九年是完全不能做对比的。二二年当时很多人问我，哎，美国房地产会不会爆啊加息？我说不会，因为现在消费者的杠杆是很低的，和零八零九年是完全不能做对比的，就呃 household leverage 很低的，所以美国这边没没多少没多少呃那个那个 foreclosure，包括呃 default 都没有，所以两方是非常的赚钱的。呃，但是问题就是现在是国有化，呃，如果未来私有化的话，两方这两家公司，但但私有化的那一天了，我说实话，肯定就马上就会出现非常大幅度的一些上涨的。你如果现在愿意的话，你可以像那个 Bill Ackman 一样你去买，那么但是我认为更多的，除非就你要耐得住真耐心，但是他买到现在也亏了不少，那亏了很多了。哈哈，感觉快到底部了，因为我已经难受到做梦都在都在割肉了。嗯，还是放轻松一些。我今天回过头去看了一下，上我回过头去看了一下二五年，我们经历了一波比较大的是四月份，二五年的四月份时间其实比较的短。啊，这一波比较的难受，啊，我你说我说完全不难受吧？你账户下跌，你肯定会难受，对吧？你那你说我能不能接受嘛？我其实能够接受。这这这两天可能对我账户来说冲击最大的其实是 G E 的下跌， G E 已经拉了五根呃周 K 线的下跌， G E 啊，你看一下，原本是我第一大仓位，现在已经来到第三大，就是单纯的因为连续五周出现下跌，原本是刚破了历史的新高，然后连续五周出现下跌。那其实把欧洲那边的一些 Rolls Royce 那些标的都一起下来，这段时间其实对于过去这段时间涨得比较好的一些标的全部拉下来了。那我可以接受啊，因为以前涨那么好，我当然能够接受它现在的一些下跌了，对吧？但是呃，你退后一步去看，二五年的下跌的幅度比现在还要大，我们也过去了。然后二四年八月份，我看了一下，二四年二四年是比较顺畅的一年，但二四年的八月份就是当时是呃 carry trade 嘛，当时的 carry trade 一个平仓所导致的下跌，我看了一下 QQQ 阿纳什的一个下跌幅度，最高点到最低点百分之十，那这一次的最最高点到最低点差不多百分之十二不到一些，其实还好，我真的觉得其实还好，无非让大家感觉比较难受的可能是它的时间跨度会大一些，这可能对于很多人来说就是时间跨度可能比，就你索性给我来个爽快一点，我可能比较的好承受，不然的话你钝刀子割肉，我太难受。对于很多人来说是这样，啊，但是你再回过头去想，二零二二年我们也已经过了，所以你你你呃呃 stick with me，就是你你如果你感到难受了，你说啊 talking，我有哪些地方需要你帮我开导一下，或者我的思路有哪些地方不对的，你可以和我说，那我可以想办法开导大家，但是我一定会把大家引导到一个呃可能比较适合你的一个方向，或者从投资角度来说比较正确的一个方向，会带一个更加正确的一个视角去看待这个市场，因为为啥？下跌是市场的一部分。我在呃我年我年初的时候说的，呃后五年年初的时候我说过这句话，二六年年初的时候我也说过这句话，我说我今年的目标就是和标普走的一样，标普下跌我也下跌，标普下跌多少我也下跌多少，标普涨多少我也涨多少。啊，包括我有聊过，我们尽量要保住二四年到二三年到二二二三年到二五年这三年的一个盈利。呃，很多人可能当时不会把的这些东西当句话，因为我们在太舒适的一个市场里，我说这过去三年的市场，我是原话的嘛，我说过去三年的市场它不是正常的市场，我们不能期待每一年都像二五年这样，甚至于像二四年那样那么的简单。二五年其实没那么简单，疫情那时候多少人说要呃美股要去破什么在那个点位再跌百分之三十啊等等，大家也是恐慌的，只是这恐慌的时间点会比较的晚，比较的短。那么一个 tuck 之后涨一天指数涨了百分之十是历史第二大的一个涨幅，对吗？嗯，所以把把把 expectation 调整过来，如果说今年我个人期待，如果在现在这种情况的话，我个人期待今年如果指数最终能够能够收平的话，甚至可能就出现百分之一百分之二这种上涨的话，我觉得就可以了，我觉得就可以了。因为市场是有周期的，它是一定会调整，它也一定会回调，没有一直上涨这个事。你一旦接受了这个事实之后，且你放弃了你要去呃空仓去探这个市场之后，你就很好的能接受，啊，然后这时候你再回你再你再回到这些公司的基本面上面来，你会发现这些公司怎么那么便宜现在，怎么那么便宜？然后呃我你相信我在几年之后你再回过头来看，你会非常珍惜现在非常便宜的一个时候。当然前提是建立在我们对一些这些标的判断是正确的前提下。我拿我可以拿我自己开玩笑，我买 Adobe，我 Adobe 也许判断是错的，两三年之后 Adobe 更低，两三年之后也许 Adobe 真的是被破坏的一家软件公司。No no，说实话现在是 nobody knows，只是我不认同市场的这个看看法。那所以我买入 Adobe，那我和我认为这个 risk reward 会非常的好，我的风险我认为是可控的，呃，最多百分之三四十嘛，小仓位百分之三十我可以接受的，但我的 upside 我认为很大，因为现在市场对于这些软件公司是呃基本上对于他们是完全不看好这些标的嘛，所以呃对于我来说我非常的舒适可以加，包括像现在这种情况，嗯，我我也敢加，呃，这不是因为我对于战争有多么的乐观有多么的悲观，而是我认为你要知道放长期去看的话，这些我是我觉得现在就是机会，真的就回过头来看，你会发现我原来当初那么好的一个机会，为什么我会去担心战争？为什么我去担心这个？啊，这些这些我可能都是后话了，我我也不知道这次战争会能够跌能够跌到哪儿。大家想听战争，我可以聊战争，但是你想听基本面，我一定会把很多那些基本面估值我自己内心非常真实的一些看法告诉大家。嗯，感谢这一位观众的超级留言，来自台湾那位观众，他是想问一下我 MSTR 的 STRC 是不是越来越像庞氏了？利率高达百分之十一点五，最近还要增发了。我正好那天呃我在王座上的时候，我去搜了一下那个 SSTRC，呃，有一点有一点，呃，他他因为他的钱，因为比特币本身是一个非生息的一个资产，然后他怎么能够公司给出那么高的一个利率呢？对吧？所以他必须要通过，他就是庞氏嘛，所以呃呃说应该是应该这么说，MSTR 本身它就是一个庞氏，从严格的定义上来说，它就是一个庞氏啊，但是它庞氏你也取决于你的杠杆有多高，你你的杠杆在没有非常高的情况下，这个庞氏是可以维持的，但这个庞氏维可以维持的时间肯定是建立在对吗？你在这个市场里面你能够融到钱，然后整个比特币的一个下行的一个周期可能也不会超过四年，对吧？但是呃其实我觉得最好的一个例子就是你去看二二年嘛，二二年整个金融金融紧缩的多厉害，对吧？但但当时呃呃 MSTR 也贷到款了，他们不是没办法贷款，只是他们的贷当时贷款的利率会高一些，对吧？所以我并没有那么的担心，如但是如果接下去他把杠杆加的非常高的话，我会我会开始担心一下 MSTR 是不是杠杆加的太高了？啊，这是我可以担心，但是他们 STRC 应该是可以回购的，就随时可以随时可以回购的，而且这个利率是他们讲了算，他更多的是想吸引那一部分投资美股的那些人，然后啊投标普的那些定投那些人来投资 STRC 这个标的，啊，这只要杠杆不高，我不认为它是一个它是一个会暴雷的庞氏，但是从概念上去讲，我以前就说，从概念上去讲，它就是庞氏啊，但是呃嗯我不认为它是会爆的一个庞氏，因为它现在的呃它现在的杠杆是完全可控的，且未来 MSTR 我认为它还会有溢价的这个出现，只要 MSTR 有溢价，它只要保持所谓的溢价就是市场给了它更高的一个 NAV，更给了它更高的一个估值在那边，那它完全可以通过增发去把这个估值给打下来，那增发的这一部分钱，它完全可以去还债的，对吧？它完全可以去还债。有点有点类似于你你原本是一个 IBIT 对吧？比特币的一个 ETF 现货的 ETF，然后突然之间你现货的这个 ETF 竟然涨出了一个溢价，那你增发呀？你增发出来的钱，你直接把这个溢价拉回到你一，那你增发出来这一部分钱不就是多出来的钱吗？等于是套利套出来的钱，其实这一部分的钱就是其实就是市场投资者买单的，就是这些散户去买单的，所以 MSTR 这个标的本身它就是交易的一个溢价，那这就是我在二零我记得二零二四年十一月份我当时的一个观点，当时我和市场里面很多人吵，啊，在在社交媒体上我说它的溢价太高了，因为我自己在 MSTR 身上我聊过很多次了，我在 MSTR 身上我受过伤的，我是受过它被它杀溢价，比特币破新高被它杀溢价，结果 MSTR 的价格继续往下跌的，经历过一个过程，所以我对于 MSTR 溢价会非常的敏感。那当前市场情绪面非常高的时候，我一定会非常的小心，甚至于我警告大家就不要去碰这些标的。呃，用 VGT 来逐渐加仓是否达到了同样加贝塔的效果？相比较 QQQ 来说的利弊？呃，QQQ 的贝塔其实不高的，我记得 QQQ 的贝塔好像也就一点二吧，一点一点二吧，其实没有那么高，比想象中的要低很多。虽然你别看它是个 QQQ，首先其实很多时候我们加任何的标的，如果我们现在是空仓的话，我们加任何的标的，它都是大多数的情况下都是在加贝塔，对吧？你即使你加一个呃医疗板块的一个标的，你也是在加贝塔，即使这个医疗板块是零点三零点四，你也是在加一个贝塔。那么我所谓的加贝塔，它更多的是一个相对性的，就是相对你现在整体的投资组合，你加的这一个标的进去，你到底是给你加了多少的这个贝，到底是给你加了多少的一个贝塔进去，或者你换仓，你到底是低贝塔换到高贝塔，还是高贝塔换到低贝塔？那我所谓的加贝塔和降贝塔，是你针对你现在的这个仓位 at the moment right now，你是去降贝塔还是还是加贝塔？啊，所以但是你所有的一个加仓本身肯定就是一个加贝塔的一个行为。呃，如何看待美国停不住的债务爆的时候会发生什么？呃，基本上你看呃呃日本的债务也很高，日本日本日日本有没有爆？没有爆吧，因为他们日本央行掌握了大多数的一些债务。那嗯，这是个好问题，这个问题呃我其实短短信我没有这个答案，但是我我自己能够观察到的和我以前一直在视频里面和大家分享的是，二零二三年的八月份之后，我就改变了我对于美债的这个看法，特别是长端这一块美债的看法。呃，当时发生了什么呢？当时市场里面两大华尔街的大佬 Bill Ackman 和 Bill Gross 两个人出来做空美债，然后十一月一日耶伦出来缓和市场，他说我们举债的这个比例开始分配，该开始调整一下长债不举了，我们去短债。他试图要去减轻长债这一块的压力，他不希望长债的利率再出现上涨，市场再抛了没有接盘的人了嘛？那从那那一天之后，我我我意识到了一个问题，就是接下去美国的债务它会是一个循环回来的这个问题，它不会再是一个大家会完全忽略的一个问题，就是 fiscal discipline，你在呃财政这一块的一个纪律将会是以后市场一定会经常去挑战的一个话题。所以每没有碰到美国这边有任何的一些危机啊或者风险啊，一旦考虑到要印钱，就财政部一旦考虑到要印钱的话，债务一定会是一个问题。所以我认为这个会话题会一直回来，这也是那这对于投资来说意味着什么？就意味着呃如果美债的利率过低的话，它可能会是一个看空的一个呃看空的一个时间。如果它呃如果说比如说接下去有一些风险的话，短期之内呃比如说有衰退的一些风险的话，那长债的利率该跌还是会跌，因为长债毕竟有一定程度的一个避险功能。但是你会知道，如果真的有非常严重的衰退，长债利率跌完之后，接下去马上就会伴随着的就是财政刺激，财政刺激就意味着财政赤字的一个扩大，就意味着债务的一个呃就意味着供给端这一块会会有非常多的一些债务，这就意味着你利率这一块就会出现上涨，这也就意味着长债这一块的利率短期之内的这个下跌可能就是短暂的，非常有可能非常短的时间呢，它就会开始反弹回去。这些这些东西是我认为从从对于这个债务本身在高位呃背后在投资这一块的一个 implication，我们可以去对于投资这一块所做到一些影响或者一些思考。至于会爆这个，我认为还没到那个时间啊，美国的债务这一块和美元是有关系，你更多的时候你看美元嘛。如果大家都不喜欢美元，那你的债务就有问题了，对吧？因为你所有的美美债都是通过美元去购买的嘛，所以核心的观点其实不在美债这块是美元，美元如果你可以保持在国际上的一个使用是呃呃 dominance 美元的一个统治地位，那就没有太大的问题，包括美元的这个价值本身，那就没有太大的用。美元没有问题，美债不会有问题。或者说美债的这个风险其实是会体现体现在美元身上。谷歌的大模型认为川普无法承受呃放弃赫姆斯海峡所带来的经济动荡和美国地缘衰衰落的这个代价，你怎么看？我没啥看法，我又不是地缘政治专家，没啥看法。大模型的这个东西已经，我虽然我自己也会经常和大模型进行很多方面的一些讨论，但更多的是学习，就是我让他帮我做一些 research 等等这些东西。 90块的Nebius，呃，Nebius，你准备要建仓吗？呵呵呵，哎呀，好忙啊，我，我还没，我通常喜欢加一些标的，是这些标的本身，如果市场情绪面非常的低，我就愿意去碰。然后很多人问我，谷歌想不想建？我说，谷歌，我感觉现在市场情绪面好像还不够悲观，呃，市场刚刚只是从，市场现在刚刚只是从可能，但我不是暗示谷歌要继续下跌，我只是说从情绪面这个角度去衡量的话，市场刚刚从谷歌变成一个不可一世，所有大科技里面最牛逼的一家公司，变成了，哦，原来最牛逼的公司也会下跌，呵呵，刚刚情绪面从，从那个转过来，对吧？大家原来都觉得谷歌是非常的厉害，所有大科技都跌，我谷歌可以独善其身，但是后来大家发现，哦，原来谷歌也可以从最高点下跌百分之二十不到，原来谷歌也会下跌，最近这段时间谷歌就相对会弱一些嘛，呃，但是远远没有到什么大家觉得像微软这种，微软不行啊，怎么怎么样，远远没有到那种，那种情绪面的一个悲观，我其实更多的愿意去减这些标的，如果，如果在，因为现在我又不是说有非常多的一些仓位现金，然后让我去买，如果有的话，我可能会考虑，现在，嗯，在看吧，没有到一个，除非，呃，Nebius跌到了一个共识，就是，我不认为它基本面有非常的一些问题嘛，融资啊，包括管管理层的一些执行力啊，呃，包括整个背后未来，未，呃，未来AI的这个发展，那更多的是如果说有些情绪面，如果有些技术面，如果出现共振的话，那我可能会考虑，现在我还没有考虑Nebius这家公司，一直在我的观察，观察，观察列表里，呃，什么叫我在APP上是否觉得还有深度回调的可能？尤其是下半年，我，我的观点，APP上和这边都是一样的，只是有些时候，我，我说了，我在APP上直播，因为最近会比较勤嘛，可能一，一个月三次嘛，所以有些东西，可能在直播的时候我会说的比较的全，我会展开的会比较的全面一些，呃，我在年初的时候我就说过，一年，每，平均每一年出现一到两次这种回调，是很正常的市场，这是一个再正常不过的一个市场，标普下跌百分之十也是很正常的个市场，通常来说，我们都会看到一年里面出现一到两次标普的一个下跌，如果这一次有非常深度这个回调，我说非常深度，比如说百分之十五左右，那，呃，标普啊，百分之十五左右的话，那我认为可能就是今年唯一的一个回调，那如果这一次回调，你说到现在就结束了，那今年下半年再出现一次回调，百分之五到百分之十的回调，我认为非常可能，也是一个大概率的一个事件，可，可能起码超过百分之五十这种事件嘛，所以市场里面唯一不缺的就是，市场里面最缺的就是耐心，唯一不缺的就是涨多了之后一定会下跌，不缺，任何一个标的都不缺，都不缺这种情况，所以我希望借这一次，比如三月份的这种下跌，如果你非常的担心，可能有些我在一月份，在年初的时候说的话，你可能没有听进去，自己仓位可能过于激进了，或者，或者选择去追高了，那以后可能在市场里面耐心一些的话，机会你会等到的，那市场里面你有一些耐心，你会发现永远是有机会，有，任何标的永远都是有机会的，只是很多时候处在当下的时候，你，我们，人们通常都会去做的是一个线性外推，媒体也最喜欢做这种线性外推，涨的时候认为它会持续上涨，让你情绪面跌到非常的高，跌的时候，它会认为持续下跌，让你负面的情绪面跌到非常的低，这就是情绪面的一个外推，市场通常都喜欢做这样，我们人很多也是情绪的一个动物嘛，所以很多时候也会受到情绪的这个影响，但是在市场里面真的时候反而，巴菲特的，到市场恐慌的时候你贪婪，市场贪婪的时候你恐慌，并不是说你每一次都要和市场反着去做，那么，而是有些东西，有些时候市场在乐观的时候，一些信号是应该能够感受到，我在上年，呃，十月初，十月上旬的时候呢，我发了那条置顶的推，我说要开始降贝塔，是因为，我说当时那个时间点也是我自己换仓的一个时间点，就是把AMD换到亚马逊，然后之后开始慢慢降贝塔的一个时间点，是因为一条OpenAI的新闻出来，呃，AMD涨百分之三十，合理吗？涨百分之二十三十，合理吗？一条新闻出来，连订单都没有落，对吧？就光一条新闻出来，涨个百分之二三十，老黄当时候变成一个金手指，老黄变成金手指完之后，OpenAI那三豪门变成一个金手指，和一家公司合作，那家公司涨了百分之三十，涨百分之四十，合理吗？现在我们知道不合理了，那当时的时候我们就会觉得合理，那以后我们会知道，以后我们就知道这是不是合理了，对吧？所以这，这，这个，呃，我们经历过一次之后，希望下一次我们不要再犯同样的错误，我觉得就可以，就明显是有信号告诉我们市场的情绪面是比较高的，那现在同样的也是一样，是有信号告诉我们市场的情绪面是比较低的，呃，Nike啊，星巴克啊，英特尔换CEO之后，市场都给了他们一波拉升，为什么市场对于迪士尼换CEO一点期待都没有？说明这个CEO可能不咋地嘛，市场不是非常熟，我倒没有花太多时间去研究一下这个新的CEO的一个背景，我有时间我去看一下，但是我说为什么我把Disney想换到Adobe，呃，倒不是说我不看好Disney，而是，呃，同样，因为这两家公司对于我来说都是一个value play，对于我来说都是价值股，因为它的P都很低嘛，Disney在十八倍，Adobe在十五倍，现在十四倍吧，十四倍，十五倍吧，我认为都是非常便宜的两家公司，呃，且我对于未来其实都比较看好，只是对我来说可能Adobe的一个risk return会更好一些，啊，所以我会选择可能换一部分的仓位，然后从迪士尼换到Adobe，就是，以前有人问过我，就不断的有人问我，然后我今天正好可以重复一下，什么时候我们从基本面这个角度出发，可以卖出一只股票？好，有几个方向，第一点，这家公司估值太高了，就短时间内走的太高，估值太高了，我们可以卖，第二点，基本面出现改变，就有一个thesis break，你原来选择投资一家公司的一个背后的一个理念、理论错了，你验证错了，对吧？从结果出来，你验证错了，那就离场吧，第三点，有更好的一个替代品，有更好的一个标的可以替代你现在这个标的，从风险，从资产配置啊，从仓位配置，从，从sector的这个配置，然后从其他的一些角度，从贝塔啊，从其他各个角度认为它是一个更好的一个risk reward，那你可以去换仓，啊，怎么看最近存储跌的比较凶？最近存储跌的比较凶，呃，我觉得其实就是市场想想想想退一些，就一些资金想退出来了呗，对吧？从MU财报之后，今天有人问我，他说为什么今天芯片跌？我说MU，他说为什么MU跌？我说财报之后那一天的下跌，我那天发发推了嘛，对吧？我说MU的财报是我从来没有看到过那么好的财报，但是，呃，比英伟达的财报还夸张了，但是财报之后市场给的反馈已经说明一切了，那当，当财报非常非常好，市场反而下跌的时候，是需要一些，是需要小心的，这某种程度告诉你没有额外的买盘了，或者说有更多的卖盘在那边，那就是短期之内有，有更多的资金选择take profit，嗯，就仅此而已，市场接下去好的基本面的公司，市场接下去是会找到这个共识的，就是未来会找到这个平衡点的，呃，我喝的，呃，我喝的是奶茶嘛，我已经很久不喝奶茶了，我喝的是咖啡，这个是咖啡，然后低卡，嗯，呃，我是一个左侧交易者，那加仓和减仓的时候是看技术面的支撑位和阻力位吗？不会，我前面其实聊到了，正好聊到我说减仓的一个，呃，减仓和加仓的一个，呃，最高的一个上层的一个逻辑一定是基本面出发，那就是估值了，估值和未来EPS这个增速，这一定是最高最上层，然后在这个基础上，如果我可以在技术面上找到一些共振的话，比如说超卖，比如说日线超卖，周线超卖，比如说再加上一些阻力位的话，那perfect，那我觉得会是一个非常好的一个，呃，共振了，就是我基本面也认同，然后技术面也找到了共振，但是我不会倒过来，因为技术面，然后我去止损，唯一有一点我以前提过的是我会做的，也是我认为很多人应该做的，就是，呃，对于一些比较中小盘的一些标的，听清楚，对于一些比较中小盘的标的，或者是不盈利的一些标的，当这些标的从高位回调，它跌破一些关键的支撑点位的时候，我认为应该要去止盈或者止损，应该要通过仓位去控制这个风险，为什么？因为很多中小盘的标的，它且它不盈利这些标的的话，它跌起来是没有底的，市场是找不到共识的，基本面有基本面的标的，像MU啊，像存储这些标的，它是有基本面的共识在那边的，它是有基本面支撑在那边的，小标的你没有盈利，没有盈，没有盈利，IBD可能有些有没有都是负的，那你的支撑面在哪儿？对吧？你可能跌破了这个支撑点位之后，接下去就是再次往下百分之五十的这个跌幅，那不应该我们，那是不应该我们去承受的，所以对于这些标的，其实很多时候我是建议通过一些技术面的一些支撑位，如果它跌破的话，应该要通过仓位去减持，如果你长长期还是看好这类标的的话，你可以持着，但是你仓位要去通过仓位去控制个风险，减一些仓位在那边，而不要去硬扛这一波下跌，特别是对于这些中小盘的标的，没有这个必要，也不应该那么去做，这是我唯一可能会把这些支撑位或者这些点位放在基本面之前的，因为这些公司，因为这些小盘，呃，小盘股这些公司它的基本面，呃，因为很多估值之所以会这么去做，因为这些标的实际上，因为它没有估值支撑嘛，所以这些标的实际上会有很多的一些情绪面的溢价在里边，说白了就是游资啊，那这些游资真的杀起来的话，你没有必要去承担，点位跌破了之后，你没有必要去，因为这些游资它也不在乎基本面，它只在乎技术面突破，趋势突破，对吧？那你没有必要那么比较大的这个仓位去承担，接下去可能还会有一波非常大的一个下跌空间，最差，最差这种情况，你大不了止损完之后，你可以原价再接回来，也，也OK嘛，对吧？如果它基本面又开始变好，或者市场情绪面又回来的话，完全你没有任何的损失，但是没有就跌破了，就跌破一定要通过仓位去控制这个风险，这是针对中小盘的个股，行，我最后找两个问题，我拉到，我拉到最后面嘛，因为今天时间的问题，我不知不觉我聊了那么久，其实我今天还有事，原本打算弄一个半小时的，最后找两个问题，啊，这是我们一位新会员他的问题，MU和Light可以加仓吗？我说实话，Light这些光，光的板块我没有去看过，我知道最近非常的火热，我没有去看过，我没有MU的仓位，MU我也没有，我，我会不会去加？我现在还没有往这个方向去思考，主要是我没有对于，特别是光板块，我没有去，我没有，我没有去非常深的研究过，然后包括这两个标的，我没有办法做点，我只能知道，对吧？从市场情绪面我知道MU为什么最近这段时间下跌，但我没有，我还没有这个准备要去加仓或者要去建仓这两个标的，如果SpaceX上市，我会买多少比例的仓位啊？SpaceX上市我应该不会嘛，我觉得SpaceX上市是一个对市场是一个流动性的需求，可能短期之内会会散户会有一波比较大的一个热情嘛，因为它上市的估值太高了，将近两万亿了，呃，即使老马在那边，我也不觉得SpaceX，我不觉得，但是当它S1上来之后，我们可以看到更多的数据，就招股书上来之后，招股书因为很快就会上来，招股书上来之后，我跟大家做一个分析了，嗯，可以看一下，可以给SpaceX到底有多大的一个，到底应该可以给它多高的一个估值啊，可以看一下，短期之内可能会有一波情绪面，但是SpaceX里面有很多的机构是要出来的，呃，所以，会看嘛，对，反正一开始上市的时候，我应该不会去碰，MU的PE是似乎不错，这些板块之所以它的forward PE非常的低，是因为它原本是一个周期性的板块嘛，像MU这类的股票，它原本你应该是买在高PE的时候，卖在低PE的时候，为什么？周期的板块就是这样了，周期的板块就是当它在低PE的时候，反而预示着它是在这个周期的一个底部，当它在高PE的时候，反而是在预示它在一个周期的一个顶部，这是周期性板块非常明显的一个特色，就是买在高PE的时候，卖在低PE的时候，啊，所以现在市场的一个交易的一个逻辑现在还是整个，呃，memory这一块是一个周期性的一个，可能更加还是偏向于它是一个周期性的一个板块，不然的话它的forward PE不会那么低的，嗯，特斯拉三百五可以加仓了吗？还是等三百三？我还没看过，我我得去看一下它的一些技术面，我可以给一些三百五还是三百三？我但我最近没看过特斯拉，我是我上次说过，我说我从一个坑跳到另外一个坑，如果年底的时候我会做一个回顾，就是今年做的好的，做的不好的，可能做的不好的点就是可能特斯拉卖了之后，我特斯拉年初的时候减仓对吧？我说特斯拉年初是减仓，我把特斯拉的仓位加到了微软，结果微软和特斯拉一起跌，好像最到现在可能没差吧，可能好像没差多少，可能微软还更差一点，我不知道，我可以回过头去，我可以去看一下，可能更好的就是微软可能放慢一些，特斯拉该减还是减，对吧？微软的买可能放慢一点，可能会好一些，anyway，这个东西只有我们回过头在以前，以后会对吧？回过头的时候，我们再来做总结的时候，可以，呃，以后可能会做的更好，嗯，我做金融和股票，我的睡眠怎么样？我的睡眠其实挺好的，我，但我平时很忙，我平时基本上每天最后一个问题，我平时今天起码每天睡五到六个小时，六个小时吧，所以上周很忙，然后周末的时候，周，周六、周日两天补觉了，补了八九个小时，所以很舒服，所以今天精力就比较好，所以今天我看大家有这个需求，我就来帮大家做一期直播，也算是弥补上周五没有帮大家做直播，因为上周跌的比较多嘛，没有做直播，算是弥补大家一期直播，好吗？呃，行，今天就到这边吧，然后不知不觉我们又聊了两个小时，反正，呃，我觉得就市场的，我还是那句话，就市场的下跌，你们，你们回，这个回过头去看，你会发现市场的下跌，它其实是整个市场里面的一部分，我们必须要接受市场的下跌，那无非就是在下跌的时候，你持有哪些个股嘛，你能不能去走过这一波下跌嘛？呃，经济也有周期，呃，公司也有周期，市场也一定会有周期，啊，所以把自己对于美股这一块的，呃，回报的这个需求给降下来，你就会好很多，这就是在年初的时候，我，我，我说了很明确，我说我的目标就是今年标不走多少，我就走多少，我没定自己给自己定非常高的一个目标，所以我心态很平和，呃，前面无论我你影响到你睡眠，我没影响到我睡眠，我到现在这两天跌的比较多，因为我，嗯，这两天我仓位其实跌的比标比较多一些，我看了一下今年标普的跌幅和我仓位的跌幅基本上一样，百分之七了，呃，但我可以接受啊，因为说实话，我其实是承受了比标普更高的这个贝塔，然后最后现在差不多和标普同样的，其实我一月份走的比标普要差的，我一月份其实跌幅挺大，一月份跌了百分之四吧，然后，呃，标普其实是涨的嘛，百分之三，然后标普其实是涨的，呃，反正这是我的目标嘛，然后我觉得把自己目标放放放放低一些，你会舒适很多，因为你一旦把目标放下来之后，你自己的仓位也会跟着去调整的，呃，这其实很多时候也是建立在对于整个周期的一个理解，那么你，你只要知道过去三年的股市不是正常的一个股市就可以，不可能每年给你轻轻松松股市来个百分之二十，哪有那么简单？因为股市是提款机呢，对吧？哪有那么简单？正，现在才是正常的一个股市，该有的这种股市，所以很正常，接受这种下跌，你就会发现没啥可怕的，那么回到自己最根本的买入和卖出的这个逻辑就可以了，我的直播比录播好看吗？是吗？大家都这么觉得吗？直播其实有时候也挺累的，啊，行，那以后大家喜欢如果直播的话，以后可以尽量多安排一些直播，或者以后一周视频做两期，做一期直播怎么样？今年其实很忙，今年我其实今年会比较忙，四年前听我说Rolls Royce，然后一块买的拿到现在，我好有四年吗？我自己都不记得了，行吧，反正你赚钱就好，好吧，今天就到这边，那我们明天见了，明天会做视频，好吧，拜拜。