大家好，今天说个人，先说一封信。二零零六年四月十三号，全世界三十一位数学家同时收到一封电子邮件。信很短，意思是呢，有一篇论文我们打算发，各位有三天的时间提出自己的意见。这三十一位数学家都是亚洲数学杂志的编委，发信的是主编邱成桐。邱成桐在信中呢，没有附上那篇要发的论文，也没有审稿人的意见，连一份摘要都没有。有一位编委回信呢，说想要看一下论文再说，得到的答复是呢，拿不到。在学术界呢，这种事儿闻所未闻，极不寻常。发篇论文这么神秘，在搞什么鬼呢？我们后面会说。上期节目呢，我们讲到七月二十三号上午呢，美国费城宾夕法尼亚会议中心召开了国际数学家大会，开幕式上呢，颁发了菲尔兹奖，有两位中国出生的数学家获奖，一位是三十五岁的王红，另一位呢是三十七岁的邓玉。看到学有成就的人实至名归呢，是件很令人高兴的事儿。但是在中文世界呢，这件事儿马上就变味儿了，而且呢，变味儿的催化剂就是一位七十七岁的老人，他说的三句话。这个老人呢，就是邱成桐。他一九八二年拿过菲尔兹奖，是华人里面的第一位。王红和邓玉获奖以后呢，中国有个红星新闻去采访邱成桐，邱成桐不说数学，而是说王红和邓玉。他是这么说的：，我多次表示希望他们回国任教，我们还是很想他们回来，这对我们中国很重要。邱成桐呢，一九八二年就得了菲尔兹奖，有整整四十年的时间，他是待在美国大学，兼职在中国拓展地盘，一直到二零二二年，他七十三岁退休，才去清华养老。他一回去呢，就高调热爱祖国，忽悠年轻科学家回国效力，比胡锡进还积极。我以前看过他写的一些东西，还有他的一些讲话，十分敬仰他的学识，还有他的古典修养，也理解他退休以后的个人选择。但是呢，做人做事儿总要有点底线，己所不欲，勿施于人，有所为也要有所不为。他年轻的时候呢，自己都不去中国效力，现在呢，退了休去中国养老，却忽悠成就斐然的年轻数学家放下海外的教职去围着他转，还打出为国效力的旗号，弄个高大上的伪装，这种鸡贼心灵呢，远远超出了我以前对他的观感。看到他那三句话呢，我想起来很多年以前一位北大老师评价另一位北大老师的话，那句话说的很形象，是这么说的：，别人都是他棋盘上的一颗棋子儿。在往下讲之前呢，我先把话说清楚，免得各位误会。我批评邱成桐呢，不是批评他退休以后去中国，那是他自己的人生，他自己的选择，无可厚非。一个人到了晚年，回到一个能让他被重视、被需要的地方，能发挥余热，这本身没有问题，完全可以理解。哪怕他去中国就是图名图利、图热闹、图一群人围着他转，那也是他自己的事儿。我批评的呢，不是这个，我批评的是他打爱国旗号对别人搞舆论绑架。具体的说呢，就是他自己借着自己的辈分和名望，打着为国效力的旗号，忽悠两个在海外已经做出成就的年轻数学家，让他们呢放下自己在美国顶尖大学的教职，去中国围着他转，给他众星捧月。这种做法呢，跟他凭着自己的学术成就回国换点名利养老，那是两回事儿。凭着自己年轻的时候取得的学术成就去中国捞点名利，追求聚光灯，消解一下晚年的寂寞，这没有问题。人老了，跟年轻的时候一样，都可以凭自己的能力来成全自己。一个人凭自己的能力成全自己，谁也管不着。但是呢，忽悠别人放弃自己的事业去围着他转，这等于是呢，牺牲别人来成全自己。这种事儿呢，在中国有点职业经验的人呢，可能不会觉得陌生。有位读者就评论说呢，他主要就是一个非常传统的中国人，搞宗派，搞家国情怀，天天骂背叛自己的弟子。当然，背叛呢是加了引号的。后面呢，我们也会说到这个问题。另一位读者说呢，他所谓的国家情怀，也只不过是退休以后回中国拿第二份工资，但是呢，却忽悠年轻人回去做火柴棒。前面那位读者呢，又对自己的说法做了一个补充，他说呢，感觉这正是家国情怀，就是把火种续上，至于谁当燃料无所谓。这两位读者看得相当清楚。邱成桐要燃烧家国情怀，但是呢，他要找年轻人当他的火柴棒，做他的燃料。这种人呢，早在两千五百年前呢，孔子就有个归类，他把这种人呢叫做小人。《论语》记述了孔子这么一句话：，君子成人之美，不成人之恶；，小人反之。成人之美就是成全别人，帮别人梦想成真。孔子说呢，这是君子的做法。成人之恶呢，正好相反，就是把别人往坏处推，明知道一件事对人家不好，还劝人家去做，因为这件事对自己好。孔子说呢，这是小人的做法。孔子还有句话，就是刚才我们说的，己所不欲，勿施于人。我有一位老师呢，说这是做人的道德金律，就是道德公理，就像欧几里得几何的公理一样，两个点之间直线距离最近，这是几何学的公理。做人的公理呢，就是自己不想干的事儿呢，不要让别人去干。菲尔兹奖有个年龄限制，获奖人呢不能超过四十岁，因为数学界有个共识，二十五岁到四十岁之间呢，是一个数学家最有创造力的时段。邱成桐是三十三岁获奖，今年获奖的王红是三十五岁，邓玉是三十七岁，邱成桐今年七十七岁。他退休以前知道要自己留在美国发展，但是退休以后呢，去回国发展，却打着爱国旗号搞舆论绑架，公开喊话让两位年轻数学家放弃美国和法国的终身教职，给他这个七十七岁的老人增光增色。这到底是君子成人之美呢，还是小人成人之恶呢？己所不欲，勿施于人。邱成桐干的正好相反，他专捡自己年轻时不干的事儿，让别的年轻数学家去干，这突破了正常人的做人底线。邱成桐的人品呢，是个争议的话题，在国际数学界呢，已经不是什么新闻。二十年前呢，二零零六年八月，纽约客杂志呢还专门刊登过一篇他涉嫌学术不轨的长篇报道，引子呢就是节目开头我们讲的那封电子邮件。他为了快速发一篇论文，不顾编辑和审稿程序，霸王硬上弓，遭到编委的抗议。他为什么要这么干呢？因为那篇文章的作者是他的两个学生。科学界呢有个开放的论文网站叫Archive，A R X I V，有位俄国数学家名叫佩雷尔曼。这个人呢，从二零零二年到二零零三年，在Archive上挂了三篇文章。因为没有同行评议，也没有正式的审稿程序，Archive上挂的文章呢，可以说是水平参差不齐，有很多水货。但是呢，佩雷尔曼这三篇文章呢，在数学界引起轰动。数学界认为呢，这三篇文章解决了庞加莱猜想。什么是庞加莱猜想呢？我不懂，只知道这是个困扰世界数学界一个世纪的难题。美国的克莱数学研究所呢，曾经悬赏一百万美元赏给解决这个难题的数学家。但是呢，佩雷尔曼不要这份奖金，他因为破解了庞加莱难题，获得了二零零六年的菲尔兹奖，但是呢，他也拒绝去领奖。国际数学联名的主席呢，亲自到俄国要说服他接受菲尔兹奖，最终呢，也没有说成。那届国际数学大会呢，是在马德里召开的，同时获奖的呢，还有我在上期节目中讲的陶哲轩。佩雷尔曼呢，连会场都没去。他可以说呢，是数学界的一位世外高人，不求名利，只求真理。因为佩雷尔曼挂在Archive上的三篇论文呢，没有走期刊的审稿流程，一些数学家呢，包括邱成桐的两名学生，开始验证佩雷尔曼的证明。二零零六年四月十三号，亚洲数学杂志主编邱成桐给三十一位编委写电邮，要发的就是他学生的那篇文章。这篇文章呢，本来的标题是汉密尔顿-佩雷尔曼的李奇流理论，但是呢，一个星期以后呢，这篇文章的标题就改成了庞加莱猜想与几何化猜想的完全证明。从标题上看呢，已经跟佩雷尔曼呢没有多大关系，跟另一位数学家汉密尔顿也没有多大关系了，成了作者自己证明庞加莱猜想，而且呢是完全证明。因为这个标题极为不妥，后来被撤回。两个月以后呢，在北京有一场数学会议，邱成桐上台演讲，讲的就是他这两位学生的那篇论文。因为这种做法呢，太不地道了，超出了学术界的底线，引发了广泛争议。争议呢，就从数学界蔓延到了新闻界。二零零六年的八月二十八号，美国老牌杂志《纽约客》刊登了一篇长篇报道，题目叫《Manifold Destiny：流行的命运》。后面呢，还有一句内容提要：A Reclusive Mathematician Solves Legendary Problem as Shang Tong Yao and Others Fight Over Credit, Ethics, and Glory。商通耀是邱成桐的英文名字。这句内容提要的意思就是呢，一位深居简出的数学家破解了一道传奇难题，而邱成桐等人则围绕功劳归属、学术伦理还有荣誉展开争夺。这篇文章的作者有两位，其中一位呢叫Sylvanus，曾经为传奇数学家纳什写过传记《美丽心灵》。《美丽心灵》这部传记呢，后来还拍成了电影，相当好看。文章登出来以后呢，邱成桐通过一家律师事务所给《纽约客》发信，说这篇文章有虚假和诽谤性的内容，要求更正。《纽约客》呢，迅速发表声明，说这篇文章是历时四个多月扎实采访的结果，里面的事实经过了逐条核查，都没有问题。两位作者呢，当面采访过邱成桐超过二十个小时，另外呢，还做了大约一百次的其他采访。《纽约客》没有做出更正，邱成桐呢，也没有去法庭控告《纽约客》，到现在已经二十年了，还是没有。在那个事件之前呢，邱成桐曾经高调批评北京大学的人才引进政策，说是学风不正，弄虚作假。他还把矛头指向自己的学生田刚，指控田刚论文抄袭。《纽约客》这篇文章发表以后呢，北京大学的党委书记闵维方接受了《二十一世纪经济导报》的采访，在回应邱成桐对北大的批评的时候呢，闵维方专门推荐读者去看《纽约客》这篇文章。他说呢，看过以后呢，就会对邱教授跟田刚跟北大之间的争论有更客观、更清楚的认识。真正解决了庞加莱难题的佩雷尔曼呢，像是一位隐士，他很少对外发表意见。有记者上门采访，问他对这场争议的看法，佩雷尔曼说呢，他看不出邱成桐的学生做出了什么新贡献。邱成桐挑起这种争议呢，不是第一次。一九九六年呢，加州大学伯克莱分校有位数学家名叫Alexander Givental，他证明了镜像对称猜想中的一个核心定理，就把成果呢发表在了《国际数学研究通讯》上。随后呢，邱成桐跟他一名学生还有一位合作人，在他自己主编的《亚洲数学杂志》上呢，发表了同一定理的相似证明，并称自己的证明是完善的。Givental的证明不完善，没办法让人读懂。这种说法呢，国际数学界并不买账。Givental公开指控邱成桐等人试图窃取他的成果。《纽约客》那篇文章呢，详细描述了邱成桐和Givental的争端。通过采访大量数学界的业内人士呢，两位作者给邱成桐画出来的那张像呢，实在不太好看，就是一个热衷争地盘、小肚鸡肠、嫉贤妒能、控制欲极强的人。这种人品呢，就让我想到了北大老师的那个说法：，别人都是他棋盘上的一颗棋子儿。如果你不愿做他随意摆放的棋子儿呢，他就把你当成自己的仇敌。他对自己的学生都是这样。前面讲到的田刚就是他的学生。一九八四年，田刚是北京大学数学硕士毕业，去美国留学，跟的导师就是邱成桐。一九八八年，他在哈佛大学拿到博士学位。后来呢，田刚到普林斯顿大学做讲座教授。二零零四年呢，当选美国艺术与科学院的院士。在微分几何当中呢，有个以三个人命名的猜想，叫丘田唐纳森猜想，中间那个田字就是田刚。可以说呢，在邱成桐的学生当中，田刚是成就最高的一个。但是呢，从二零零四年起，邱成桐就开始公开打击这个学生。他先是贬低田刚的学术水平，质疑北大给他的待遇，然后呢，指责田刚道德恶劣，涉嫌学术造假，还有窃取他人成果。下面呢，是邱成桐的原话，他说呢，田刚的学问距世界一流数学家还相差很远，即使是在几何分析这个分支里面，他在中青年学者队伍中也只能排在十几名开外。他还说呢，田刚在国际数学大会上做了一小时演讲，是中国数学会推荐的。当时北大和他们的同路人操纵了整个中国数学会。最后呢，邱成桐还摆出师生关系来贬低田刚的学术水平。他是这么说的：，世界上没有一个人比我更清楚田刚的数学工作，他的想法大部分都是由我教导而成。邱成桐发言以后呢，他的一群学生纷纷在网上发文，公开站队，挺邱成桐。田刚的合作者加州大学的一位教授出面呢，说明了他和田刚的论文没有剽窃，邱成桐没有抄袭的成分。美籍华裔数学家、台湾中央研究院院士向武一呢，看不下去了，就站出来说话。向武一在邱成桐学生时代呢，就认识他，可以说呢，是很了解他的为人。向武一说呢，邱成桐这么干，无非是为了抢夺中国数学界的霸主地位。从美国媒体的一些报道来看呢，向武一院士这么说呢，并不是以小人之心夺君子之腹。《纽约时报》呢，也曾经发过邱成桐的人物报道，标题就叫《The Emperor of Math：数学皇帝》。这是邱成桐在中国给自己的定位。他在美国做不成数学皇帝，他那种为人，在美国数学界没几个人鸟他。但是，一到中国呢，就感觉跟皇帝一样，要收拾诸侯，先拿北大和他自己的学生田刚开刀。邱成桐挑起的这场混战呢，从网上一直打到报纸上，打了两三年，最后呢，还是由中国官方出面把事情给压下去了。从头到尾呢，没有任何一家第三方机构对邱成桐的指控做过调查。田刚方面呢，也否认了这种指控，他的合作人呢，也出面否认了这种指控。邱成桐手里的武器呢，就是中国媒体的采访、互联网的网文、别人写给他的私信，不是任何一家学术调查机构的结论。一个学者如果真相信另一个人学术剽窃，正常途径呢，是向学术机构举报，让专业机构去调查。走媒体不是为了查清楚，而是为了打赢舆论战。这就像向武一院士说的那样，是为了抢夺中国数学界的霸主地位。二十多年过去了，那个被邱成桐说成是排在十几名开外，够不上菲尔兹奖的田刚，现在是北京大学的讲席教授，阿贝尔奖的评委。第一位当上这个评委的中国籍的数学家就是田刚。今年获得了菲尔兹奖的王红，本科在北大念书的时候呢，任课老师当中就有田刚。王红得奖以后呢，田刚说起过他。他说呢，王红不是竞赛生，在班上的表现呢，也不是最亮眼的。但是呢，凭借着对分析学的热爱，还有多年的努力，最终取得了突破。这是田刚对王红的评价。邱成桐对王红和邓玉获奖的第一反应呢，不是这样的，他的第一反应是扯大旗喊话，希望他们回国任教，这对我们中国很重要。这是邱成桐的反应。邱成桐本人是美国籍，说我们中国这也太能装了。一个人在专业上可以成就很高，但是呢，要做行业霸主，靠装是装不出来的。这种人品呢，在任何行业都走不了太远。最后呢，只能靠政府资源，人和事业呢，都做的像一根毛一样，要附到政府的皮上，把知识分子变成必须找皮附的毛，正是党国政府一以贯之的政策。皮之不存，毛将焉附？这种说法呢，最早是出自《左传》。一九五七年呢，毛泽东把这句话变成了一条政策。他说呢，知识分子要成为无产阶级的知识分子，没有别的出路。皮之不存，毛将焉附？过去知识分子这个毛呢，是附在五张皮上，就是吃五张皮的饭。第一张呢，就是帝国主义所有制。
第二章呢，就是封建主义所有制；第三章呢，就是官僚主义所有制。后面还有两章，民族资产阶级和小资产阶级。现在呢，三座大山推倒了，五张皮没了，所以呢，知识分子这根毛呢，只剩下了一张皮可以附，就是附到党国政府身上。这就是邱成桐选择的道路。在文明世界成功度过了大半生以后，他选择走进了党国。一九五七年就给知识分子画好的那个位置，终于附到了党国那张皮上，做了一根合格的毛。在这里呢，我想说一下另一位科学家杨振宁。邱成桐呢，基本上是在走杨振宁走过的道路。两个人呢，都是出生在中国，都是在美国取得成就，都是晚年去中国养老，而且呢，还都是去清华一所最早由美国人建的学校。但是呢，两个人的成就、心智、格局相差很大。我得先说清楚，这里我不是说杨振宁人品有多高，他的人品一点都不高。他一辈子呢，也求名求利，晚年回中国，外面的议论呢，从来就没断过。我把他跟邱成桐放在一起讲呢，只是就事论事，在己所不欲，勿施于人这个做人底线上呢，杨振宁有另外的一种做法。杨振宁是一九二二年生在安徽，一九五七年呢，拿到了诺贝尔物理学奖，那年呢，他是三十五岁，跟王洪拿菲尔兹奖的年龄是一样大的。一九九九年呢，他七十七岁受聘到清华大学当教授。二零零三年，他八十一岁正式定居清华园，他把自己的住处呢，起名叫做归根居。二零二五年十月十八号，他在北京去世，享年一百零三岁。杨振宁回清华退休呢，他做了这么几件事儿。他头几年呢，是不领年薪的，不领工资的。他把自己在美国的一栋房产捐给了清华，为清华高等研究院筹款一亿多元。二零零四年的秋天呢，他已经八十二岁了，给物理系和数学系八个班的两百多名大一新生讲了一学期的普通物理，每周讲两次课，每次呢是两个四十五分钟。八十二岁的诺贝尔奖得主给十八岁的孩子讲力学和电磁学，这是杨振宁在清华干的事儿。这几件事儿呢，不知道邱成桐能做到哪一件？但是呢，在这里我要说的呢，还不是他做了什么，我要说的呢，是杨振宁没有做什么。君子有所为，有所不为，在有所不为上呢，你更能看出一个人的做人底线。杨振宁呢，没有打着为国效力的旗号，公开点名喊话，让哪个在海外挣当年的年轻科学家放下自己的事业，回来做他的棋子，回来围着他转。他选择到清华退休，知道自己能得到什么，更知道自己能给什么。他没有用爱国去绑架海外的华人科学家，这就是杨振宁跟邱成桐的差别。杨振宁对自己的才能和成就有底气，心里有自信，他能自美其美，用不着拉一群年轻人围着他转，争当中国物理界的霸主。邱成桐呢，没有这个底气，没有这种自信，他要在中国呢，找到那种众星捧月的感觉。一个七十七岁的老人，人生和事业都到了暮年，名利心还这么重，还这么自恋，堪称奇葩。年轻的时候呢，我是觉得有些海外华人呢，是相当有家国情怀。这些年呢，看的多了一点，发现不是那么回事儿。家国情怀呢，大多是个包装，里面呢，包的是名利心。他们要的东西呢，无非就是名利资源被重视，被无数只水汪汪的大眼睛仰望，只有中国才能给这些东西。科学家在美国呢，是个寂寞的职业，人退休了去中国享受一下聚光灯体验，个人选择无可厚非，这个在开头我们讲过。但是呢，人贵有自知之明，人家杨振宁也求名也求利，但是呢，并不忽悠海外年轻科学家放下自己的事业去回国给他众星捧月。只是就这一条而论呢，杨振宁比邱成桐的做人格局就高出一座摩天大楼。邱成桐之所以在中国能忽悠的风生水起呢，最重要的原因是他在中国有市场。有人说呢，是因为他的成就，他的成就是在美国取得的，但他呢，要是在美国搞什么秋班之类的东西呢，不会有多少人搭理他。但是在中国呢，这就是他的最大卖点，再挂上爱国旗号，就没有人能质疑了。每次呢，有中国出生的人在海外取得成就呢，就会引发无数中国人做出一种奇妙的条件反射，觉得人家的成就跟他有关系。越是没能力的，越是浑浑噩噩的，越这德性，跟跟两岁儿童似的，分不清他是他，我是我。杨振宁是杨振宁，邱成桐是邱成桐，王洪是王洪，邓玉是邓玉，海外中国人的成就跟这些不见外的中国人一毛关系没有。至于中国出生的人在海外取得成就以后，是不是应该回国发展这个问题呢？我很欣赏邓玉的回答。有记者问邓玉要不要回国发展，他是这么回答的。他说呢，不存在对所有人都适用的唯一答案。他说呢，我离开国内已经将近二十年，对现在国内的数学教育和科研环境没有充分的第一手了解，很难仅凭我早年的经历对今天的中美环境做一个笼统的优劣判断。这是个现代文明人的回答。他承认自己不了解国内的情况，更重要的是呢，他不替别人回答，更不代表所有人回答。邱成桐跟这种境界呢，差着一个现代文明世界。他能说出来让别人放弃自己的事业，对我们中国很重要这种鬼话，说明他头脑里的辫子和裹脚布纠缠的有多深。这不是他老糊涂了，而是他一辈子的价值观。有位听众留言呢，说了邱成桐的一段经历。他说呢，邱成桐在口述的英文字传里解释过，他跟恩师陈省身的关系是怎么恶化的。当年呢，陈省身和Philip Griffiths想搞一个类似CUSPEA的计划。CUSPEA呢，是李政道组织的中美联合培养物理研究生的计划。邱成桐和另外几位华裔数学家反对，理由是呢，这个办法主要是由美方大学教授出题，中国没有自主权。他们联名上书中国教育部反对。陈省身知道以后震怒，从此跟邱交恶。这个计划呢，最后也没能实施。这位听众接着说呢，讽刺的是，对比邱自己最近在清华搞的求真书院秋班选拔上来的数学家苗子，数学分析、高等代数大面积挂科。前一阵邱自己看不下去，要求清退这些不合格的学生，引发家长联名上书反对。这是那位读者的原话。邱成桐设计的这个秋班呢，本身在设计上就有问题。他把人家的孩子招进去，出了问题呢，就像扔垃圾一样要扔出去。但是呢，这些孩子已经错过了高考，还有其他的一些机会，他们的前途怎么办呢？这不是一种对别人的孩子负责的做法。不管干什么，他都有一个一以贯之的做法，就是他要说了算，他要控制一切。这跟他当年上书中国教育部把中美联合培养数学人才计划搞泡汤一样，都是一个路数，一切都得由他来控制。当年呢，他反对由美方出题，理由是中国没有主权，无非是打中国这个旗号呢，说他自己没有控制权而已。什么中国主权？他能在乎中国主权吗？中国主权碍他屁事儿，他一个美国人。问题是呢，人家中美合作培养人才，为什么会交给他控制呢？现在呢，王洪和邓玉刚获得菲尔兹奖，他就隔空喊话，说希望他们回国效力，这对我们中国很重要。这句鬼话呢，翻译成人话，无非就是说，你们回来围着我效力，这对我很重要。前后四十年呢，他一直这么认为，中国人的去处和事业应该由中国来决定，不应该由个人自己决定。而在他的想象中呢，中国数学界就应该是他的地盘，在他的地盘上，别人的去处和事业都应该由他来决定，这才是他最要命的地方。再说一遍，这不是他老糊涂了，这是他一辈子的三观。对这个人呢，还是送他孔子那两句话。第一句，己所不欲，勿施于人。第二句，君子成人之美，不成人之恶，小人反是。邱成桐在自传中说呢，他从小读过不少四书五经，不知道他真读过多少，但是呢，显然是把最重要的两句给漏掉了。即便是做不成君子，至少呢，别做个小人。今天的话说完了，下期再见。