大家好，欢迎收看夸克说，我是夸克。这期节目咱们聊聊郭德纲。郭德纲又出事了啊！七月二十四号，郭德纲带着麒麟剧社在武汉演出时被人举报了，举报理由是他演《活佛济公》时篡改所谓的红色经典，亵渎革命先烈。先看一下当时的视频啊。给不熟悉这段唱词的朋友补充一点背景知识啊，郭这里唱的是中国国产抗日剧《铁道游击队》里的插曲《弹起我心爱的土琵琶》，原词是《微山湖上静悄悄》，被他改成了《紫禁城中静悄悄》，随后还加了一句“我佛耶如来耶妈咪妈咪哄”。按照举报者说法，这是戏谑式篡改，违背公序良俗。但其实听过郭德纲相声的朋友都知道，这段将念经和那首插曲串联起来的表演方式，郭已经演了二十几年，属于是老包袱了。也就是说，这次举报算是翻旧账，倒查二十年。半个月以后的八月十一日，武汉市文旅局正式官宣，已启动立案调查，罪名是改编内容未经报备，涉嫌违规。这其实已经不是郭德纲第一次因为类似的问题栽跟头了啊！就在去年，北京市西城区文旅就已经因为收到类似的举报而约谈过郭德纲，当时给出的说法是低俗、伦理哏、影射同行等等，最后给出的处罚是批评教育，要求德云社方面整改台本，算稍微敲打一下。但这次武汉方面措辞就要严重多了啊，说的是已立案，也就是说进入了司法程序，最终处罚可就不仅仅是批评教育、写份检讨书那么简单了。往小了说，至少是行政处罚；往大说，给你扣侮辱革命先烈、违反《英烈法》的帽子，判你个三年以下有期徒刑都是可能的。那郭德纲为什么会屡屡遭人举报呢？这次的事背后又反映了中国社会哪些变化？接下来咱们就要聊聊这个。这次老郭被举报的新闻出来以后，给我印象最深的还不是官方的表态，而是评论区整齐的画风。我给您稍微念一下啊，国家必须严查文艺界网络，给社会一个纯净政治场景。人呢，到了一定的高度，就不知道自己姓啥了。还有老毕，查处非常及时，非常必要。革命红歌属于红色经典文艺作品，承载革命历史、民族精神，该就应该抓起来判，判他个十年八年，最好一辈子都被放出来了。娱乐圈文艺界的乱象到了该整治的时候了，要不这个社会都被资本乱象带坏了。这种画风放在二十年前几乎无法想象，因为二零零五、零六年郭德纲横空出世那会儿，他的风评在中国民间的支持率高的吓死人。但这些年，你如果经常上网，稍微的新闻敏感度就会发现，郭德纲的风评几乎已经跌到了谷底。抖音的评论区里，但凡有相关讨论，基本上不是骂就是讥讽、嘲笑。你要上去帮郭德纲辩解两句，能出来几十个人追你骂的，并且这人，据我的观察，大部分都不是水军，就是普通网友。那郭德纲的口碑是怎么一步变坏的呢？要理解这种变化，还得从郭德纲走红说起。我在今年年初聊春晚那几期节目里曾经提过啊，说相声这种艺术形式，一开始最重要的一项功能就是讽刺。哪怕是清末老佛爷还在那会儿，不敢指着鼻子骂掌权者，也至少是绕着弯儿调侃。这一点其实在任何国家都是相通的啊！你看欧美国家脱口秀，基本上也都是各种调侃、讽刺社会现象、政客或者某些名人。你什么时候见哪段脱口秀歌颂政府、拍总统马屁的？没有，对吧？因为从戏剧理论上，笑的根源来自于错位，也就是一个人做了和自己身份或者跟常规不符的事儿。比如说，一个乞丐上街要饭，没人觉得好笑；但一个皇帝因为被人误会当成乞丐啊，遭到暴打，这才好笑，因为错位，跟身份不符嘛。反过来，如果是一个乞丐被人误会当成皇帝，那些平时高高在上的大臣都抢着巴结他，给他磕头，这也是喜剧。俄国大作家果戈里的钦差大臣不就这么回事吗？我们经常说的喜剧源于解构，源于对权力的冒犯，就是这个意思。所以所谓的歌颂型或者说主流相声，从根子上来说，这是违反喜剧规律的，因为他告诉你，有一帮所谓的英烈永远伪光正，你不能戏谑，不能调侃；有一帮高高在上的伟大领袖，你只能膜拜，只能歌颂。这种表达你只会觉得肉麻、恶心，而不会觉得好笑。这也是为什么从上个世纪九十年代中后期开始，春晚的影响力就一路走低的主要原因，因为那种稍微能够容忍一点讽刺的相声小品，总共也就持续那么十来年，从八零年代中期到九十年代初。等到牛群、冯巩彻底哑火，姜昆开始主动投诚，创作出一个又一个所谓正能量相声的时候，相声这种艺术形式基本上就已经死了，因为你把讽刺这个根儿都给刨了嘛。这种悲观的情绪在两千年初的时候达到了高潮。二零零三年二月马三立去世的时候，当时的媒体和票友圈都出现这样一种声音：相声已死，因为肉眼可见是这个行当人才凋零，已经很久都没有出过让人眼前一亮作品和人才了。直到二零零五年底，郭德纲横空出世。我到现在都还记得啊，我第一次听郭德纲是当时一个朋友推荐的，我一开始还没当回事儿，因为光看那张脸就劝退了，一小黑胖子，面相还挺凶，看着就没喜感嘛。直到我后来打车，一个天津的出租车师傅又给我安利一回，说你回去听，你要不乐屁了，尽管找我，我才重视起来。然后回家打开电脑搜索郭德纲，出来第一段就是那段石破天惊的《论相声五十年之现状》，听完我直接傻了。说真的啊，我算是个挺资深的相声迷了，每次去天津都有听小园子，能使传统活的，包括各种早期的相声名家，从马三立、侯宝林、刘宝瑞到后来的马志明、范振钰、高云培，基本上都听过。我自己的评价是，彼时的郭德纲天下第一。王自健当时说过啊，郭德纲的水平已达到神级，小蘑菇在世也就这样了。因为他在最巅峰的那个状态是神级水平。嗯，就是我们在业内，当然很多人不喜欢他啊，但我们在业内就郭德纲老师在零五零六年的业务水平是有一个非常高的评价的，就是当年的小蘑菇在世也就这样。小小蘑菇常宝坤，嗯嗯。这话其实还是搂着说的啊，因为还得顾及常宝坤那个所谓的烈士身份嘛。说实话，常宝坤、常连安的摆挂摊、闹公堂，跟赵佩茹合说的抬媳妇儿、父子词，我都听过，照郭德纲差远了。不是说常宝坤说的不好啊，而是不考虑政治因素，不谈中共给的这个大师那个泰斗身份，单就业务能力这一块，相声一百多年流传下来你能听到的名家，郭德纲说学逗唱平均分断层第一，就这么牛。但那些年郭德纲的爆红，业务能力还只是一部分，另一部分是他精准踩中当时一种非常强烈的社会情绪。什么情绪呢？就是观众已经厌倦了连续十几年千篇一律的晚会相声，或者说主流相声。这方面代表人物就是姜昆。我在之前的很多期节目里都批评过姜昆，每次提到他对中国相声环境起到毒化作用时，永远会有一大批人在评论区留言，说你不懂姜昆，要么就是你这样说姜昆太不客观了。然后举例说他早年间曾经也说过如此照相、特大新闻、虎口遐想、电梯奇遇什么的，并不是那种只讲歌颂性相声的御用演员。你看中国观众多么可爱又可怜啊！一个演员只要有哪怕那么一丁点的基本操作，他们就能一辈子念他的好，四十年以后还替他说话。但姜昆的恶从来不是因为歌颂，而是投机。不信吗？看这段。你不是唱那个东风吹吗？啊，这个东风啊，它吹到红旗上了，红旗在那儿飘呢，哗哗，哪边是东啊？那边。红旗奔哪边飘？你东风吹的嘛，红旗它就往西边飘。这所有的红旗都要奔着西边的话，这不是向往西方吗？革命红旗我向东，哗啦哗啦，向东风在那边来了，西风刮的，西风要压倒了东风，这楼子更大。革命红旗我冲南，南边儿那可是台湾。革命红旗我往北，北边是苏修。革命红旗我冲上，举手投降。革命红旗我往下，不是人模样。革命红旗我转圈，徘徊不定。革命红旗我没准，立场不稳。革命革命红旗我不举，不革命就坚决打倒你。革命革命红旗我交给你。是姜昆早年间的相声啊，打开评论区基本上都是一边倒夸的，有夸他早年间有良知，比郭德纲强多了；也有人夸他当年如何如何勇敢，然后各种唏嘘，说现在姜昆怎么变成这样了。可是这段相声跟勇敢、良知有半毛钱关系吗？上面那个段子确实是在批判文革啊，但他是什么时候批判的？是在文革结束后，在批判文革已经成为政治正确的九十年代那段时间，你不仅可以讽刺文革，只要别在电视上指名道姓的骂老毛，骂个四人帮、江青之流，不仅不是什么禁忌，反而是官方鼓励的加分项。问题是老毛还在时候，他说相声都是什么画风呢？都不用看啊，我念一下名字你就知道了：林海红英、贺哲新歌、大刚连长、迎春花开、红色园丁、科学院的春天。所以这哪什么批判啊？不就政治投机向官方那投名状吗？毛时代需要样板戏，你就歌颂知青在边疆林场里战天斗地的革命大无畏精神。邓时代风向变了，你就转身批判起了你前两年还在捧臭脚的江青。然后到了习时代，又摇身一变，开始正襟危坐，大谈特谈相声要有教育意义，你得反三俗。那你曾经所谓那些讽刺，有什么冒犯可言呢？不就是痛打落水狗、墙头草、御用文人的另一副面孔吗？这才是我真正厌恶他的地方，因为他明明知道什么是好相声，知道讽刺为什么有力量，却依然能对着镜头扯什么正能量，说些自己都不相信的屁话。对了啊，孔庆东是我非常厌恶的一个人，但他当年对于姜昆那段评价却非常精准。第一，姜昆的基本功啊，用我的话说，狗屁不是。相声讲究说学逗唱这四个字，姜昆哪一个字合格？啊，说不会说，叙述一个事情乱七八糟。学他会学什么？什么也不会学。你给我唱一段，唱一段京剧，唱一段评剧，唱一段河北梆子，唱一段豫剧，唱一段秦腔，什么都不会唱。你会说快板书，还会说大鼓书，还是会说山东快书？什么也不会。逗姜昆那个逗什么逗什么，就只能逗鸡鸭鹅狗啊！就说像我这种水平的人，就没有在姜昆的相声面前乐过一次，只能感到恶心。唱相声的唱讲了吗？唱太平歌词，你有创作能力也没有。你这个姜昆说的包括很多著名的段子，哪个是你自己创作的？那而是人家梁左创作的啊！写不能写，说学逗唱，狗屁不是，你怎么成为优秀相声演员呢？啊，那你的名气从哪来的呢？啊，名气从政治上来。所以我在微博上对姜昆的这个评价啊，我说的姜昆是相声界下三滥的典型代表，政治上趋炎附势，艺术上狗屁不是，人品上欺行霸市。啊，何况你姜昆还是曲艺团的团长，自从你担任曲艺团团长以来，中国曲艺怎么样？中国还有曲艺吗？中国曲艺走向衰亡。而郭德纲的异军突起，恰恰得益于这种相声被逼入绝境以后留下的巨大真空。首先，他把传统相声说到了极致，能让你笑，能让你感觉到享受，而不是那种让你如坐针毡、脚趾抠地所谓主流相声。其次，他旗帜鲜明地告诉你，相声不是教育人的，他就是个修脚剃头演员们虎口的手艺，没什么三俗不三俗的。他告诉你，高雅不是装的，酸才是装的。他讽刺晚会上相声是对口的晚报，演员们梳着大背头，捯饬的像北朝鲜的政府官员。一线当红的艺人对着所有观众长时间直截了当嘲讽、抨击体制之恶，八十年来仅此一人而已。偏偏他还拥有任何其他相声演员都难以比拟的粉丝基础，你还不敢随便动他。正应了那句话，我就喜欢你看我不顺眼又干不掉我的样子。最后，当郭德纲那段四百人大群口相声段子被活生生搬上舞台时，观众对他推崇达到高潮。人们终于发现，他的那些调侃不是故事，而是写实的纪录片。现场有一个四百人合说的相声哦，四百人，四百人大群口相声。嚯！就这堂景啊，没有没八十万下不来。这也是为什么当年一场反三俗的论战，无论在民间还是庙堂之上，舆论都几乎一边倒的原因。他会学吗？啊，他连吃奶的孩子都不如，还还还他还会会学呢？啊，深厚的知识，嗯，深厚的功夫，他狗屁没有。哎呦，为什么呀？人家郭德纲那是继继承相声的传统哦。郭德纲的深厚的相声知识，嗯，是他的八倍。哦，那您那个春晚，您看春晚的姜昆不是说的那个呃不怎么样，欢乐的那个那是拍马屁捧的。呃，就要给他快七十二的不是吗？啊，姜太，哎呦，为什么呀，大爷，您给讲讲。他的相声我从来不爱听。那虎口脱险跟如此照相您听过吗？啊，听过不怎么样。那您希望说呃下届他不是举曲协主席吗？谁选的？啊，谁选的？是相声界老百姓选的吗？啊，都不是。那您谁知道他用什么招儿啊？上去了。那他不是也是马上要换届了吗？早就应该下台。是吧？人家老师说，嗯，你自个练，这是个一个天分。你现在你看那姜昆的东西，这有的现在说学逗唱哪儿都没有说学逗唱的，都全了。以至于不少体制半体制内的人都不太好意思迎着观众们的唾沫星子给姜昆助拳。那些年也几乎是中共在舆论宣传上最被动，甚至于感到有些力不从心的时候。二零一一年，我和几个记者在朝阳区高碑店附近跟一个区宣传口的干部吃饭。席间，该干部大骂郭德纲，说这孙子现在是我们的心腹大患，在台上天天阴阳我党，关键老百姓还受他的蛊惑。你批他几句，老百姓还跟你急眼。你说你把老百姓都拐带成刁民，不跟党走了，不弄你弄谁啊？以后大家要多写一些正能量报道，跟党的风向保持一致。最讽刺的是，紧接着席间的几名记者就跟这位书记杠上了，说你不能这么说郭德纲，他对相声、对传统文化是有功的，不拉不拉。一帮人在屋檐下的记者敢当面顶撞宣传口的官员，在我印象中仅此一例。郭德纲的影响可见一斑。郭本人或许从来没有故意去挑战政治权力本身，但他挑战的是权力在文艺圈代理人。他从未直接批评过党，嘲讽过习近平，但他对姜昆、对曲协和主流相声圈同行们极尽嘲讽之能事，在民众眼里，这就是一种对等级和秩序的挑战，因为打狗的本质就是看不起主人嘛。而对那时候的民众来说，花真金白银买票支持郭德纲，究竟想大家心照不宣、安全的精神造反？那这样一个曾经受无数人爱戴的反主流英雄，是怎么突然就被观众们抛弃了呢？主要有这么几个原因啊。第一，今天骂郭德纲的这批人跟二十年前支持他那批人，很大程度上不是同一批观众了。二零零五年前后最早追着听郭德纲的，主要是七零后、八零后和一部分九零后。这批人大体上成长于邓江湖时代，接触舆论环境虽然谈不上有多么的言论自由，但比今天还是要宽松多了。那时候大家看到的剧本是一个无权无势无背景，在橱窗里演小丑的小人物郭德纲，靠自己这一身能耐，愣是把一帮体制内酒囊饭袋打得满地找牙。这样的人很容易让人产生情感投射。而到了今天，互联网上最活跃的观众已经大量换成零五后、一零后。这代人要么出生于习时代，要么是在习时代度过青春期，喝着毒奶长大的。他们接受的是另一套教育，资本天然贪婪，老板无底线压榨工人。毛时代虽然穷，但公平、纯洁、有信仰。今天贫富差距、道德沦丧，都是改开造成的。并且由于年龄的原因，他们中的大多数人都没有经历过那个相声从有了一些新气象到万马齐喑一潭死水的过程，也自然体会不到二零零五年的郭德纲为什么会让人眼前一亮，以及他对于复兴相声的重要意义。而他们自打记事起，看到的就不是那个租地下室小黑胖子，而是德云班主、相声皇帝、著名主持人、资本大鳄郭德纲。他哪是什么弱者？他欺负人还差不多。这种情况下，我天然就很难跟他共情。其次，即便是当年老观众，甚至当年花钱买票替他跟曲协对骂那批人，也有不少潜移默化的转变立场，因为整个舆论环境变了。二十年前，中国是一个崇尚个人奋斗、锐意进取的时代，人们意气风发，总觉得依靠个人努力就能逆天改命。换句话说，那个年代人是不太仇富的，尤其是郭正白手起家的，你只会觉得牛逼。大家想法是，既然你能起来，那我也有希望。可今天不同，今天的人无论零五后、一零后，还是曾经的八零九零后，面对都是一个经济严重下行、公司倒闭、年轻人找不到工作、中年人保不住饭碗、创业不是跳楼就是变老赖的烂摊子。这种环境下，人们不再相信努力能够改变命运。当看到少数成功者时，感受到的也不再是羡慕和希望，而是愤怒。为了转移矛盾，缓解民间这种怨气，官方很快就故技重施，替大家选好了转移矛盾替罪羊。曾经的房东变成了地主老财，曾经的企业家、名人变成了黑心资本家。这种情况下，人们对于郭德纲的印象和定位也悄然发生了变化。当初德云社是遭到体制围剿的民间班社，天然弱者。而今天，他们重新包装，变成了压榨员工的资本帝国。当年曹云金离开德云社，大家讨论是仕途恩怨，十几年后还是这段纠葛，就摇身一变成了媒体口中的资本家郭德纲欺压打工人曹云金。注意啊，在这整个过程中，人还是那些人，事儿还是那个事儿，只是解释他的方式变了。而这套解释最厉害的地方就在于，他能让一个人产生错觉。我今天围攻郭德纲，不是在替体制消灭一个刺头，而是在帮打工人反抗资本家。他小曹不过是想涨点工资，他有什么错呢？刚刚熬夜加班，看同事们猝死的打工人，听到这样的剧本，狠狠的共情了。我有多想弄死那个不给员工上社保老板，就有多恨这个不涨工资还给人摘责的黑胖老登。于是和之前相反，讨伐郭德纲成了新时代年轻人正义狂欢，等同于在网上给资本家吊路灯、戴高帽子游街。
但问题是，这个狂欢是虚妄的，也压根儿就和正义无关。因为郭德纲自始至终都从不是什么强者。举个例子啊，我有个远房亲戚，很远那种，是中央某部委的一个司长。有次我跟着家里人去他组的一个饭局，吃到一半，进来个人给他敬酒。我看这人有点眼熟啊，就多看两眼，才发现是一个我从小就特别喜欢男歌手，这里就不说名字了，总之就是当年特别特别红那种。结果呢，在他面前点头哈腰，跟个孙子似的。等那人走了，我问他什么情况，他说这人最近正好在北京开演唱会，过来拜个码头。然后得意洋洋的说，你别看这帮人什么大明星，走到哪又是保镖又是粉丝签名，在我这儿碾死他们跟碾死一只臭虫差不多。我一句话就能让他这个演唱会开不成。虽然这位司长亲戚当时喝了点酒啊，但我相信他这话不是吹牛，他所在那个部委完全有这个权利。在普通人眼里，郭德纲是德云班主，管着几百号说相声的，想捧哪个徒弟，想停谁的演出，都是他一句话的事儿。可出了德云社，他还能约束其他任何人吗？他能决定哪场演出批不批，哪家电视台能用他，有人举报以后，当地的文旅部门查不查他，查到什么程度吗？都决定不了。反过来，官方想弄他，可以用的工具可就太多了啊。查演出报备，查消防，查税务，查广告，甚至随便找个由头，说你表演低俗，伤害了某某某的感情，就足够要你小命了。你别看郭德纲身上一堆这个协会副主席，那个机构名誉院长，又什么客座教授、理事长，这些头衔听着挺唬人，实际上都是虚的，跟体制、权力八竿子打不着。真要弄你了，没一张能保命的。相比于曹云金，郭德纲或许算是强者，可在掌握了演出审批、媒体平台和执法权体制内人士，哪怕只是个小科长面前，他跟曹云金，包括被欠薪农民工，没有本质区别，都是动动手指就能摁死群众。中国的舆论场里最恶毒的一种把戏，就是把一个人在民间拥有财富和名气，包装成了真正的权力，然后引导普通人仇视他，把他当成了所谓的特权阶层，去围攻、讨伐，并且产生了我们在反抗，替底层讨回公道的幻觉。乞丐们以为自己正在打倒强者，但实际上他只是在替皇上们当打手，抄家。事实上，这套把文化名人包装成权贵，然后甩出来当替罪羊，发动普通人批斗的玩法，从来就不是郭德纲的专利。前两年刀郎翻红的时候，演的就是同一套剧本。2023年，阔别歌坛多年，刀郎带着一首《十刹海市》杀回乐坛，连续霸榜数周，将整个简中乐坛杀得人仰马翻。但相比于这首歌到底好不好听，传唱度高不高，坊间对他的解读却基本上都停留在了这首歌到底是在骂谁上。一开始还有人恶意联想啊，认为刀郎也许是在讽刺体制，但很快大家就都留意到了，他讽刺的其实某个颠倒黑白、是非不分的社会。而在中文语境里，讽刺社会这个措辞里的社会，指的其实就是资本，跟体制批判正好反过来。紧接着，舆论的矛头很快就指向了所谓的音乐圈四人帮：那英、汪峰、杨坤和高晓松，因为网传这四个人都曾在普通场合批评过刀郎的音乐格调不高。比如杨坤在2004年接受媒体采访时就质疑，说刀郎让中国的音乐审美倒退了十五年。汪峰也表示，刀郎走红是乐坛的悲哀。而那英在2010年音乐风云榜评选十大歌手时，对刀郎也曾有过这样的一番评价。刀郎在在台上他不具备审美观点，刚才说了半天就是刀郎的这个销量呢，我又闭嘴了。他的确我们谁都没卖过他，可是咱们不能单光靠销量。刀郎的音乐格调高不高，是否让中国的音乐审美倒退十五年，本身是个见仁见智的事儿。但这场由音乐审美引发的口水战，在简中的舆论场上，却迅速演变成了一场意识形态冲突，甚至是网络批斗。比如这篇报道啊，就直接将高晓松和刀郎在音乐上的分歧，直接导向了爱不爱国。在这篇文章里，高晓松是捧日亲美、伤害民族感情的汉奸买办高公公，而刀郎则是广受歌迷们爱戴的草根艺术家，从人民中来到人民中去。尤其是刀郎早年间曾经多次表示自己从小就喜欢红歌，还在2008年推出一张红色经典专辑，其中包括了《十送红军》《共产党来了苦变甜》《绣红旗》《红星照我去战斗》等多少红歌。这一点更加加深了部分网友们的印象啊，刀郎不只是一个受到排挤的草根歌手，还是一个政治立场正确、坚决跟党走、扎根人民的草根歌手。而站在他对立面打压他的，则是一群垄断了娱乐圈资源的所谓音乐权贵、金圈资本、文化买办、走狗艺人。多说一句啊，在刀郎粉丝最为集中地方，比如红歌网、乌有之乡，他支持者们最经常挂在嘴边的一句话就是，当今中国的娱乐圈是娱乐至死，乱象丛生。这句话你平时可能经常也听到啊。那所谓的娱乐至死到底是个什么意思呢？翻译一下就是，你们唱歌拍戏，净讲些情情爱爱、家长里短，要么就是各种猎奇、暴力、色情什么的，忘了阶级斗争、政治挂帅初心。除了刀郎，类似的案例还不少啊。比如这两年批斗冯小刚，说他是金圈资本，欺行霸市，辱骂观众，包括反复围攻梁朝伟，说他出演的上气辱华，是向美国人、犹太资本递交投名状，说他定居日本崇洋媚外，所谓的社恐都是人设。因为他面对外国媒体时能说会道，面对中国媒体时就假装不善言辞。可你仔细一看，冯小刚、梁朝伟们真的说过什么踩了红线的话吗？没有，无非是冯小刚多年前接受采访时，表达过对于文革的厌恶和警惕。梁朝伟曾经表达过自己喜欢去日本玩，很喜欢那边的氛围，仅此而已。说白了，因为这两人都不够红，没有紧靠组织表忠心，政治上不让人放心。但在今天的中国，这就足以构成原罪了。因为在当下的简中世界，一个文化名人无论多红，人气多高，要想维持安全感，光是不反党、不发表敏感言论已经不够了，你还得主动证明自己足够爱党，逢年过节转发官媒，遇到政治事件及时表态，最好再唱几首主旋律，参加几场官方晚会，隔三差五把爱国挂在嘴边。这也是为什么沈腾已经身为中国电一哥了，也依然要接拍《龙餐馆》这种让人生理不适的主旋律影片的原因。尽管大家都知道，这么做也只是暂时把自己的安全线往前挪了那么几米而已。郭德纲的事儿出了以后，我看到很多人都将其解读为他得罪什么人，或者说上头特意找人弄他，动用了网络水军。你要真这么想，可就有点太小瞧中共了。二十年前，党想整治某个文化名人，可能还得宣传口打电话，警方出公告，电视台封杀，报纸统一发社论。但到了今天，杀鸡哪还用着这把牛刀啊？今天的中共搞的是大扫除式清理，也就是我不用针对你具体某个人，是郭德纲还是马德刚，只要通过官媒带动舆论大风向，让整个中国社会知道我要宣传什么，打压什么，剩下的平台自己就会调整算法，很多自媒体自己就会当起跟风吹鼓手了。这种手段，我将其称之为众包式批斗。其实这不是什么新鲜事儿了啊，毛时代就已经实践过无数次的群众运动，基本上都这么搞起来的。简单说就是，伟大领袖只负责定义敌人大了一遍，剩下的部分外包给群众，由群众负责充实敌人打击名单，罗织罪名，搜罗罪状。为什么要这么做呢？因为管理成本低。设想一下啊，如果一个政府想同时控制十几亿人，每一个不稳定分子都得由警察自己发现，再派人监视、调查、整理材料，需要多少人力和经费？更麻烦的是，干部们远离基层，想象力也有限。他不知道一个演员哪句唱词可以被解释成辱华，也不知道某个教授二十年前写过什么文章，更不可能翻遍梁朝伟几十年来的每一次采访。但群众知道啊，不仅知道，因为人多，他们还能提供无穷无尽的想象力，创造出你干部打死都想不出的罪名和角度刁钻罪状。更重要的是，这帮人不仅不用花财政一分钱，还给你交钱，你说划不划算？法国的思想家福柯曾经描述过一种全景式监狱啊，也就是监狱的中间是一座瞭望塔，四周都是牢房，犯人看不清塔里有没有狱警，也不知道此刻有没有人盯着自己。结果他唯一安全的选择，就是假设狱警一直在看，自觉按照规矩行动。而这种众包式的批斗比全景监狱还要高明，因为他连中间那座瞭望塔都不需要了。你的同事、邻居、学生、朋友，甚至枕边人都可能成为那么狱警。你不仅得随时提防身边人，还会在自己的脑子里养出一个中宣部，自我审查。那民众为什么会愿意配合这种深入基层，甚至随时可能反噬到自己的围猎呢？原因很简单，有好处。一部分人可能是为了报私仇，利用公权力去打压自己看不顺眼的人。但除此以外，更多的人则是为利益。在毛时代，这种利益可以是实实在在政治权力。一个原本大字不识的二流子，只要敢造反、会举报、善于扣帽子，就可能一夜之间成为造反派头头，或者某革委会的主任。运气更好一点，像王洪文那样一步登天，成为一人之下万人之上的中共中央副主席，也不是不可能的。而更多的普通人，即便当不了王洪文，也有机会靠烧同志家的古董字画赚得盆满钵满。最后，即便什么都没捞到，但批斗老师让原来领导下跪，也能让人爽一把，享受一把大权在握的感觉，觉得我也在参与政治啊。今天的很多毛粉一直试图把文革解释成中国历史上最民主时期，说那时候的普通人可以监督干部，可以写大字报，可以把当官的拉下马。但他们从来不敢追问，这种所谓的民主到底给了普通人什么权利？你能投票决定毛泽东下不下台吗？你能反对毛的任何政策吗？你能质疑中共和文革本身的正当性吗？都不能。你拥有的只是在权力划定范围内攻击另一个普通人的权利，只是党把其中一部分人定义成了权贵。而到了习时代，同样是众包，只是换了一种获取利益的方式。对自媒体来说，报酬是流量和广告费，是暂时和党站在一起获得虚妄的安全感。而对于评论区的网友来说，则是获得了一种参与和决定他人生死的心理补偿。这种心理补偿很像古罗马斗兽场，台上的观众们可以通过欢呼或者手势表达自己的意见，希望让哪个决斗士下场，让人倒下还是野兽倒下。尽管最终胜出大权依然在皇帝或者主办方手里，尽管谁会成为决斗士，站到赛前笼子里，从不由观众们决定，但这依然能让一部分人产生我能决定他人生死的幻觉。尤其是在多数人都过得很惨的情况下，看到一个平时高高在上的明星，有钱人被赶下场，任我摆布，而且我还站在正义这边，这情绪价值简直瞬间拉满。节目的最后，我想诚恳的将李嘉诚先生那句话送给老郭：不要挣最后一个铜板，如果还有机会，就赶紧跑吧。即便党真给你抄了家，变得一文不名了，只要能出来，我们海外华人养你，继续听点相声，做你的衣食父母。好了，以上就是今天的节目。如果您有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件。咱们下期见。