大家好，欢迎回到视野环球财经，我是reino。现在是美东时间26年1月29号周四晚上的7点15分。 今天的四大指数啊是开盘就直接跳水啊，为什么暴跌呢？？其实这个mata的涨幅，还有微软的跌幅啊，在盘前就已经出现。开盘，这种无预警，直接暴跌啊，有的呢说是商品市场贵金属出了问题。有的呢说是原油价格意外突破啊，有的呢说是大额获利了结。，但是其实都只是一些推测啊，也没有给出什么证据来，。所以大家要问我这里啊为什么会暴跌？，我也暂时给不了大家什么答案。如果大家有其他的更细节线索以及证据的啊，可以在咱们的评论区里边留言。 。 今天的市场呢是中午开始进行了反弹，是收复了大多数的跌幅。尽管这个mapa的表现非常的强劲啊，今天是一口气涨了10 %.，但是呢很可惜，还是没有过。 7 39啊。 但是呢在更大的市值权重，微软的暴跌砸盘下，今天的标普最终还是收跌。呃，如果不是微软表现这么糟糕，其实今天搞不好，标普还能收涨。 另外呢就是微软啊，它作为整个软件板块的龙头，它的暴跌也带领整个软件板块啊，今天是被系统性的抛售。呃，软件板块的ETF.咱们之前讲过一次IGV呃，它的前十大权重股，除了APP之外，全部阵亡，而且损失惨重。，稍后呢我会跟踪一下软件个股的情况啊，因为其中也有我的自己的一个持仓在里面。 好，咱们只简单说一下出警事业，然后就来讲解个股。今天的出警事验呢是来到了2 0. 9万呃，高于预期的2 0. 5万。 续景事业这边呢是从18 4. 9万降到了182 . 7万，低于预期的186万。那么结合着裁员，还有之前的失业率来看，市场现在仍旧处于一个低招聘、低解雇的环境水平。 好，这个呢就是今天的数据啊，接下来咱们就直接讲个股。 呃，首先是苹果这边啊，今天我就不打算讲苹果，因为苹果的财报是超出预期的，但是比较的平淡。呃，等后面我再有空给大家更新。，好吧？，因为今天呢它不是重点，没有什么其他的动静嘛。，从前端估值上调整也不大。，后面抽空啊，像什么，比如明天呢，还有前面不是有几只个股没有讲嘛，像什么阿斯迈什么的。呃，然后等的像明天这种不是很忙碌的时候，再跟大家讲讲啊。 好呃，。然后今天呢我想主要的说一下整个的软件板块。呃，今天的软件啊，。首先我们看一下微软啊。 微软呢今天实际上最多的时候是在呃这个盘中的时候是一口气，最多跌了12 %.，最后收盘的时候是跌到了10 %左右啊，。这其实呢今天是一个呃比较糟糕的表现。我相信昨天在财报出来之后，大家没有想过它开盘继续被砸，被卖能跌的那么深。 其实我前几天啊，我在节目里和大家聊过一个看法，我不知道大家还记不记得啊。 就是左右股价走势的核心啊，我这里先只说美股市场啊，特指美股市场哈有两点。 第一点就是左右短期走势的就是流动性啊，什么意思呢？？就是流动性。，比如说资金它的走向的强弱，会影响短期股价的波动。，那么资金去哪里炒？，在哪里扎堆，哪里就热是吧？？比如像之前的核电，比如像现在的存储，还有之前的像这个这个太空概念。 嗯。 那么这个呢，都属于比较热的，它就炒的就快。那么如果资金从哪里逃跑，那哪里就凉。比如最近我们看到连续被砸的软件，整个板块就这样啊。，这是我们说短期的股价走势的表现。，就是由于资金的短期的流向。 。 第二点就是一只股票的长期走势取决于长期它的涨跌啊。，是一个死亡螺旋式下降，还是会有一个触底横盘逐渐低点，抬高、高点，抬高价值均值回归的过程。，其实是它的业绩，或者说叫业绩预期，它影响长期的走向。 那么这一轮整个的软件板块啊，我们该说不说这个板块呢，它有很多的个股啊，包含特别特别多。 其中有一部分由于长期的业绩的担忧啊，比方说由于AI的问题，他觉得啊他的业绩或者护城河没有以前那么深了。呃，他这边可能业绩增长出现了问题，他属于对于长期业绩担忧。，他被卖掉，他是可以理解的。 但是呢有的长期业绩，他受到的AI冲击并没那么严重，对吧？？业绩它也没有走差。比如我们说的微软。 微软昨天的财报，大家也看了，他也不算差吧，对吧？？它除了一个这个A组的这个云增速的不及预期小幅放缓。，但他下个季度给的前瞻是不错的呀。，没有什么太大问题啊，他根本就不算差，对不对？？，你总不能说微软也是受到AI冲击的受害者吧？啊这个逻辑这个不成立啊，无非是什么？？无非就是我们之前讲过的，它的前瞻估值水平太高了，炒的太多了。，然后呢，后面的增速没有办法提升啊，觉得价格高呢，大家就卖一波呗，对吧？？去找暂时找一些这个资金量更大啊，更热的一些股票，更热门的一些跑得更快。，这个贝塔更高啊，有可能会寻求到超额的这个阿尔法的股票身上。，无非就这么个逻辑啊，所以就被卖就被砸。 。 ?再比如还有一只股票啊，。对，昨天我没讲啊，就是这个servicenow，这只股票是昨天盘后的财报，那它才叫一个惨的，对吧？？它这个财报昨天是超出预期的季度业绩。，而且发布了非常好的乐观的盈利预期。，无非就是多了一个收购，但是他的股价今天也是跌的非常的狠呐。，最后勉强收跌接近10 %，你说他怎么说理去。？而且在昨天很快就有三家机构给出了最新的评级。，其中有两家是下调评级，一家把它的目标价从220下调到了160.，一家从155下调到115 %.，还有一家上调评级，目标价给到了180。，所以你说他的这个下跌，业绩上受到冲击吗？，暂时没有，对吧？？，但远期你会说，它的增速有放缓，有可能有估值下调。，可以理解，但也不至于下。 像现在这样吧啊，所以呢他也是属于这个比较惨的一个啊。 好，。那么讲这个的原因是现在的情况。我们看到我这里呢是把整个的扩展软件板块的ETF的前十大持仓的权重啊，微软在这上边啊，最大的权重我没写。从第二名开始是PLTR开始，这里边有9个股票。大家看一下，整个的板块都出现了大幅下跌的情况。 。 那么整个板块都是受到了连带冲击。，其中有一些权重股呢是确实出现了估值下调、风险增加。那么机构下调评级可以理解，对吧？？所以呢它开始减配板块，那么就出现了整个板块的个股。，不管你业绩好坏，出现了一起跌的情况。，其实这个鬼故事是从哪开始讲起的呀？？从甲骨文开始讲起的，甲骨文是属于在整个软件板块中权重比较大的股票。，而且之前涨的也非常的多。但是由于open I这边和他有一个大量的为履约合同。，在未来的几年，市场怕它无法兑现。，所以呢对它的经营上产生了一些经营的担忧。，认为它会不会有违约？，特别是他发了那么多债，有没有违约的风险？，对吧？？，所以我们之前也讲过，像甲骨文的信用违约的这个担保涨得越来越高。，所以它确确实实。 是市场认为它有风险，给了它大幅的下调。，属于经营层面的哈。好，那么它一权重又这么大。，那整个板块大家往它一减配，就导致整个的板块大家都跟着一块受牵连。那大家又要问了，那APP它不也是这个板块的吗？？其实你发现没有？APP在这一轮整个软件板块的下跌过程中，它的损失没有那么严重。 啊。 而且你从叙事上来看，APP是这一轮AI的受益者，他不是那些传统软件板块，他们认为是受害者，AI的受害者。那APP是受益者。，所以为什么他的表现相对要好一些？，但仍旧跌了一轮？。 啊，今天没跌而已。，仅此啊，所以这个就是整个软件板块的逻辑。为什么跌成这个样子？？ 好，你的股知道了逻辑。，。那你现在就好办了。，你知道现在是由于短期资金跑掉，然后呢砸下来的。，但其中有一些个股有问题，有一些个股没问题。，后边怎么思考？呃，那你就要做一个选择。 第一就是比如，你认为。 AI颠覆了所有的软件行业的。那么你这个板块你就压根就别玩，对吧？？你离得远远的啊，你就完了。，你说这个板块彻底完蛋了，没希望了，AI直接就全部干翻了给他们啊。，这是第一种。 。 第二种是，。如果你认为AI只是冲击部分软件个股，有的呢是像被资金集体流出减配后错杀的那就选择等他们价值回归，那这个就是两种完全不同的看法。，对吧？？，比如我的看法就是后者。而，。所以我选的是这个板块里有两只股票。，都是我的一个持仓，一个是微软，一个是INTU.。 嗯。 好，那接下来咱们就一碗水端瓶啊，虽然我只持有这前十大这个软件的这个两只个股，但是我知道其他的8只股票有很多朋友依旧持有啊。，我把这几个大的软件都给大家过一下。，看一下目前是一个什么样的情况。 首先我们来讲一下整个软件板块的走势。 目前整个软件板块是一个很明显的，肯定是空头趋势。空头趋势之前在这一轮下跌。我们讲过一次，他预计呢在90点这个地方我改过一次啊。，这个之前是9 1.4啊，今天更新的到9 4.1这个位置啊，现在以今天的为准。，今天因为有一些新的这个交易，90 . 9到9 4.1，这是第一个强支撑。，看一看它这个地方能不能够形成止跌，。所以在上方这个地方当时破位了之后，大家问能不能直接去做软件板块？，我说等一等，对吧？？，你要等下方等一个止跌再说。，不要那么着急。，好，那现在跌到这个位置了。今天有没有止跌形态？，没有，但是还是那句话，下方是连续的强支撑啊，我并不认为整个的软件板块会像现在之前这种走势一直往下走下去。因为你再走下去，其中很多的好公司，那它的价格就便宜的过。 过于离谱了啊，我相信机构不会放过这个机会。因为这种走势呃，如果你说整个业绩确确实实是往下走，那没话说。，。但我们看到的财报，昨天看到的微软也好也好，你看他们的财报是出现了大幅的下滑嘛。，就跟我们以前讲过，谷歌，大家还记得吗？？市场在讲鬼故事，谷歌失去搜索份额了。，谷歌要open I给颠覆了，对吧？？，你现在没过半年时间，大家会说啊，谷歌把op要打趴下了。，这就是讲故事嘛。，故事，你就是故事，但是业绩证明它是什么样的，就什么样啊，。所以大家就知道这个板块呢它是有底的啊。，这是我们认为你认为这个板块有底的情况下。，你如果认为这个板块被AI颠覆完了，业绩全部都走走完了。，那你就干脆别信，对吧？？我这里指的是你认为AI不会完全颠覆所有的软件板块。，因为很多的软件公司自己也有AI,它也在逐渐的在追赶。，无非就是速度快慢的问。 好，这是IGV他的情况。这个地方首先看90 . 1到9 4.1能不能形成有效的止跌。然后这个地方如果还是止跌不了，继续往下下看，因为下方都是连续强支撑。 好，。第二个，我们再挨着这个权重的这个大小。，直接往下排的讲啊，。微软这边昨天讲完了，不知道大家还需不需要再讲一下，估计还要很多很多朋友会问啊，这个价格标在这里，39 7 42 8,对吧？？之前涨上去很多，我们还说，那那怎么办？？涨上去了，没买，可惜，那今天回到430了，你买了吗？？你觉得可惜吗？？还是觉得风险变大了。，那你自己思考一下嘛。，所以回头比方说又跌破39 7了，或者又涨到400 500以上了。，你又可能有不同的考量。，你在当下做选择啊，当下做选择，不要回过头去，然后说当时我应该做什么，没应该做什么。，你的计划是提前做好的。，不是之后的。 好，。这是微软，给大家看一下位置啊，我都标在这里啊。呃，然后再来讲这个PLT啊。 PRTR的情况，它是属于什么？属于高估的嘛？？啊，因为我们原来讲过，他是受AI的一个受益者。，但是他高的太多了。，所以他是一个纯估值问题，没有什么别的问题，纯估值问题。这个股票呢如果没有下跌，那市场才会觉得不可思议，对不对？？但是呢它的合同又比较多，业绩又连续好多个季度不断的上调。，跟之前的英伟达一样，这就是它强的地方，更强。现在呢也面临着整个软件板块啊，板块被系统性抛售，他照样顶不住。，就这个原因啊，只不过呢单独没有杀他而已。现在是整个板块下跌，他也没跑了啊，所以就这么个情况啊，高肯定是高，他的情况主要问题是高啊，不是说它的业绩有什么毛病，是太高了，估值市价和估值相比太高了。，走的太超前了。 。 甲骨文？甲骨文的问题我们讲过很多次了。，它主要的就是因为和open eye的合同担忧，导致呢，现在呢市场对他说你这个还能不能经营？Open eye,如果这个呃，最后没有给你付钱，你可怎么办？？，你拿什么去还债？，对吧？？这个就是他最大的问题。，如果open eye那边最近不是在谈融资嘛，包括要找亚马逊，可能要融500亿。，软银那边可能还会追加几百亿，加起来要寻求1000亿的投资。，对吧？？，这就是哎open eye.如果能活下去，能够上市，那对于甲骨文那就有救了呗。呃，特别是open en I这边大家要密切注意他的上市信息啊。，因为最新看到的消息是，他正在聘请相关的专业人员啊，帮助他去上市。，。但是open eye上市的阻碍就是最大的阻碍是马斯克。我们讲过这个问题啊，今天就不重复了。，是马斯克。 。 好呃，现在呢，这个是甲骨文的情况，没有变化。1 59到178,，今天最低好危险。，跌到16 1,继续破位之后，那后面真的就是无底洞了，那就很可怕了。那甲骨文这边大家还是选择用脚投票。，选择不信。今天呢甲骨文是一个比较明确的止跌形态，但是有效性排后啊，排序上比较靠后。为什么？？因为它收了近期的低点。，那么这种情况中性对待，不要随便抄底。，好吧，不要随便抄底。 嗯，。然后是其他的几个啊，CRM.。 CIM的情况呢，是我个人认为啊，。但是我个人的观点是，它确实是受到AI冲击。，对业务对业绩产生了影响的。，他呢必须要利用自己的AI工具加快追赶，并且给出财报中，它的AI工具能够给他带来更大的营收增长。，只有这样，他才能够挽回现在市场的这个不信任，你说它的价格算很高吗？？价格并不高，对吧？？那为什么还在被杀？，就这个原因啊，由于远期增长，担心它继续下调，这是CIM有一个担忧的问题。 好，另外说一下我的一个持仓。 好呃，NTU我的持仓状况目前是一个4 %的一个这个持仓，58 8 . 9的一个持仓成本啊。，目前呢是浮亏了10多个点。呃，但我现在还有一半的仓位还没有加啊。好，我说一下他的情况。这只股票呢呃我也讲过我个人的逻辑。我个人看好它是因为财税类的股票。，不大会被AI直接取代。，而且NTU自己有财税AI的辅助的软件，他们也正在做。所以呢这是我认为财税类股票，它有粘性啊。，就是这个公司这个软件，它对于呃个中小企业来讲啊，还是有粘性的。好吧，。所以这是我持有它以及看好它，未来会走均值回归，会去走上行的一个理由。如果你认为它已经不行啦啊，他这个呢也是受AI冲击。未来大家都AI报税了，没有人会用这个。 财税软件了，那没问题。，对吧？？那你就赶紧的快刀斩斩乱嘛，该怎么样怎么样。我个人呢给大家做一点点的更新啊。 48 4到56 8，我还有4 %的仓位没有加等更强的止跌形态。今天呢不是止跌形态啊，没有加仓。那么如果这个情况后面继续恶化，包括软件板块继续被甩卖。，跌破了48 4,还没有止跌形态怎么办？？没有止跌形态，就压根儿就不买，好吧，一直是跌到它有止跌形态为止。 。 才买，就这么简单啊。，然后呢尽量把成本控制在500附近，好吧，把整个的总的持仓成本500多呀。，510 52 0控制在这个附近。然后呢，问题就不大了啊，因为这个就无非就是多拿半年的问题嘛啊，所以这是我的一个看法啊，还是那句话啊，大家呢都是成年人了，判断自己做判断啊，自己对自己的仓位负责。，你不能呢买了UNH,然后呢，最后UH跌了，你说怪巴菲特对吧？？，你不能呢看到木头姐买了这个呃这个特斯拉，特斯拉去年跌了。，你又怪木头姐，对吧？？，你又不能说这个呃，买了这个英伟达，最后英伟达跌了。，然后呢，你又怪这个克是这个大空头，他砸了盘。，你不能都去怪别人，自己多思考一下独立思考啊。，因为每个人都有自己对于仓位控制的理解。，对于成本理解，以及对一支个股的远期前景的理解。还有。 就是一个持有周期长短的一个理解。有的朋友呢是买了以后，马上他要赚钱。，不赚钱就不行，赚少了也不行，对吧？？那有的朋友呢，你像我这种属于左侧啊，我的左侧什么时候比方说，那什么时候会止损呢？？他业绩如果确实没得救了，就跟之前的那个payal一样。，paypal我不是止损吗？？对吧？？那就该砍就砍呗，业绩没救了，你还你还等什么呢？？你的长线逻辑都不存在了，就不用等了呀。所以是那么个逻辑啊，。所以请大家自己呢多多的独立思考，然后呢，多多的控制风险，仓位的目的就是让你的容错空间变多，容错率变大啊，这个意思啊。 好，接下来讲，APP.。 APP的情况呢，就是目前呢是呃，1个569的价格。刚才讲过，它是属于在整个的AI的叙事里边，还是属于受益的啊。，尽管也是软件相关，对吧？？，但是它属于受益的股票。 。 那么受益的股票，但是困扰他的是什么？？困扰他的，包括做空报告，包括前瞻估值水平过高、，前瞻PE水平过高以及增速。现在预期非常的高。一旦这个一预期达不到，那就比较危险啊。，。所以呢这只股票大家自行考量啊，这个等方，我就没有什么说有没有什么好的买点。，说APP我个人呢，因为觉得他这种属于事情很多啊，千头万绪的，我个人呢就没什么把握啊。 好，阿dobe.。 多比呢是非常明显的，受到了这个呃AI冲击的股票啊，。因为它这个行业问题嘛，这个这个AI一出来又是视频，又是图像，又是剪辑的那对他的冲击肯定是最大的呀。，对吧？？，所以呢他之前想收购这个fi ig嘛，收购完了以后呢，这个当时又不通过，不通过，后来自己独立上市。，结果你看现在怎么样，自己也不行，也没起来，因为他现在没有办法盈利，对吧？？现在没有办法证明自己那个模式是完全可行的。但是呢那很多的这种AI公司自己还没赚钱，但他不耽误捅这个多比的刀子呀，对吧？你不赚钱，他不赚钱，有100家这种小公司都不赚钱，你的份额抢一点，他的份额抢一点，那多比就不就是像被这个蚂蚁围着咬嘛。，其实就这么个逻辑，对吧？？他是真的是担忧，担心他的业绩下滑。当然多比自己也有AI工具，看看他AI工具什么时候能够扳回一城啊。，都希望这些大型公。 公司吧，他们能够像谷歌一样，真正的用实力说话。呃，用业绩说话，这个是最好的。好，这是多比。他的情况呢是235到262才是比较关键的啊。，现在是27 9到310啊，今天呢也是这个盘中被买回来，但是呢也是收的不太好，仍旧以观望为主吧。，整个软件板块不要那么着急去抢。，因为IGV这边很明显还没有止跌形态，所以要等一等，多等一下，等到它企稳了，横盘了，你再去慢慢布局都来得及啊。，不用抢，你想让他马上飞快的反弹，冲上去都被砸成这样了。，这么多地方都是强压力，你让他怎么一下就走的强呢？，走步强啊。 好，然后是下一只PNW呃，他的情况比较明显的是，和之前的微软以及PLTR一样，属于高估啊，它是属于高估被杀的。 他的情况啊，所以他被杀，纯粹是估值问题，也不是别的问题啊，估值问题。好吧，所以这只股票呃，现在是27年7月的上线，才172，以40倍来算，而且增速是20 %。，所以这种情况下确实是比较高的啊。，这是他的最大问题。那么166到175今天也非常的危险。，跌到了171啊，非常非常的危险，也是命悬一线。因为跌破之后，下方的支撑力度都非常非常的弱了。，极弱啊，都不太强，只有两个中等支撑，最强的支撑要跑到12 5的下方，所以它是有高估风险的股票。 好，还有一个CRWD,今天也是大跌5 %,。什么情况呢？？那高的不像样子。 啊，基于50倍，你看他都多少钱？，2 37啊，7年1月，然后现在价格多少？，400块，44 0块。所以你说他这种情况还好，强的是哪里？？之前的支撑力度都比较强啊，之前的筹码比较稳固，一步一步的爬上来的，没有说呃，暴涨之后就没有下跌的，。他是他的情况是涨完回撤横盘，涨完回撤横盘接着涨，所以他的情况技术面上会稍微好一点。，很多人呢都是获利盘在他身上啊，因为获利的比较多了嘛，所以也也是在观望砸的，没有那么狠。，就是从总的下跌幅度上砸的，没那么狠啊。 今天大是跌的还比较多，跌了5个点。好呃，然后是搜频道。 他的情况呃，是这个我们刚才讲过是属于呃这个业绩还不错啊。，但是它是确实也是受到AI的冲击和困扰的股票啊，它和其实和CIM是有点类似的啊，就是受到困扰，市场取于处于这个信与不信之间。，所以呢这个估值是正好踩在前瞻估值的下方，一点点就是等着它释放利好。，有利好呢，那就能起来，对吧？？没有利好，跌破了一些关键位置呢，就接着慢慢的缓慢的往下滑，不过他的情况相对技术面也会比较稳固一点啊。，122到下方的82块钱，大概这40块钱都是比较强的支撑力度啊。，所以应该是能够在下方122的下方，相对来讲是能够寻求到止跌的这个情况的。啊，因为我并不认为它的呃它的业绩有糟糕到那种程度啊，尽管收购是消耗了一些现金，但从业绩增长上，包括给的前瞻上还是相当不错的。呃，无非就是这。 这个前瞻估值在我看到这三家呃，有两家就刚才不是讲过，有两家下调它的评级嘛。？其中有一家谈到了它的下调理由是整个软件板块估值下调，所以它也下调了NOW啊，所以这是它下调的理由啊。 。 好，呃，这个呢就是目前整个的软件呢，还有一些大型的个股啊，大家比较关心的，今天也比较惨的对吧？？一些个股的信息。那么其实有的时候投资就是这样啊，特别是做长线投资来讲，呃，短期的劣势总会遇到啊，我们不能说每一只股票最后都是开开心心离开的。呃，中间可能有挫折啊，有痛苦，那都比较常见，对吧？？，你看我这呃做节目给大家做了几年以来，那也有止损的，对吧？？也有离场的，也有这个开始比较逆风，最后呢又涨得比较好的，。那最终归根到底呢，就是取决于这个逻辑。，就是看待这只股票的逻辑是不是正确的。如果这个逻辑确实一直没变，那他就有回去的那天，。如果这个逻辑确实在后面发生了改变，已经真的是走差了，这个逻辑不适用了，那该认输就认输，对吧？？该投降就投降，。你比如像巴菲特，他在这个。 呃，KHC上对吧？？那该止损就止损，该出局出局。，该亏损就亏损。，那无非就是这样。，那他投了那么久，拿了那么久，也照样这个最终结果不太好。是吧？所以投资嘛我们看的是总的仓位啊，就是你把你的整个的这个仓位看成是一个整体啊，有盈有亏，有的阶段赢，有的阶段亏啊，有的还会一直亏，有的一直亏呢。，那说明有问题，有问题呢？，那最后业绩出问题了，该砍就砍呗，是吧？？ 好，呃，。所以呢这个呢就是今天啊带给大家的关于这个市场的一些内容的更新和解读。今天的市场呢，刚才讲我们说开盘的时候是比较怪的。 啊，非常的怪。，这一轮下来，我们再观察观察啊，包括在贵金属黄金白银那边也是出现了比较怪的走势。，我们看一看到底是哪里出了问题啊。回头我也去尽量的去查找一些数据，看看能不能找到市场的一些比较紧张的因素。呃，。那么从呃这个呃整个的大盘的情况来看，其实现在如果我们说大盘的系统性抛售，最大的风险其实就是来自于CTA的系统抛售啊，因为他们的美股是接近满仓了，他们的仓位已经快接近历史高位百分之百了。，没有什么仓位可以做了。所以如果市场呃上涨的过程中，他们的推动力是非常小的。，但是只要下跌跌的足够多，一档一档往下跌，他们的砸盘效果是非常厉害的。呃，这是他们的一个系统性的一个一个一个情况。不光是在标普啊，包括在美股，包括在黄金，包括在。 原油都一样啊，CTA那边的，特别是黄金的仓位也非常大。那这个情况就会导致如果黄金掉头，如果原油掉头，那同样啊他们该砸的时候是系统性砸盘。，因为他们属于量化啊，量化属于策略性。，它不是说判断多空，也不是追涨杀跌，它也不是看单一市场。所以呢这个情况跟大家呃也讲一讲啊，大家要注意，后面其实要么就不跌。，不跌呢，他也买不了什么。要是大跌呢，你就会推动跌的越来越多啊，那么跌到什么时候是合理的？，我们以前讲过啊，以前讲过，今天这个时间不够了，就不重复。，后面等整个的二季度的财报披露完毕之后，我们再给大家去做全新的这个四季一季四季度。财报披露完之后啊，给大家做全新的标普的这个点位的更新，合理范围在多少啊？，之前给大家更新过的。，上一次在公共视频节目里边聊到的是在6100到7 1300，是26年可以交易的。，属于27年6到12个月的前瞻点位。 就是60 0到730 0点，低于60 00属于低估，高于730 0.，属于高估。，指的是在26年这个自然力的时间里边交易27年的前瞻点位。根据业绩测算啊，。 好，这个呢就是咱们今天节目的全部内容啊，非常感谢大家持续不断的点赞。、评论、转发。，那我们今天到这儿啊，咱们就明天的同一时间不见不散。