2025年，当谷歌的Gemini 3登顶AI性能排行榜的时候，训练它的不是英伟达的GPU，而是谷歌自己的芯片TPU。The Tensor Processing Unit, TPUs, TPU is awesome. From search, translation to maps,甚至是AlphaFold 2，TPU它驱动了谷歌几乎所有的核心产品，而如今它正在向整个的AI产业渗透。2024年，苹果发表论文，Apple Intelligence全部使用TPU训练。2025年，Anthropic拿下一百万颗TPU，价值数百亿美元，用来训练下一代的Cloud。2026年刚开年，Meta就签下了数十亿美元的协议，租TPU来跑Llama。过去我们说整个市场都认为未来AI芯片的机会在于推理芯片，英伟达在训练芯片的地位是难以撼动的。但是我们看到现在在越来越多的顶级模型公司中，谷歌的TPU正在成为英伟达的替代方案。你觉得现在谷歌的TPU可以挑战英伟达在GPU的垄断地位吗？在某些限定的条件下，TPU是完全可以挑战GPU的。很多人都在讨论TPU和GPU之间区别，我孰优孰劣。未来肯定是两者并存的。Hello，大家好，欢迎收看硅谷101，我是红军。今天我们来聊一聊谷歌的秘密武器TPU。那今天跟我在一起的是谷歌前TPU的工程师Henry。Hello，Henry，你好。Hello，红军，你好。首先给大家自我介绍一下，我的名字叫Henry，很开心硅谷101的邀请，然后我也是你们忠实的听众和粉丝。我之前上一份工作是在谷歌TPU组，然后我们我也深度参与了三代TPU的研发。像最近发布的Ironwood V7是我做的第二台TPU，V8是我做最后一代TPU，在我离职之前，很开心今天能跟大家分享一下我对TPU的一些理解吧。首先我想说就是TPU是一个上下游产业链非常非常复杂的一个产品，所以它是里面牵扯了很多软件硬件，包括代工，所以里面很多很多技术细节是非常复杂的，也是一个非常庞大的一个工业体系。所以我也希望我今天只是根据我的理解去帮助大家更加解惑一下TPU这一层神秘的面纱吧。你刚刚提到了你其实参与了V7跟V8的开发，然后据我了解，这个其实是谷歌的TPU，他们开始去适应大模型的这种预训练最核心的，然后也是最有竞争力的这两代的芯片，也是最新的两代。因为你刚刚提到了它可能涉及到软件硬件，然后包括代工生产，所以今天我觉得我们可以从硬件、软件、生产环节每个环节都把它就是详细的剖析一遍，包括现在谷歌的TPU跟像Anthropic、像Meta这之间的合作，我们可以看看它是如何影响到整个未来的英伟达的生态的。最开始啊，就是第一个问题，很多人他并不清楚我们说TPU跟英伟达现在的比如说GB两百或者H一百的GPU它有什么样的不一样。我们可以先简单给听众介绍一下TPU跟GPU它的不同之处，尤其是它在预训练方向的不同之处。觉得首先呃，TPU和GPU本身它的架构是完全不一样的。然后GPU大家可能更加了解更加多一些，因为它是最开始它是做游戏的显卡，所以它里面会用到一个数叫SIMT，它是一个SIMT的架构，Single Instruction Multiple Threading，它是个多线程单一指令的一个架构。所以可以理解成一个厨房里面啊，同时安排着很多很多个大厨，他们每个人都有自己独立的思考能力，然后独立去从冰箱里把东西拿出来，然后做完菜，然后最后上菜，他们可以独立完成这样一件事情。所以你安排很多很多大厨的话，这样的话并行计算能力就会非常非常的强。这个是GPU，那如果我们同样用做菜呀来比喻TPU的话，你觉得它的流程跟GPU有什么不一样？TP和GPU最大的区别就是TPU是一个针对机器学习的一个加速器。我们知道机器学习任何的算法，包括最开始的CNN到现在的Attention到到Transformer到未来的架构，里面的核心就是矩阵计算。我们知道矩阵计算这个东西是非常啊，compute bound是一个compute intensive的一个一个工作。TPU的话就是针对这个矩阵计算专门做了一个定制的加速器。所以你可以理解成做饭的话，我们是一个流水线。我们知道今天要做哪道菜，然后TPU的话相当于是把啊不用安排那么多的大厨，但是它会把大厨安排在每一个步骤上，会把每一个步骤都啊告诉你具体做哪个步骤的活，然后你做完之后直接把你你做完的，比如说啊，第一个人会从冰箱里把菜给取出来，第二个人直接把第一个人做完的部分的中间态的结果做加工传到第三个人，然后相当于中间每一步骤你可以理解成是心脏的泵血，然后你每泵一次它就会把血液传输到你身体的各个角落。所以这样的话中间它会少很多的啊调度，少很多的调控，所以这样的话它能保证每一个计算单元的使用率会更高一些。所以我理解其实就是呃GPU它是这种有点类似于并行的，就是你每一个环节它是独立运行的，然后TPU它是一场接力赛。那在模型的训练上，这两种就是不同的架构，它的各自的优势跟缺点是什么？我觉得现在预训练包括后面的Inference，我们现在慢慢的从一个计算compute bound变成memory bound，所以我们现在对内存的要求是非常非常高的。所以SIMT它架构它有一个缺陷，就是因为你需要独立的去做这样的计算的任务，所以你有时候会一直在等数据搬运过来的过程当中，你就会有一些闲置的idle period。所以这个过程当中的话，就会导致它的那个矩阵计算的利用率没有那么的高，它的utilization rate就会有下降。然后TPU就是根据这一个特点，然后弥补了这样一个缺点吧，我这么觉得。然后它相当于是啊，我们当然可以具体聊一下它跟软硬件的一个协同的一个效应，它会保证它是一个满功率下的一个运行，然后它不需要等待数据搬运的过程，它要么利用当地的缓存把一些提前搬运过来的数据重复去利用，或者说把我们的带宽跑满，这样我们可以把那个memory utilization rate也能达到一个峰值。所以如果整体上我们用一句话来去做结论的话，你觉得TPU跟GPU呃，他们在这个模型的训练上就是谁更强，然后能优化多少？呃，我觉得从预训练上来讲的话，目前呃GPU和TPU最大的区别就是，当然GPU现在也开始往那个方向去发展，因为TPU一直做一个system level，它是一个大的计算集群，而不是单卡单芯片去做预训练。GPU可能很长一段时间都是单张卡的性能非常非常的好，但是它没有一个网络。嗯，TPU一直是主打一个TPU pod，它是一个有几千张卡的一个协同的一个训练的一个状态。它里面牵扯到了很多通信，我们当然可以具体聊一下，就是ICI就Interchip Connect，它芯片与芯片的通信和和这个网络，我们叫做3D Towers一个拓扑的一个网络，它可以让几千张卡芯片，它用户的感觉当中是一张卡的芯片，然后它中间训练效率是非常非常高的，这样的话它的成本也是可以打的下来。因为我我是看新闻报道说谷歌V7的就是你研发的这台这套Ironwood它的芯片，它在物理参数上已经非常接近这个GB两百了。所以它如果在真实的这个工作中，或者我们这样说，就是我们同样是训练一个Gemini的模型，同样一代的模型，同样的这个参数量，那用GPU跟用谷歌的TPU谁更省钱？哈哈哈。对我觉得是很好的问题。我的理解是呃，针对自家定制的大模型，就就是谷歌的话就是Gemini。将来如果说谷歌给其他大公司Frontend大模型工定制的话，我觉得谷歌性价比是更高的。性价比我指的就是它的TCO，就Total Cost of Ownership，就是它的成本会更加有优势。当你知道你的workload是什么时候，你就可以根据你的workload去做一些，不管是物理芯芯片层面的一些定制，或者说在软件层面去定制。虽然说它可能有点黑盒的感觉，但是就是我知道相当于给给出了你所有的assumption，你所有的已知条件都确定下来，那我觉得TPU在现实生活中，它现实条件下它的训练效率还是TCO都是会比GPU更加更加强大的。刚刚大卫提到这两点，它的utilization rate是更好的原因。第一是它的一个FLOPs，它的FLOPs我们指的就是呃单位时间内它做多少次浮点式运算。对，所以这样的话，因为呃TPU它里面主要的架构就是矩阵计算，所以它软件和硬件可以保证它每次每个时间每个计算单元它都有活在做。我们的软件相当于是帮助硬件说，哦，我不会让你闲下来，每个时间点你都给我做活，但是你具体做什么活是我告诉你的，你不需要去精准的去预测或怎么怎么样。所以在硬件层面说，我们不会加很多的控制单元，这跟GPU很大的区别就是我们不需要任何的prediction，它prediction那一层level相当于都是在软件层面去实现的。对，所以相当于你把硬件变得更蠢了一点，相当于是一个机械式的劳作，软件那边帮你把所有complexity都给处理掉。所以这样的话，Ironwood主要有两大的进步，一个进步就是它把它的FLOPs peak FLOPs数值上跟GPU更加接近了。然后另外一个点我觉得非常非常重要的就是它的memory bandwidth也是有一个巨大的提升。首先它肯定是用了更大的HBM，它保证了一定的带宽，然后更然后第二点就是这个HBM的带宽它能被软件充分的去利用起来。更高性能的HBM它现在在市场上就从供应链的环节它好找货吗？非常难找，因为HBM的话，首先它是一个非常非常嗯有点有点垄断的一个感觉，一共就三家公司垄断这一个生产啊，应该是SK Hynix、三星和Micron。英伟达一直是HBM最大客户，然后TPU的话一直是相当于是一个一个secondary的一个customer。所以你要跟那三家公司去确定一个订单的话，我觉得是需要一个良性的合作关系。所以之前的话啊，TPU一直没有办法获得那么好的呃HBM，或者说那么大的订单。那现在谷歌TPU它的产量是多少？具体数据我不是非常清楚，但我觉得也是在一个慢慢的爬坡的过程当中。嗯，谷歌TPU V7之前的话一直是有一个产能的问题，我觉得也是一个很多因素导致的。因为毕竟V7之前我们一直没有一个对外的一个生态，所以我们更多的是针对内部的一个deploy和使用，所以我们没有办法和Broadcom、TSMC或者刚才所说的那几家HBM的厂商去锁定一个很大的一个订单，因为产能都是提前一年或两年去锁定的。当你没有那么大的客户或没有那么大的需求的话，就是呃你临时想去调整是比较困难的一件事情。然后第二点我觉得就是一个呃CoWoS，就是CoWoS是TSMC的一个capacity。嗯，我们可以理解成我们现在的芯片都是跟以前完全不一样，因为我们现在都做一个CoDesign，我们的HBM内存芯片和计算芯片是两块独立的芯片，通过一个2.5啊die stacking的一个封装把它封装成一个集成芯片。这个的话TPU Google自己做不了，Broadcom也做不了，它只能依赖于TSMC。所以既然三星给你分配多少的产能，你就能一年达成多少的产产能。所以TSMC它去分配产能的时候，它也可能会看这个谷歌它要的量是多少。如果你的量大的话，比如说像英伟达它的量就比较大，它是不是可能会先去做这个英伟达的量，凭这个订单量说话。然后你这个CoWoS是指在它的整个的封装环节的一个部分，就是我们可以把现在产能的瓶颈，如果我们要去呃整体的总结一下，就是你刚刚提到的CoWoS跟TSMC这块是在封装上的一个产能，然后还有一块就是HBM它是高带宽的内存供应，然后这个可能也是一个瓶颈，就是有三大垄断巨头去呃把持，所以主要是产能主要是这两块。对，嗯，卡在这两块上。对，还有一点就是良率，良率的话就意味着当你TSMC把一个wafer die就是生产出来之后，它上面这一块wafer上有多少是合格的芯片？因为TPU和TPU它的呃制造理念是不太一样的。TPU它更多的是主打一个通信，它是主打一个芯片与芯片之间通信，然后这样的话导致它的中间的失败率会比GPU会更高一些。嗯，然后一旦失败了，因为它保证整个系统里每张芯片都是性能大致是一样的。是的。如果有参差不齐的话，它整个system跑起来的效率就不会有那么的高。嗯。但GPU可能就不存在太大这样的问题，因为我们都知道GPU有自己阉割的版本，比如H一百A一百，所以一旦良率不好的话，它们是有它可以往下降级，对，但是TPU不可以。但你们也有之前，比如说你现在有V八，然后你有V七，你还有V六，它不可以降级吗？很难，因为是定制的芯片，价格都会不太一样。对，所对比较难，不是通用的芯片。所以一旦你良率不行的话，就这一款芯片相当于报废了，所以相当于你产能就没办法一下子提上来。所以这个是我们刚刚说到的就是生产环节中的，然后生产环节取决于你的订单的量。嗯，因为Anthropic它其实是有跟谷歌说我要采购你一百万的TPU，一百万应该也是一个很大的很大的订单。英伟达现在它的比如说GB两百或者H一百这些，可能也是一个百万级到千万级、百万千万级、千万级。对对。所以其实我觉得谷歌现在看起来这个TPU已经是在蚕食这一块的市场份额。对，我觉得我觉得TPU和GPU已经很难是同一个维度的去考量吧，或去评价。我觉得Anthropic这一个订单确实是挺大的一个订单。我觉得第一有很多个因素吧，第一我觉得Anthropic Google是一个相对于内循环，因为Anthropic很多投资方也是Google，所以我觉得Anthropic Google是一个深度合作的一个关系。相当于如果说是Meta或者说其他的公司的话，我不确定它的成本、它的它的TCO到底能能不能压得下来。然后第二点的话，我觉得就是Anthropic它的工程师的技术能力还是非常非常强的，所以他们能去用TPU来部署他们自己自家的模型。然后嗯，就我们早上可以详细聊一下为什么呃呃TPU的部署在一般external third-party customer上那么的难，但我觉得Anthropic目前来讲是有这样一个谷歌的生态的，我是我是这么觉得。所以Anthropic拿下这个订单，我觉得也是有很多因素在里面。那我们就顺着继续讲一下Anthropic。可以。它是不是跟谷歌的整个的软件生态有关系？因为我们说在TPU上要搭一层软件，然后我听说过这样一个说法，就是说因为Anthropic他们的很多人最开始是在Google的，所以他们其实是非常了解TPU上的这一套软件生态的部署的，所以他们可以用TPU去训练模型。回答这个问题之前，我们可以先简单聊一下XLA吧，因为我觉得XLA也是Google的一个，你可以理解成黑盒，也可以理解成是一个secret sauce。对我觉得XLA和CUDA最大的区别，XLA是一个呃静态的一个编译器，然后静态编译器指的就是当你的workload是已知的或者给定的话，它可以在一个全局的TPU pod一个system level，它可以把它做一个全局的优化。优化分很多层面，嗯，我知道就是他们会做很多内部的算子融合，比如说你一个kernel里面有很多计算，然后你还会把一些计算呃合并到一个计算单元一个算子，这样的话你能更好的去利用你的你stochastic ray里面的矩阵计算的利用率，然后你中间的中间态结果你不用反复的存进内存啊的存出来，XLA会帮你自动做这样的优化，然后它还会做很多的一些内存的管理啊，怎么去更好的去分布你的内存，它知道TPU怎么喜欢怎么从内存里面去把数给读出来，所以这些相当于都是跟硬件架构和一些具体的细节是非常非常相辅相成的。所以XLA会通过一个黑盒帮你去优化这样的一件事情，但问题就是这个这个事情你是没办法去很好的去debug和去控制。对，就开发者他很难去用XLA这套系统，然后就一个是编程语言他们不会对吧？对。他他用的是什么编程语言？啊，是这样，XLA它它是一个一个编译器，编译器。它上层是PyTorch、JAX和TensorFlow，相当于你的开发者你可以写任何一样的语言，然后它它通过XLA可以把你转化成TPU的的assembly code，就是TPU的指令，就它中间是做一个翻译的工作，翻译加优化。所以那个它对应如果对应英伟达的话，对应的就是酷大的整个生态体系。啊，对对。嗯，那我们说就是我们刚刚提到，其实Anthropic他们是有工程师去懂XLA的这套体系的，然后Anthropic它现在应该已经是用谷歌的TPU去train了一些模型，对不对？对对。就已经有这样的一些成果了，因为我们知道在GPU去训练模型的过程中，工程师经常会遇到的问题就是说啊，它有一个bug，然后我需要去解决它，然后我需要在它的这个软件的编译器上，比如说酷大的生态上去看看是哪个环节出了问题，然后我们把它解决掉。那现在如果是用谷歌的TPU出了问题，刚刚你也提到了XLA它是一个黑盒，那要怎么去解决呢？是必须找谷歌的工程师来解决，还是他们自己就可以解决？你可以理解成XLA是黑盒，但是它里面有很多很多的帮助你去debug的一些工具和一些function，但它问题就是你需要对硬件是有一些了解，你才能更好的去分析它。因为它XLA它会把很多算子做融合，然后内存做管理，这样的话它是一个graph，呃，它不是一个单个的计算，它是一个链条一个图表，所以相当于你这样debug起来，它对工程师的要求会更它是可以debug，但对工程师要求会更高更高一些。所以Anthropic找你们了吗？在训练的过程中。因为一旦发现XLA的bug，你就必须让Google的工程师来去帮忙去分析去解决，如果是真的是个bug需要去解决，就外部的开发者很难独立去处理一个或fix一个一个bug，不像酷大的话是有一个很好的生态，你可以去对对对。所以你们大概比如说因为有卖一些TPU给Anthropic，你们会有多少人的一个工程师团队去支持他们这个就是项目中遇到的各种bug的问题？我是做硬件嘛，那个我们有很多软件组专门去对接不同的外部的客户，像我们现在可能之前他们是有Apple有啊Meta，然后Anthropic，他们都是会有很多很多的request，就是我我离职之前的话也听说他们很多组都是非常非常忙的。是的，是的，是的。我昨天听说就是用谷歌的TPU最大的团队其实不是Anthropic，虽然他们下了一个一百万的订单，之前模型上也有有用过，呃，最大的团队其实是苹果。对。 对，然后苹果是因为就是庞若明之前在这个Google，然后他去苹果的时候，他就是相当于把谷歌的一整套带过去了，然后就直接用的这个TPU去训练他们的这个大模型。这我觉得也也牵扯到一个软件栈的迁移嘛，就是你要用TP的话，你必须要把原来的一套软件栈全部迁移到JAX和XLA上。如果你不迁移的话，你当然可以去做，它能跑，但你就利用不到TPU那么好的性能和TCO。就要把它的性能榨干。对对，因为如果现在目前TP它最相比GP它最大的优势就是它它成本控制的很好，相比起芯片，它更多是依赖于软件。那你觉得Google的这个Gemini它的模型，因为它现在是应该是市场上最好的模型，它的训练出来跟TPU的关系有多大？我觉得这关系是很大的，能占决定性因素吗？还是算法其实是占决定性因素的一部分？算法当然很重要，因为我觉得现在就是呃训练，特别是pre-training，它Kpax很大，然后它算法我觉得地脉那边有非常非常前沿的算法，TPU能帮你去做的一件事情，当你有一个很好的算法之后，然后你你提前跟TPU子沟通好，我我是怎么样的一个算法，我怎么样的workload，我给你去定制这样的一个加速器，这样的话我能帮助你在一个更短的时间，更更快的迭代去测试这样一套算法。我觉得这是一个很重要的一个事情，就是呃如果说你的训练效率很差的话，你需要花更长周期去验证一套算法是否能work。但TP如果能把你的的时间打下来之后的话，迭代速度或你就会更快一些，对。对，你们定制这样的一个芯片大概要多久流程？啊，对我觉得这也是非常，这是一个这是个任何芯片公司的一个痛点吧，包括TPU包括GPU，他们很多的时候都是在预测未来市场的变化，包包括预测未来模型的变化。之前知道就是MoE的话也是很早就是有这样的一个想法，MoE很长一段时间在TPU和GPU上跑的效果都不是特别好，但是后来TPU增加了或者和软件一起增加了针对MoE的优化。那是哪一年？啊，应该是V四V五。呃，V四V五那时候就已经早了，V四V五应该是在模型模型初端。出刚刚开始出来的时候。对对对，具具体是二零二二年二三年。二三年，二三年。二三年，对对，那太早了。可以详细介绍一下，就是为什么之前MoE一直在TPU上跑不起来的原因，就是因为它是一个2D tower，相当于你每个TPU的芯片只能跟它的neighbor相邻TPU芯片做通信，它不是一个all-to-all的一个communication。这意味着如果说MoE的话，它要有一个routing的一个一个phase，它需要把它的routing给不同的专家，它不同专家分布在不同的芯片上，所以如果说你没有一个all-to-all的connection的话，你这样的话中间你就相当于你要你要找一个朋友，你中间要经过很多个环节，经过很多这样的话有很多的浪费，很多的拥堵。然后后来在V四的时候，TPU推出了一个叫做3D tower，它对它用了一个叫做OCS一个光纤的一个交换机，它相当于就是一个software programmable的configured的一个交换机，相当于的话你在一个TPU part一个节点，你可以通过软件来更改你想通信的那个TPU集群的一个路径，这样的话就相当于一下子把MoE的一个一个痛点给去解决了，然后之后的话啊MoE就在TPU上跑起来效率就会明显比之前高很多。所以我理解这个迭代是以年来计算的，因为你设计出来了还要量产，对吧？对对对。量产的节奏一般是多久啊？半年，半年打得下来吗？打不下来，对，打不下来。呃，但我觉得看就是每家公司的philosophy都不一样，对，像TPU的话一直都是主打说我一定要做一个旗舰的一个training chip或旗舰的inference chip，一直以来都是这样的一个想法，所以说呃这对快速迭代要求会非常非常高，因为你每一代芯片都会塞很多很多样的的的request嘛，然后相当于整个流程，当你设计完，然后我们会做呃呃验证，然后再交给Broadcom去做通信上面的那些设计，然后再整个package level再做验证，最后交给GNMP，我觉得整个流程最快最快也要两年到两年半三年。所以我们今天看到的就是你刚刚提到谷歌已经更新到V七V八V八的这一款了，这这一款我理解它在设计上它是两年以前就做了，但是我们说就是模型的更新，包括模型里面大家核心的这个算法往哪个方向走，呃最近我觉得基本上是每六个月可能就会变化一次，是的，也就是说你要在两年前去预测两年以后的这个模型它在往哪个方向走，对，押对了吗？啊，目前来讲V seven应该是押对了，这也是为什么可以解释一下为什么之前TPU芯片和GPU在纸面参数上是有一些挺大的距离的，因为之前TPU的主要的workload是内部的一些recommendation和ranking的system的算法，是的，所以它可能没有想到GPT出来之后有这样一个大的需求和对算力上一个那么大的一个需求，它针对recommendation ranking是完全不一样的workload，所以它里面我之前我参与也是设计了一道呃一个模块叫做sparse core稀疏计算的一个模型，它是专门针对一个recommendation的一个embedding它这个layer的一个一个算法做的一个特定的优化，但那个优化里面它没有很稠密的矩阵计算，它更多是一比较稀疏的矩阵计算，所以我们会针针对它我们做了很多算法，所以它牺牲掉了一些那个矩阵的那个那个算术的密度，那时候我们发布出来之后，你感觉跟哎GPU好像做矩阵计算好像比TPU更好了一点，是V几的版本？啊，那时候应该是V四V五，V四V五，对对。它开始把它所有的这个核心性能往大模型的预训练上调试哪一代，然后是哪一年？对，应该就是V六吧，V六开始的，V六开始我记得应该是做了两个版本，一个是专门做训练，一个专门做inference，对，训练和inference其实本质上他们是用的是同一套架构，inference可以理解成是训练芯片的一套字集吧，它可以有更小的运算单元，它可以有更小的内存，因为相比于training的话，inference它不需要做back propagation反向传播，所以它不需要很多的那种中间台，不需要存储很多的那个副本。差不多是在也是在两年多两三年以前去开始调整这个方向的，其实GPT它是在二零二零年它就有一个版本放出来，当时是GPT three嘛，就谷歌那个时候它已经开始就是意识到这是一个呃next big thing，然后它有去做这个芯片上的调整或者TPU上的调整。对，其实谷歌很早就开始，因为transformer也是Google出来的嘛，谷歌很很早就开始呃知道transformer这套架构，然后根据这套架构，我们芯片组我们也知道我们会去呃做这一套架构的一些去优化，包括attention kernel啊，就很早就已经在内部里面知道了。你这样说，我突然想起来，就是我觉得谷歌的TPU到现在它能在整个的模型预训练中性能表现非常的优秀，也是因为transformer这套架构是谷歌发明的，然后从TPU的这个诞生开始，它就一直走的是这一条的路径，所以我们其实也可以把TPU理解成一个针对于大模型预训练或者推理的ASIC，这样说是对的吧？没问题，没问题。然后你这个ASIC就一定要押对方向，对，它压到了transformer。没问题，对。对，因因为我觉得有有点insider news的感觉，是的，是的，我们知道的transformer大概模型什么架构，比起行业外我们更早的知道这样的一手信息，更早知道它是怎么样的一个workload，所以我们相当于是有一个先发的优势，但我们的问题就是本质上ASIC和GPU它就是一个是通用性好，一个通用性不好，就是说即使我们有一手的信息，但是你一旦确定这个ASIC它是没办法去改变的，所以说GPU胜就胜在它因为现在叠模型迭代周期非常非常短，都是以月来做单位，是的，所以一旦你的芯片架构固定下来之后，你一旦有个新的算法上的一个动态的一个改变的话，你在TPU上就很难去实现这样一件事情，即使你有先发优势，但后面的竞争会越来越激烈，这样的话你的先发优势可能也会慢慢被蚕食，我觉得有一个阶段就是GPU因为它通用性好，所以它GPU上去跑模型的迭代速度会比TPU更快一些。嗯，那现在是哪个阶段？TPU更快？呃，目前V seven是感觉跟GPU black啊black core已经是旗鼓相当了，旗鼓相当，对，但是啊V eight我目前不能透露，但但对但但但是技术细节肯定是不能透露，但是我刚刚提到MoE这样一个架构，呃TPU在物呃在芯片或通信层面system level它去解决这样一个问题，但是我担忧的一点就是呃这一套架构它的scalability到底有多强？就如果说将来有一个完全不同的一个范式，完全不同的一个一个一个模型，然后你没办法在TPU上做这样的去优化，对，然后GPU上可以，因为是的，对，这样的话你定制芯片，因为TPU团队跟GPU是不是一个量级的，你没办法做一个快速迭代，这样的话你的性能上差距可能就会被拉大，所以我觉得呃这个很难去评判现在，我觉得就是可能是我对TPU的一个担忧吧，就是万一将来有一个不同的范式，它它怎么去跟上GPU的步伐？我们刚刚提到了就是呃如果整个大模型它的训练范式变了，然后就会影响到整个TPU它的销量，你的这个范式指的是就是有多大的范式调整？我我可以举个例子啊，就比如说如果我们整个以transformer为底层架构的这样的一个范式变了的话，那我理解TPU没用了，对吧？我可以可以这样说吗？不完全准确，嗯，就transformer它核心还是矩阵计算，对，矩阵计算的呃矩阵计算的如果这样的一个，但这样应该不会，应该不会，对，应该不会，对，但是我们就是说如果出现了呃类似于不同于transformer的新的架构，嗯，那TPU它就不一定有这个GPU它的表现好，是，那如果是在模型层面，就像你刚刚说的，比如说说有一些这种MoE的呃一些新的方法的微调，但它还是基于整个transformer的，这种你觉得TPU未来它还是会持续的占优势吗？包括大家现在很热的说呃我要用这个RL的方式去做agent的训练，或者去做模型的训练，呃就是RL对TPU的影响会大吗？啊，我觉得肯定是会会是不一样的workload的，肯定是会有影响，就是我觉得现在TPU的一个策略就是把芯片变得更加的通用，我觉得也是在往这样一个方向去发展，相当于它矩阵单元它可以处理各种workload的矩阵计算，然后它也有专门负责去处理一些稀疏的矩阵计算的一些单元，它可以理解成把很多硬件上的一些计算和内存模块化来适应将来不同的那个范式，所以从某种意义上来讲，也是一个像通用性的一些妥协。了解，对，我觉得之前以往几代芯片可能设计的没有那么激进的原因，也是有一部分的考量，就是如果一旦你设计的非常激进，你可以在Gemini上模型效率可以提升百分之三十到四十，但万一有变化呢？万一有变化，那你回去的话你就会非常非常的痛苦，所以我觉得这是一种基于现实的一种compromise，我觉得。然后我们刚刚提到了就是整个在适应新的算法方向的从设计层面的调整，那还有一个我觉得谷歌最近也比较用力的就是在软件层让整个的中间的软件能够适应更多的开发者的调整，我最近是看到一条新闻说这个Google跟Meta也有一个这样的TPU的采购协议，然后谷歌向Meta提供这种TPU的呃托管的服务，呃但是呢就是它可能核心想做的就是把PyTorch变成这个呃TPU的一个中间层，类似于像谷歌的酷大生态这样的一个就是比如说大家在做编译器的时候可以用PyTorch来编译，我我有了解，但具体的细节还没有没有公开嘛，所有的Meta都是用PyTorch，这大家应该是众所周知，所以但PyTorch刚才我有提到它跟TPU的生态其实不是特别的兼容，所以它很难像Ansoft那样它做一个深度的一个呃对TPU整个软硬件生态的一个使用，啊目前来讲我觉得它可能更多是依依托于谷歌云Google Cloud提供更多算力，因为嗯包括Meta今年它其实股价不是那么好的原因，也是一个Kpax还是太大了，它对特别预训练这一块的成本支出实在是需求非常非常的大，它已经把市面上所有能买来的算力都都买来了去做这样一件事情，所以我觉得TPU相当于目前来讲也是去帮它去overflow的一些它这一方面的一些压力，软件态的话PyTorch啊很早之前就跟TPU包括呃菲尔那个团队跟TPU都都有接洽，就是说能不能在TP上更好的去支持PyTorch，这样的话我们也更好的去做一些research的开发，但目前来讲我觉得Google也是有在去做一些改变了，离职之前也知道有很多组在做PyTorch和XLA的结合，包括在XLA和TPU上支持很多native的一些PyTorch的一些library，呃一些并行的library和一些算子，现在因为现在PyTorch下算子实在太太多了，它可能有好几千个算子，如果你不在硬件上原生的去支持这些算子的话，你的性能。
表现就会比较差一些。那所以，如果大家直接用谷歌云呢？当然可以，但但就问题是什么？问题就是直接用谷歌云的话，相当于你把你相当于是托管了，你没办法做很多底层的去控制。如果你想去挖掘每一分的性能的话，你从谷歌云就没办法去做这样的事情。这是会有浪费。会有浪费。嗯，这个浪费大概会在一个多少的百分比？这很难说。多少到多少，一个大概的比例，比如说百分之五十，它可能是一个非常大的浪费；百分之十，它会稍微小一点。对，这就是我刚才说到，就是那个 model utilization rate。嗯。如果说你结合的非常好的话，你能几乎满状态的达到一个 peak flops 或 peak memory bandwidth。但是如果你用谷歌云来跑的话，你很有可能就是可能用到只有百分之五十、百分之六十它的 utilization rate。嗯。但是你还是要付同样的钱，对吧？啊，那区别还是挺大的。对，所以现在 Meta 跟 Google 的合作，反正我是看新闻报道啊，我觉得好像是在这个呃谷歌的谷歌云上跑，对吧？对对。嗯。目前我知道直接购买 TPU 机架的 rack，嗯，直接从 Broadcom 购买，应该只有 Anthropic，其他都还是目前还是谷歌云。嗯，所所以你苹果跟 Meta Journey 也是在谷歌云上跑的。嗯。那这样也简单，就从谷歌招工程师过去。对对对对。人才的流动，所以谷歌的工程师现在应该是就是还挺吃香的。对，我觉得如果将来有很多更多的第三方加入的话，特别是 Gx 加 XLA，这其实是一个非常非常高技术壁垒的一个一个一个工作吧。所以特别特别是我觉得，呃，如果之前在 Google 有这样的经验的话，你能更好的迁移过去。对。多长时间能学会一个工程师？还是挺难的，还是挺挺难的。对对，因为你需要了解硬件，也需要软件了解软件。嗯，它是一个复合技能。复合技能，对。然后我们看到，就是在今年，就是包括就是之前啊，就很多开发者他在调这个大模型的 API 接口的时候，其实我注意到谷歌的这个 API 接口的成本，大概最开始是只有 OpenAI 跟 Anthropic 的十分之一。嗯嗯。呃，同时呢，这个 Anthropic 它最近的四点五，它的这个 API 接口大概是下降了百分之六十七。嗯。然后我看有媒体报道啊，把这一部分的功劳归功于它是用谷歌的这个 TPU 训练的，呃，所以这个是这两者是直接相关的。嗯，可以说在推理成本上。推理成本上确实是这样，我觉得呃， Google 它现在的推理芯片成本确实会比 GPU 要高不少。嗯。它的原因就是刚刚所说，它是一个集群的一个一个推理，它的 TCO 就能打得下来。刚才没有提到一点就是 GPU 的集群，它用的是一种 NV Link、 NV Switch 这样的一种一通信协议，这个其实很烧钱，它是一个你可以理解成是一种 infrastructure 的一种 tax。所以呃，你需要跟很多不同厂商去买这种交换机，然后部署在你的数据中心当中，是一个很大的成本开支。Google 因为它用了它不一样的一个拓扑架构，它用了一个是芯片与芯片之间直接通信，它用的是个铜，它不用交换机，然后它只有在某些节点上用一些光学交换机，它也比较少，然后实现了同样的一个通信的一个效果，所以它在一个成本支出上就是会比 GPU 要好很多。所以就是我理解，在建数据中心的这一环，成本已经拉开了。已经拉开了。Nvidia 的主要成本是交换机。嗯。我了解到他们在搭的整个的这个芯片集群里面还要铺很多的铜，是不是？是不是他们都是用这种铜的这个线来连接起来的？对对。那谷歌的主要成本是什么呢？是液冷吗？液冷是某一块吧？液冷是一块，然后其实跟英伟达也也差不太多。它也主要成本也是它的一些呃，Serdes，它的那个我们会跟 Broadcom 深度合作一些呃这种 Serdes，相当于是把信号从一个芯片准确无误的传输到另外一个芯片。嗯。因为啊，相比 GPU 的话，TPU 它更多依赖于 Serdes 的一个稳定性，所以它的那块资本支出也是很高的。然后你们跟 Broadcom 的这个合作会持续多久？啊。还是它是根据量来的，如果量大了，谷歌可能就自己做了。对对。呃，因为现在市面上有两家公司跟做这样的代工，一家是 Broadcom，另外一家是 Marvell。然后 Broadcom 和 Marvell 最大的区别就是 Broadcom 有点像 To B，它是一个 To B 的一个 business，它就锁定几个最大的客户，然后跟他们去做深度的合作和定制。然后 Marvell 的话，可能更多是跟一些中型或一些 startup，他们可能说提供一个 IP 的一个 solution，它可能不会跟你的模型去深度去定制一些硬件，但它可能会做一个量。然后 Broadcom 它好处的就是可以帮它最大的客户去争取最大的产能，就是 Coarse TSMC。所以说，呃，一直以来 TPU 都是跟 Broadcom 去做这样一个合作，也是目前我不觉得会有很大的改变。但这样导致的一个不好的问题就是，呃， Broadcom 的议价权会越来越大，相当于你在中间 TPU 能赚的 margin 也会越来越少。是的。对，如果你非常依赖 Broadcom，然后你没有一个 backup 的话，其实有点像 TPU 和 GPU 的关系，一直以来 TPU 是呃 GPU 的一个 backup，也是有有议价权的考量在里面。所以如果你没有一个 backup 的话，你你在成本上就很难控制得下来。所以我觉得这也是将来可以关注的一个点。所以谷歌它能直接跟 Coarse 这一块来议价吗？决定的核心要素是什么？呃， Coarse 主要还是那个 HBM，就是我们的那个内存的一个封装。所以这样的话，相当于我的理解是 Broadcom 是一个中间的环节，它会把所有的东西全部呃帮你铺设好，然后它交给 TSMC 去量产。所以我觉得第一，你需要去拿到一个很高的、很好的一个 HBM 的一个一个 capacity，再通过 Broadcom 去跟 TSMC 争取一个好的 Coarse。我听说现在整个 HBM 的这个 capacity 被英伟达垄断了。基本上是垄断了，对。对，因为刚才有提到嘛，因为 HBM 现在我们已经慢慢从呃 compute bound 变成 memory bound，特别是像现在的 Attention Kernel，它其实核心就是一个你怎么样去更快的从内存里把数据给搬运出来，因为它的 KB caching 它里面有很多数据的呃一些搬运嘛。未来几年的方向可能就是 HBM 能决定了你的上限。哈哈哈哈哈。如果你还缺，如果你买不到好的 HBM 的话，那你的训练效率就会会大打折扣。所以博通的主要核心的作用是在这一块。博通主要的核心作用，它是做很多的通信，ICI interchip connect，然后它会做很多的后端。因为我们芯片的话，我们 TPU 团队主要设计它的前端，比如说我们相当于是把一张图纸给打印出来，然后 Broadcom 会把每个芯片与芯片之间物理上去连接起来。啊。然后最后交付给 TSMC 在物理上去生产出来，所以 Broadcom 做更多的是做一个信号的连接，怎么去布局这样一个拓扑的一个网络，所以 Broadcom 可能是在这一边。嗯，也是挺核心的一个环节。非常核心，而且是一个技术壁垒非常非常高的一个一个环节。因为现在目前一旦信号里面有有问题的话，那整个集群就不能用了。所以这是一个你可以理解成脏活累活，但你也可以理解成呃这是一个非常非常吃经验的，也是技术壁垒非常非常高的。因为 Broadcom 他们那边的话，主要是一个一个复合的一个信号，我们 TPU、GPU 都是一个数字电路，但那个是一个 mixed signal，是一个一个模拟电路加数字电路，所以它对呃它对经验的要求会更高一些。就是如果我们用一句话来总结，你觉得现在谷歌的 TPU 可以挑战英伟达的在 GPU 的垄断地位吗？或者说，至少是我去阻挠一下这个英伟达在这个市场上绝对的定价权？没有绝对答案，但我的结论是，呃，在某些限定的条件下，如果一旦满足这些限定条件，我觉得 TPU 是完全可以挑战 GPU 的。限定条件就是一个大规模部署，因为 TPU 它主打就是走量。如果说呃 TPU 它其实不太擅长做一件事情，就是它没办法针对一个单用户，比如说做 agent，它就不太适合，因为它延迟会比较高一些。嗯，学推理芯片也不行，是吧？啊，现在的提升，但是它比起像 Grok，比起英伟达，它的它的可塑性就没有那么的强。所以它必须在一个非常大的一个吞吐量下，比如说有很多很多用户同时去呃去调用这个接口，很多很多用户同时去用 Gemini 或者 ChatGPT，它才能把这个成本给分摊开来，这样的话才能达到一个很好的一个吞吐量。所以在这种情况下，大规模部署，然后模型相对比较稳定，它不需要很多的变动，这样的话它的整体的成本就相比 GPU 有很大的优势。但我的总结就是，当如果你的模型相对比较固定，不需要很多的改变，然后它的形态也是比较静态的形态，TPU 是非常适合去大规模部署的。就比如说你已经训练好了一套模型，然后你只需要去做 inference，TPU 它的一个 system level 的优化能力、软硬件协同能力，能帮助你的这一套模型能把成本控制在一个非常好的一个一个范围之内。这也是 TPU 的最大的优势，但它有它的前提，就是它必须是一个非常大的用户在用，很多的用户在用，它不太适合去做本地的部署。然后它很适合在云上去用，很适合比如说你 Gemini、ChatGPT、呃， Cloud 这种呃这种呃每天都有 millions of users，这样的话，它会把成本分摊给每个 user。但如果它去做推理的话，嗯，它的延迟会有多少？就是跟普通的这种 GPU 相关的这些 agent 来比。大家可以去看它官方的 documentation，它的延迟做的也是非常非常不错的。但它没有写的就是它需要有一个大用户，它我们内部会有一个 batch，就是嗯，你可以理解成有多少个 queries，多少个 request。你如果每一秒你没有很多足够多的用户的话，它 TPU 没办法软件把它打包成一个很大的一个矩阵计算，然后就很好的去利用这个矩阵计算的这个计算密度。所以如果你只有你一个用户的话，那你这个成本就会很高了。就是用户规模数越大，它对它反而越快，即使在推理上也是这样。对。就如果你是一个非常小的这种创业公司，那大家可以用谷歌云接入，然后我跟其他的就是 request 打包嘛。因为 Super 它其实有两个性能的指标，一个是吞吐量，就 Super 你市面上比较讨论比较多就 tokens per second 吧，嗯，每秒产产生多少个 tokens。还有另外一个就是我们的那个尾部延迟，就 critical path 那个 latency，它可以保证一个非常快的响应速度，然后每一个 token token 之间它的 latency 都是非常非常低延迟的。所以我觉得这一块的话，呃， TPU 是不太适合去做这种非常非常快的响应速度。但它可以适合做，就是它每秒产生一百个 token，但是有些用户可能稍微慢一点点，然后有些用户用户快一点，它保证一个平均值，这是它能做到的一件事情。谷歌的 Gemini 它是不是所有的模型全部是用 TPU 训的？还是它也会有加入 GPU？B7 的发布，它基本上是说百分之一百是用 TPU，但是在 B7 之前，GPU 一直是 TPU 的 backup。原因也很简单，XLA 加 Gx 这是一套非常复杂也非常不稳定的一套软件生态，它很多容很多时候会容易去报错。一旦报错，它的特别是在 pretraining，它的风险是很大的。但现在我觉得这套系统已经非常 steady 了，也非常成熟了。在之前不成熟的时候，你就需要用 GPU 来做 backup。所以之前一直是 GPU 和 TPU 混着混用训练，嗯，并不意味着 TPU 训练效果没有 GPU 好，只是意味着它的整个 system 它的稳定性还没有达到一个非常好的一个状态。我听说现在谷歌内部的 Gemini 就是非常缺 TPU，因为我有时候用它模型的时候，它会说这个请求过多，然后就挂了。这这应该是没有卡是吧？对对，就是没有卡。这个情况会持续多久？具体不是非常清楚，但是现在可能就是大家一下子，因为我也看到了，大家用户很多都从 ChatGPT 迁移到 Gemini 了嘛，对，要满足这样的很大用户的一个 migration 的话，确实硬件上需要需要 ramp up period。刚刚我们提到了，其实它是有带独立的这个训练芯片跟独立的推理芯片的。嗯。哪个现在的量更大？哈哈哈。对对对，是这样，就是对我其实就是如果不说具体数据也没有关系，我其实是想给听众一个大概的印象，就是想让大家看一下这个训练跟推理他们各自的大概的一个比例跟综合情况是怎么样的。Arrowwood 其实它是一款主要针对 inferent 推理芯片的一个性能上的一个优化的一个芯片。它当然可以做训练，但它里面很多的一些核心的黑科技是针对我们现在当下的一个推理推理的一个应用的一个市场。所以它比起训练它要求的那些指标，呃， Arrowwood 更更多是它要保证一个低延迟，保证一个大的吞吐量，保证你的 memory bandwidth 是足够大的。这样的话，你做 LLM 特别在 decode 那个环节，你不会被内存那边卡住。所以说，我觉得这也是一种信号，就是说谷歌觉得未来包括整个市场，我觉得未来对 inferent 这个成长的潜力还是非常非常看好的。但 pretraining 也是非常重要的一个环节，因为 Google 作为少数几家做 frontier 大模型的公司，他们一直以来他们的 philosophy 就是我设计一款芯片，首先是要把 training 做好。综上，我们所有所说的呀，我试着总结一下这个 TPU 跟 GPU 的优势跟劣势。就是整体来看，现在 TPU 它在性能上，包括在模型的训练上，就如果你用得好的话，你是可以把它跑满的，它可能会达到这个 GPU 的性能，甚至是比它就是跑得更好。嗯。然后在数据中心的部署上，它是更省成本的，这个是它的一些核心优势。同时，就是用了它，你的推理成本可以降低。那它的缺点就是，首先我们说在这个软件的生态上，XLA 它还是一个比较难入门的这样的一个核心门槛，它没有英伟达的这个呃 CUDA 它的这个生态。另外一点就是它在整个的起量上，包括对这个 HBM 它的供应链的控制上还是比较弱的。还有一个核心的问题就是说，如果大家使用了 TPU，但是你内部没有特别懂的人，它还是一个黑盒，就是你没有办法用自己的工程师去把它调优，然后把它的性能跑满。然后如果用谷歌云的话，可能只能跑到这个百分之五十到百分之六十的性能。在这种情况下，它跟 GPU 谁的性能更好？现在其实也是一个很难说的话题。所以整体上我们看到是这样的一个趋势。然后呃， TPU 最大的核心的问题就是说，呃，未来如果整个模型它在架构跟算法上有升级，它类似于一款专用的 ASIC 芯片，那通用的 GPU 是更有优势的。但是如果你们的算法读对了，你们就是有核心优势的。嗯，我我的总结准确吗？我觉得非常准确。那呃，其实我们前面聊了这么多的 TPU 啊，就是你要不要跟大家再简单的回溯一下，就是谷歌它是怎么样去发明这个 TPU 的，它的一个历史是什么？然后谁是中间的核心人物？对我们最开始 TPU 的话，主要是针对内部 CM 英伟达模型的一个一个加速器。然后最开始第一代芯片它只是一款 inferent 芯片，因为刚才我也提到，就 inferent 相比 training 更好做一些，所以 inferent 相当于是一个 testing chip，就作为一个入口，我们先把这个它里面的架构相对比较简单，它就是一个矩阵计算器加内存，没有其他更多的一些模块。然后最开始的初衷就是大家发现，呃，我们内部有很多的 online 的 recommendation system，但它的 inference 都是用 CPU 来做 inference。大家都知道 CPU 是什么样的问题，对对，它的并行效果是非常非常差的。然后那时候也没办法用 GPU，因为今天那时候 GPU 它还没有加入它的那个矩阵计算单元，所以它更多是一个做显卡做一个 pixel。是的。对，所以那那时候没有更好用的芯片啊，所以那谷歌说为什么不不自己开发一款只做矩阵计算的模型？所以最开始这就是最开始初衷。啊啊，应该是 Jeff Dean，包括后来图灵奖的获得者 David Patterson 也是深度参与了第一代模型的架构，所以设计出来性能非常非常的好。我们有了第二代芯片，第二代芯片它就是一个非常旗舰的做呃做 training 做训练的模型。所以包括我们后来知道的 AlphaGo，包括 Palm，包括 Bart，包括早期的 Early Transformer，包括后来 Transformer，都是用了这一套架构去做的训练。但那时候有一个比较大的问题，就是那时候我们先有了硬件，但是软件还没有跟上来。对，包括一直在 V2、V3、V4 的时候，就一直痛点就可能硬件上理论上我们芯片是不错，对，但是具体能部署多少？第一产能跟不上来，第二就是我们软件上呃那个协同效应还没有产生，嗯，所以一直在在做这样的一个工作。中间我们也提出了这一个 system 的一个 level 的一个 TPU part 的一个一个一个拓扑的一个网络，这也是奠定了现在 TPU 那么好的性能的一个基础。然后在第四代的时候，我们又针对呃 recommendation 推荐和 ranking 的一个算法，我们加入了一个 sparse core 稀疏式的计算单元，这也很好的解决谷歌内部的一些推荐的一些一些 workload。所以然后 V5、V6 的话，就是开始进入大模型时代了，就进入 ChatGPT 时代。所以我们那时候就会针对呃 Transformer 做做了很多很多的优化，然后一直到呃我们中间还推出了一个 inference 的一个版本，就是因为 inference 市场需求非常非常大，直到现在的第七。Inference 的版本是从什么时候开始？应该是 V6 V6 吧？我觉得呃 V6 V6 对 V6 对。我觉得那时候在 TPU 组里工作也挺有意思，就是最开始那几年，其实市场上没有那么大的需求，相当于那时候还没有大模型，没有 ChatGPT，所以我们那时候工作还相对比较轻松一点，因为只是针对自家的 workload，所以感觉就是只要满足内部的需求就可以了。对，你是从哪一年开始在 Google 的？我是从一八年吧。一八年到二二四。二四二四。哇，那你基本上是完整的参与了好多代的 TPU 的开发。最开始我做的是另外一个 project，但我是从第第四代的时候加入。第四代的第五代的时候，那核心的几代你基本上都有参与。对对，我不能说是核心几代，我只能说就是核心几代，核心的肯定是第一代和第二代，因为他们是奠基者。但后来我是可能经历了从模型快速迭代那个周期，就你可以可以想象得出，就是最开始大家都在做训练，但一下子哦，现在推理市场一下子变得那么火，那我们要不要做另外一个版本的芯片？然后相当于 project 一直在是一个非常 volatile，一个非常变化非常非常快的一个状态下。关于整个 TPU 它刚刚诞生的时候，还有一些特别好玩的故事。当时 Jeff Dean 他是谷歌的首席科学家嘛，然后他其实是在一次整个内部的演示中去演示说深度学习网络它会怎么样去在语音识别上有一个突破性的进展，就是二零一三年左右的时候。然后那个时候大家其实就发现我们需要的是 GPU 而不是 CPU。然后后来呢，就他们就开始在内部去 demo 这个事情，就是 Jonathan Rose 现在应该也是呃 Grok 的一个，他应该是 co-founder 是吧？ 现在已经是英伟达的VP了。对，现在是英伟达的VP，因为英伟达收购了Groq。对他当时就给内部demo的时候，他就是他就放了两页PPT，第一页是就是哎这个GPU它真的是工作了，这是好消息。然后第二页就是这是一个坏消息，我们付不起这个钱。对，就是他们当时是算了说，对成本，就是说如果所有的用户他们给谷歌发三分钟的语音的话，那么当时谷歌的整个的数据中心的成本会就是增加一倍，大概是数百亿美元，是非常大的一个量。呃，这个其实也是他们就是开始去研究这个TPU的一个起点。那呃接下来的故事好像就是到了整个一一五一六年，就是那个AlphaGo击败对围棋冠军李世石的时候，呃这个时候其实谷歌已经在用TPU了，而且据说在他们的这个AI算法里面是放了四张TPU进去的。嗯，那个那个应该是第一代第二代对不对？啊，应该是第二代或第三代吧。哦，第二代跟第三代。对，一代是不做training。嗯，对。对，那比如说刚刚你提到了，其实可能整个大模型出来以后，它是从这个第六代开始的，而且前面它有一些是服务于谷歌的整个的搜索跟广告推荐的这些算法。那第五代到第六代，它相当于是一个巨大的方向上的转变。对，我觉得方向上转变更多的就是呃相当于你开把重心根据LLM现实中的workload去做一些调配。就其实理论上来讲，就是high level上来讲，就是你把你的呃计算资源需要变得更大。是。对，因为之前可能没有这样的case，没有这样的workcase。对，软件团队是什么时候加入的？你说XLA那边吗？对。他们从一开始就有这样的团队在。嗯，对。然后谁是这个TPU组的核心跟灵魂人物？啊，哈哈哈哈哈！对我我我觉得相比现在，我觉得软件团队的规模已经大超过硬件的规模了。对，因为软件组确实它现在目前就生态中扮演一个非常重要的一个一个位置，就是它不仅需要跟内部的人内部的团队打交道，也需要跟外部的人打打交道，所以我觉得现在软件组的话语权会更大众一些吧。嗯，你觉得软件更大众一些？那灵魂人物呢？就比如说Jeff Dean在推动这件事情，他他肯定是在就是支持跟推动，早期推动，后后期呢？后期的话，后期我觉得可能嗯就就我觉得现在肯定是Jeff Dean呃包括DeepMind那边是一个深度的一个你可以理解成一个大脑吧，它决定的下一代TPU往哪个方向去发展？对他们决定方向。对，嗯，具体的落实是啊落到硬硬件组。嗯，就是落实是硬件组。对硬件组。那我们刚刚其实提到了Johnson Rose，我们要不要讲一下Groq，因为英伟达其实也是把它收购了，然后它在推理芯片端，我记得它最开始出来的时候，它的整个性能表现啊，然后包括他说的那些方案，在业界还是就是让很多人动心的。对对对，我觉得就我当初也也跟他们内部团队人也聊过嘛，然后目前他们被英伟达收购是踩准了每一个时代的红利，踩准了每一个很好的时间点。啊，第一个时间点就是inference，然后第二时间点是ASIC，第三时间点就是今年是agent的元年嘛，相当于有很多智能体的爆发。然后Groq最好的一个应用case就是agent智能体，因为agent智能体的话，它对延迟的要求是非常非常高的。如果说你的延迟做的很差的话，你整个嗯帮你去做这一个任务的一个链条就会被拉的无限长，这是对于单用户来讲的话是一个非常痛苦的一件事情。所以Groq就是能很好的去解决或者说解决这样的一个问题。Groq的芯片，因为Johnson Rose最开始是TPU的compiler team，他是TPU compiler那边的一个类似于founder，就相当于他是带着一套他非常成熟的TPU的那个compiler XLA的一些经验去cofounded Groq，所以Groq你可以理解成是它是一家compiler的公司而不是一家芯片公司，因为它的芯片更多是为它的软件compiler服务的，它的硬件可能比TPU更加的单一或者说啊没那么的智能一些，它的compiler在某种程度上决定了一切，它LPU里面每一个时间点每一个计算单元里面具体做哪些事情，它可以精准到每一个cycle啊都是用compiler去去确定好的一个非常确定性非常高的一个事情。你刚刚提到他们精准的踩到了每一个就是流时代的红利点啊，第一轮是inference，呃第二轮是ASIC，第三轮是agent，这三个时间点对芯片的要求有什么不一样吗？Inference的话，就是因为Groq最开始它就主做inference，它不做training，它的软件和硬件的架构决定了它做不了training。第二个ASIC的话，就相当于ASIC它的成本更加可控一些。它是针对哪个方向的ASIC？它是针对低延迟的ASIC。哦，主要是做低延迟。所以现在agent它我可以理解，比如说现在我们用agent觉得延迟很低了，它还是有硬件层面的提升的。对对对，这就是我刚才讨论的就是那个吞吐量的问题。谷歌的的它的TPU比较好的原因就是你有很多海量的客户同时去用这样一个inference服务，它的吞吐量就会很高，但它不在乎它的尾部延迟。尾部延迟指的就是你单用户用的话，它可能会有时候会快一点，有时候会慢一点。大相信大家也都会有这样的用户体验。但是Groq你一旦去用的话，它就会非常非常快。它的原理就是因为它第一是它的SRAM，它第二就是它是一个相当于你一个人它占用了非常非常多的LPU的资源，而不是跟很多人去共享，它就是这样一套逻辑。Agent跟ASIC的区别又是什么？就我们在讲升到第三个逻辑。Agent当然跟ASIC没有很多的关联，但Agent主要就是Groq的一个非常适合Groq去服务的一个场景。这是它是服务那些客户。Groq服务呃适合Groq去服务的场景，第一个是Agent，第二个是real time的一些voice，然后还有一些一些高频的一些交易，它对延迟的要求可以更更更高一些。嗯，所以现在Groq它的客户主要是以哪些客户为主？比如说呃像你刚刚提到的高频交易商，然后还有直播对吧？就是或者说跟大模型相关的这种实时的直播。大家可以去Google一下Groq最这一年它跟哪些人哪些呃哪些厂家签了订单？呃一个它跟那个中东的一个一个数据中心，然后另外它还跟IBM，它相当于是一个当地部署的一个计算集群，它只针对本地人去用，相当于在你家搭了一个局域网的感觉，一个私有的一个云，然后你用起来会非常非常性能非常非常高。所以它卖的是什么？就是你刚刚提到它是跟IBM签这种数据中心的合同。嗯。我开始以为它是卖给Agent的，就是它是卖芯片或者解决方案给这些Agent的创业公司的，但是它现在看起来它是在往这个上游去卖。具体细节不是非常清楚啊，但我觉得它就是主打一个市场的差异化嘛。就现在主流的市场都是做这种大模呃大模型的推理和训练，它可能就是针对一些呃小的规模部署的一些计算集群做这样的一个低延迟的一个一个性能的优化。你觉得未来在整个Agent的应用中，就是推理芯片，呃它是会是一个百花齐放的格局，还是说它依然是以英伟达的GPU为主导的？我觉得自从就是去年呃DeepSeek出来之后，大家一下子发现就是在推理端，就是如果你成本下来之打下来之后的话，端测然后呃本地的部署它的推理的需求是非常非常大的。所以这样的话，我觉得就是有很多不同layers的的市场和不同layers的那个对的指标的需求。当呃Google和TPU肯定会占据最高层，就是最大规模那些部署的，包括运营啊，包括那些呃大模型的推理，然后中间和下面的一层的话，我觉得会有更多的玩家或更多的参与者进来。然后这样的话，相当于Groq这块芯片其实呃它如果是一个非常大参数量的模型的话，它其实成本其实挺高的，我觉得。对，如果说是一个小规模部署的话，它成本是可以控制的。所以就是它未来就是整个芯片市场在推理端也会分层，然后分应用场景。对对对。可能最大量的需求还是这些大的巨头。可能就是相当于你要是做做startup创业公司的话，你没办法说我要做下一家英伟达，你基本上做不到，因为它已经护城河实在太深太深了，你只能做一些呃尾端的一些客户。很多人都在讨论TPU和GPU之间区别或孰优孰劣，但我觉得未来肯定是两者并存的。包括现在所有很多大厂都在自研自己家的芯片，啊不管是推理还是训练，我觉得呃你不能说GPU将来会一统江山和TPU会一统江山，我觉得这个生态我觉得是一个非常健康的生态，有定制的环节，也有通用的环节，有通用的场景，也有定制的场景，也有垂类场景。所以我觉得将来的话是有百花齐放的一个一个格局。对，所以一旦产能各方面供应链都解决问题之后，我觉得对用户来讲都是件好事情。我觉得对一一下子把成本下来之后的话，你能做的事情就有无限的可能。大家都需要有一个人能出来打破垄断。对对对对，我觉得目前TPU可能是一个很好的一个挑战者。是是是。对对，然后我们看一下它这个生态到底能布局到什么样的一个阶段吧。嗯。如果它能把一个软件生态也像Google一样搭起来的话，我觉得对Google和GPU也是一件好事情，也能我觉得需要同行的激励和鞭策。而且我觉得其实今天这个话题可能有很多方的人都会关注，比如说从华尔街的视角，他们会非常关注未来整个谷歌的TPU它能抢走这个英伟达多少的市场份额，这绝对是他们就是来去计算估值的这样的一个非常重要的点。对对。同时我觉得对很多的这种大模型厂商来说，呃其实像不仅仅是我们刚刚提到的Anthropic跟Meta，我看像xAI甚至是OpenAI都表达出说未来可能会跟谷歌去进行TPU的合作。我觉得从模型厂商这可能也是他们怎么样去提高自己的模型的呃能力，同时降低自己数据中心的成本的一个非常重要的决策。那我们再往下就是细到这个TPU它的整个的供应链环节，包括我们刚刚说到的这个HBM，包括液冷，然后包括数据中心它的布局有什么不同？我觉得谷歌它的TPU的位置未来会影响到很多的这个产业链中的各个小的环节跟厂商。对，所以还是很感谢Henry今天来我们的这样期播客跟我们聊了很多的这个技术细节，我觉得对大家这个做决策会有很多的呃参考价值。不构成投资建议。对对对，那必须做一个声明啊，就是今天我们所有的观点应该都是你的个人言论，不代表公司观点。对。同时我们所有的这些呃言论也不构成任何的投资建议。对对对，最后补充一点就是啊，因为确实很多TPU的布局都是发生在高层，就是它具体想把TPU打造成怎样的一款产品，我觉得呃相当于底下工程师是了解是比较少的，所以我觉得我一直从我我在Google的呃工作的经历当中去，包括和同事聊天的过程当中去了解一些只言片语吧，然后把它拼凑成一篇故事。嗯，好的，谢谢Henry，谢谢谢谢谢谢。好，那谢谢Henry，感谢大家收听我们这一期的播客。如果大家对TPU有什么样的想法，可以给我们写评论写留言。如果大家对我们的播客感兴趣，可以通过苹果播客、Spotify还有小宇宙来关注我们。如果大家喜欢我们这种视频播客的形式，也可以在B站还有YouTube上搜索“硅谷幺零幺播客”关注我们。我是红军，感谢大家的收听。