到13世纪的时候，西方文明整体上仍然处于一种我称之为类比性相似的思维之中。类比性相似的思维方式，它有一个重要特点。，就他认为人和宇宙万物，还有那个最高的本源，它之间是具有类比性的。 。 万物之间是具有相似性的。呃，从这个基督教的角度来说，这个类比性相似的思维是有他的神学上的基础的。在圣精因啊创世纪一开始，他就会说上帝在造人的时候，是按照上帝自己的形象去造人的。人是上帝的形象，说明什么？？说明我们的灵魂深处就具有神性。，我们跟神之间是相似的啊。，不但如此，万物都是由上帝从虚无中创造而来的。就像一个工匠一样，他一定会把自己的痕迹留在作品之中。，所以万物之中都能够发现神迹。，发现上帝的烙印。 所以从这个意义上来说，人活在一个类比性相似的结构之中。，我们的生活有秩序的。 我们不需要去质疑的，我们生活在上帝的看管之下，我们生活在天道的运行之中。，我们只需要去归顺于这个更高的秩序就可以了。 但是在13世纪之后，我们说这种类比性的相似逐渐的发生了崩溃。为什么？？ 因为这个时候有一位著名的古希腊哲学家亚里士多德，他的大量的著作呢，通过阿拉伯哲学家们的翻译和研究，被重新传回到西方了。很长一段时间之内，他的著作在西欧都是失传的。 。 然后西欧的这些知识分子们在接触了这么多亚苏德的著作之后，猛然间发现了一个非常残酷的事实。那就是哦原来我们基督教长期所信仰的上帝，跟亚里梭德哲学之中所刻画的那个神如此的不同。 嗯。 如此的相互矛盾，这就形成了所谓的双重真理啊，也就是理性和信仰之间发生了剧烈的冲突。那么通俗的来说，从宗教的角度来说，基督教的上帝是用来信仰的，不是让我们去理解的。，有一句话叫做因其荒谬，所以相信。 啊，但是亚里索德不是这样的，他是哲学和科学的理性精神的化身。他要求我们用我们的理性去理解这个世界，去理解神，而神就代表了理性的最高层次。 所以从这个意义上来说，这是两种完全不同的通向神的道路啊，所以注定了啊两者的相遇。，会是一场悲剧，那怎么办呢？？ 怎么办？？我们无法忍受双重真理之间的折磨。，究竟哪个是真的啊？，理性的哲学的是真的，还是信仰的，宗教的，是真的。所以很多基督教的神学家，他不得不去回应和整合这两种完全不同的思想传统。 。 啊，在其中诞生了一位非常伟大的思想家啊。，叫做托马斯阿奎纳啊，他的主要工作就在于论证亚里多德的哲学，最终可以通向基督教的上帝。但是对于西方人来说，太难太难了。这是完全两种不同的生活方式和对于真理的看法啊。，所以呃，这个阿奎纳在这个过程之中的。 他进行了一个非常艰苦卓绝的整合。 综合和平衡。但是我们知道，任何时代都是这样的。，只要一旦平衡建立之后，很快的从四面八方，都会涌现出一些反对的声音。他们会说你太一碗水端平了啊。，你杀敌1000,自损800是吧？？虽然你最终论述了亚缩德的这个哲学，可以为基督教神学服务。但是与此同时，你也既得罪了亚缩德的忠实粉丝。，你也得罪了那些虔诚的信徒。 啊，。所以平衡是有它的代价的。所以从14世纪开始的时候，。 这种整合工作，把双重真理啊合二为一的努力开始出现了破裂啊，神学家们开始重新要去思考，哎呀，这个耶尔斯的这种哲学，真的能够去证明我们所信仰的那个上帝吗？？不能。 哲学必须低于神学，因为神是用来信的，所以他们开始不断的努力抬高上帝的超越性。 由此来压制啊亚尔缩德哲学所代表的那种哲学和科学的理性精神，。他们开始重新刻画上帝的形象。比如说深不可测的深渊。 绝对无限的存在。 不可理解的全能是吧？？这些东西都是一种超乎于我们的理性能力的。换而言之，这些神学家们要做的事情是什么？？要去刻画人类的无能。所以从这个过程之中呢，我们就会发现上帝的超越性是被极大的提高了。但是他带来了一个非常崩溃的结果啊，我把它称之为叫做类比的崩溃。回想一下刚才所说的这种万物之间与神之间具有这种类比关系。，具有这种相似关系。 但是，随着上帝变得越来越超越，越来越伟大。，这种类比性崩溃了。 这种崩溃所导致的结果是什么呢？？啊，一方面来讲，我们可以完全撇开理性，单纯的去用我们的信仰接近上帝。但是从人类知识的角度来说，它是一个非常不幸的事情。因为人类的知识丧失了基础和确定性。 为什么呢？？因为既然上帝是如此的高渺，如此的伟大，那么他就可以不创造这个世界。 他可以创造完全不同的世界，这个世界变得非常非常的偶然，甚至没有任何道理可讲了。，所以这个时候问题来了，我们人类知识它的基础究竟在哪里？？ 我们凭什么去相信我们所认识到的真理是确定为真的。？ 啊，因为始终总是有一个超越性的力量，可能会破坏他。所以很多亚尔苏德的粉丝们或者他的拥趸们，他们会不断的重新去寻找科学的基础。 如何为科学研究提供一个不变的确定的基础呢？？ 其实这些问题呢在很长一段时间之内都困扰着西欧的很多知识分子，其中就包括迪卡尔。迪卡尔在他的年轻的时候，就被这些问题深深的困扰着。他做了两步工作。第一步工作是我们大家都比较熟悉的。甚至我们可以说人工智能的时代呢啊进一步的实现了迪卡尔和莱布尼兹曾经的梦想。，什么梦想？？用数学去统一所有的学科。其实我们今天说数学是一切学科的，或者尤其是自然学科的自然科学的基础。这件事情其实是近400年才会有的。在他之前，其实大家围绕着科学究竟该如何获得统一性，是有很多很多分歧的。但是迪卡尔坚定的走上了数学化的道路。他会认为数学是一个通用语言。 。 他不认为数学只是一个单独的学科，他是一切学科。，他把这种独特的方法方法论称之为普遍数学。其实我们今天在智能的算法的这个广泛的运用之中，可以看到，当年他的这个梦想实现了是吧？？，所以这是他的第一步工工作。，第二步，工作就比较扎心了。 如果说物理学可以被数学化啊，那么问题在于数学的基础又是什么？？？