大家好，小戴欢迎来到第六百零八期参考信息。印度最近兴起了一个蟑螂党，起因是一名律师向最高法院抗议自己没能获得资深律师资格。首席大法官五月十五日审议时公开批评这名律师，并称社会上已经有很多寄生虫在攻击体制，你竟然还想和他们沆瀣一气？有些年轻人就像蟑螂一样找不到工作，在各行各业都找不到立足之地。这番话攻击范围极大，立刻引发青年群体不满。九五后政治公关师阿皮吉特迪布克干脆用“蟑螂”一词创建了“蟑螂人民党”页面招募党员，短短几天获得了两千三百万人响应。蟑螂党称：“我们为那些总是被人说成懒惰、沉迷网络、像蟑螂一样的年轻人打造了一个政党，这里是大家提出问题和要求问责的平台，我们永不沉默。”嘲讽性政党全世界有很多，一些只是戏谑，一些则是用嘲讽和玩笑指出真问题。迪布克表示，是印度社会和政治腐败催生了蟑螂党，当权者把民众视为蟑螂和寄生虫，但他们应该知道，蟑螂只会在腐烂的地方滋生，今天的印度正是如此。蟑螂党的政治愿景写着：“不是为了用纳税人的钱去达沃斯度假，不是为了把腐败包装成战略支出，而是为了大声疾呼，反复质问钱都去哪了。”他们提出的诉求包括：首席大法官退休后不能成为上议院议员，选票作假就逮捕选举委员会成员，议会中男女席位要相等，禁止大资本掌握媒体等，都与近几年的政治丑闻高度相关。他们还建立了一个讨论当下最迫切问题的页面，有关失业、腐败和物价上涨的讨论最热烈。今年以来，印度官方公布的十五到二十九岁青年失业率接近百分之十，但独立研究估算十五到二十五岁失业率接近百分之四十。过去二十多年，印度软件工程师在全球IT产业外包浪潮中吃到了红利，但是人人都想来分一杯羹，首先就制造了人力供给过剩，再加上AI冲击，就业问题雪上加霜。估计未来两三年，印度编程外包领域可能会减少五十万个岗位，占这一领域的十分之一。就业市场僧多粥少，考公就成为一个出口，而印度公务员考试本身问题重重，选拔过程大量依靠裙带关系。批评的矛头指向了莫迪领导的执政党。莫迪已经执政十二年，上台时承诺减少腐败，促进制造业增长，发挥人口优势，实现工业化和现代化，但兑现情况并不理想。蟑螂党的不少支持者就来自莫迪和人民党的重要票仓。蟑螂党是全球Z世代抗议浪潮的最新一波，目前还只是由失业毕业生、零工青年、低种姓程序员、被家暴女性、环保难民等组成的非正式阶级，看看他们能走多远。AI冲击如今是观察就业市场必须要考虑的因素。智联招聘日前分享了基于其四点零四亿求职者用户、一千五百四十九万家企业数据及调研观察到的最新影响。从岗位创造一端看，自ChatGPT问世的二零二二年四季度以来，国内与算法工程相关的AI大产业招聘需求直线拉升。今年一季度三类岗位需求格外旺盛，一是做AI的人，也就是AI工程师，职位数同比增长百分之十七；二是为AI提供基础数据的人，包括数据标注、AI训练师，职位数也增长百分之十七；三是AI产品经理，职位数同比增长百分之八十一，构成就业市场的巨大增量。但AI渗透让部分岗位的招聘需求收缩。一季度最典型的是编辑、编教、客户服务和视觉交互三类职位分别减少百分之二十九、二十三和二十一。编辑编教大量流向新媒体运营、策划等，客服则转型销售顾问、人事行政、业务运营、电商运营等。另外，软件研发的AI应用渗透率也较高，但原职业延续率高达百分之七十四点八，说明技术门槛在一定程度上构成了抵御AI替代的缓冲带。花旗银行大中华区首席经济学家余向荣近日表示，随着新经济崛起，需警惕无就业增长。比如AI大规模的资本开支贡献了GDP增长，直接创造了总需求，但对就业拉动作用相对有限。二零二六年高考最后一周倒计时，生源规模、竞争格局历来是关注的重点。回望近十年高考报名数据，二零二五年有一千三百三十五万人，比二零二四减少七万，近十年来首次下降。今年预计在一千三百二十万到一千四百万之间，竞争激烈程度依旧不减。与此同时，二零二六届全国普通高校毕业生预计达到一千两百七十万，同比增加四十八万，再创新高。就业端压力同样扑面而来。四月城镇调查失业率虽环比下降，但仍高于上年同期。二十五到二十九岁、三十到五十九岁失业率更是录得有统计以来次高水平。接下来的毕业季，青年失业率会在七八月陡峭攀升，找工作像是一场硬仗。而AI技术加速渗透，也让就业市场不确定性更强。育娲人口智库日前发布《中国生育成本报告二零二六版》，基于北大中国社科调查中心中国家庭追踪调查（CFPS）项目的数据，构建了三个维度的成本视角。首先是分摊账单，将家庭衣食住行及居住成本按照年龄权重分摊，将一个孩子从备孕养到十八岁前，每月平均支出两千五百四十四元，城镇家庭约三千一百二十七元，上海以四千七百五十一元居首，农村家庭为一千七百一十九元。第二是必要账单，仅计算奶粉、基础衣物、义务教育等刚需，排除高档消费、课外辅导等，平均成本降至一千七百三十三元。这一数据更贴近普通家庭的生存实感。最具财经意义的是净增账单及多生一个孩子带来的边际支出增量，全国平均每月为一千一百零九元，城镇一千四百八十一元，农村七百二十六元。衣物、玩具附用、规模效应等大幅拉低了边际成本。报告还首次量化了生育中的规模经济，一孩视为全价，二孩成本约为一孩的百分之七十三孩约为百分之六十四孩及以上更是低至百分之四十。从支出结构看，食品是绝对大头，约占百分之二十五。教育文化支出随年龄增长在高中达到顶峰。零到二岁因为医疗和照护需求是最烧钱阶段，月均花费超两千六百元。此外，孩子成年到十八至二十一岁，家庭月均人支出超两千五百元，显示父母在法律义务外的持续投入。报告倡议建立普惠性高额养育金制度，明确生育不限孩次，通过国家人口发展基金以超长期国债募资，并在税负、社保、住房、教育等方面向养育家庭倾斜，并强调唯有家庭层面的生育具备合理的价值回报与经济可行性，生育率才能回归可持续水平。报告还指出，中国经济和社会发展的关键问题几乎都是卡在超低生育率上。生育的基础是婚姻，当前高额彩礼在农村仍然常见。作为彩礼承担方的农村青年男性面临诸多隐性困境。北大国发院教授张丹丹团队二月在国际知名期刊《经济模型》发文，《中国青年男性流动人口的彩礼、婚姻期望与婚恋意愿》，基于制造业零工劳动者的实证研究，第一手调查证据显示，来自高彩礼地区的男性对婚育的预期更低，结婚意愿更弱，尤其是在二十多岁后期的群体中。研究还进一步探究了彩礼对青年农民工迁移和择业的影响。彩礼压力会延长人口流动时长，迫使男性从事风险更高的非正规就业，推迟家庭组建与职业发展。张丹丹指出，彩礼只是农村青年婚育路上门槛之一。他计划从行为模式变化的角度来解释这一群体为什么做出不婚不育的选择。农村养老则面临收入股息陷阱。农业法修订草案日前提交人大常委会首次审议，明确国家把增加农民收入作为农业农村工作的中心任务，缩小城乡居民收入差距，扎实推进共同富裕。不过对于一点四亿农村老人来说，增收并不容易。相较城镇老人，农村老人没有明确的退休时间，继续劳动的原因很简单，低收入不能支撑养老。浙大共享与发展研究院院长李实指出，全国月收入不足一千块的人口大概有二点六亿，百分之九十左右在农村，其中接近一半是老年人。社科院农村发展研究所中国农村经济编辑部副主任胡一测算，当农民步入七十岁以上高龄，劳动能力退化，整体收入骤然下降。六十到六十四、六十五到六十九、七十到七十四、七十五岁及以上的人均年收入分别为两万四千零一十六点七二元、两万零八百二十九点二二元、一万七千一百四十九点八七元、一万四千四百二十点九九元。七十岁前后是农村老人收入和生活状态的分界线。七十岁前普遍能靠劳动维持收入，七十岁后则因身体状况变化，收入差距变大。他将这一现状归纳为股息陷阱。一个重要原因是养老金并未在七十岁后有明显上升，以弥补劳动收入的缺失。过于依赖劳动收入，使农村老年人面临比农村整体更高的收入不平等。这种不平等随年龄增长而扩大，进一步降低了老年人的福利。当前农村年轻人普遍外出打工，留在村里种地的基本都是六十五岁以上的老人。西安交大公共政策与管理学院教授靳小怡研究，到七十五岁之前，仍有过半农村老人在劳动，八十岁农村老人劳动参与率仍超过百分之二十。每当说起农村养老金过低，就有个别观众表示，农村人有地呀。然而土地保障的作用也削弱了。胡一指出，土地流转租金虽然有所上涨，但在山地丘陵地区一般也就三百到五百元。南方一些老人家里只有两三亩地，一年的流转租金不到一千元，靠这个养老也比较困难。胡一还发现，根据中国乡村振兴综合调查二零二四年的数据，二零二三年集体经济年收入在五十万以上的村子明显增多，比重达到百分之三十三点二二，但大部分村庄没有给村民分红。随着集体经济的蛋糕逐渐做大，下一步关键是将分红应用到农民养老保障上。昨天是六一儿童节，北京众一公益基金会女童保护团队近日发布《二零二五年性侵儿童案例统计分析报告》。去年有公开报道的性侵儿童案二百零四起，共涉及受害儿童六百九十人，年龄最小的仅四岁，女童占比达百分之九十五点六九。受害者中既有年龄不到十岁的未成年人，也有九十三岁高龄施害者。报告只统计了媒体公开报道、各级法院、检察院官网和认证账号公开的案例，实际发生但未被披露的案件并未纳入。熟人作案仍是儿童性侵的主要风险来源。在明确人际关系的一百八十五起案件中，熟人作案占比百分之七十一点八九，其中教师和教职工占百分之四十二点一一，网友占百分之二十一点八，亲属占百分之十五点零四，陌生人作案占百分之二十八点一一。教师和教职工是日常生活中除监护人外与儿童接触机会最多的群体，因此占据熟人作案的最大比例。家庭成员作案因涉及家庭伦理、经济依赖和情感压力，往往具有极高的隐蔽性和持续性。比如四川盐边县十一岁的小姨在母亲再婚后，遭继父杨某长达半年的反复侵害，母亲一直将女儿的厌家、哭泣、厌学统统归结为青春期叛逆，直到案发后才意识到这些异常表现并不是普通的青春期情绪波动。二零二五年案件中，家庭成员性侵时间最长的有十一年，如果没有外力介入，几乎不会自动停止。涉及性侵犯罪的未成年人出现低龄化的苗头，这类案件在责任认定、司法处置、教育矫治和后续监管上面临现实难题。例如不到十岁的施害人伙同几名同班男生和社会青年对另一位同龄女性实施性侵，犯罪手段极其恶劣。另一些案例中，未成年人向未成年人实施性侵犯罪，甚至借助网络的途径对被害人实施隔空猥亵。隔空猥亵指施害者通过网络强迫儿童发送裸照、视频或裸聊等行为，虽然不产生任何物理接触，却对儿童造成严重心理创伤。二零二三年最高法最高检在司法解释中已明确认定为犯罪。AI技术发展也带来新的风险。AI换脸、一键脱衣、虚拟伴侣、深度合成色情内容，让未成年人受网络侵害的方式变得更加多样，也更隐蔽。施害者往往通过虚拟身份、多账号、虚拟角色与未成年人建立联系，未成年人很难识别风险。最后关注中国留学生在德国的跨国连环迷奸案，案件本身报道不少了，这里再介绍两个角度。其一是原本只由麻醉医生使用的麻醉药物从哪里来，经过什么渠道流入犯罪者的手中？德国方面尚未完全查明源头，仅知部分药物经由中国寄递入境，并被伪装成化妆品或者护肤品以规避查验。案涉迷奸药主要是三唑仑、咪达唑仑与七氟烷，其实并不神秘，就是手术室里的麻醉药，或者失眠患者处方中的镇静催眠药。财新调查发现，这些药品黑市不在暗网、不在神秘的地下工厂，而是藏在科普视频的评论区、加密聊天软件的频道、快递包裹伪装成的香水和钙片中。药物来源上，从医疗机构到科研渠道，从跨境走私到工业原料，每一个合法体系的边缘都可能有漏洞。脱离管控体系后，他们被重新包装成听话水、无记忆、打不醒等新名字，以及一套完整的交易、支付和寄递体系。国内近年也披露多起相似案件，有关部门也在加大打击，但隐蔽的药物交易仍需高度重视。第二是量刑是否足够相称。目前电报八人组有一人自杀身亡，五人被起诉，三人结束一审。张大鹏刑期最重为十四年，刑满后接受保安监禁，他提起上诉。蒋忠义被判十一年三个月，保留适用保安监禁的可能。周彤被判五年九个月，上诉已被驳回。不少人认为这些刑期太轻。英国邹正豪案中，他在中英两国给多名女性下药并实施强奸，拍摄保存视频，被判终身监禁，最低服刑二十四年。德国迷奸案线索延伸到美国后，洛杉矶检方已起诉一名核心成员，中国籍博士生翁思哲，如果全部罪名成立，会判二十五年至终身监禁，外加五十六年加州州立监狱刑期，终身登记为性犯罪者。在德国，如果不是终身刑，有期徒刑的上限为十五年，十四年已属于很重。再就是前面提到的保安监禁，一个人刑满后，如果法院认为其仍可能对社会构成高度危险，可继续安置和监管，理论上可以无限期延续。不过周彤有侵犯个人隐私及人格权、严重强奸、危害身体伤害等罪名，只判了不到六年，在德国也引发诸多讨论。今年四月案件审理的同时，德国司法部推出反数字暴力法草案，加强对亲密视频传播、深度伪造等数字暴力的刑事规制。上个月德国内阁又通过一项法律草案，加重对使用迷奸药实施强奸的处罚，最低刑期从现行的三年提高至五年。司法部长表示，使用迷奸药实施的强奸尤其阴险和危险，受害者往往没有机会察觉并抵御侵害，这是一种特别恶劣的性暴力，刑法必须严厉回应。好的，本期参考信息就是这些，我们周三再见。