各位好，新年刚过完，中国人民又失去了一位老朋友。 昨天半夜，中国人民的全天候朋友委内瑞拉总统马杜罗，让美军从被窝里掏出来，跟他媳妇一起打包装机，运到了美国。，以贩毒罪被起诉被审判。 。 这十几年呢，国际舞台上有几个很有喜感的人物？。马都罗总统是其中一个美军，深入另一个国家。，活捉总统是个重大国际事件。但这个事件呢，因为捉的是马总统，从头到尾充满了喜感。 。 更具喜感的是呢？，当天晚上，中国土皇帝还派特使来客串有情演出，算是给马杜罗送行。就在马总统被美军活捉前的3个小时。，他刚刚会见了裘小琪特使，还有中国驻美国的大使，还有外交部的几个官员。，一伙人呢谈笑风生。 。 美军在伪国周边海域已经集结了好几个月。，各种迹象表明呢，军事行动已经进入了收官阶段。几天前呢，媒体报道说，马杜罗正跟美国谈判，商量到第三国安度晚年条件。马杜罗还发了个贴，说，欢迎美国石油公司来委内瑞拉采油。中国土皇帝呢，可能是怕马杜罗怂了。，派特使来给他打打气儿，顺便给委内瑞拉指明方向。老马，你得挺住。，中国人民是你的坚强后盾。，毛主席早就说过，美帝是纸老虎，由我们卖给你的反舰导弹。，美国军舰肯定不敢靠近，。有俄国同志卖给你的防空导弹。，美军飞机肯定不敢来飞。 。 估计马杜罗呢，怎么也得感动一下，至少当天晚上能睡个安稳觉，想必美军也不敢来打扰中国特使睡觉嘛。见完中国特使呢？，马杜罗就坐车到军营睡觉去了。他不敢住在东统府，经常是睡一晚换一个地方。那天晚上呢，他睡在首都加拉加斯戒备森严的军事基地。3个小时以后，美军直升机就降落在他睡觉的营房，把他从被窝里掏出来。，打包装机，连夜送到停泊在加勒比海上的硫磺岛号两栖登陆舰上。 。 美军抓马杜罗动用了150多架战机，分别从陆上和海上20多个基地起飞。，乘直升机或捉马杜罗的是美国陆军特种部队delta force.，整个行动从策划演练到最后实施，花了好几个月时间。，抓捕过程中呢，美军遇到了小股火力的抵抗。，迅技被摧毁，。一架直升机轻微受伤，但是不妨碍飞行。，美军没有人员伤亡。三更半夜，委内瑞拉首都人民被爆炸声惊醒。那时候呢，丘特什可能叫还没睡沉。，三个小时前，他这一握手，马杜罗就人间蒸发了。估计丘特是回国汇报工作。，领导都不敢给他握手了。丘特什这手有点太神奇了。当今天朝当官，最怕的就是突然被人间蒸发。 。 这件事呢，找专业编剧。，你编喜剧都编不出这么有喜感的剧本。马杜罗2013年上台，跟中国土皇帝上台的时间差不多。，他本来是个开公交汽车的，紧跟领导，查维斯当上总统以后呢？，他在两方面展现出很高的天赋。 。 一方面呢，是喜剧表演，。我每次在电视上看见他呢，就想到赵本山，这是他的第一大天赋。他的第二大天赋呢，就是从中国借钱，一口气借了好几百亿。，还把中国公司弄到委内瑞拉修高铁，美国要收拾马杜罗，已经准备了好几个月了。，磨刀霍霍向朱洋，你怎么看？都到了收官阶段。 这当口呢？，中国土皇帝派特使去友情陪演，成了见最后一面，成了给马杜罗送行。刚见完人，就让美军捉走了。 这有点蠢的超出常规。用。德州土话说呢，马杜罗和他的中国老朋友呢都蠢的跟电线杆似的。dm as a post . 中国土皇那时候呢，委内瑞拉是全天候朋友。美军在加勒比海集结，要收拾马杜罗。，中国的宣传后社说，委内瑞拉电话直通北京。，王毅表态，反对霸权，川普还敢动手吗？？ 。 宣传猴舌又说了，川普摊牌以后，委内瑞拉拨通了中方电话，王毅给马杜罗吃下定心丸。现在看呢，王毅的确是给马杜罗吃了颗定心丸，把他定在委内瑞拉等美军来抓。这一阵呢，中国的民间肉喇叭也滴滴答答吹。，有个长得像男青年的女军事专家叫李丽。，看名字才知道他性别。他说，委内瑞拉有俄国的先进防空导弹，还有中国的先进反舰导弹。，美军不敢轻举妄动。猛一听呢，他说的也不错。委内瑞拉的确部署了俄国制造的S 300防空导弹。据说呢这种导弹能同时追踪100个目标。，把美军的F 16 F 35打下来，都是不费吹灰之力。 委内瑞拉也的确部署了中国的制造的JY 27防空雷达系统，还有射程350公里的C802反舰导弹。据说呢能把美军的航空母舰打到海底。位于。 有这么多先进的大杀器，不知道委内瑞拉军队为什么一个也没用。美军开着直升机长驱之路，一会儿就把他总统抓走了。中国造的先进雷达好像什么也没看见。，俄国造的先进导弹好像一颗也没发出去。 。 这也太不给中国的军事专家长脸了。人家一个女专家，为了请你们家总统脸都长成男青年了。，你一颗导弹都不发，这算怎么回事？，也太不给人面子了吧。三更半夜，委内瑞拉首都爆炸声一响，副总统找不着总统了。，在电视上给美国喊话，你把我们总统弄哪儿去了？，至少发个视频，让我们看看他还活着。 。 川普没发视频，发了张马杜罗的照片。，照片上呢，马总戴着个大眼罩，两只耳朵上呢戴着两个大耳罩。，手脖子上戴着手铐，右手还拿了一瓶矿泉水。，猛一看呢，还以为他在玩最新款的VR游戏。，最觉得是马总穿的那套浅灰色耐克休闲装，松松垮垮，腰上还搭了着一根黑绳。，仔细一看呢，黑绳还系了个活扣。，是当腰带用的。 那种松弛感，绝对是吃了王毅的定心丸。 不知道他裤腰带上那个活扣是他自己系的，还是抓他那美军给他系的，反正呢到了这时候也用不着讲究了，能不掉裤子就行，。反正到了纽约法院呢，还得脱光了检查。这个戏松平常的姿态呢。，跟马总统在群众大会上高喊反美口号的光辉形象，有点对不上。号。 。 吃反美这碗饭呢？，不仅需要嗓门，还需要一点智商。马总这辈子呢最缺的就是智商，这玩意儿，他光知道向中国的土皇帝借钱，不知道学中国土皇帝的看家本领。，要一年干掉两个国防部长，再加上一卦上将，这样才安全。他这次床上被活捉，八成是委内瑞拉军方里应外合。马总单靠嗓门大，在台上表演了12年，能熬到，现在已经算是人间奇迹了。第三世界的反美政客呢，靠的都是表演，但演技都是代即退化。，下一代不如上一代。，想当年委内瑞拉第一代伟大领袖，查维斯，绝对是综艺天王，。他直接在电视上开节目，那叫一个挥洒自如，吹拉弹唱，样样都精通。，。他一会儿唱西洋歌剧，。一会儿唱披头士，唱流行歌曲，一。 会儿，又跟村里的大妈连线唠家常，委内瑞拉人对他，那是真爱。他唱完一曲，观众都是真喝彩。他把经济搞垮了，委内瑞拉人民都跟着高兴，这就是革命领袖的魅力。轮到马杜罗呢，这人除了长得高，肚皮大，没什么特点，。个人魅力没了，只剩下个头大，腰粗嗓门大，。他学查维斯，亲民，但是才艺不够。，只会喊口号，美国你有种就来抓我，你他妈来抓我，你怎么还不来？，喊完了口号呢？，顶多带着他媳妇跳跳撒撒舞，但是实在不一样了。查维斯表演才艺的时候，国际油价正在风口上。，只要能出油，猪都能飞起来。，委内瑞拉老百姓分点油钱。，日子还过得不错。马杜罗的运气就没那么好，油价一跌，加上这个人呢实在是太无能，实在是太愚蠢。出。 他找袁大头借钱，什么也不会，美国老百姓吃饭都成了问题。，大批逃亡国外，就算铁杆革命群众，肚子一饿，感觉也就不一样了。肚子饿的咕咕叫，也没心思看一个身材臃肿的大叔在台上扭腰跳舞。 。 马杜罗跟查维斯有个共同点，就是夺权，有数，治国无能。查维斯赶上了油价高涨的风口，成了一头风口上的猪。马杜罗运气不咋地。，风口一过，成了一头自由落体的猪。委内瑞拉是世界上最大的储油国。，曾经是南美最富裕的国家之一。早在197 7年人均GDP就达到了1573 9美元。，相当于现在的8 4000美元。 。 中国到现在，离那个人均GDP目标，还有无穷远的距离。但是呢委内瑞拉人民有反帝反美的传统，他们不要外国石油公司，不要私营企业，不要资本家，要把资本家的钱分了，要自己当家做主。，从198 0年代起，业，委内瑞拉开始出社会主义革命的草莽英雄，折腾到199 9年终于修成正果。，土皇帝查维斯上台，终身执政，。查维斯要做大做强国有企业。，没收了上千家民营企业。，赶走了外国公司，他一边搭反美牌，一边打肿脸充胖子，小布什当总统的时候呢，美国油价高涨，一些美国人在媒体上叫苦。，说，冬天烧不起暖气了。查维斯宣布向美国穷人免费供油供气，保证冬季取暖。 。 委内瑞拉向美国几百万户穷人免费供了好几年油气。不过呢这些烧委内瑞拉免费油气的美国穷人，生活水平比大部分委内瑞拉人还要高。借着油价高涨的风口，查维斯在天上飞了一阵，但油价一跌呢，猪就落地了，现出了原形。不过呢，查维斯这人运气好，其使得癌症死了。，2013年，马杜罗接班，这俩都是高垮国民经济的天才，但是马杜罗更胜一筹。500家国有企业家家亏损，GDP连年萎缩，如今呢委内瑞拉人均GDP已经萎缩到最高峰时候的一个零头。老百姓因为营养不良，人均体重下降8 . 6公斤，被迫全民减肥。，但是天无绝人之路。，中国出了个土皇帝，高斩原瞩，要在美国后院闹革命借给马杜罗几百亿美元还。 投资75亿美元在委内瑞拉建高铁，路基还没铺好，就烂尾了。 中国媒体自己报道说呢？，委内瑞拉高铁成废墟，中铁75亿美元打水漂。，钱当然不会打水漂，钱都飘到某些中国人的腰包里。，飘到某些委内瑞拉人的腰包里去了。查维斯当总统的时候呢，提拔官员只有一个标准，就是看是不是忠诚。 他把他自己的保镖提拔成了财政部长。 这位财政部长几年就贪污了十几亿美元。，跑到美国退休，在迈阿密过富豪生活。几年前呢，他在美国安度晚年的梦想破灭了。美国政府把他抓起来，以洗钱罪起诉审判。，最后判了十年刑，现在呢还在美国监狱吃牢饭。，世界上的土皇帝呢都有个共同特点。，就是反美。从查维斯到马杜罗，还有他们的中国同志都是这种货色。在国际上呢，他们扮演反美反帝英雄。，在国内镇压反对派，镇压政治意义人士，马杜罗还有套绝活。，就是向美国卖毒品。川普第一任的时候呢，宣赏卓玛马杜罗。最初的赏金是1500万美元，罪名是向美国贩毒。，拜登政府把赏金提高到了2500万美元。去年8月，川普政府宣布赏金加倍，涨到了5000万美元。，这比当年。 说呢，宾拉登的赏金还要高出一倍。现在呢美军捉住了马杜罗，美国政府也不用付赏金了。 两个月前呢，美国在加勒比海集结的时候，我曾经做过一期节目讲委内瑞拉问题。当时呢马杜罗在电视上谴责美国搞帝国主义侵略，谴责美国非法干涉内政。，说，一旦受到军事攻击，就宣布国家进入紧急状态。谁知道呢？？两个月以后，他还没来得及宣布进入紧急状态，美军就在床上把他捉住了。早知道这样呢，枕头下面放个麦克风，美军一敲门，他先宣布国家进入紧急状态，这也不算食盐。美军活捉马杜罗事件呢，自然让人想到老布适当总统的时候。，派美军活捉巴拿马总统诺列加的事儿。 。 198 9年12月，美军入侵巴拿马活捉了诺列加，罪名也是贩毒。诺列加被美国联邦法院判处40年徒刑。因为在狱中表现良好，减刑减到17年，刑满还没释放。，他就被引渡到法国。，又被法国法院判了7年刑，罪名是洗钱。，2011年，法国把诺列加引渡回巴拿马。因为执政期间犯下的罪行。，他在巴拿马监狱继续吃牢饭。201 7年，诺列加长脑瘤手术后去世。 在两个月前的那期节目中呢，我提出了一个问题，马杜罗会不会重蹈诺列加的命运？？两个月后的今天呢？，马杜罗已经重蹈了诺列加的命运。 美国这次吸取了伊拉克战争的教训。，只是斩首，并没有摧毁委内瑞拉政府的官僚系统和军队系统。，或说马杜罗的行动当然是相当成功的。世界上大概只有美军有这种能力。不过呢难度更大的是收拾委内瑞拉这个烂摊子。 做个高难度手术，切除马多罗这个肿瘤已经不容易，但是手术后的恢复可能更漫长，、更曲折，、更艰难。 查维斯马杜罗祸害委内瑞拉几十年，整个国家被弄成了个垃圾场。，腐败无处不在，暴力无处不在。，贩毒无处不在，贫穷无处不在，让这样一个国家恢复正常，谈何容易。 。 当务之急是怎么样防止他进入无政府状态，防止他陷入内乱。川普说呢？，美国会run斯瑞拉，直到权力和平交接为止。，看到有人把这翻译成接管委内瑞拉，这很误导。，美国不可能接管委内瑞拉。，美国没有这种能力，也没有这种意愿。川普说的是要经营委内瑞拉，帮助委内瑞拉恢复石油生产的基础设施。，至少到目前为止，这是美国政府的意愿。美军只除掉马杜罗，并不摧毁委内瑞拉的官僚系统和军队系统，也表明了美国这种意向，。但是具体怎么弄？，现在外界还看不清楚。，不过呢有一点是可以肯定的，就是美国政府正在跟委内瑞拉政府讨价还价，谈判这些事。 查维斯马杜罗是委内瑞拉的肿瘤，肿瘤背后是癌细胞扩散。，一个病人手术后恢复的进度跟癌细胞扩散的程度有关系。 跟很多失败的国家一样，委内瑞拉的癌细胞就是反帝反美，、打土豪，翻田地，搞滥污。社会主义。国民的精神世界决定了国家的未来。查维斯马杜罗这种小丑式的人物，能统治伪国几十年被拥戴成反帝反美的棋手。，老百姓饿着肚子，还要反帝反美，反资本主义有今天这种结局，也算是水到渠成。，种瓜得瓜，种豆得豆。拉丁美洲是美国的后院。这次呢美国后院吃法，抓个马杜罗，肯定会给委内瑞拉带来变化。，但是呢不太可能在短期内就改变委内瑞拉人的精神世界和行为方式。 。 长期来看呢？，一个国家怎么发展？，取决于国民精神世界的质量和底色。如果委内瑞拉人的精神世界不现代，文明化。，美国替他们抓了个马杜罗，后面还会再出个驴。杜罗出个牛，杜罗，换演员，不换戏本，照样继续演下去。日子一过，不好，又是帝国主义的罪恶。，又是美国的罪恶。，又是资本家的错。，重新回到大烟管。吸反美反帝的精神鸦片。第三世界，很多国家走不出这种鬼打墙的闭环。，并不是偶然的根本原因，就在于他们的国民精神世界拒绝升级，而是按照历史惯性，把自己活成反美反帝的大烟鬼。这种国家跟二战后的日本、德国不一样，。差别最大的地方就是国民的精神世界。当年日本、德国虽然被打成了稀巴烂，。，但是国民的精神世界底色并不烂。屋。他们手法讲秩序。 去有基本的现代文明价值观，他们知道独裁是一场噩梦。他们知道，美国帮他们消灭独裁，是一种解放，不是侵略。而委内瑞拉国民的精神世界离这还有很大一段距离。美国不会去做委内瑞拉的全职保姆。，他可以当一次外科医生，给他切出肿瘤，但切了肿瘤。，是不是能恢复，取决于委内瑞拉人自己。美军活着，马杜罗可以说是202 6开年第一出充满喜感的剧目。马杜罗是个小丑，但他不是这出戏中唯一的小丑。 。 对中文世界来说呢？，马杜罗后面有一窝说中国话的小丑，小丑窝里有个土皇帝，派特使去美军活捉。马杜罗的最后一幕客串演出，给老朋友马杜罗送行，还有那些吹嘘俄国导弹。，中国导弹让美军不敢轻举妄动的专家。今天呢看到网友转发了一段老粉红礼仪，自己抽自己嘴巴的视频。维列多拉首都加拉加斯的美国首都华盛顿330 0公里，妈的照活捉。 ?我都觉得妈我都不是人了。，我操，我活在世界上，。哎，操不是人吗？？ 李毅这人呢，本来就缺心眼，比马杜罗，还有喜感。他在视频中呢，好像也是对着自己的脸正抽，还有影响效果。但看了以后呢，有个感觉，就是他抽的那东西呢，实在不像个人脸，正常人屁股也长不成，那德性，比马杜罗的腰围还厚实。 。 还有一卦小粉红，要求土皇帝有样学样去抓台湾总统，你说这不是赶着鸭子上架吗？？那些中国爹妈怎么能教出这种孩子？，你说好听点是不懂事儿。，说不好听点，就是二傻子嘛。好比说呢邻居家有个二傻子，。他妈平常吹牛叉。，说自己身轻如燕，每天练内功，能连翻18个跟头，奥运会上打败体操冠军都没问题。他爹吹牛叉，吹出来个经典，牛叉。，说，扛着200斤麦子跑，十里山路不换钱。 。 正常人觉得这是骡子干的事儿，。但这二傻子呢？听他爹妈说什么就信什么，。碰到开奥运会，这二傻子在电视上看比赛。，体操比赛，人家小姑娘拿了冠军，举重比赛上去个大力士一下举起来300斤，也拿了冠军。，这二傻子看着眼馋，就冲他妈说，你也得上去比比，拿个冠军。，回头又冲他爹说，你也得上去拿个冠军。，他就不看看他妈那身段，体重250，腰围1.8米。他也不看看他爹的身段，身高1.8米，腰围1. 7，小粉红就是这么群。二傻子，专门给他们党妈出难题。，看外面的天鹅飞起来了，就硬要赶他们家的鸭子上天飞。马杜罗玩完了。，中国人民又少了一个老朋友，。土皇帝亲自拍特使去送行，还差点没赶上，下一个该轮到谁了呢？？ 二傻子的爹妈可能心里正犯嘀咕。，今天的话说完了，下期再见。