买卡和谷歌作为全球广告垄断者的地位，被撕开了一道裂缝。，这道裂缝让一家公司迅速崛起。，两年股价增长25倍。，加入标普50指数，迈入50千亿美元俱乐部。就是围绕着这家公司的议空报告来没有停止。 So short integrity of I 205年11月收邀旧金山cityhall举办的年会。在这里，高层和员工们带着家人穿着隆重的晚礼服或者香槟，尽情的庆祝公司突破2000亿美元的市值。，而走上二楼派对公司布置的游戏赌盘，似乎在暗示资本市场对up lo的恨并没有结束。而这场游戏的关键人物则是这位差点因为同事比投篮而过。上台讲话的华人小川。 。 葛小川看上去并不像是典型的硅谷工程师中科大少年班毕业之后，意大利念完博士来到美国。在matta辞职之后，在202 2年年底转型的关键时刻加入，带领团队发挥了非常核心的作用。叫我一句意大利语。 202 3年到202 5年，葛小川的升职速度如同的股价。三年时间，从工程师啊迅速的晋升为了公司核心技术领导者，。如今担任公司的首席产品及工程官。虽然啊外界对的研报和解读已经非常多了。，但是公司高层对外的深度访谈依然很有限，很多信息和结论呢都是相互冲突的。做控报告刚出来的时候，我们肯定都是非常重视，每一条每一条去和我们系统去对照。，然后后来发现其实都是错的。所以我对这家公司感兴趣的点在于呢，我很好奇哈，在ta和谷歌这么大体量的巨头背后，这家公司做对了什么事情，看准了什么时机，才能够去撕开巨头的市场裂缝。 没有go gle买他那么多的资源，就注定我们不能用他们的方法来解决我们的问题。我从进那一刻开始，我就是希望有一天我们能够走出游戏。，而外界对他的追捧和质疑是怎么看的？小川又是怎么带领团队去打现代推算法？这的挑战是人才市场，对我认可那一年基本上非常难找到人，非常非常难带着这样的好奇心呢。，我们硅谷101是独家专访了葛小川，这也是他第一次对外界受视频专访，以中文进年。感觉了10年一天。硅谷这个这的一种精神。，我们和葛小川的采访拍摄于202 5年12月21.这场采访录制了过个小时。，但是我之的场对一度有一点来回反复，原因在于呢迫切的要找到答案，究竟做对了什么才能够崛起。但是我发现这并不是葛小川看待问题的方式。我发。 聊天发现你很想去问啊，我们的成功是不是某一个具体的决策造成的，但其实不是这样，决策本身其实非常简单。，真正使得公司总行成功的是决策之后的365天,每天是怎过界总是希望找到一个解释，让我们的成功看起来比较简单。我觉得这种质疑和低估在我已经习以为常了。202 6年第一季度，经历来自做空机构的攻击，I发对广告行业的挑战以及竞争对手的市场蛋糕争夺股21号。盘布202 5第残的报收利润和展望都超出前分析预期，可以说是一份非常不错的报。公司股价却出现暴跌的背离，在一定程度上显示出资本市场对I颠覆企业的恐惧。在这个时间点，我们上线这场专访，试图通过小川的分享中，来看看他眼中的过去三年大约这1000天的时间，它如何淡领撕开巨头裂缝，跨越深渊。这家公司如何在谷歌？。 双头垄断下崛起，又如何凭借着弱者之心underd o的生存之道杀出重围的？？首先呢在正式进入葛晓超的专访之前，我们花一点时间来说说up lo这家公司的业务和崛起故事。 。 2018年，硅谷的数字广告权利格局已经固化。，谷歌掌握着搜索意图。，mata控制者社交图谱，。而此时的app只是一个规模尚小的移动广告网络networks.简单来说，他就是连接移动应用开发者，也就是广告位的发布者与广告主的中间平台。那么对于这种中间商而言呢，最大的死穴在于他并不知道用户在app里面到底是在做什么。，你想啊，如果你无法获得第一方的数据，你怎么去跟谷歌还有ta这样的巨头去打呢？？那打破这一开大举的收购游戏工作室。从2018年的202 1年，IU前夕，通过一系列的并购战略投资和工作室孵化动作快速扩张，戏百，累计交易规模达到数十亿美元级别。并且依托他的广告和分发平台，触达了全球数亿级别的移动设备用户。那买下这些工作室的目的，不是为了游戏利润，而是为了获取核心的转化信号。那这些。 自产的游戏呢成为了算法引擎最初的实验室。同时呢app loving是进行了一系列关键的收购啊，。首先就是2018年收购的应用内竞价技术公司。 Max。 在2018年之前，本质上更像是一个广告投放平台。但是呢对于开发者们来说呢，他其实并不能很好的帮大家把广告位呢卖出高价。当时啊行业里面用的最多的是一种叫做瀑布留的方式。简单来说呢，就是开发者先把广告位给A广告平台试一试。如果呢A不接，再给B再不行C.那么一个一个的这么来顺序呢，是提前排好的。，依据的是过去的ECP,也就是有效每千次展示成本，还有呢填充率等等这些的历史数据啊，。但是问题就在于呢，整个过程是排队式的，效率低，而且呢很容易卖便宜。而max出来之后呢，规则就彻底的变了。他引入了应用，内实竞价，一次性把广告位丢给所有的广告主，让大家同时出价，。最后呢谁出的高就卖给谁。开发者呢？直接去拿到最高价收入呢，立马就上来了。那广告主这边也不吃亏。虽然比说他花了1.5块钱。，但如果能够赚回2块钱，那照样是。 划算的那结果就是呢，开发者多赚了钱，广告主拿到了更好的用户，双方呢都满意。也正是因为max app lo呢，从只帮买家的角色设计，成了同时服务广告主和开发者的平台。那么第二个重要的收购呢，就是202 1年花了10亿美元收购的移动应用数据监测及营销公司adjust.。 。 那么在广告行业当中啊，广告主最关心的就只有一件事，那就是我花出去的这一块钱到底能够赚回来多少。但是在移动广告里啊，这个问题其实非常难回答。因为一条广告从展示到点击再下载使用，甚至付费，中间呢要经过很多很多很多环节。而这些数据往往是分散在不同地方，甚至根本看不到对广告主来，这就像是一个黑箱子，。而相比之下还能够把数据追踪的更明白的平台。比就加容易拿到广告主的增长呢，也因此是受到了限制。而just正好解决的就是这个问题。本上呢是一个移动广告的追踪和归因工具。他通过全流程追踪和精准归能够助广告主一块钱的投放效果，拆的清清楚楚。花在哪？带来了多少用户，最后赚回了多少，。而更重要的是，这些数据呢最后还能够反过来I系统投放越越精准。 而是从一个只负责把广告投出去的平台升级成了一个对客户角度来说，可以对效果负责的服务平台。那这也是为什么高度强调LV,也就是生命周期价值。这个我们之后在专访中会详细的聊到，可以说max和just布局呢是让布个快速增长的通道。然而，当在202 1年4月完成上市，O之呢，苹果公司的IFA,也就是应用追踪透明度政策，切断了跨app追踪用户的能力。移动广告市场是瞬间陷入了混乱。202 2年股价呢是坠入深渊，。从之前的高点跌去了80 %。但是在这一片I鸿当中，并没有像他的竞争对手们那样通过裁员来收缩防线。，而是呢从当时的推特那里是进行了一项关键的收购。 你。 这项斥资10 . 5亿美元的全现金交易，收购的对象叫做是之前witter旗下的移动广告平台。你可以把它理解成是一个广告位大市场。，它把大量的的广告位其中起来卖给广告主，从中间抽成。而这笔收购呢是带来了三个非常直接的变化。第一呢是一下子能够触达更多的人服务的呢是成千上万个应用。，包括了新闻工具，还有生活类，是覆盖大约7亿之火的用户。把这些广告位接进来之后呢，广告库存规模直接是放大了一个数量及触达的人数呢也是成倍增长了。第二呢就是能够把广告投给对的人的广告位，不只是来自游戏，它还来自比说新闻APP、健身APP、生活工具P等等。这意味着女性用户、中年用户，还有非游戏用户都进来了。广告呢就不再是什么人都给同一条广告，而是。 同的产品应对不同的人群，lo呢也是从游戏广告平台，是直接升级，成为了真正的全行业广告平台。那第三呢是整体更稳定、更赚钱。之前lo的广告位啊主要是来自于自家游戏。我之前也说了，而且呢人群结构呢是偏向游戏玩家。而有了就不再需要拼命自己做游戏来产广告位了。那非常有意思的一个比，就是从自己去种菜，变成了去开超市，货源呢来自于四面八方，稳定又可控。来总结一下，max解决的是卖不出好价钱。解决的是效果说不清楚，而more解决的是规模不够大。同时呢我们看到这己收购呢为带来了一个极为重要的数据水源。那么这些源源不断实时注入的竞价信号呢，是为后续的算法能力提升提供了数据基础。那么此时的是急迫的需要一位懂算法的核心技术人员加入。所以呢在这三次关键的收购之后，。 up lo又在寻求又一次的升级，。那么这就是up lo发展历史上的一个大背景啊。这个时候加入up lo的这位算法核心人物啊，就是葛小川。他加入3个月之后呢，app lo就上线了新一代的模型。，名为aon.。这块模型是奠定了之后三年公司业过的非涨之路。那么以下就是我和葛小川的视频专访。 。 那其实你来到已经三年时间哈，然后你怎么看？你在过去三年的这段时候，嗯，感谢你邀请我。嗯，过去三年的话，开始开始工作嘛，。，然后每天要处理不断处理，每天遇到问题，只是有时候觉得就是真的是不仅我一个人啊，包括团队其他成员也觉得过去三年真的感觉像过过了1年一样。因为真的发生了很多事情，就是打仗的这种感觉嘛。，对，每天在打仗。，其实你之前是在ta.对对，然后你为什么当时想要从ta离开。，然后为什么当时选择了这家公司呢？？，我觉得那个时候我在ta想要学到东西，基本上已经学到了。嗯，在那边继续待下去的话。，我觉得对我个人的职业发展的话，会就是他会渐渐的慢下去。我本身也不是一个特别喜欢，就是追寻流遵循流程的一个人，然后想到一个更自由啊，更灵活的一个地方。所以那个时候我就觉得就是离开离开ta还挺符合我个人的这个性格。当时觉得最打动你的。 一个moment是什么？？，我觉得打动我们ment,就是呃大家都很坦诚嗯，。 我在跟当时面试的时候，呃，当时有和CTO和就是还有CE都有聊过。他们他们对于当时当下就是公司所面临的最大的问题。，然后他们需要什么人来们解决什问题。，我觉得都特别坦诚。，尤其是当我当时在大厂待久了之后，习惯了这种和大厂的中层的人接触，然后聊天里边都呃都就很多迂回绕弯子。然后第一次和这种level人接触，并且能够有那么直接和坦诚的对话。，我觉得那点当时对我来说印象还是比较深刻的。，我看到你之前的分享，说你当时聊到的时候就发现说公司他要进一步去做广告业务。，他们缺的东西正好是你有的说一下们缺什么，他们当时的广告业务是一个什么阶段？。，那你身上有什可弥补他们那个短板？从业务角度来看的话，其实公司当时业务已经比较成熟了。他要其实缺的就是一个现代的推荐算法。 推荐系统，当时在北美其实代表推荐算法啊，最先进的几家公司就是go gle和对吧？？当然了，同样的那个同一个类型的推荐算法，在很多中国的公司，像kt、阿里巴巴呀、小红书啊、，这些公司其实都已经在用了。但是北美当时很多中小型的这种这种公司，像包，还有其他中小型的公司。，其实还在用。可能1年前、十年以前那种上一代的推荐算法。所以当时他们就想让我过来帮忙把公司就是转型到最先进的这一代推荐算法里面。去年前的传统的推荐算法是什么样子的？。后现在的现的推荐算法是什么样？就是年以前的话，其实那时候推荐算法很多是以这个叫做tree为主的呃方法。然后那个时候嗯那个时候虽然就是learning的理论其实已经非常成熟了。但是在推荐算法的应用里面，一直没有取得特别大成功。转折点大概就。 出现在大概2015年到201 7年。，这几年，当时有呃，有好几个比较重要的工作。，在那个时候出现。，然后在那之后呢，就是一流的公司，都都很快就转型到了现在的就是learning模型里面去。当时有哪几个比较重要的工作？，其实里边很重要一点啊，就是对你推荐算法里面有很多的这种叫做的啊，。举个什么子呢？？就是比如说你你在你推荐的话，不就是推荐人和这个物料嘛，对吧？？，那么你这里边的话，物料，可能一个像go gle这样的公司都物料，其实非常非常轻易的就可以达到几千万、上亿甚至几十亿的这样一个一个量级。然后呢，你推荐的用户呢也是轻易来说是几十亿的。那么每一个用户他有ID,每一个每一个这个物料它有ID,对吧？？当然呢还有一些比较不那么细数的ID,比如说国家的ID啊，zip的ID啊这些东西。 对。 嗯，。那这些ID其实在模型里面如何去利用他们，如何去表征他们，对吧？？如何去处理这些IDID之间的这种交叉？。2015年之前，其实人们不是人们不是很清楚知道就是怎么用de去去处理这些问题。但是在刚才我说那三年里面就出了很多很重要的就讨论怎么样把这些ID放到模型里边，并且允许这些ID和ID之间呢做一些交叉。 。 然后这些工作呢就是呃出现了之后，那时learning的framework,他在推荐算法里面就就脱颖而出了。你到之后就是三个月就推出了第一块模型。对，为什么要这么快呢？？因为时间很短嘛，？觉得生命很短。，我们这边其实做事情就是这样。当你知道一个一个目标就在你眼前的时候，我们是希望能够非常非常快的把它给做出来。这个这个我当时来之前的时候，我本人的一个min其实还没有没有，还没有成为那样子。因为我在毕竟在大厂做了很多年。，我来了之后，其实还是刚开始的时候，还是打算是以那种的方式。比如说先是讨论一下roma p，然后制定一个计划，然后再分配一下人员分配一下工作，然后怎么样，就像一步一步来做对吧？？，但我很快来到这边，大概不到一星期时间。，我就立刻意识到哦，这不是这公司的工作方式，不是这样子。，就几个小事情就让我产生这样一个转。 变那么转变之后，工作方式就很明确了，就是从写代码开始啊，然后在这过程中遇到什么问题，解决什么问题啊，。所以当时在开始的时候，其实并没有想到具体需要会有多少时间，。然后呢，也整个公司的领导层也从来没有给给我们一个一个压力，或者说给我们一个要求。，说这个东西一定要在多多长多长时间里边完成，。但是呢整个团队对吧？大家都全身心的投入在里面。，当时肯定就想尽尽早的把这东西做出来。当时团队多少人啊，做第一代模型的第一代模型。其实那时候团队人真的很少，就是呃真正直接参与这个呃最核心的工作的话，我能当时包括CTO本人在内，我们加一起来，可能5个人左右。然后你们就是推第一代模型上线的时候，效果怎么样？，是达到你们心里面我知道你比较完美主义，然后达到你心里面那个完美的要求，？还是你们就想推出先看看效果。，我是一个就是son完美主义者。 我肯定不会要求这个模型上线第一天就都是完美的。但是当时刚上线的话，那个效果是非常非常好的，具体数是我记不住了。但是从当时的呃，财报那个数字来看，应该是当时上线之后效果非常好，就明显一个代查嘛，肯定是百分之几十的这样一个嘛。，能不能解释一下，就是当时是怎么去做广告投放的。，然后比说他跟有什么的，跟谷歌有什不一样，就是来的型跟跟就然都是现的这个推荐系统。，但会有什么不一样？我觉得框架肯定是一样的。，但是我们和go gle其实最大的区别不在于这个模型本身，而在于他的呃商业模式。上，就是google和呢，他们的主要的广告的投放对象，还是他们自己自有的一些用户流量，对吧？？，比如说go gle的you tu啊，gle搜索呢是在他的facebook和gram投放，对吧？？。 去作为一个算是中国以外的国际市场，上，可能应该是排名前几名的一个广告投放平台。我们是。 在这种头部的广告投放平台里面，是唯一一个没有自由流量的公司。，就我们的投放的对象，其实更多是在这个第三方的交易平台上。这是我们和谷歌卖家最大区别。就是的区别。，但是也是说你们在游戏方面的优势嘛。，我们在游戏方面，你觉得我们在游戏方面优势是什么？数据？我们现在其实不已经不拥有任何一家游戏公司。但是在202 2年的时候，大家会觉得因为你们之前是有收购了很多游戏的公司，以你们有非常多的游戏的数据，然后有用户的数据。认为说这是你们一度或者经的优势。其实我不是我也不知道具体的就是定量的话到底产生了多少impact.，。因为有的有你知道在推荐算法里面有一种经常使用的东西叫。当你猜想你的某一个模型的处理，或者某一个具体的数据，某一个具体特征，他对你的整个系统的影响是多大的时候。，你会采。 叫什么呢？？就是你把你的系统拷py成两份，然后呢一份把你认为你想要你想要测量的这个因素给它抹掉。，然后呢，一个就保持现状，然后看下他们两个perform区别，对吧？？，我们经常做这样的个t，但是关你看说这种自由数据这一块，我还真做过这个t，所以很难去定量的说它起到多大作用，对吧？？呃，或者说呢他在这个路径过程中起到多大作用。，对，但今天看来的话，今天看来我们已经没有这一部分的数据了。我们的我们的广告的效果啊，我们的投放效果。，我们的广告的增长，其实并没有因为失去这些游戏公司啊到任何的影响。，。所以我不知道当年那些数据是不是真的有那么重要。就大家其实是会比如说在position啊，就比说有你们的时候就会说，唉，那比如说ta它其实是它的定位是这个视效关系。对，再加上这个信息图谱，那谷歌的这个定位是。 搜索意图加全渠道覆盖。对，。那么apple lo的这个它的广告定位的啊这个投放的定位是什么样的关键词呢？？，我觉得apple lo的话，我觉得我们在做产品的时候，嗯，我们不会一味着去这个引导我们的我们的技术发展方向，去去迎合这些最热门的话题。，而是我们看当前我们最需要解决的问题是什么？？然后呢用这个来引导我们技术发展。，我觉得可能因为这个原因呢，我们在从产品角度来说的话，我们也算是第一个解决了很多在广告推荐嗯产品里面的一些最大的痛点。，我举几个例子啊，第一个呢是。 。 这个所谓的价值预估，什么意思呢？？就是很多公司在投放广告的时候，你就会去优化这个呃点击率啊，优化这个呃转化率，对吧？？。但其实对于大多数广大多数的广告商来说，他们关心的不是点击率，也不是转化率，而转化之后给他们带来的价值，对吧？？，比如说你作为广告商的话，你不在乎，就是说我花100块钱之后，到底有5个人购买了，还是10个人购买了。你其实更关心的是这5个或10个人购买之后，他们到底给你产生多少价值？，很多公司都是在做这种就是价值的产品。，对吧？？但我们我觉得我们真正是把重心放在这上面了。，我们可能是整个行业里面第一个把价值产品做大的一个公司。，你像我们在价值产品啊，占占据了绝大多数的广告花销。 这就是因为我们的这这个价值的模型呢，是整个业界做的最好的。 然后嗯和和这个价值模型相关的一个是什么呢？？就是你作为广告商，你其实关心他未来有很长阶段给你产生价值。我投放这个广告之后，我一年以内能不能回本？，或者说回本之后翻倍多少倍，或两年之后，对吧？？如果你的广告的优化能够优化更长的一个窗口的话，其实对于广告商来说，它可以带来更大的价值。但在我们之前，这市面上大部分的这个优化窗口只有一只。有一天。偶尔会有人做到7天。，但从来没有人就是用非常严谨的模型超过7天这样一个范畴。，我们是全世界第一个公司，把它从7天直接做到28天。当时我们这个产品上线之后，立刻呢就成为了整个业界最热门的产品。，我觉得我们和很多其他一些公司相比的话，真的是我们会把产品所要解决的问题，反现最高优先级，然后去寻找和思考哪些技术上的革新，能够帮我们实现这样的目标。，而不是说我们去找个最热门的话题。 然后在想围绕这个热门的话，我们能做什么样的这个这个技术创新？。这个就是LTV为核心的，来围绕他来呃涉及的产品跟看法嘛。，然后这个东西是谁提出来的？，还是说这个公司跟的价值观所在，大家可能都会觉得提出来，这些东西很重要，真的不重要。，因为任何在业界工作人都知道这个东西很重要。，那为什么他们他不围？这我就不知我不是的CPO,对吧？？，我觉得这里可能更重要的就是说，当你知道东西重要，你如何去管理和利用分配公司内部的资源，对吧？？如何能去有效帮助你团队去去解决这样一个问题。，我觉得这个东西是最重要的。我觉得行业里面所有人都知道重要能不能解决能是真正重要的问题。，那再说下其他的竞争，大有有一些小的是一些潜在竞争者。我看有人。 unity这些公司，那为什么跑出来的是不是他们呢？？，我觉你一直用竞争者的这个词来描述这些实。但从我们看来，这些公司其实都不是竞争者。我觉得这些公司更像是合作伙伴。，因为我们最终服务的都是都是手机开发者和广告商这的这样的群体。，尤其对于手机开发来来的话，你想为什么我们的平台会会允许，并且欢迎go gle啊，这些公司在我们平台上竞价呢？？就是因为他们的购买力，其实会让我们的开发者获利。所以说在我看来，我们都是共同服务于同一个行业的这个合作伙伴。至于我们为什么在这个里胜出的吧。，但其实这里边有两个不同的行业。我们实真正在讨论两个不同不同的就是一个大行业里面两个不同的分支，一个呢是广告交易平台。今天呢虽然说谷歌和。 是最大两个交易平台，对吧？？然后还有一些更小的一些交易平台，像un也是个交易平台。但这个交易平台本身我觉得它最存在最大的意义。，其实并不是给公司带来直接的商业价值。它的最大意义其实是服务于整个手机应用的一个一个生态。，给这些开发者一个一个平台，他们可以在平台上变现，对吧？？所以对lo来说的话，这个平台本身其实并不是lo的主要营收。，就他或者说他的营收。其实。 对。 占非常非常非常小的一部分。另一个分支呢其实是广告投放这一块。我们当有了这样一个生态的时候，那我们也希望有一天我们可以比如说把我们的广告投放到ta投放goo去，我觉得有允许我们这么做对？。那么我们呢就只能把我们的广告投放到刚才我说的这一个第三方的一个汇聚平台上。这也是为么从我角来看的话，维持这一个生态系统其实是非常非常重要的。当我们广告投放到这一块的？，那可以说有竞争对手了。这里边竞争，其实就不是说是所有前台竞价go gle所有人我来话，就我们竞争对手多是我们的购买量来看的话，他们的购买量和我们购买量之彼，可能关会更大一些。，那202 3呢其实是你们模型得到稳定。同时呢就是你自己也开筹备到亚洲团队，同时呢也是开始进入这个高管的团队，开始接手更多的业务嘛。，你觉得你遇到的最大挑战是什么？。 我来了公司之后呃，小半年的时间啊，大概是在202 3年的呃，4月份5月份左右。那时候就我们就X ont wo的那代模型第一次上线啊，而且他当时其实只是一部分的模型上线。，并不是所有模型上线。，但是那个我觉得应该是算是一个比较重要的。马云。，因为在此之前，其实我们都不是很确定啊，这种方法就是说上线之后到底能带着多大的收益。我记得当时团队。 。 在那个第一个模型上线之前，我们经常是比如说呃做一些准备，然后小范围测试。然后那时候我们的infrastructure比较比较弱，就是这个模型上线测试的话，中间肯定要等个一个小时左右，。然后我们就开开玩笑。，说一一小时时间，是不是大家需要我们买票去准备开part啊，。然后呢，后来模型终于上线了，然后就不是很成功。他们说O那推迟吧，然后我们回去继续迭代。，然后这个就这样一个状态。，前前后后搞了有一两个月的时间啊，当然最后模型真正上线的时候，我觉得大家也失去了那种狂喜的那种感觉。不过这对于公司来说，觉得是一个我觉得比较重要的一。然后那之后再过了半年呢，。那接下来的半年其实就是就是不停的不停的迭代。因为第一个模型上线之后，其实很重要一个对我们很重要一个问题。，就是说就说因为那第一个模型其实是一个是一个就是模型。 的一个代查。就我们把lo的模型从一个嗯可能比现在最最先进的模型，晚个1到2代的模型给他带到了就是比较先进的这代模型上去。所以接下来要回答一个问题，就是说呃当你代查弥补过来之后，你还模型还有没有能力继续迭代，然后继续呃或者收益。其实这个从外界当时外界来看的话，一直是外界对最大的一个质疑之一。你可以看到，其实在202 3年我们的财报每次财报的时候，我其实都是呃远远超出了预期。但是财财报之后，我们的股价呢，其实几乎没有没有动。原因其实就是当时呃业界总总是觉得呢我们我们那是收益啊，是一次性的，之后呢不会有迭代。呃，对于我们自己来说的话，我觉得呃因为我见过这这个行业怎么怎么运作，对吧？？我其实对于这个呃可迭代性是比较有信心的，。，但是还是需要时间去证明。 所以呢，在202 3年年底的时候，那段时间，我觉得我们是证明了这是这个模型的可替代性。，就并没有因为模型上线之后，对吧？？啊，收益就为就是呃，进一步的收益就就停止。 。 到202 4年年初。，的野心啊就已经不再局限于百亿美元规模的游戏广告了。他的目标是千亿美元级别的全域数字广告。，而第一个要进军的就是电商行业。 202 4年5月份的时候，葛小川正式提出向电商领域扩张，这在技术界看起来是近乎疯狂的。因为游戏广告它是基于虚拟成就感的。，而电商广告就是基于实物物流与复购的。那么外界对于的广告模型是否能够运用在电商行业中一度呢非常的怀疑到2 04年这一年我觉得是你们开是大放异彩。，然后从do慢慢被主流接受，。因为这一年们股价也开始飙涨，同时呢也有很多质疑的声音啊，那这一年你觉得你们做对的三件事情是什么？？O我首先纠正一下你啊，你说我们从do变成了被主流所接受。我觉得一直以来我们都是一个。 。 self re?而且我觉得我一直以这样一个身份感到自豪，什么叫做self?就是说我我不知道现件世界怎么看我们吧，？有些人可自己把自己可能有些人会发展很不错了。但也许还有人会觉得实只是一个就是一个短时间内走运红的一个一个网红公司。对？。但是呢我觉得我们来说都不重要。我们自己把自己定位为一个under，。我觉得这个是并且用这样一个精神来驱动我们的一个文化的根和我们很注视性的方式，这个在我看是是最重要的。，你把under翻译成中文叫弱者之心。，对，然后能不能再给我们解释一下，你这个的定义是什么？我觉得其实好更准确，一个翻译是不被看好的人吧，弱是为了凑个字的。我觉得其实他有很多很多不同层次的一个。 一个一个意义，对吧？？首先呢我觉得do就是就是呃代表了你不会不会骄傲自满，对吧？？因为你没有骄傲自满自满的资格，别人不认为你很好。，。然后第二个呢，我觉得就是underd o呢，你你做事情的时候，没有一种害怕失败的一个负担。，因为你反正underd o嘛，反正没有人认为你会成功嘛。，对吧？？，你反过来那种，我觉得就是你一辈子都在成功的这样一个天之骄子。，你可能不敢于去去做一个非常风险很大的一个选择。因为你成功太久了，你不想打破这样一个这样一个人设对underd o就没有没有这样一个问题。，然后我觉得underd o呢，他他的自我的ego个也比较低。他在一个一个一个一个问题里面，一个事里面或者一个mission里面。，他不会把自己看得很重。，他会把这个mission会把这个集体看看，看得更重。就我觉得就是还有underd o可能就有一种很多underd o,他有一种。 需要证明自己这样一个渴望，因为大家都觉得他不被看好，对吧？？那么这种想要证明自己的渴望，嗯，其实给一个人带来的动力是非常非常巨大。所你说到就是做对的三件事情是吧？？，我觉得真的不是我们我们思考的一个我们思考的方式。我是绝对不会把365天每一天的辛勤工作，把他归咎到归咎到就三个呃，正确决色那么简单，简单简单面去，对吧？？我觉得那个呢其实这样一种说法，其实对团整个团队来说都是一种伤害。因为团队的有几十个人，他们每个人都是在从事的点点滴滴的工作。，然后这些点点滴滴的工作呼聚到一起，呃，造成我们的成功，我不觉得有任何三件事情。，你把这三件事情剥离开。，就说这三件事决定成功，这不是我不觉得是真实发生的事情。，嗯，好，没问题。，嗯，那就是在这一年，其实很多的机构严爆啊。，就是他们的t都是说。 AI授益股？。对，然后你们内部是怎么看这个事情呢？？就是AI在你们的算法当中真的有那么的重要吗？？嗯，首先提到AI啊，我觉得现在大家对AI本身的定义是比较模糊的对吧？？嗯。 。 在现在主流主流我觉得通常的一个一个叙事里面来看，AI其实主要就指这个呃LM的模型相关的对。但其实AI这个词本身在大语言模型出现之前，就经常被人提及了。其实推荐算法是模型大语型出现之前，整个I应用领域最成功的一个应用了。对，那么作为作为一个就是在推荐算法里面，世界一流的公司肯定是用到了就是和推荐算法相关的所有的AI的技术。那么至于大语言模型的话，对吧？？就是这个不是一个秘密，就没有今天没有在训练自己的大语言模型，。但是呢我们确实在我们的产品里面，就是各个方面利用了大语言模型来帮我们提高和改进我们的产品。这个是产品和算法。们，算法里面会用大模型吧？这个是是毋庸置疑的。然后至于外界就是怎么看，我们说是不是I。 公司？或者说有没有因为AI受益，这我们在内部真的是完全不会去想这个问题，也不会去不会去关心别人会怎么样怎么样，怎么评价我们。因为在我们看来是不是个I公司，对于我们每天的决策没有任何的影响。，你刚才说AI在每个环节里面肯定就是会，你说I这边指的是大模型。 M会赋能每一个环节的决策。，那就是这样的做法。其实在行业里面，我相信其他的公司也会有。对，也会有。那为什么我们看就是前段时间股价涨那么多，也是他们说他们的广告其实也提效了嘛，？就大家差的多嘛。，就是怎么去用IAI,怎么去给模型提效。这个每家公司差的多？，那你们的优势在哪里？，我觉得在目前这个呃场景下，我觉得我们我们很大的一个优势。，反倒是我们公司没有再自研我们的大运营模型。，因为因为我们没有在自研大运模型呢。？我们就。 有充分的自主性去选择这市面上可以买得到的最好的模型。，对吧？？虽然很多公司在自研，但是我觉得大家现在应该都会承认这世界上最好的。目前来看，最好的大语言模型其实是呃和模型，对吧？？嗯，我们因为没有自研，其实给我们更大家自由度去选择最好的语言模型。，这也是因为这个原因呢，我觉得在很多大语言模型的应用方应应用这一块，我们反倒走在走在了世界的最前线。比如说我们早在一年以前一年多以前，其实就非常非常顺利的用大语言模型来对抗。我们就是在广告投放领域遇到了一些呃一些这个fud和in的问题。嗯，。那么呃最近这段时间呢，我们也是市场上第一个推出用大语言模型来自动全自动的为广告生生生产这个广告素材。，这个这个呢就是对吧？我们已经把这个产品。 投放给我们的广告广告商了。，这些我们都走在行业的前沿。然后我们之所以能够能够比我们的竞争对手更早做到这一点。我觉得就是在于我很早就做出一个判断。，我觉得在比如说在广告的。 内容生成这一块。 我觉得在短时间里面能够做到最好的，就只有两家公司。，就是google和open,我们没必要在这个领域去做一些他们已经做的很好的事情了。，对吧？？。而我们呢我们专注度放在怎么样利用他们的模型，把融入到我们的产品里。并且这个决你要知道这个是在一年，以当go gle和还有read的时，当时我们一个角色就是相信我们的，对吧？？我们go gle和gle open.对，我们就们相信我们我们去做好一些他们不会去做的事情。我们时另一头等他们，你知道他们有天会把这个出来。所以当three出来的时，对我就所以那时候们那时候我们整个产品flow已，就等他们，型也好，我们的产品立刻就上线。所以感觉还是一个度形赛，就是谁能先把这个西用好，然后用线的一个水平。产品推出来。 我觉得不仅是速度吧，我觉得也是一个做选择，做决策的一个一门艺术。就是很多东西，哪怕他是最热门的，哪怕他是最cit的选择，不去自己做，其实有的时候是一个很好的一个决策。但是我觉得很多很多就实上很多人好像不太能够接受这样一个选择。，总是觉得这个事情如果是最ci的那我一定要选择自己去做它。提一个假设，就谷歌以后觉得他们就比如说会切断他的API,然后这些模型厂商会想要自己去做广告了，可能还想要自己去做广告了。，会切断这种模型I的acce s的权限。我不觉得就会发生。嗯，对我觉得如果有人真的会这么认为的话，他决策可能有点天真。嗯，对，嗯，我们今天今天我们还是谷歌最大的一个客户之一。，因为我们是google cloud的一个很大的客户。如果我们真担心go gle切断我们的切断我们的使用权限。，我们是不是还要担心我们不能使用go gle cloud的？。 嗯。 那其实202 4年最就是最大，还有外界对你们最好奇的一点，就是说你们开始向电商对方面去走了。对对，那么跟我们说一下，当时这个考量跟思维过程是什么样子的。为什么你要往电商去拓展？哦，这个思维其实非常非常简单啊。，我发现我跟你聊天啊。，我发现你很就你很想去。 。 呃，是问说呃，我们的成功是不是某一个具体的决策造成的，但其实不是这样，决策本身其实非常简单。，真正使得公司走行成功的是决策之后的365天.，每天是这么过，对吧？？那么回到202 4年年初的时候，其实当时的几个我觉得比较重要的一个时代背景。，就是首先呢，我们的技术在在这个手机应用广告里面已经被证实了。至少和世界一流的公司是没有太大差距的。，我们是完全有能力和他们直接竞争的对吧？？。那其次呢，我们所属的这个领域，手机应用领域呢，它的天花板不是特别高，。所以市场也觉得就是说即使在手机应用里面做的特别特别好，我们的上线也不是特别高。那么再其次呢是我本人对于电商这个就是就是算法在电商里面能够做的事情，它的可行性，有的比较比较好的一个理解。我觉得我们当时的技术完完全全可以涨转嫁到。 这个电商上去。所以呢在这样一个背景下，我们内部其实很简短简短的讨论。，没有花很长时间。，我们就决定去做这个项目了。大概这个事情发生在大概在202 4年的5月份左右。当你去做一个不同的呃industry的时候，就是一个赛道的时候，它的模型的呃，。 叫什么迁移？嗯，你他这个东西难吗？？ 难是个非常主观的一个一个一个概念。我觉得就是为了实现这个东西需要去做什么？我觉得需要需要。首先它是有可行性的。嗯，对吧？？我觉得需要一群非常善于解决问题。，非常善于用第一性原理思考的一个团队。对，这个时候当你去就是从一个你熟悉的赛道去到一个你不熟悉的一个领域，对吧？？我不那么熟悉领域，所我觉得我觉得最可怕的一个错误。，就是套用经验主义。，这个时候真的就是需要，我觉得我在回忆当时的就是整个团队一些细小决策。我觉得那个时候就是第一性原理的思考特别重要。，比如说呢能不能起一些，就比如对那比如说嗯就是就是在游戏领域，对他怎么work了。，然后到电商领域，他的困难在什么地方？，比如说他的数据，我不知道啊，就数据或者是算法会遇到什么样的困难，。，然后你们怎么去解决这个困难。O首先呢你要意识他是个。 同的产品嗯，它不同产品就意味着这产品里面每一个环节它都产生了变化。对，那广告商不一样了。广告商数据共享的方式不一样了。广告投放的这个素材的形式不一样了。广告投放之后，他点击之后，它落地，落地页不一样了，这所有东西都不一样，对吧？？，那么那么这时候呢，你第一性原理的一个价值就在于你要理解里边哪些不一样。，是可以简单的转换。过去，哪些不一样，是需要你需要你有不同的处理方法。，需要你模型里面进行改变，对吧？？然后呢，当你有了第一版比较简单的模型，比较简单的系统上线之后，它肯定是不尽不尽如人意的。，因为你是一个新的系统，对吧？？但它不尽如人意的时候，你要知道去分析哪一块。，你觉得哦这一块呢其实已经不错了。那那一块呢可能存在什么问题？。，然后你分析它背后的问题是什么？？是数据的问题。，是归因的问题，是模型的问题或者说的问题，对吧？？。那么这里面就需要用到很多的这个呃我觉得非常好的，非常非常严谨的思维。 啊，去判断。而且当时做这个时候，我们团队人也非常非常少，非常小。第一期做做这个电商的就工程师这一块的话，可能也就10个左右。我觉得这样说还是有一点抽象。对我觉得观众可能还是没有办法理解。比如说从做游戏到做电商，它虽然是两个不同的产品嘛，？就是难点到底在哪里？？，然后你们解决了什么问题？。，我觉得你可以把它当做重新去做一个模型。，嗯，当你有一个团队，你这的团队呢，刚刚搭建了全世界最成功的这个这个手机应用的推荐推荐算法来推荐的模型，对吧？？，然后呢你的很多infrastructure、 ra structure可以可以共用，。比如说我训练模型的infrastructure、 ra structure、，、模型啊，推理的infrastructure、 ra structure、，这些都可以都可以共用，。但是你背后的数据怎么收集，对吧？？你模型运用用什么样的架构，然后模型里面的用什么什么特征。因为你电商的特征和这个和应用的特征就可能差别非常非常大。对，所以你可以把它。 几认为是一个重新的创业，重新从零开始。我们唯一在这就是说唯一在那个时时刻，就202 4年，我们相比202 3年多出来的东西，就多出来那一年的试错的经验。 嗯，对，。所以我觉得这个你刚才说难点可能就是说理解这个问题。抽象，我觉得难点就是你你假设了它里面有很多可以copy的东西。，但其实没有你就假设这东西所有东西就几乎是重新开始，唯一多出来你脑子里过去一年的经验。，那我是不是可以理解，就是说你既然可以电商是一个重新做一个新做的东西，你们也可以在其他的行业都不叫复现这个模型了。，就是说重新推出不同的产品。，就是将来你们会不同的产业不同，说实话太对了。就一直以来我不觉得的优秀。，是因为我们擅长解决一个问题啊，这也是我一直在鼓励团队在做的事情。，我一直跟团队说，我觉得我们现在做是方法。，其实让我们有能力去解决事业上任何一个值得解决的难题。，对吧？？比如说今天我在做，刚说并没有在训练大运营模型。，因为在我。 来，目前最好的LI对我们来说，不是去训练大运言模型。，但如果有一天对吧？？我们觉得我们需要去做这样的事情。，我们也是可以很快成为世界上就是一流的T one的一个player。嗯，对，。那我觉得外界对你们其实误解还蛮深的。因为我看了很多报告还演报外界是因为觉得你们做了这么多年的游戏，你们之前有了很多的游戏资产。，所以你们对游戏方面的数据就比人家有优势。，所以你们的模型才能够在游戏产业去work.。所以当你们从游戏转到电商的时候，外界对你们的质疑其实是很强的对，所以你们电商也起来了。嗯，。所以大家也会觉得说，哎，是他就是一个模型的迁移。，然后你们在迁移的过程中去做什么样的事情？。所以外界总是希望找到一个解释，。对，让我们的成功看起来。 。 比较简单，我觉得这种质疑和呃低估呃，在我看来已经习以为常了。，而且我觉得他根本没有没有让我感到不适。如果说有一天外界对我们看法变了，当我们去想要做一个全新的领域，外界说一家公司，他们都人特别厉害，很聪明，他们做每件事做成功，这件事情，他们一定也能做成功。，如果这天真的到来的话，我觉得我反而会觉得不适应不舒服了。？，这就是我说的这种do精神。，我们特别擅长，在大家都不看好我们的时候，把一件事情给做成。那你觉得就是就是你们团队，你的优势，其实就是你们团队对对，这一点其实还蛮颠覆认知的。我问你我反问你一下，对吧？？，当你你现在自己在做自媒体，对吧？？你以前也是在一个比较大的一个一个媒体平台，对吧？？，当你离开自己去创业的时候，你难有你身边人都给你就是呃，欢呼呐喊说。 太好了，这个决定做的太好，因为什么？我妈每天都在问我说你为什么要自己干，对不对？？？对你，你有没有觉得这种质疑？其实对你来说，其实在你人生里面很大，很大程度其实是给你提供了动力。
嗯，其实对我来说不重要，对吧？？不重要，对吧？？嗯，好，我们来回到你的故事。对，嗯，在这一年呃，你们把游戏务给卖了。，我可能要问你了，就为什么决定把游戏卖了？。OK这个我觉得我只能猜啊。，其实这个这个角策其实不是我直接参与的。嗯嗯，当时呃事情发生之后，嗯，A am告诉我说呃，我们准备呃想把游戏给卖掉，然后你怎么看？，我说合理啊，嗯，对吧？？，当然这个事情主要的参与者和决策者，还有呃整个dve他整个过程去实现的。，应该是A am.嗯嗯，我从我自己角度来看的话，我觉得是呃比较合理的。就是说嗯就是说在。 嗯。 呃，exon 2. 0成功之前，对吧？？当时公司其实是有很多不同的业务线的。，但是当我们的广告推荐算法渐渐走向成功。，并且就电商的未来也变得很很明确之后，嗯，然后你也看到就是说就是广告这一块，他的他的利润率是非常非常高的，然后人才密度也是非常高的。，。所以在这样一个背景下，我觉得嗯就是脱离游戏其实是很合理的一个决策。，嗯，对吧？？嗯，游戏的当当然也说了嘛，游戏的数据就是说这些数据对我们的核心算法来说也不是那么重要。，所以我觉得这样是个很合理的一个决策。虽然这个决策本身并不是我做的，对你们内部当时有反弹吗？？有人有质疑吗？。嗯，没有啊，嗯没有，。大家都觉得就是接下来广告对我觉得这个也是一个很有趣的一个一点。嗯，我不知道，我之前没跟你说过，我说我们在公司里面很少开会，嗯，对吧？？我觉得很少开会一个一个前提。 条件其实就是大家在就是方向上是非常非常一致的。嗯，就是一件事情。，你哪怕人和人之间不直接交流。，你问一下，就是说对一下说你觉得这个事情大方向是什么？？大家其实你会发现大家对于大方向的理解是惊人的一致的。嗯，也是这样一个前提条件。，你会觉得就是当大家大方向是一致的时候，每个人根据自己最合理的判断来决定下一步的细节怎么走的时候。，你会发现每个人其实大大差不差。所以我们内部就不需要花很长的时间去开会，去对很多细节。，只要大家就是简单的一两句话说，我们接下来要做什么之后，然后凭借每个人自己的尝试判断。嗯，你会发现每个人尝试判断，最后得到的细节的一些东西是惊人的一致。然后在2015年，你们还做到一件事情啊，就是你们想要竞价去买tk tok.虽然现在kt ok就是最终这个落地了。对嗯，但是你们的是为什么？。 想买tk tok，因为我们是希望当时呃当时tk tok嗯被拿上台名进行讨论的时候，我们就是有思考过，就是说对于我们来说嗯，拥有这样一个自由流量，巨大的自由流量对我们来说是不是一件非常有价值的事情？嗯，对吧？？嗯，am在那那段时间也接受过很多采访。，也说过，他看到的app和tiktok这这两家公司。，如果我能够结合在一起，他相互之间能够带来的价值是巨大的。嗯，。所以呃所以我觉得其实是一个很合理的一个一个一个决策。嗯，那接下来你们想要自己做媒体嘛，做搜什么？ Media？嗯，有啊。 嗯。 这个是公开消息吗？？这个应该是公开消息的。，因为我们已经公开招人了，可以披露什么样的路线图或者m吗？？嗯，我们就是要要打造一个全新的下一代的社交媒体平台。嗯，然后呢这样一个社交媒体平台呢，能够给带来很宝贵的自由流量。那会走ta的老路吗？。，我觉得我们跟ta肯定是反过来的。，你像ta,它是从自由流量开始起家，对吧？？他有了自有流量之后，他在自有流量的基础上建设自己的广告和算法团队，然后呢，他把它算法和广告团队的技术呢，给他引入到这个第三方的平台上去。，我们起家是第三方平台。嗯，。那么在第三方平台呃获得应成功之后，我们去构造这种自由流量。，我觉得我们这条路线啊，其实是一个不太容易的一条路线。，但不容易有它不容易的好处。我觉得就是在自有流量上去去搭建广告平台的话，其实难度要比在第三方平台或者。 他遇到的竞争要比在第三方平台要要轻一些。在第三方平台就是杀出重围。，确实非常困难的。，因为你面临着无数的竞价者和你去竞争。，你的你的这个流量不是说的，但我觉得就像一在一个环境里面长出来的。虽然你遇到很多困难。，但这些困难身是让你得更加的坚韧。对？，我觉得在这种第三方平台厮杀这么多年，其实我们的技术呀、，我们的文化呀其实都变得非常非常坚韧。，。那么现在再去打造这样一个自由流量平台。，我自己其实是抱有非常非常乐观的一个一个一个一个愿景。嗯，但现在media还是挺难做的，因的流量已经被这几个你记得前记得三年前还有什么东西很难做。？广告，这可能又是另外一个。对，所以会有很所所以会有很多人不看好我们。所以会有很多人质疑，在这一环。 下怎么会成功？那你们接下来的这个战略重点是什么？？然后我知道你们在亚洲持续的在扩招团队。，然后你们也会持续的招这个AI相关的顶尖人才。，你们接下来的一部战略重点是什么？？，我觉得战略重点有几几点吧。第一就是大家可能说到战略重点，就总是会想到新的东西。，但是现在的话，我觉得我们已有的已有的业务，就包括手机应用和电商这2块。，他接下来的发展，仍然是我们战略里面最重要的一个环节，对吧？他们会在嗯很多一年以内持续的去定义我们公司的这个line,所以这个肯定是非常非常重要的。嗯，。除此之外呢，我们还有一个战略重点，就是这个叫做supply的expansions，。所以s就是广告流量的这样一个一个扩展。广流量扩展呢？，这里面有之前就是可能我可能在早在一年前两年。 前就已经提到的在CTV端的一些流量扩展，对吧？？，那么还有一个流量扩展的一个，。我觉得在我看来我们看来非常具有野心的一个一个一个计划。就是刚才你提到的，我们要开始打造我们自有的这个呃，社交媒体平台。 。 那么总结一下哈，关于为什么lo要下决心卖掉游戏业务哈，这背后或许有着更加深层次的商业考量。那么第一呢，就是数据实验室的历史使命终结了。 C在财报会上就说，年前我们开始收购游戏工作室，以帮助我们训练最早的机器学习模型。，这是塑造我们平台依赖的I的关键一步。然呢我们本质上并不是游戏开发者。现在呢随着20的成熟啊，算法已经能够从max平台的全球竞价流中提取足够的信号。所谓的port data,也就是企业通过自有渠道直接向消费者收集的数据的边际贡献呢，就已经微乎其微了。那么第二呢是估值重置。游戏业务呢虽然稳健，但是19 %的ta利润率在华尔街眼中呢是属于其用资产。那么相比之的广告业务，也就是软件平台的ta,利润率呢是高达了惊人的81 %。，这意味着他彻底从一家游戏加广告公司转型。为了纯粹的高。 溢价的AI软件平台。第三呢是资源的极限压住啊，电商平台拥有超过1000万个潜在的广告主。，规模呢是游戏的数倍。为了在这个坚易市场实现阶梯函数式的增长，up lo必须卸下臃肿的游戏团队。，将每伊瓦特算力呢都砸向电商模型的迭代。而随后lo广告业务表现出来的增长，证明了转型的正确性了。up在股价上开始出现暴涨。，越来越多的研报呢将它称之为是AI收益第股，。但同时就在公司快速崛起之际呢，外界对它的质疑和做空呢也从来没有停止过。 。 就在值冲击2000亿美元的征途当中啊，三场做空狙击呢也如期而至。第一站是co与da的I.伪装说，202 5年2月26号，作空机构与da联合发布重磅报告，。价正处推动的高点。在告中就所谓根本不是什么高深的人工智能，而是一个利用系统底权限的促销补丁报告，指控公司滥用安卓系统的安装权限。，在用户毫无察觉的情况下，利用单机下载机后台进安装游戏。是更进一步指控进军电商的过程中，通过非法，也就是软件开发工具包追踪未成年人隐私窃取归模型。来增广告效果。在苹果调隐私政的这无异于指控一家银行偷窥储密码。第二站是浑增量真实性。质问。如果说第一站是关于技术。 断质疑。那么随后作空之王son带领的浑水，如则将矛头指向了商业模式的底层逻辑。浑水发布的报告抨击增量转化的逻辑经不起推敲，包括通过大量广告数据的独立审计，宣称平台带来的真实增量效果。仅为官方宣称的3分之1。过合并不同平台的I数据，将原本于k自然流量归功于自己，从而在财务报表上制造了I驱动高增长的幻想。这种对归因黑盒的结一度投资机构者是产生剧烈的动摇。那么第三站就是最近的cap watch对与东南亚洗钱与地缘的控。然而，很cap watch基于部分事实错误道歉，并且撤了部分的控，但表示人会对出进一步的质疑。那这一系列来来回回的交是不仅反映了化接对这种高增长、低透明算法模型的深层疑虑。，也的价。 .而是经历了极端的波动考验。在很长的一段时间当中啊，空方的指控与多方对applying的业绩预期在二级市场激烈交锋。，导致公司的股价呢是数次的剧烈波动。你们在9月份的时候加入SMP 500对指数。，这对你来说重要的。 对。 没有特别大的影响。说实话，不过在过去一年，我们经常开玩笑。对，就是团队经常因为每一次这个SMP的呃，就是发生在这个财报之后的一一周左右吧。，对吧？？财报时候，一般财报过们就会团队就会聚会。我们聚会里面经常讨论一个话题，就是我们会不会进SM 500.然后大家就把这个事情当中，有的时候大家还会甚至开个玩笑说我赌10块钱，赌10块钱。后来真正发生了，大家也我们并不感觉出乎意料，。虽然SMP它本身是一个有这个组委会决定的。，它不像有一些有一些指数，它是完全是有这个规则决定的，。但是呢SMP它本身还是还遵循一个规则的框架，对吧？？那么那些规则里边的那些checkbox，我们其实在那段时间可能提前几个月都已经check了，。所以当时在我们内部看来的话，就加入SMP只是个时间问题。这对你们的意义在于说，你们终于被主流市场认可了嘛。 。 不重要，我觉得真的不重要。我觉得经过了这么多年underd o，我们真的不在乎有没有被主流市场所认可。作为underd o的另外一个弊端，就是会有很多人质疑你们嘛。对，那2015年，of course你们遇到了非常多轮的做空。我看你们CEO其实也出来澄清过很多次。然后我我还是想问这个问题，就是说对于做空，特别是对你们说你们一些数据的合规性，或者你们是不是用了。 嗯。 一些比较灰色的一些手段，让你们的模型变得更好。，你对此有什么回应吗？？嗯，我觉得那做空的那些那些呃主张claim肯定都是完全不靠谱的嘛。这件事情呢就是我我可以讲一下，我在当时做空那段时间，我扮演一个角色吧，对吧？？这个做空报告刚出来的时候，我们肯定都是非常重视的。，我自己很重视，所以我当时最主要的角色是我是仔细读论做空报告，然后确认一下做空报告里边那些关于技术方面的claim是不是真实发生的。嗯，那么我就去嗯每一条每一条去和我们系统去对照。，然后后来发现其实都是都是错的。嗯，都是错了之后，那么之后我就不再直接参与这个事情了。，我把这些信息就交给了和我们其他的呃公关的部门，。然后之后我就回到我自己的岗位做我这些事情就不会再去关注这件事情了。，所以对你们来说，就是这些错误都是不对的。，我觉得我觉得就是在当时那个环境里面很难去辩解。 他们对还不对，对吧？？，这也是为什么我觉得我们一直在就处理这件事情的时候，就就是选择让时间去去说话。，对吧？？你过了一段时间之后，你发现这些当时对我们的这些做工的一些指责，就不攻而破。202 5年，因为股价持续比升，外界的关注，然后做空报告，。然后就是你们你们自己在这个过程中有有什么觉得变化？，我觉得整个团队总体上还算是比较平稳吧。，嗯，当时做工报告出来的时候，我其实也比较担心，就是说团队成员会不会在这个阶段受到什么影响。对啊，对吧？？甚至包括团队成员会不会受到自己身边人的质疑。，这种哦，我也在那个时候，比如给团队成员就发了一些memo.，就是跟大家说，如果你有什么嗯给大家稍微解释一下，发生什么事情。如果大家有什么嗯conce r的话，可以来找我聊天。，就发现其实没有没有没有太多人过来找我，大家可能自己就是整个团队大家。 也把这个问题看得很清楚。 对人才扩张可以说是非常的克制。，走进他位于帕to的总部，第一感觉呢就是好空一，整栋楼里面啊人特别少。公司呢如今100多名工程师，。而对比公司财报来说呢，相当于呢每位工程师平均产出4000万美元的利润。但是葛小川面临最大的难题，依然是在招人。难点在宇公司内部，在面临快速增长，外界各种做空质疑的同时，还要在内部维持dog的文化。，我觉这家挑战是人才市场，对我们的认可不够。嗯，我们那一年基本上非常难招到人。，非常非常难。，因为大家都想去比较有名的大公司。对，而且也不是。其实在北美，我觉得北美的人才选择多样性还挺挺好的。嗯，大家也愿意去一些就是有前景的小公司创业公司。但我觉得在我们很多人才里面，人才的眼里，我们至不算是有前景的一个创业公司。这在202 3年的时候，为什么大家不觉得你们是有前景？一方面我们体量很小。 对吧？其次呢，我们从事的这个行业呢，有我觉得当时公认的就是google和买ta已经已经非常非常成熟了，对吧？？已经完全占据了那个市场。大家可能觉得这行业本身也不是特别，所以那时候就是非常难招人。但是怎么去解决这个问题？等了，我觉得有些问题，可能当时我觉得我当时很尝就尝试过很多方法，都不是特别有效，对吧？？我觉后来呢我也觉得我就认清了，对吧？？我觉得那时候最重要的东西，就咱们先把东西做出来。，啊，当时就利用团队自身已有的一些资源。，我觉得但是我觉得很好的一点，就是的嗯从上到下的技技术领袖啊，其实都非常的这我觉得对于我们来说也是个别的公司，很多公司包括很大很多大厂没有的一个一个优势。，就是当我们想要去做一个新的东西，并且我们找不到合适人才去做的时候。，我们技术的最高领袖是可以亲自下场，就去做这个事情，自己写代码，对自己写代码，所以那时候这就是我们一个选择。 嗯，当然了，在那个之后，对吧，我们取得了一定的成功。然后呢，我们的呃我们就是在市场的令人认可，我们股票涨得比较好。然后呢，我们本身经济基础呢也变变得更扎实之后，我们对于人才的这个薪酬的能力呢也也上去了。所以在202 4年之后啊，我们做几个改改变嘛。，一个就是我们的薪酬呢是整个硅谷是最高的。当然了之后就是AI出现之后，那些一个泡沫对吧？？覆盖了我们。但是在AI领域之外的话，我们今天依然是整个硅谷薪酬最最丰厚的公司。，。然后还有当时很重要的转变是我们彻底放弃了就是业界对于业界资身啊候选人的一个关注。，我们的招聘重心就彻底转向了就是新人。新人就包括比如大学刚毕业的，或者说毕业之后，在业界工作两年以内的这些新任，为什么会有这样的一个调整呢？？嗯，就发现你说哪方面？。 放弃了呃，业内资深的人。，发现这群人不太挖得过来是吗？？嗯，我觉得多方面吧。，我觉得其实很重要一点是我今天发现嗯experience的价值被搞估了。嗯，这点结论很重要。对，为什么怎么得出这个结论的？，就是嗯你发现其实嗯如果你管理有公司，对吧？？，你想解决一个问题，你觉得这问题已经被其他的公司所解决了。你可能潜意识里面最直接的一个方法。，就是从那很擅长这个问题的公司。，找一个，比如说direct把它给挖过来。，然后呢让他重新组装组建团队，然后问题就解决了。但是其实你你你仔细去从历史里面寻找这样一个一个案例的话，你发现大部分这样的案例其实都是失败的。？ 。 这边有很多很多原因，我就不想一一一的去去去去去过一遍。但我觉得呢就是真正的优秀人才。，我觉得他学习能力是最重要的。但是这些所有的经验，他不代表一个人学习能力，他只代表这个人的已有知识。但是呢因为我我其实我并不需要招一个人过来，然后去做一个他已经知道怎么做的事情。更重要的是你招一个人过来，他能够快速成长。，他能够fio ut一些他以前不知道的事情，这个东西的价值要远远远远高于那个脑子里，就是已经沉淀好，已已有一些知识。所以呢那新人的话，他成长力很高。然后呢阿于我们这边做事情的方方式呢，就是我们需要我们希望打破常规。，很多时候，这用已有的知识其实反倒成为一种阻碍。所以从202 4年开始，我们就是我们的招聘的哲学就转变了。，那我这里面要一个点。，我觉得的这个广告能够起来不是很大一个原因是因为挖到了你，然后你有的把这个业务给带起来了嘛。对。 所以我经常自己自嘲嘛，我说我自己是绝不会害我自己的。我觉得我很幸运，我在我自己来到之前加入这家公司。我的话是不是阶段不一样？，就当时是因为你们要是重新的去做一个东西，。，所以你们需要你有的，但现在你们已经有方法论了。，所以你们所以就是招一些聪明的年轻人也是可以的。对我觉得就是说可能你你要想靠就是就是完全没有经验人来搭建个团队的话，其实你的团队确实需要一个种子，一个种子选手吧。？就种子选手可以是一个有很很多很多经验的人。，他也可以是一个没有很多经验，但是他很擅长学习，这样也可以啊。，我觉得我当时的话，其实我来很多东西，并不是说我来之前就知道的。我也是来之后就是在实的过程中自己去摸索。我觉得我在来之前1年左右的这个业界的经验，其实是搞。 我觉得没有那么多价值。如果我只是在那业界，比如买ta待过两年过来的话，我觉得我可能也能做类似的事情。，那你觉得是你身上什么特制嗯，然后把就是能够make person，然后三年带起来。我觉得就是就是做事情敢于挑战常规啊，不要循规蹈矩。，不要因为google和ta在这个领域是绝对的霸主，就一切都模仿他们来做。并且我其实一直以来告诫我自己告诫团队，就是什么呢？？就是我们没有google和ta那么多的资源，就注定我们不能用他们的方法来解决我们的问题。，对吧？？其实我倒看到了其是业界很多。当然了，不仅是广告领域的公司，还有很多其他领域公司。我觉得这些公司在做事情的时候，经常会犯了一个错误。，就是他们在模仿大厂，他们在模仿大厂解决问题的方法。，却没有意识到自己本身没有大厂那个资源。？如果你本身没有大厂这样资源。，你。 还用大厂的方式来解决问题，那你注定会失败。，那接下来肯定会慢慢的越扩越大。啊，但我看到就是目前为止你们对招人这个事情还是非常克制的对。虽然你们已经是市值非常多的公司，相信你手上现金也不少。，那你们在扩展的过程中，怎么去还会就是持续的保证这个节制这两个字嘛。，在整个团队上面，以及你们怎么去啊避免走这种大公司的忙碌。我觉得克制这个词你用的非常非常好。，就是说我们并不是说刻意说团队一定要多小，我们也在招人。，我们在不停的招人，但是呢我们确实一直在克制，我们不会为了招人而招人。，我们不会因为自己有了足够的资源，就会肆意的挥霍我们的资源。，因为在我看来的话，就是说很多时候一个团队变得特别臃肿的时候，你多付出来的这个这个呃公司，其实只是你所有的损失里边很小的一部分。嗯，。 。 团队一旦变得臃肿，他对已有团队的一个伤害。，对于未来的这个迭代效率的这个影响，他带来的机机会成本的损失其实是要成数量级的增加。所以从这这点来看的话，就是这是我们发自内心的，要保持保持节制的这样一个一个动机吧。 。 至于你说就是说如何避免成为其他大公司的呃，重复犯其他大公司这样的错误，对吧？？其实我也我也就很好奇，就是大家都知道这种道路是个错误。，为什么会有源源不在的公司去犯这样的错误呢？，因人多了就肯定会有politic，对吧？？就人，他可能是就是说不小心迈出迈出第一步。嗯，因为我我觉得大部分方特还在的这种公司，他其实都会比较节制。，但可能你不小心迈出了第一步，迈出第一步，做出了错误选择。然后公司人变多了，一旦人变多，你就失去控制。，失去控制的时候，他会变得越来越多。嗯，我们可能就是尽量尽我们所能不要犯那个第一步错误吧。目前还好，我目前的话就是嗯我们公司上上下下大家都没有把自己团队里面人数当做一个值得炫耀的一个一个一个ms.所以嗯我自己不不希望团队变得极为臃肿。，我下面。 我下面的这个manage，他们也不希望这个团队变的非常臃肿。所以从文化上的话，我们目前对于这个团队变的臃肿，还是有比较好的一个抵抗力的。202 5年之后，你们会发现招人更好招了吗？？相对来说是好一些，相对来说好一些，。但是呢就是说因为我们招人的标准，我觉得还是和业界很多公司不一样的。嗯，我们看待人才的话，就是我觉得很多公司在招人的时候，肯定大家都想招最优秀的人嘛。，对吧？？但对于最优秀人的判断方法，我觉得其实是不太一样的。在这波AI人才的这个竞争当中，你会发现很多公司真的是喜欢去寻找一些聚光灯。下面的人才对对背景很好，背景很好的，。并且呢在媒体上有过一定的曝光，发过一些比较有名的paper，对吧？？。但这些聚光灯下人才呢？，我觉得他们。 。 多数是被，因为因为想要他们人太多了，对吧？？嗯，他们可能就会overprice，但可能还有一点很重要的是，这些聚光灯下面人才，我觉得他们不具备app loving所需要这种underd o的精神。 。 我们其实更多的看待这个是关注在这个聚光灯边缘的这些人才。嗯，就他们其实离聚光灯很近，他们也非常非常优秀。甚至我觉得他们你如果从统计意义上来说，他们不比聚光灯里边人差多少。，但是他们可能会更好用这种的精神，或者说他们之所以没有在聚光灯下，就是因为他们从来不想在聚光灯下，对吧？？这些人才是我们最关注的。然后我们由于过去几年的这样一个发展，我们有幸能够吸引到这样的人，并且是务他们加入我们。怎么去判断这群人就是在聚光灯边缘的under，。但是就非常的才能没有没有一个很很高效的办法。我觉得就是一个个聊一个个聊。还有就是说我们也在努力打造我们作为雇主的一个品牌和形象。我们要想办法精确精准的像我们潜台候选传达，我们是什么样一公司，我们希望要什么样的候选人。这样的话也会经常会吸引到一些候选人主动来找我们。你在面试当中，你觉得你最看重的一个问。 是什么？？我最看中的问题就是嗯候选人。 在人生里面是不是经常做一些与众不同的选择？？嗯，这个怎么理解呢？？就是比如说我有个大公司，我不去，我去自己创业。，就算是一种对，比如说你在中国高考这样环境里面，你在高中的时候，不仅不仅考上了一个名牌大学。，然后你还从事某种就是课外的业余爱好，对吧？？或做某种体育锻炼，或者说做了一些嗯一些比如说慈善及慈善的一些一些活动。，对吧？？那么我就会我就会很好奇啊，在那个时候，每个人都把高考看做你人生最重要的事情，把所有经力都放在里面。，你做其他事情动机是什么？？对吧？？就是这些非常细小的。但是呢你从里面能看出他在做选择的时候，其实参了自己这种思考这样的人才，我就这样，这这一点我就特别特别看重我自己。很好奇的一点，就是当时你呃中科大毕业之后，然后很多人都是去美国留学嘛，。因为大家觉得读博士嘛，可能每国是最好的。但是你。 去了意大利。，对，然后这一点就是非常非常的独特。对对，。但是这些很多这个东西，我觉得有很多人人生里面的一些非常偶然的东西。，我觉得没有必要过度解读。，对对吧？？你大学毕业的时候，你你觉得哎欧洲对你来说更有吸引力。，然后呢你你放弃很多去美国的东西，然后选择去欧洲。，我觉得在当时那个环境下也是很偶然的偶然的一个一个选择，并不能特别多的代表。，我觉得一个人是不是啊，对吧？？是不是嗯选做选择的时候特立独行啊之类的？。嗯，你觉得欧洲的留学，还有生活经历，还有经验对你有改变嘛？？嗯，会有一些吧，会有一些吧。因为我我觉得欧洲的生活可能嗯更加的多元化一些。，。然后在那样一个环境里面，我觉得可能就启发了我在去做选择的时候，在思考问题的时候去接受更多的可能性。意大利我觉得是一个很神奇的地方。嗯，一边呢他又有非常丰富的历史，。文化啊，很浪漫。 ?但同时呢给人感觉有点慵懒。嗯，对你觉得意大利对你来说意味着什么？？，我觉得意大利对我来说呃，意大利对我来说是嗯我半个故乡吧，对吧？？，我觉得毕竟我在呃20岁的那那几年时间里面，在意大利，我觉得度过了一段人生里面非常好的一段时光吧。后也在那个一段时光里面，我觉得学会了对于人生中不同选择。，一个不同的一个spec.嗯，你说意大利慵懒，其实其实我觉得他也不是这种东西啊，对吧？？大家就非常容易陷入非常入到非常容易入到一个一个就是conformation bias里面去。其实全世界很多地方都有慵懒的人吧。如你看总体的总体的分布的话，可能平均起来。意大利可能确实比别的地方一些，人更慵懒一点，。但是你具体个人上的话，其实不一定说每个意大利人都很慵懒，。我们其实也有一些在意大利的员工，在意大利员工，其实他们工作。 。 工作强度和工作效率都非常高的。你来了硅谷之后，你觉得硅谷有一定程度上改变了你吗？？有啊，有，我觉得硅谷很，就是我我在不同的呃很多不同地方都生活过嘛，对吧？？尤其在意大利，嗯，我在意大利生活过的话，就是我至今我跟我朋友意大利的朋友嗯聊天的时候，他们会觉得。 嗯。 他们的生活和一个能够改变世界的这样的高度，差别是非常非常大的。，以至于他们永远不会去思考，永远不会去想这个问题。我觉得硅谷给我带来的最大的一个启发。，就是每一个普通人，其实他距离到能够改变世界的这样一个能力。，其实中间的鸿沟是非常非常小的。，你需要的就是就是就是能够迈出那一步的勇气和迈出那一步之后，365天每一天的每一天的这个努力工作，对吧？？这也是为什么我们刚才问我很多关于到底有没有某一个时刻很重要。某一个问题做的很对。，对吧？？，我觉得这不是就是硅谷能够成功的个主要原因。可能很多事情成功之后，大家回过头来看，会去希望总结出一两个高光时刻。但是真正的硅谷的成功故事。，我觉得背后都是每一天的点点滴滴，而不是那些高光时刻。嗯嗯，嗯说的非常好。，你为什么骑摩托车什么的？，我也没有。 天天骑摩托车上班了？嗯，我我家住的离公司可能平时不堵车的时候是30分钟吧。，堵车的话，可能会堵到50甚至一个小时。有的时候如果我上班时间赶上那个高峰高峰期的话，我可能考虑就是骑摩托车会快一些。所以你是骑101高速280 280 280的风景非常好。摩托车的。然后那那280面飙车是什么感？没有飙车，没准骑摩托车是对，就骑个一般骑个骑十迈左右吧。我觉得很很舒服的一个感觉。，风会从你两边不过，然后你从头盔里边能够感觉到着声音280,经常会起雾嘛。，280两边不是有那个山嘛，然后那雾在山间飘过，。然后你你骑摩托车的话，视野就会比较好，就能感觉到左边右边那些东西能感觉到就非常非常好。，你自己是对速度有一点喜欢的人。 对。 嗯，也还好。，我是一个其实我是一个不是那那么嗯不负责任的一个人。，我喜欢冒险。，但我一般take都是那骑摩托车的话，我又不特别快。其实你开车可以轻松开到，大概比如说80迈，你甚至都不会觉得。如果你开SUV开到80迈80迈的话，不会觉得很快。但摩托车如果你骑到70迈的话，你是可感觉到那个速度快，就感受到速度，会让你觉得喜欢这种感觉。我听说你工作也特别啊，半夜还会回消息，一直我一直跟别人说，我说我们工作不不工作一点不，我觉得不我只是勤奋而已。OK那卷跟勤奋有什么区别？，你觉得有什么区别？我觉得卷可能更多的是环境，对你的要求可能勤奋多的是个人对自己的要求。那这样看的话，我们觉得是个勤奋的公司，不是一个卷的工司。，我们从来不要求打卡。，我们来对工作是。 时间不做限制，对吧？？但是很多人就是我觉得就是因为他们跟我一样，对我们所要做的事情感觉到有发自内心的一种期待。所以他们会主动去选择？勤奋。你其实之前也分享过，其实你从小应该我知道你可能不太喜欢天才这个词哈。但是因为从小就确实是比常人聪明，然后上了这个科大的少年班？，然后很年轻，然后去大力度博士就是你会分享说你在去到之前，这时光其实对你来说是人生的一个低谷的对。我在有些场合确实说过这个观点，你觉得觉得O这一辈子是不是就变成一个平庸的人？小时候受到周围对你的期待，或者你自己认为的自己是不一样的。你觉得为什么会有这样的一个落差呢？？我觉得其实我我人生一个第一个比较大的转折，其实就是从就上大学开始。 觉得我那边那时候最大的一个缺失就是上大学之后，我没有一个很好的职业的引导。，我当时其实上大学时，我对我职业未来职业有很大很大的困惑。，我学的物理对我当时对于呃为什么选择物理，选择物理之后能够从事什么样的职业？。嗯，当时存在着非常非常大的困惑。然后那时候因为各种主观的原因和外界条件的一些限制，。我一直没有得到很好的解答。嗯，然后那一个影响，其实对我整个之后的人生有非常深远的，我觉得负面影响吧。其实因为这个原因，我现在其实一直以来就是希望我能够通过我自己这一人生这人生这一这这一阶段的这样一个一个一个经历吧。嗯，我是希望能够反过来去帮助现在在学校的这些年轻人，能够帮助他们去解决一些我当年遇到的困惑。嗯，我现在有的时候会去嗯就跟一些就是国内的在校大学生去沟通。，我发现很多。 他们很多这些校在校大学生嗯，至今其实还是面临着我20年前，我是2005年上大学嘛。，我发现20年后很多大学生还在面临着我当年同样一些困惑。，所以我其实现在在做很多事情去帮助他们。我成立了一个个人的基金会，。到基金会里面一部分的一个fo，。其实就是去和中国的大学啊，然后帮助大学生们能够给他们提供很多职业上面方面的引导啊，然后呢并且能够给予他们更多的勇气和资源。，让他们在人生的初始阶段能够做出更加多元化的一个一个选择。觉我们当年就是就是一方面是缺乏信息，不知道该做什么。，另一方面是做出选择的时候，没有勇气去走一个不同的路。，最后呢最后就每一个人都选择同样一个道路。但你觉得就到了之后，就整个就找到了自己能够重新的就是就out出来的这样的一个事业也好，或者是这样的一个。 的turning point也好，。对对，你觉得这是一个呃，。？ 幸运的事情吗？？还是说如果你不断不断尝试的话，你总会找到的。因为我觉得可能很多天才在高中时期对，也是非常非常就是出众，。但是后来可能就泯然终了。，我觉得很多人生很多东西没有法多，如果不知道会发生什么。但是在客观事实是去之前，确实觉得在事业上，我做出了好几次错误选择。然后我当时去tt er时候，其实也拿了几个别的地方的offer。然后我回回过头来想一想，如果当时没有去买其中的某些offer的话，我很可能又是个错误的选择。所我觉得那那个时间点选择去买，ta还挺挺幸运的。，你怎么定义错误的选择错误选择当是从现在回看，你知道是错误的选择，但是当并不知道当不知道当时就包括我在去之前的几个错误选择。，我觉得我当时也也也并不知道你三年，然后就如此。 晋升的节奏哈。对，嗯，可以说在硅谷都是非常罕见的。我相信就是很多的华人工程师，他们可能呃背景其实也很强。然后他们想要往leadership去卖的时候，其实很的天花板存在的。你有什么样的建议可以给到他们吗？？比如说他想从一个高级的工程转向个过程当中，他需要有什么样的特质跟来突破这个天花板。我觉得第一可能最重要一个是认知的一个格局吧。很多在就是大公司发展职业的人我发现，他们其实还是在在追求一个体制给他们的认可。嗯，对，就大公司体他们认可。比如他们会格外关心自己在这个体制里在拿到什么这体么时候给升职体，认为他是什他会非常常关注这一点。但我觉得如果你真的想成为一个leader的话，你在生命里。 在某个阶段应该更关注的是你自己对自己的标准，自己对自己的样认可。我觉得你挑出这样一个思维思维格局的时候，就可以就是比较容易成为一个leader，嗯，对吧？？当你成为leader的时候，你的，你做的事情好与坏。，不是体制给你定的标准，自己给你自己定的标准。刚才你说关于成长为leadership, ders hip,我觉得还有第二点，我想我想分享一下，就是这个世界上看上去就是确定性很高的选择，对吧？？他都是被呃well ped嗯，。当你看到一个选择确定性很高的时候，他即便是个好的选择，你选择他之后，你需要付出的代价也会很高。，对吧？？或者说你付出的固定的代价，他给你的回报肯定是有限的。因为一个一个一个确定性很高的选择。，他的价值，每个人都知道，那么你遇到竞争就会变得更多，对吧？？那么这里边其实很重要，一个就是你怎么样去ent和app reate这种不确定性的一些选择。 。 嗯，。那么对于不确定选择呢，你一定要有一种更更宽广的一个胸襟。，你要把这种选择当做一个投资，而不是一个transaction.。，我自己也沟通过很多候选人。，对吧？？给我观感不太好的候选人。，就是他把这样一个工作机会当做一个trans a他会觉得我在此刻加入这家公司。，我在此刻需要什么什么什么东西啊，不愿意去就会没有没有正正去ate.在这个过程中，是是公司和个人双方一种ment,公司愿意在在不确定的情况下，把一个很重要的机会交给他。那么他愿意在这这个时候，就是就在这个不确定中愿意给公司什么，这也是很重要的对吧？？这种把把工作机会看作是一种投资，投资的回报都是在未来的对吧？？投资其实在做投资的话，在短期他都是失钱的。你今天买100块钱投资一个东西，你今天就损失100块钱。但是如果你把这种机会只看做一个交易。，我今天给你100块钱，我就要拿到100块钱的这样一个。 一个一个回报的时候，你其实就是把很多非常非常宝贵的机会给拒之门外了。嗯嗯嗯说的非常好。，那最后一点，对于你们就是就考虑来工作的年轻人，或者是刚大毕业，然后有一点迷茫的年轻人，对你有什么话要想跟他们说？？号召一下大家来申请这个招聘，就是年轻人在做选择的时候嘛，对吧？？其实最简单选择，就是去选一些最的选择。，他之所以是有一定原因的，因为他们一般都不是最差的选择，一般都会比较的选择，。但是呢如果你想成为一个格外优秀的人，对吧？？你要想成为这世上最优秀的人，成为做做一些别人做不了事情。，你就要有勇气去做出一些和别人不太一样的选择。，你要勇于用自己的判断，去寻找最适合自己的，。我觉得在呢，我们就是这样一个公司文化。我们我们非常鼓励。 大家去ch，我非常鼓励大家去做不同的选择。然后呢，我们这里就是虽然公司的的人员很少，对吧？？我们是一个呃2000多亿美元市值的一个大型公司。，但我们的公司的文化和做事方式还像一个初创公司。，我们至今的工程师总数啊不到100人。所以我觉得任何一个这种自身能力非常非常好。然后呢又愿意就是通过自己的努力去创造未来的候选人。，我觉得这我们是一个非常非常适合他们的样这样一个舞台。嗯工程师呢，我觉得在这个核心的核心的这个特质上，我最近就是一直在想怎么去总结最成功的这批工程师，他们身上共有的共有的一个特质。我发现了5个词。 就是英语词啊，第一个就是huili ty谦虚，对吧？？humility啊，这个是和我反复反复强调了这个under到位的价值观是非常吻合的。第二呢是empathy.。 empathy的话，就是你对于同事的M，对我们客户的my，这个是我觉得非常非常重要。我发现其实有很多呃比较优秀的，很优秀的这个工程师。，他们缺乏empathy的时候，他们就总是会执迷于我在解决这个问题里面用到的最f思的方法是什么？？，然后我在里面。 。 这个感受到的这个技术上的优越感。，技术上的这种满足感，他却失去了就说产品想要真正解决的问题。，产品给客户带来的帮助这样一个paths y。好，。第三点的话就是呃就比较容易理解，就是能力，对吧？？，然后下一个是resilience,人生非常非常重要。，我觉得嗯这世界上你要做从一到一的东西，没有没有任何东西是一帆风顺的。你做别人没有做过东西，没有东西是一帆风顺的。你怎么样在遇到挫折之后能够继续坚持下去？，这个非常非常重要。，然后最后一点是aci ty。 然后这5个连在一起，其实就是一个英文单词hot啊，。就我我最近刚刚总结的这个app loving的工程是最重要的。 5点特质。 这不是app lo故事的结束，。而在AI对广告产业即将带来颠覆的叙势下，市场正面临着前所未有的不确定性。在过去两年，在美国的软件股当中，一直被视为现金、奶牛和算法标杆。然而，这场曾经有软件定义的盛宴，正面临一场前所未有的I审。 2开整个美股软件板块就遭遇了惨烈的抛售，这场软件洗非常的惨烈。，unity股价暴跌40 % dobe、 fl等等集体跳水、恐慌情绪蔓延。投资者开始集体反思。当先进的I工具，比如说ic的自动化套件与谷歌的生成，市世界模型开始重塑生产力。，传统的软件公司的护城河是否已经形同虚设？。在这场行业性的剧烈震，当在短短数日内一度暴跌。2月初财报发布之，距离我与葛小川对谈的12月中旬，股价一度几乎腰斩。 背后啊可能有三重的因素。那么第一呢，是谷歌新发布的project.这款能够基于简单指令生成720 P实时交互3D视界的模型。，在短短几秒钟之内就完成了传统游戏引擎需要数周才能够实现的工作。尽管一些分析师极利的安抚市场说其尚不具备商业化游戏所需要的数值平衡和确定性逻辑。，但是恐慌情绪呢已经蔓延在市场当中了。对于而，project的威胁在于对其广告供应链的潜在重塑。这场担忧，如果谷歌能够通过I一键生成海量的轻量级互动内容，并垂直整合进自身的广告体系。，那么有的游戏广告库存价值将会被稀释。，那么这个猜想是带崩了整个游戏行业等等，反映出投资者们对I论的极端脆弱心理。那第二就是曾经的工程啊是重出江湖了。24号广告科技。 cloud是正式宣布产品全面的上市，并且高调的喊出了利用AI智能体ag重构移动广告技术站的口号。cloud之所以会对lo生影响，。核心呢是因为他的创始人他呢是的创始人。我们在开头提到过，他曾经亲手为搭建了帝国的基石，也就是max聚合平台。如今啊这位最初的缔造者想要搭建新体系。而lo的核心利润啊，正是源于max平台的算法竞价，而主导的cloud,宣称利用大语言模型可以将广告站转化为可编程的基础设施，核心武器是I ag这些智能体不再遵循死板的预设竞价规则，而是真人谈判专家一通过可信执行环境进行实时代码生成，直接绕过了传统平台。max这样的黑盒模式。那未来如果头部开发者发现使用cloud能够跳过中间商的。 并且获得更高透明度苦新经营的网络效应啊将会面临非常大的挑战。那么第三呢则是matta的复仇。现在最大的竞争对手ta已经悄然回到了曾经出的阵202 1.苹果推F隐私政策，以ta非授权流量上的推荐，精准度大打折扣。这旗下的引擎绝佳的超车机会。然，随着ta投入千亿级美元进行资本开支，I系统展现出了惊人的进化。 Ta在今年1月底啊是大幅度提高了OS广告的竞价密度，。部分第三方发行的收入甚至因此增长了3到5倍。正试图证明，通过庞大的用户行为数据和先进的预测模型，即便没有F,依然能够实现精准投放。，这对于视IOS市场为基本盘的，而呢无疑是一场硬。我的这个采访是复盘了在过去的000天。 是如何撕开谷歌和ta双垄断巨头的市场裂缝的。然而呢，当AI技术试图颠覆所有行业之际呢，这道裂缝只是广告形态被挑战的开始，不会是最后一家，。我们也拭目以待呢。提倡g弱者之星精神的和小川将会把这家公司再向何处？好了，以上就是我们这期视频的全部内容。，你们的留言点赞和转发是支持我们硅谷101做好深度科技和商业内容的最佳动力。，我是陈倩，我们就下期视频再见啦。拜。