。 在昨天的视频中，我为大家演示了cloud bo的基础使用方式。视频发布之后，cloud bo改名为mobo。本期视频就为大家分享一下mod bo它的更高级的用法。实际上由于mod bo非常灵活，所以我们根本不需要单独去买macmini来部署bo。，我这里实现了直接在codesp aces中来部署mobo.。当部署成功之后，我们就可以直接在聊天软件中，通过对话的方式，让mod bo直接在geth上为我们开发项目。，当项目开发好之后，我们就可以实时在手机上打开对应的链接来查看mod bo，它为我们开发的效果。，比如说我这里让mod bo开发了一个toli st应用。，它开发好之后，就会提供一个可访问的公网链接。，然后我们只需要点击这个链接，就可以在浏览器上去查看它为我们开发的这个toli st应用。然后我们还可以进行测试。，比如说添加这些任务。像这样的话，就可以做到直接让bo跑。 上，。然后我们直接在聊天软件中直接用对话的方式，直接描述我们的任务。，直接让mobo根据我们描述的任务来开发这些项目。而且这种方式不局限于让mobo,只为我们开发项目或者写代码。基本上mod bo所具备的这一些功能，我们都可以使用。比如说让他调用网络搜索功能来搜索AI相关资讯等内容。 。 ?然后这里他就很快为我们搜索了AI相关资讯。好，。下面为大家想显示我们如何在ge上来部署mobo。首先我们先打开getu b，然后新建一个空的仓库，然后这里直接填写好仓库名称。，然后这个仓库是否公开可见。然后大家可以根据自己的开发需求来设置。，我这里就默认公开就可以。，然后就可以点击下面的创建仓库，。当仓库创建完成之后，这里我们就可以点击创建一个codesp ace，。然后我们直接点击这个按钮来创建code space。这里我们再点击这个创建新的code space。好，这里很快打开了getu b code space。下面我们就可以完整的复制bo它的安装命令，我们直接点击复制，然后再回到codesp ace在下面的终端命令行，这里我们就可以直接粘贴刚才复制的命令，这里允许粘贴，然后我们直接运行，像这样的话，我们就可以实现在的这个linux服务器上来安装bo。，它唯一的缺点就是因为它是部。 在云端的，。所以它无法操作我们本机上的这一些文件，这里提示安装成功。下面它需要我们来同意它的协议。在这里我们选择同意，然后继续下一步。然后这里我们选择快速开始。这里就到了选择模型的时候，大家可以根据自己的需求来选择对应的模型。当设置好模型之后，这一步大家就可以根据自己的习惯来选择对应的聊天软件。然后到这一步我们就可以设置它可以调用哪一些技能。然后到这一步我们就可以来安装对应的技能。比如说我这里安装这个blog，然后我们就可以点击下一步，让它来安装。然后到这一步，这些API大家可以暂时先不设置，后续再设置也没问题。然后到这一步就是安装ooks。这里我们可以多选中。，因为它毕竟没有运行在我们本机之上，所以不担心安全问题。，我们直接下一步好，这里提示需要我们来重新启动。，我们直接选中这个重新启动。，然后我们就可以输入这条命令来启动。像这样的话，。 我们只用了一条命令，就在getup上成功运行了moto bo。这里启动成功，。下面我们就可以在聊天软件中测试一下，随便输入一个问题，然后发送，看一下它能否回应。 可以看到这里，他很快进行了回复。在这里，他给出了一些命令。，他现在是用英文进行了回答。，然后我们可以利用他的持久记忆功能。，让他以后都用中文回答。，然后我们就可以输入提示词。，让他以后都用中文回答，我们直接发送。 。 然后这里他很快就输出了，他开始用中文来回答。下面我们还可以测试一下，让它列出所有已安装和未安装的skills。因为mod bo它的权限非常大，也就是所有需要命令操作的这些步骤。，我们都可以在对话框中直接告诉他，让它来操作。它甚至都可以来重启这个服务器。 嗯。 好，这里它列出了这些s。像。这样的话，我们就不需要在后台的外b界面去操作。，我们就可以在对话框中通过自然语言描述，让它来执行各种操作。下面我们就可以测试一下，让它在上为我们进行编程开发。在进行编程开发之前，我们先告诉他它是运行在上的，并且告诉他一些必备的信息。，然后我们先回到codesp ace在codesp ace中，我们这里新开一个终端命令行，然后我们执行一下PWD命令，查看一下当前的工作路径。，这里是工作路径，我们直接完整的复制，然后回到聊天软件。，我们在这里输入提示词。，我输入的是请记住你现在运行在space，这是你的项目路径。这里我们将刚才复制的路径粘贴在了这里。，然后我们直接发送。，这样的话我们就能利用它的记忆功能。，先告诉他这些基本的信息。好，让他知道它是运行在ge下面，我们还可以继续输入，让它记住的一些内容。，我这里输入的内容是，。 让他记住，在这个项目中使用这些技术站。，包括next jS tsc ript，还有tel win，然后我们直接发送。 好，这里，他说他记住了这个技术站，然后我们继续告诉他，当前的gett hub仓库是这个。每当完成编码任务后，都将变更复ush到仓库，。然后我们直接发送。 然后他说他记住了，这里是当前仓库，在这里就是给他的约定。像这样的话，我们已经告诉他了足够多的背景信息。下面我们还可以再增加一下，让他开发项目的这些风格。，我们直接输入自然语言描述。，我输入的是让他记住在开发前端项目的时候，配色不要出现蓝紫、渐变色、，然后直接发送。 。 然后他说他记住了开发前端时配色不出现蓝子界面。，。这样的话，我们已经告诉他了足够多的这些背景信息。然后我们再告诉他一下codesp ace的公网链接，。我们点击这个端口，这里在这里我们就可以随便点击一个链接，查看一下。，这样的话就能打开这个公网的链接。像这里打开的是mod bo它的后台，然后我们就可以完整的复制这个公网链接。，再回到聊天软件。，我们直接在对话框中用自然语言描述。，我输入的是请记住，这是codesp ace的公网链接。这里就是我们刚才复制的公网链接。，在这里是一个端口号，然后告诉他，每当完成开发后，确保运行前端项目运行后，直接发我项目的公网链接。，以便我在手机上访问，然后告诉他端口不要出现冲突的情况。，然后我们直接发送，让他记住这一条。像。这样的话，我们告诉他的这些背景信息就已经足够多了。无论是技术站，还是前端代码的风格。，还是运行的公网链接都。 已经告诉他了，下面我们就可以测试一下，让他为我们开发一个前端项目。我输的是让他开发一个to do list.应用，要求具备基础的功能。UI设计符合现代UI最佳实践。，然后直接发送，看一下它能否在tsp ace上为我们开发这个项目。，这里正在运行。，然后我们要稍等一下，然后我们可以查看一下codesp ace上，这里它已经为我们创建了这个项目的这些文件。好，在等待了几分钟之后，这里它提示它已经完成了这个to do list应用的开发。，然后这里给出了访问链接，这里还提示已经将代码推送到了仓库。，我们就点开这个链接查看一下效果。打开之后，我们就看到了这个to do list应用。下面我们可以先测试一下。 。 这样的话，我们就成功添加了三个代办事项。比如说我们已完成，就点击已完成。，然后我们刷新查看一下当前这个getup ub仓库。，它已经将开发好的代码都已经推送到了我们的getu b仓库。在这里它生成了一个简单的read me。像这样的话，mod bo它就完全遵循了我们告诉它的这些规则，而且还实现了开发完成之后，直接告诉我们这个公网链接，并且将代码push到我们的仓库。，我们只需要在手机端，通过聊天软件，就可以让mobo在ge code space上。，为我们进行项目开发。，而且开发好的应用，我们就可以点击这个公网链接，实时去访问，实时去查看开发效果。比如说我们对它开发的功能不满意，我们就可以直接让它去修改。比如说我这里让它将toli st背景色改成白色。，然后我们直接发送，让它为我们进行修改。好，这里提示它已经将背景色改成纯白色，然后这里就给出了公网链接。，我们点击这个链接查看一下。好，可以看到它将toli st.。 的背景色改成了白色。然后我们再看一下geth ub仓库，它是否将刚才改了背景色的这个变更提交了过来。我们刷新一下，刷新之后，在这里我们就可以看到这里显示修改了这个背景色。像。这样的话就连代码变更和提交，都不需要我们手动去操作。，只需要在配置好mobo之后，然后将这些规则都告诉mobo。，这样的话它就能全部记住。，并且在为我们开发的时候，完全遵循我们上面告诉他的这些规则。，哪怕我们不在电脑前，也可以直接用手机上的这些聊天软件。，直接与mobo进行交互。，让mobo根据我们的需求去开发对应的项目。好，这是我们测试的mobo一个更加细化的场景。为了防止codesp ace自动关闭，然后我们还可以设置一个定时任务。，防止codesp ace会出现自动关闭的情况。，然后我们就可以在聊天软件中设置一个定时任务。比如说我这里随便输入一个任务。，我输入的提示词是为我设置定时任务。每个。 一小时告诉我新加坡的天气预报，然后我们直接发送。 好，下面我们这里就可以看一下它输出的。他说已设置定时任务，这里是任务名称，每小时。新加坡天气预报触发频率每1小时一次。，下次触发时间1小时后，。这样的话就会在这个终端命令行有这一些内容输出。，然后这个cos pace就不会被自动关闭。好，本期视频就会做到这里，欢迎大家点赞、关注和转发。，谢谢大家观看。 。