大家好，我是Darren, 欢迎回到我的频道
本期节目，我们来聊一聊，本周三刚刚发布财报的，当前美
股市值第一的公司，英伟达。
周三的这份财报,在市场上引发了非常大的争议。
一方面，业绩再创新高，营收和利润都大幅超出预期。
另一方面，股价却在财报后下跌。
很多投资者感到困惑，为什么基本面这么好，股价反而下跌？
今天我们就来系统地分析英伟达这份财报的结果，市场到底在担心什么。
然后我会和大家分享，作为长期投资者，我们应该如何看待并利用这次下跌，以
及我接下来的一些操作计划。
我最近刚刚开通了我的会员频道，加入我的会员，不仅可以被邀请进入我的微信
交流群，和数百名美股投资者一起交流投资心得，还能解锁专属会员内容，定期
收到我盘点的市场上值得关注的Covered Call
ETF清单，以及它们最新的收益表现。
此外，我还会同步分享Seeking
Alpha平台的精选数据和分析，包括他们的付费服务 Alpha Picks
每月推荐的两支优质个股。
这些价值不菲的投资资讯，现在你只需要订阅我的频道，每
个月$2.99就可以获得。
如果你希望用最少的时间，掌握美股投资的关键资讯，这个
会员频道非常适合你。
广告就到这里，我们马上开始今天的内容。
首先我们来看这份财报数据。
英伟达第二季度营收 467 亿美元，同比增长 56%，环比增长 6%。
其中数据中心收入 411 亿美元，同比增长 56%，环比增长 5%。
游戏收入 43 亿美元，同比增长 49%，环比增长 14%。
从绝对数字来看，这依然是一个历史级别的成绩。
EPS的同比增长是54%，毛利率在第二季度高达 72.7%，环比继续提升。
净利润环比也是大涨 41%。
这意味着英伟达不只是营收增长，盈利能力也保持在极高水准。
那么，把增长和利润率结合起来看，根据Rule of
Forty，也就是四十法则，英伟达目前的指标是120。
这意味着什么？
40 已经被视为优秀企业的门槛，60
被视为非常出色，而英伟达在120，说明它不只是增长强劲，利润率也远远高于
同行，达到了几乎“满分”的水准。
值得一提的是，纵观整个美股，四十法则唯一可以和英伟达相提并论的只有一家
公司，那就是Palantir。
尽管遥遥领先美股除英伟达之外的所有其他公司，Palantir的四十法则也不到10
0，依然落后于英伟达一大截。
既然财报数据这么好，那为什么市场反应是股价下跌呢？
我认为有三个主要原因。
第一，增长放缓。
数据中心收入环比只增长了 5%，低于上季度的近 10%，也是 AI
投资潮启动以来最慢的一次。
同比也从70%降到 56%。
这让投资者担心，英伟达的增长曲线可能正在见顶。
第二，市场预期过高。
华尔街对英伟达的预期，往往远高于公司自己给出的指引。
当财报没有再度爆出两位数环比增长时，市场就用股价来表达失望。
换句话说，英伟达股价的下跌，不是因为业绩不好，而是因
为投资者的幻想过高。
第三，来自中国的威胁。
周五盘前，从国内陆续传出了阿里巴巴要自研芯片，以及deepseek宣布要减少对
英伟达芯片的依赖，改用华为。
我不知道这些说法有多少是出于政治因素，有多少是出于经济因素。
但我知道，类似的故事发生过，市场对于英伟达的看法总是非常苛刻的，总担心
会有些公司一夜之间就横空出世，让英伟达变得毫无意义。
我在研究投资一家公司的时候，主要信息来源就是seeking alpha.
订阅了他们的服务后，除了基本面数据和各种财报分析，我还会去看各个seekin
g alpha分析师给出的投资建议。
对于英伟达，大部分分析师都会给出很正面的评价。
在过去三十天内，有44个分析师给英伟达进行评级。
其中26位给出了买进或者强烈买进的推荐， 9位给出了继续持有的建议。
只有9个分析师给出了卖出，或者强烈卖出的建议，占比20%。
我往往会对这些看空的分析文章更加感兴趣，看看是不是有什么看空观点，是符
合逻辑的，也是我之前没有想到过的。
这里我挑选出两篇财报之后发布的看空文章，总结了一下他们的观点。
看空英伟达第一条，就是增长正在放缓。
他们认为数据中心的增长已经不再是过去的三位数，同比从 73% 降到
56%，说明增长见顶，未来可能出现个位数增长。
第二条看空理由，就是英伟达目前的估值过高。
当前的PE值高达49，Forward PE也有39，远远高出行业平均。
第三条看空理由，就是英伟达目前的客户分布比较集中，都
是几大科技巨头公司。
反映出来的可能是AI需求的见顶，以及泡沫的产生。
最后一条看空理由，就是来自中国的不确定性。
目前英伟达的芯片是否可以出售给中国，依然存在很大不确定性。
实际上，这个第二季度财报，是完全没有把中国方面的营收考虑进去的。
另外中国的厂商也先后表态会自研芯片，减少对英伟达的依
赖，也是一个较大的利空因素。
我看了几篇看空英伟达的文章，观点无非就是这几种。
接下来我们来逐个进行分析。
首先，关于增长放缓。
英伟达今天的市值已经超过 4 万亿美元，是全球市值最高的科技公司。
任何企业在这样的体量下，都很难保持同比20%或者30%的增长。
而英伟达依然可以做到56%
的同比增长，在这个体量下已经是非常了不起的成长速度了。
我认为英伟达从三位数增长回落到两位数，不是衰退，而是 正常化。
并不是基本面发生了任何变化，只是科技巨头进入了正常的发展轨道。
说英伟达估值过高，它的PE值的确超过了同行业的平均值。
但像英伟达这样的依然处于高速发展的，美股市值第一的公司，获得高于平均值
的定价，是合理的。
如果英伟达的PE回到了行业平均值30左右，那只能证明那样
价位的英伟达是被低估的。
如果是看考虑增长速度的P E G值，英伟达过去十二个月的P E
G是0.77，Forward P E
G是1.03，都远低于行业平均的0.97和1.86，依然处于被低估水平。
再加上超过100分的40法则，英伟达目前的价位，远没有到被高估的地步。
关于英伟达客户高度集中的说法。
的确，英伟达的客户都集中在几大云计算巨头，比如微软、
亚马逊、谷歌和 Meta。
但这并不是因为全球只有这几家公司有需求，而是因为只有这些巨头有能力第一
时间买到英伟达最先进的芯片。
实际上，中小型企业、科研机构、政府部门，都有巨大的算力需求。
只是因为英伟达的供给已经全部售罄，根本买不到。
换句话说，需求远远大于供给，而不是需求在下降。
因此，无论是“客户过于集中”，还是“需求下降”的说法，都是不攻自破的。
最后一点，关于来自中国的不确定因素。
首先我认为，双方的技术差距仍然存在。
虽然华为、寒武纪等在高速追赶，但在 GPU
架构、生态系统，和开发者经验等方面仍远落后于英伟达。
中国厂商短时间内难以产出足以超过英伟达的产品。
其次是产能有限，华为预计今年 Ascend 芯片仅产 20
万颗，远不能满足中国市场的 AI 需求。
即便有国产替代，供应仍严重不足。
关于中美政治和经济的博弈也依然存在很大变数，政策松动的可能性依然存在。
黄仁勋已经明确表示，一旦许可，数十亿美元的 H20，Blackwell
芯片随时可出货。
他甚至在财报会议中表示，一旦政策改变，英伟达在中国方面的营收，会以每年
50%的增长速度快速发展。
最后，即使完全剔除中国，比如第二季度的财报结果，英伟达在全球其他国家和
地区依然拥有巨量需求。
中国方面的营收，长期来看不会影响英伟达整体的走势。
说完了看空英伟达的几个理由，以及我的一些观点，接下来
我们聊聊应该如何投资英伟达。
首先最适合大多数投资者的方法就是长期持有，并且逢低补仓。
这次财报后，英伟达股价承压，到周五收盘前下跌了5%左右。
我趁机进行了少量加仓，把我英伟达本股的仓位，从8%提升到了9%。
我对英伟达的仓位大概会控制在10%到15%的位置，下周开始进入股市波动较大的
九月份，如果英伟达的股价继续承压下行，回到接近$150的位置，我会加大力度
定投，把我的仓位扩大。
除了本股外，我的加币账户还有很多YNVD，也就是追踪英伟达的covered call
ETF，股息率常年维持在20%。
这也是我很推荐的持有英伟达的方式，因为它的波动性较大，beta值在3左右，
期权市场的权利金收益很高，非常适合通过covered call ETF进行持有。
在享受它股价长期上涨带来的收益同时，还可以持续获得高额现金流收益。
对于还没有英伟达仓位，或者仓位太小，需要大幅度补仓的朋友，也可以考虑通
过出售看跌期权来投资英伟达。
这里说的出售期权，是指cash secured put,
也就是一旦被行权，你要保证有足够的现金去购买100股英伟达的股票。
通过出售看跌期权去投资英伟达，让投资者可以通过较低的价位买入100股英伟
达，同时还可以获得高额的权利金收益。
英伟达本周五收盘价格是$174，如果我们出售一个30天后到期的，行权价格在$1
70的cash secured put, 大概可以获得$500到$600的权利金收入。
30天后，如果英伟达股价保持在$170以上，你就不会被行权，可以继续出售类似
的cash secured put，持续获得现金流收益。
如果30天后，英伟达的股价跌到$170以下，你就存在被行权的风险，也就是必须
以$170的价格买进100股英伟达。
你可以选择被行权，$170的价格长期持有英伟达，我认为风险并不是很大。
你也可以在被行权后，继续卖出$180行权价格的covered call,
让你这100股英伟达继续帮你赚取权利金。
这就是我之前给大家介绍过的车轮策略。
如果你不想以$170的价格去购买100股英伟达，你也可以选择在看跌期权快要到
期的时候，提前进行滚动操作。
把到期日向后滚动30天，行权价格可以保持不变，甚至调低
行权价格来降低风险。
这样的滚动操作，一般情况下可以让你继续赚到更多的权利
金，而且规避了被行权的风险。
这样的操作方式适用于所有你长期看好的标的。
不过我认为英伟达是最适合进行这样期权操作的个股之一。
因为它的基本面强劲，股价长期向上。
并且波动性较大，期权市场非常活跃，权利金收益很高。
除了出售看跌期权，以及车轮策略之外，还有一个风险相对较低的期权策略，适
合你长期看涨的投资标的，比如英伟达这样的科技巨头。
那就是购买长期看涨期权，也就是LEAPS。
投资者可以通过长期期权，锁定未来几年的上涨潜力，并且
以小博大，降低资金占用。
LEAPS风险可控，你最大的损失就是你支付的权利金。
而且由于行权日较长，往往在一年之后，所以短期的价格波
动不会对我们产生太大影响。
像英伟达，特斯拉，Palantir这样的公司，它们的成长逻辑并不是几天或者几周
就能兑现的，而是需要数年时间。
LEAPS 给了投资者耐心等待的时间和空间，让长期逻辑有机会落地。
对LEAPS感兴趣的朋友，可以加入我的会员频道，了解更多
相关内容，以及具体的操作方法。
介绍了四种投资英伟达的方法，长期持有加逢低补仓，出售
看跌期权和车轮策略，以及购买LEAPS。
这些方法，都能在不同风险偏好的情况下，利用市场短期的
悲观情绪，去为长期布局创造优势。
总结一下我的观点。
英伟达的最新财报依然表现强劲，营收和盈利能力继续高速增长。
40 法则达到一百二，说明英伟达的增长潜力依然冠绝美股。
股价下跌的原因是增长放缓与市场预期过高，而不是基本面恶化。
看空者的担心值得我们警惕，尤其是来自中国的不确定性。
但长期来看，英伟达依然是 AI 基建的核心供应商。
短期下跌反而是一个机会，可以通过逢低补仓，持有covered call ETF,
卖出看跌期权，或购买长期看涨期权来进行布局。
正如黄仁勋在电话会上所说，一场新的工业革命已经开始，AI
的竞赛已经打响。
英伟达仍然是这场革命中卖铲子的人，无论短期波动如何，
长期投资逻辑依然清晰。
英伟达凭借 技术领先 ，CUDA 生态 ，行业垄断 ，
以及系统级整合，未来5到10年仍是
AI基础建设的核心赢家，难以被复制和取代。
我认为英伟达适合有耐心的长期投资者，通过我介绍的这些
方法，进行长期布局。
以上就是本期视频的所有内容，如果你喜欢我的视频,
请你给这个视频点赞，关注我的频道并且加入会员，感谢大
家的支持，我们下期节目再见.