。 电影芳华呢成为热门话题是一件大好事。B站上聊会电影吧。对这部电影的解读，可能算是一种将自己的情绪和时代的焦虑，投射到一部8年前的文艺作品上的做法。他的这种感受呢，既来自于对当下现实的不满，也来自于对毛泽东时期其实从来没有过的黄金时代的想象。他这种对电影的极端解读。，远远超过仔细辨析一本书，字里行间的程度啊，而是将书压到了显微镜下观察。他看到的是指得纹路当中蕴藏着的不仅有人体的毛细与血管的信息，还有宇宙演化的重要脉络。冯小刚跟严格林啊，他们造出的是一个理智跟情感的容器。他们呢可能是希望给观众提供一个怀旧回忆以后冷静反思的机会。但是这位聊会电影吧和认同他的人，却朝这个容器当中，大量倾到自己对当下社会不公的愤懑。 我。 从我在美国的生活观察对照这个角度看呢，现在这个时候的中国应该说的确存在无数的问题，面临巨大的挑战，。聊会电影吧，这样的年轻一代对社会公平有着越来越强烈的期待，却往往会落空。但是另外一个方面，一个非常简单的事实就是自从1 77 6年，美国诞生以来，也就是乾隆41年以来，现在的中国是最繁荣最强盛的时候。，这就是一个简单的事实。接下来啊我也说说我自己怎么解读方法。这部电影虽然视觉上有一些明显的缺陷，。，比如大家穿的绿军装都太心太整洁，用来喝水的搪瓷杯啊。，也基本上都没有掉过漆。，好像都是刚从中国人在越南办的工厂里定做的。从叙事上看呢，长线成多人物，让结构显得比较破碎。从人物塑造看呢，男主角刘峰比较扁平化，像个假圣人，落井下石的零钉钉呢，也比较单薄。其实按照。 边缘人格障碍患者board line personality disorder. Bpd来塑造他呢会更丰满合理一些。但总体来说，我认为这是一部不错的电影。如果考虑到话题的敏感性和中国严酷的言论禁步。那就可以说，芳华是一部了不起的电影。他涉及到的是一个在中国社会几乎成为禁忌。，已经无法讨论研究的重要的历史事件，那也就是197 9年的对越罪反击战。而主题啊就是如何看待战争和人性。电影的创作者呢？，包括编剧严格林和导演冯小刚啊，。他们显然没有简单将战争看作就是烽烟滚滚唱英雄或者是血染的风采，而是更关注战争的残酷代价。，也关注老兵应该得到的妥善安置。一个强大的国家，不应该让伤残以后的老兵啊陷入贫困。，他们待遇不应该跟退役的机器差不多。，这样非常不公平。在这些重要议题成为中国社会禁技的时候。 芳华这部电影当初能够拍出来，8年以后啊，还能够引发热烈的讨论，这是一件非常好的事情。 。 电影全长2小时15分，时间线呢从197 6年开始，对越自卫反击战是1978,年底开始备战。197 9年2月17号打响。3月5号，中国宣布撤军，到3月16号，解放军全部撤出越南。所以战争啊在电影当中是到了1小时，14分的时候才出现，持续了大概19分钟。，主要就是两个场景，。亚热带丛林当中的战场和战地。 1月。 。 我不去细说镜头了。，希望大家有机会啊找到片子再看一看。，这应该是中国电影里最惨烈的战争描绘。不是冲锋以后啊，在山头插上红旗，而是惨遭伏击，付出巨大的代价。虽然电影当中仍然有很多煽情的元素啊，比如战场上声嘶力竭的喊叫，加上枪炮声爆炸声之外，也有弦乐衬托下战士们的慢动作。，但是呢不算特别泛滥。 我。 战地医院里，肢体残缺，血肉模糊的场景，尤其震撼。，担架、血带救护遗体包裹战争，就是对士兵血肉之躯的残忍损毁。护士符沾满了鲜血的女主角，被迫出现剧烈的呕吐。这段镜头显示出战争并不是壮丽的史尸，而是青春梦想来自生命的破碎机。一位16岁的农村战士，全身严重烧伤。他临终前想到的事情啊，就是能吃到果丹皮。，还有战后的情节安排呢也非常难得。芳华可能是第一部表现创伤后应激障碍的中国电影文工团员何小平到了前线，当护士战场，残酷的强刺激，加上成长经历当中，长期的心理压力，导致他精神失常，住进了医院。那个时候，专门的术语啊，post trauma stress disorder. Ptsd这个词在美国呢也就是即将出现啊，还没出现呢。，而中国军医对何小平。 那过去北方冬天储存大白菜的隐喻，大白菜在外边冻的时间太长，一般进暖和的屋子里啊就容易烂。长期在压抑当中的何小平呢？，是在被授予英雄称号的时候，失去了心理平衡。 生病当中的何小平啊。，跳沂蒙颂的镜头。，是整部电影里特别能够体现出创作者们人性关怀的一段。 我成长的年代呢？，正是中越冲突最激烈的时候。，从80年上中学的6年到90年念完4年，大学，正好十年时间。这中间发生了很多事情，到现在啊都还记得非常清楚。，不仅是197 9年的17天战争，后来围绕法卡山灵山、老山云山的争夺战。，还有我们那个时代啊，年轻人几乎人人都读过的小说，高山下的花环，其他看过听过非常熟悉的，还有198 0年的电影铁甲008。 198 4年的歌曲十五的月亮。1985年电影歌之术，1986年的电影，他们真年轻，雷场的相思处，还有1987年的歌曲渲染了风采。芳华当中绒花这首歌呢其实来自电影小花，对吧？？故事的背景啊，并不是对战争，而是解放战争时期。，湖北跟荷兰交界的铜柏山，当时的电影故事都比较模糊了。但是这些歌啊，到现在我也都还爱听。，表面上似乎跟90米lady ga。 BBL奇节哥呢在平行宇宙当中啊，但是呢我可以自由切换，没有出现过强烈的心理不适，更没有出现精神错乱啊。世上有。 美丽的花。 当时宣传中的说法呢，叫做新一代最可爱的人。我们年轻学生啊在感练的同时呢也留下了很多疑惑。比如为什么要打这个仗？，军事经济、地缘政治冲突的焦点到底在哪儿？？后果到底是什么样的？？国际社会呢如何评估？从197 9年到1991年的中越冲突，这是两个社会主义国家之间爆发的最激烈的战争。为什么同样是马克思列宁主义者却要互相残杀呢？？ 嗯。 2001年.我到华盛顿工作以后呢，第一次与越览仪的朋友们交流的时候啊，首先就是调侃问他们月供圣邦好啊，就是李笋啊，、长征、范文彤、武元讲这些名字呢都是我念书的时候，在参考消息上经常见到的。 再了，不得后退。 然后呢，我们立即就会聊到197 9年战争嘛。，越南朋友的看法让我大为震惊。我说那次你们损失比较大，中国打的够狠。结果你要是说哪里啊？，中国损失惨重，死伤无数。，中国的解放军根本打不过越南人民军。 就是。 华盛顿地区越南裔人口比较多，少说有5万吧。，主要在南边弗吉尼亚州的ffa ax县。，当时我去参加过一次他们的农历新年庆祝活动。集会上啊，人们说到中国的时候呢，最常用的词是千年抗中one thousand 0 years of chinese opi on。这些人啊当然也缓和多了啊。 我。 B站上聊会电影吧？，分析芳华的视频当中呢，弹幕上有人民万岁，只有人民才是创造历史的动力。这些语句。这些说法呀，本身也没什么对错，就是口号吧。那么我们看看在对越之卫反击战当中，我们首先需要表达尊敬的是哪些人呢？？应该是为国捐躯者，对不对？？那有一个问题是，到底有多少人阵亡了？。在那场战争当中，在广西和云南的烈士墓的呢，总共是有129 12人。，这个数字准确吧，。你们可以去广西，有一关附近的烈士陵园，平掉，也可以去云南麻里坡的烈士陵园怀念，。但是他们在中国的官方记载当中，已经很难找到了这些烈士们。当初上前线的时候，应该会想着自己的牺牲。跟抗日战争、，、解放战争、，、抗美援朝是一样的，中国一直都在纪念其他几场战争。但是对待197 9年的刺卫反击战呢？？实际上，。 就是冷处理的方式，冷到冰冻程度了，肯定是解放军历史上得到纪变最少的大型战争。我不知道啊，国内的朋友可以告诉我高山下的花环有没有重映过渲染的风采。，在各种晚会上还有没有歌手在唱。 天使，我告别。 将不再回来？。我简单概括一下中越冲突的历史缘由啊。，中越两党之间的紧密联系呢是早于中越两国之间共的创始人。胡明，1920年在法国就结识了周恩来。李富春这些人后与广黄埔军校合作训越南年轻干聂荣叶英，密切合作，。稍后，他又结识了毛泽东、刘少奇中两党之间同志兄弟的说法呢，不算特别夸张。胡够利的普通话，还能够说流利的广东话，能够读写中的体诗。 1 94 9年，中共以呢胡志明共的支持是中国对援助史上规模最持续时间长的一次。，可以说有力的保障了越南1950年代赢得对法国军队北方建立政大的帮助了共197 0年代美国军队的。 抵抗，并且呢最终实现了北越和南越的统一。1 96 5年。 毛泽东在长沙会见胡志明，。但是呢两党之间意识形态的一致并不能够遮蔽两国之间的国家利益还是非常不同。从1950年曾跟作为军事顾问，与五元甲合作，帮助越共军队取得第一次大规模正规战的胜利。，到195 4年垫边服战役，越军啊在为国卿带领的中国军事顾问团的帮助下取得大胜。其实呢双方的分歧一直就存在。虽然两党的最高层胡志明啊跟毛泽东、刘少奇、周恩来呢保持着基本的互信，但是越南方面的李笋对中共一直就有意见。，他担任越共南方局的书记啊，相当于在白区工作的最高领导人。 。 在195 4年的日内瓦会谈当中，除了应知三国、越南、老挝、柬埔寨以外呢，中、苏美英都有参加代表。中国方面的是周恩来，。他立足以北纬17路线划分为南北越分制。，而不是越共设想的北纬十3或者是14路线。，就是要望南啊在走好多，。周恩来当时说过，如果不接受这个条件，而是继续打仗呢？，越共统就需要独自应付这个局面。李对当时周恩来的立场非常怨恨。，他认为越南统一因此推后了20多年，付出了巨大的代价。当李在、越南南方发动武装斗争的时候呢，毛泽东的兴趣也不大，他主张越共应该等候更长的时间，时机更成熟以后呢，再出击。当然，越共并没有听取这个建议，而是密集，就开始了打击南方政权的游击战。此后啊，中国又建议说游击战的规模保持在排一集比较好。，就是30来个人吧。所有这些啊都让李。 中共从来就没有真正支持过越共统一国家的努力。那么眼仅将扫连他中国。到1 96 3年，南越政权越来越不受欢迎。南方的形势发展与越共的判断更一致一些。中共当时承认啊自己对局势的评估不够准确。1 96 5年2月，美军战斗部队开始进驻南越。此后啊一直到197 0年。，中国方面呢在军事经济援助之外，总共派出了32万部队轮番进入越南，人数最多的时候，同时有17万人在，主要是高炮和工程兵部队。中国军队呢阵亡了，1100人，4300多人受伤。，主要伤亡都是由美军空袭造成的。即使李也承认啊，中国的付出挽救了200万到300万越南人的生命。，。但是，他对来自中国的威胁，总是保持着高度警惕。，总是觉得越南的独立和自由。，可能受到中国的威胁。他认为，中国军队会政。 评估越南的军事实力和防务状况。，未来啊有可能入侵，并且占领越南。，然后呢继续向东南亚扩张。李笋在1 96 0年以后成为越国实际上的最高领导人。胡志明直到19 69年去世之前呢，更多已经是精神领袖的角色呢，中国跟苏联啊已经闹翻成为敌手了。，对胡志明来说，苏联是大哥，中国是大姐。，他掌握平衡的能力呢，还可以对接班的李来说，远交进攻理念的驱使之下。，他倾向苏联的多。，苏联当时呢也提供了大量的军事经济援助，也派来顾问和防空部队到越南。从态度看啊，李对苏联要公顺的多，对中国人呢总是保持警觉嘛。当时从军事技术看，中国已经落后了，跟苏联无法相提并论的。苏联可以提供的越南米格21,中国的主力还是前一代的米格1.。 歼6仿制米格尔1早期型号的歼7啊非常少。从防空看呢，中国派出的是高炮部队。，苏联已经能够援助地对空导弹和先进的雷达通讯系统。，双方存在显著的代际差异。越南方面的偏好。，当然是掩饰不住啊。，当时中国军队、苏联军队都在协助越南军队作战。任何时候啊，解放军和红军官兵有一些小摩擦的时候呢，越南人民军总是站到红军一方。，他们还会指责说，解放军队红军的敌意伤害到了越南的主权。这些都让中国军队的自尊心受到了伤害。，心怀不满啊，很正常。此时呢中国在经济非常困难的情况下，大量援助越南，希望呢是能够换来支持，在中苏两国的争吵和冲突当中站到自己一边。但是出于历史纠葛和中苏实力的明显差异，。越南不可能做出这种选择嘛。中共方面的不满呢，也就。 进入一个日积月累的过程。，对越国来说，他们同时需要来自中国和苏联的帮助。中国啊没有什么先进武器。，但是枪炮、、弹药和粮食仍然是至关重要的。面对来自中国的压力呢，李隼们也只能尽全力。，保持一种面上的平衡。这个时候，越军正被美军啊压得喘不过气来。，大体当前啊，中国呢却反复强调苏联才是最大的威胁。这种思路，越南人呢可能没有空间去认同。越南要抵抗望自己家里扔炸弹的人。，中国却嘀咕说，对面那个跟我吵架的人威胁更大。那这个时候啊，李笋确实是很难听进去嘛。，之后的越南，在中苏意识形态，出现根本分歧的时候，一步步站到莫斯科一边，引发的当然是中国方面的沮丧和怨恨。 。 197 0年开始，中国对越南的军事援助著减少。当7月，解放军全部撤回中国境内。，随后中国开跟美国走，尼克松97年访问中国之前，李领导下的越共直接表示，希望中国取消这次访问。，但这是不可能得到满足的要求。接下来，美军在战场上持续对北造成严重打击，。就开责备中国，加倒向苏联一方。他看来，中国与美国的接近，证实了他自己在中苏意识形态之争当中的选择，是对中国然跟美帝国主义走到一起，就不再领导全世界的共产主义运动。但是越南呢仍然需要中国的援助，。中国的援助事实上也没有完全停止，而是一直持续到197 5年越南南北统一，。但是在越共取得胜利的最后阶，他们从来没有再找中国商量过战略战术。那不管是战。 战场上还是在跟美国的谈判当中啊，这个时候中国已经清楚，意识到了，援助给的太多持续的时间太长。，一旦减少一些，引发的不是越南的理解，而是怨恨。申米恩走米稠的经典案例嘛。中国在自己一穷二白的情况下，1950 60年代提供了200亿元的巨额军事经济援助，给越南。这段时间内必须要说明的是呢，中国的基本姿态啊，其实多少还是居高临下的。，希望越南遵从中国的价值和行为准则。从文字记录上看啊，中国并没有留下太多老大哥引导小兄弟的线索。但是给予大量元著的同时呢，一般都会强调要求越南认可中国在全球民族解放运动当中的角色。 。 与毛泽东和周恩来不同，邓小平对待越南的态度要务实的多。，他跟越南领导人并没有多年的个人感情。与对方会见协商的时候呢，邓小平倾向于公事公办。，中共对越南方面的不满啊，大多是通过他来传递的。出人意料的是，理损方面对邓小平评价反倒好过周恩来，。他觉得邓小平这种直截了当的方式更好一些。而且呢邓小平是唯一真正理解越南显示的中国领导人，到197 5年的时候，越南对南海的部分岛屿提出了主权申索，包括西沙和南沙群岛。中国当然是拒绝了这些要求。当年中越陆地边界出现了超过400起摩擦。，197 6年更是接近1000起。，双方的所谓有益啊，。这个时候只在最表面上更真实的状况是已经化有为敌。这个时候，越南仍然在继续要求援助，。 197 5年8月已经在重病大。 当中，周恩来会见越南副总理的时候，半开玩笑说，你们即将获得美国留在南越的大量装备。，比我们当时从蒋介石手中接受的装备要好太多了，。我们就不用再给你们了吧。两个月以后呢，毛泽东跟到访的李笋说，你们今天已经不是世界上最穷的国家了，我们才是邓小平呢在与这些越南领导人交往的时候，要直言不讳的多。他说，中国只能够进一步减少援助。，他对越南报纸上、教科书上重新出现的关于中国威胁的说法非常不满。，说，我们不会要你们一寸土地。 。 197 7年初，邓小平呢还没有恢复工作。李先亮会见越南总理范文同的时候提出了三件事情。，他首先重复了邓小平两年以前啊，对越南舆论突出中国威胁的不满。然后就是陆地边界和南海岛屿的争端。第三个就是希望采取措施，减少对越南华侨的压制和驱离。越南方面呢并没有积极采取行动，缓解中国方面的关切。到197 7年11月，李笋最后一次访问北京的时候啊，他仍然要求得到中国的援助。说，越南呢一直将中国看作最好的朋友和兄弟。1978年，邓小平取代华国锋，成为中国事实上的最高领导人。以后呢，做出了惩罚越南的最后决策。当时特定的历史条件下，中国领导人专注于与苏联之间可发生的冲突。在北方、中苏边界、中蒙边境的压力之下，南方的越南与苏联解盟以后呢，邓小平非常担忧。苏联由此将完成对中国的包围。这是与越南打仗的。 主要地缘政治原因直接的原因嘛。当然是红色高棉被越南推翻，越军占领金边。越南侵略柬埔寨是1978年12月25号圣诞节那一天。，1978 did something the world wanted to do, but was too afraid they invaded Cambodia to overthrow the genocidalhmeruge regimemer Rouge regime was murdering millions of happened to be' only ally, furious the invasion liberation. But as a hostile takeover Soviet back V iet nam解放军决策的细节没有什么资料可以查找到。我主要是根据美国高校和军队的研究者已经发表的文章来大致描述，稍早一些的。 1978年初秋解放军首次讨论作战计划的时候，只是希望完成一个具体的惩法目标。，就是广西对面越南高评审驻扎的越军一个团的兵力。召集人士副总参谋长张广州军区参谋长周呢也是参与之一。他认为，。 这个团驻力相对比较偏，越军增援不容易，解放军比较方便，包围以后予以歼灭。经过一天的情报评估，尤其是越南入侵柬埔寨，很可能即将发生。总参的决策层认为较要扩大打击的规模。除了教训越军在中越边境挑起的冲突和对越南华侨的压制行动。，也希望对越南和东南亚形势造成更大的冲击。 英勇指挥所有我军拥有顽想的革命军。 到11月6号，总参作战部通知广州军区说，党中央决定严厉惩罚越南，你们要研究哪些部队，需要调动，确定发动打击的地点和时机？。101月23号，总参再度召集会议讨论作战方案，目标扩大到在3到5天内消灭越军。 1到2个时有遇会者担心呢，这样的行动规模还不够大。，并没有办法让河内直接感觉到威胁。总参下令广州和昆明军区进入作战，准备。同时呢，调动武汉和成都军区两个军增援。，这些准备工作啊都在越南12月25号入侵柬埔寨之前，所以缓解红色高棉的压力。只是，中国动武的原因之一，并不是唯一的原因。12月31号，中央召开了政治局扩大会议。邓小平已经下定决心开战。他给出了打击越南的三个理由。首先是向美国、日本和欧洲显示，中国挑战苏联霸权的决心。，其次呢是为中国争取到现代化。 发展的和平环境。第三是解放军30年没打仗，需要向世界显示实力到底如何。针对增强训练以后再打仗的这种建议，邓小平的回答是说，实战是最好的训练。战争时间延长到了15到20天。，打击目标呢也扩大到越军的3到5个师，。广州军区司令许世友从东线，也就是广西发起攻击。，武汉军区司令员杨德志取代昆明军区司令王必成在西线，也就是云南发起攻击。那中国没有公开文件显示，为什么安排杨德志取代王必成。美国的研究是说，王必成可能不算邓小平的亲信。，文革当中对邓小平的批评比较多。另外一种说法是，王必成曾经多年在南京军区担任许世友的副手。，两人矛盾比较多。后来战争开始4天以后，杨德志因为未出血，就到北京急救了。，云南方向的战斗是有两位副手指挥的。 放。 动手以前啊，邓小平还需要做一件重要的事情。，就是争取美国的支持。197 9年1月28号，他开始了对美国的9天历史性访问最重要，。但是没有公开表达的使命之一呢，就是希望美国与中国联手抵御苏联和越南在东亚、东南亚的扩张。邓小平具体的想法就是美国能够派出军队到南海啊，威慑苏联海军可能采取的行动。，同时呢为中国收集情报。其舰，中国将对美国军舰开放海南的鱼鳞军港。邓小平在华盛顿期间与卡特总统有三次正式的会谈，其中呢并没有包括越南议题。1月28号晚上，邓小平到国家安全顾问布洛基斯基，华盛顿近郊的加里出席晚宴。旗舰啊，他提出了一个要求，希望跟卡特总统呢有一个特别的不公开会面，专门讨论越南议题。1月29号下午，在白宫的椭圆形办公室，。卡特跟邓小平在正式会谈之后再度见面。中国方面有。 外长黄华，副外长张文静参加美国方面呢是副总统蒙戴尔国务卿万斯和国安。顾布尔金士基。邓小平以稳重有决心、，非常坚定的口吻。，告知了中国将针对越南采取的行动。，他讲述了苏联方面可能采取的行动和应对方式。，明显啊非常担心。他说呢，如果最坏的情况出现，就是苏联进攻中国。，中国需望美国在国际舞台上给予道以支持。卡特在现场呢没有具体回应。，他只是说，中国面对类似的困难局面的时候呢，需要保持克制。1月30号，邓小平收到了卡特手写的纸条，他并不鼓励中国的军事行动。，理由是，中国有限的惩罚行动不会影响到越南对柬埔寨的占领。，但是呢可能会将中国拖进泥潭。中国入侵越南的军事行动。，也可能影响到和平形象的树立。，减小美国企业对投资中国的兴趣。当天。 两人再次举行不公开会晤。，邓小平非常坚定说，解放军必须采取惩罚行动，持续时间不会长，但是非常有必要。他承认国际社会呢可能会出现不同的反应。，但是从长远看，应该对中国有利。 W hile its soldiers played , Vietnam reported ever increasing Chinese incursions . foreigners were told during T that China had massed 25 divisions . noone邓平的性格就是这样，他一旦做出决定的事情极难动摇。邓小平在华盛顿期间接受了美国四大电视网采访记者了。 U nion张量。 之外，同时在中越边境大量的制造边境事件，而且这个事件层出不穷的还在发展。，采取什么的步骤？？ 嗯，采取什么需要呃，正面对待这样的问题，我们还要研究。 当时呢，邓小平多少是有一点失望，他没有赢得美国方面的积极支持，。但是呢他也有感到高兴的事情。美国方面愿意具体推进合作项目，共同对付苏联。美国希望中国允许在新疆建立监听苏联的设施。，主要是核查苏联方面是不是遵守战略武器限制条约。美国原本在伊朗的类似的设施呢，因为伊斯兰革命爆发，未来陷入重大的不确定性。在跟卡特第三次不公开会晤当中，双方基本达成了默契。美国方面啊愿意将苏联军队在远东的动态，这些情报跟中国分享。邓小平发动战争，最担心的就是遭到苏联的武力报复。美国这样的姿态呢应该是让他放心多了。他离开美国的飞机上比较放松，与来访的时候比较严肃，构成鲜明的对比。后来战争期间，美国提供的情报说，苏联沿着中国边境部署的54个施，没有一个是整装待发的状态。邓小平。 跟中国其他领导人说呢？，美国方面公开场合打官腔，反对中国的军事行动。，但实际上啊私下里是有不同的做法，拿着长红来跪拜看海。 按中国心乐，那会挂边水底上的大火规末轮。 中国发动进攻呢，是197 9年的2月17号。，对电影芳华当中的何小平这些农工团员们来说，战争就是突然开始的。其实之前有长长的铺垫，而且选择这个具体时间，当然也有特别的原因。，主要考虑的是天气因素。，中国不愿意开始太晚，拖到4月份。，越南的雨季就开始了，也不愿意太早。，太早的话呢，苏联坦克很容易越过东北和华北风冻的河流发起进攻。 。 广州军区司令许世友致敬的是杀鸡用油刀的战略，集中巨大的火力，摧毁一个个的越军阵地。，说起来容易，做起来太难。当时解放军的状态真的是不好，。国内的基础设施呢非常落后，将几十万大军、数以千计的车辆和火炮调集到广西云南前线。非常不容易。广州军区参谋长周德礼说，当时的状况就是临阵磨枪。，比如广州军区41军、12 3师、36 7团二连有117个人。，57位是新兵，全年啊有44个人打过三次，把，41个人打过两次，其余呢只打过一次。41军的121师，。当时每个连队呢战前只需要训练出三位战士能够独地图就行。，这个是后来是整个对越反击战当中表现最出色的三个师之一。，他们担任先头部队突破防线，完成了对越南高频式的包围和占领。师长。 李其林啊，后来是快速晋升到上将，担任广州军区司令员长达十年。另外，两个战功捉住的师，是云南方向攻克老街的50军、149师和广西方向攻克亮山的55军16 3师。 。 中国从一开始的规划就是地面战，没有空军海军配合的念头，纯粹的两违作战。，空军调集了战机到边境，但只是执行巡逻和警戒任务，防止越南空军的进攻完全没有参与作战。当时中国空军的装备水平比越南要低，一档，战备水平呢差的就更多。越南飞行员驾驶米格21 %都有跟美国空军和海军航空兵直接交手的经验。当时中国空军的800名飞行员啊，在实弹和轰炸训练当中，命中率呢只有36 %.。南海舰队也很可怜。当时的战备状态就是舰炮的命中率只有20 %.，只比芳华当中的文工团员贺小平啊，手枪实弹射击，全部跑靶要好一点。 。 南海舰队组织了两条导弹护卫舰，一条烈潜艇。，一个导弹快艇群，一个鱼雷艇群待命。水兵们都知道，假如面对苏联巡洋舰，他们的火力最多就是能够伤着敌们的皮肤，擦破点皮而已。对空军和海军来说，政治动员工作极为重要。他们反复强调的就是毛泽东的观点。，反对为武器论。毛泽东说过，武器是战争的重要因素，但不是决定的因素。，决定的因素是人，而不是物，。但最终呢空军还是将当时最好的家底全都部署到了越南边境。，就是所有的73架歼7战斗机用来对抗越南空军的120多架米格21。越南，还有当时苏联先进的苏22超音速攻击机。中国呢是在3月5号宣布撤军。接下来啊是清理战场。徐秀命令撤退过程当中摧毁一切目标。，包括桥梁、工厂、商店、粮仓和政府建筑。，、自行车、拖拉机、缝纫机成吨的大米呢。 作为战利品偷回中国，越南老街的临辉石。，当时占到越南出口收入的大概3分之1,，当地的生产设施全部遭到摧毁。两辆东德生产的绝境机和250辆罗马尼亚生产的自动倾泻卡车就破坏了中国。中国自己的记载当中呢，并没有提到过这些行动。，据越南方面的说法啊，和美国研究者查找到的资料看，越南人当然是痛恨不已嘛。这项破坏行动造成的长期影响是让这些地方的运作陷入瘫痪。长达15年。中国撤军过程当中呢，还出现过一些非常奇怪的事情啊。越军一个连在暗夜当中尾随解放军，可能是想伺机发起袭击。，被发现以后呢，他们唱起了中国歌曲，假装自己也来自中国军队，但是他们唱的呢都是文革当中流行的歌。197 9年，中国军人已经不唱了。解放军随后发起了攻击，打上了越南这个连队啊。，撤退过程当中，解放军。 也出现过惨重损失。，缺少训练的150师一整个团被越军包围，两天战斗下来，损失了85 9个人，96个人阵亡，54 4个人失踪，219个人被俘，其中包括投降的一整个连队。 我。 中国军队完成撤退行动呢是3月16号。那这场解放军在朝鲜战争以后打过的最大规模的战争。战果是这样的。，攻克亮山、高坪老街三个省会，消灭了越军2个师和四个团。，造成另外四个团的重大伤亡。中国方面的数据呢是造成越军总伤亡5 700 0人，俘虏2200人。，解放军伤亡的数据呢是2万。英为你的报道和研究啊，一般认为越军的战场表现好于解放军。，但是越南方面从来没有公布自己的伤亡数据。当时越南电台的数据说啊，解放军伤亡达到4200 0人，比中国自己的数据高出一倍。西方研究者倾向认同的数据呢是3100 0，最高的数据啊，是解放军阵亡260 00，受伤，370 00，总伤亡6300 0人。 。 即使没有办法知道准确的伤亡数据。，我们也可以说，这场战争部分达到邓小平的战略目标，靠的就是官兵付出的巨大牺牲。中国给了越南压力。，虽然没有逼迫越南从柬埔寨撤军，但多少还是缓解了红色高棉的灭顶之灾。，让他们不至于立即遭到全歼。从国际社会的反应看呢，当时没有出现同声斥责的状况。美国虽然口头上同时谴责越南入侵柬埔寨和中国，入侵越南。，但实际上呢乐于跟中国合作，共同遏制苏联在东南亚的影响力。197 9年7月，美国签署协议，给予中国贸易最惠国待遇。，8月，副总统蒙戴尔访问美京，他跟邓小平表示，美国决定与中国发展紧密的贸易合作和经济关系。做法呢跟对苏联显著不同。蒙戴尔说，美国会放松对中国的出口限制，并且提供20亿美元的政府贷款。邓小平的战前判断基本上是对的。就是中国如果通过对越南的战争显示出自己。 抗击苏联的战略价值和重要性，西方呢就会提供资金和技术。，帮助中国进一步强大，这样呢可以更好的对付苏联。 对越志卫反击战呢全面检测出来解放军的系统问题。从指挥体系、作战部署、军队结构、、训练装备，每一样的表现都不好。虽然邓小平说啊对解放军战场上没有放鸭子表示满意。这种糟糕表现呢，给邓小平动大手术，整合军队类的不同派系，引得了更多支持。，首先就是裁军，包括裁测掉庞大的文工团体系。电影当中说，军和师两级文工团都要撤掉，包括何小平他们所在的省军区文工团，这是个军级单位。演员啊往往是普通的战士，军区和军兵种一级的文工团员呢，一般来说至少是正排级的干部。，不是普通战士。198 4年，邓小平更是裁军。百万大收身以后呢实行了集团军制。197 9年以后，持续十多年的中越边境战争。，也给了数以十0万支的中国军队到前线轮地来接受实战检验的机会。，对提高战力。 当然是有帮助的，但整个方向还是针对苏联式的二战打法，军队受到更为根本的触动，引发作战指挥体系重大调整的呢？，还是1991年的第一次海湾战争以后，美军展现出的是以空军为主导，以高技术为依托，以精确制导武器为打击手段，保持高度灵活性的做法。 什么叫好啊？？什么叫不好？？ 看跟谁比了，？最后呢我们还是回到芳华。电影的结尾，何小平从创伤应激障碍PTSD当中神奇恢复了，但是生活显然不会很理想。刘峰失去了诱臂，像这样为国家做出重大牺牲的人，肯定不应该靠踩三轮车送货谋生，还要遭城管欺负。中国这几十年来的进步是飞速的，就如同用短跑的速度跑完了一个马拉松，军事实力已经不需要跟越南比较了，而是越来越接近美国，。但是我希望大家有一个共识啊，增强军事实力，为的不是打仗，而是威慑不战而胜。中国在军人安置上的进步，也要跟硬件上的应步相匹配。美国老兵事务部啊可以做一个参考。美国老兵事务部啊规模庞大，预算呢超过国防预算的3分之1.伤残补偿、医疗护理、教育机会和职业培训啊，这些都做的非常不错。他们运作自己规模庞大的老兵医院体系。中国呢。 。 也有了自己老兵事务部啊。，目前预算只有公布国防预算的10分之1,可能都不知到。，我不了解具体情况。，知情的朋友可以到评论区说说现在老兵的待遇到底怎么样。，尤其是像刘峰和何小平这样的伤残老兵。好了，各位今天这个关于电影芳华的话题，就先聊到这。，感谢大家的收听收看，欢迎大家以点赞、评论、转发、打赏，加入会员的方式给予鼓励。，我们下期再见。 。