payal是我少数全仓持有的股票。注意，这里我说的全仓持有指的是在我的投资策略中。，我已经买到了一只股票能够分配的最大额度。自从202 3年10月以来，差不多一年的时间，payal的股价已经涨了86 . 39 %.，差不多翻了两倍了。，而我的均价是60 . 68 %.，即便是我自己的仓位，目前也涨了53点几了。目前pay p已经不知不觉成为我的投资组合中最大的仓位。，在所有持仓中排名第一。，其实pay p是我从建仓开始，就一直在做内容的公司。而且自从我开始做内容开始，其实市场对它的态度就是一直都是打压，。似乎市场上任何一家支付处理公司都可以随随便便，就把paypal给干翻了似的。然而，我已经持有payal两年多了。它非但。 没有破产倒闭，反而它的增长还很稳定。我注意到，最近市场中关于paypal的新闻越来越少了。就在我看来是好事。我之前一直强调，paypal这种支付引擎。其实越是低调。，越是好，反而越是站在舆论的风口浪尖上。，越不好，越容易出事。，目前来看，paypal的主营业务主要分为2块。第一块就是我们熟知的面向消费者的业务。，比如paypal啊、，比如vem o啊、paypal这么多年来相信你一定不会陌生的。你在生活中的各方各面，有可能在你不经意之间。，你就在使用paypal的服务。截至目前为止，paypal在全球范围内，已经有4. 29亿用户。接下来我们提一下vem ove mo是paypal之前收购的一个公司。近些年来vem o也是增长非常。 很快的一个支付平台，用户可以在vimo上进行简单的P to P转账。而且我还注意到，他在年轻的一代中其实特别的流行。paypal在最新的财报会议中其实也提到了，他们将会努力把vem o打造成一个更加广泛的金融工具。比如目前vimo它旗下的借记卡业务就玩的风生水起，并且呢他也推出了一系列的奖励机制。，鼓励用户在线下使用vimo的借记卡进行消费。而paypal目前第二个大的板块业务，就是braintree。这其实是面向商户的一个支付平台。braintree的优势是，它支持市面上几乎所有的支付方式，并且还支持全世界130多种货币，覆盖全球。同时呢，他还支持多语言编程，帮助商户快速集成支付业务。这在很大程度上，其实降。 低了商户本身的开发成本和运营成本。目前brandt ree也是paypal增长特别快的一个业务。其实直到今时今日，在digital payment market,也就是所谓的电子支付市场中，payal仍然是绝对的龙头。只不过和昔日几乎垄断的地位相比，似乎paypal近些年来的确受到了来自tripe block,甚至于A、 den等竞争对手的挑战。，根据最新的调查显示，paypal在该市场中仍然占据着差不多45 %的市场份额，而且这个市场其实仍在不断的增长。根据stari stt a显示，预计未来该市场仍然会有10 %左右的CR.我们来看一下这张图，这是paypal最新财报数据，一页概了。首先，我们看到财务健康现金几乎可以还新借款C表现一般。12 . 78营收刷新新高。 经营利润仍然是刷新新高。，利润率有1 7. 67开ex很小，RND投入也不多。目前公司大量的现金都是用来股份回购。在我的打分体系中，paypal可以达到71分。总的来说，这个分数中规中矩，不算低了。虽然亮眼的地方并不是太多，但是payal这家公司没有明显的短板。，它最大的问题，目前来看，就是它的自由现金流的增长速度似乎并不太快。即便近5年来它的自由现金流已经开始不断的回暖。不过目前来说也只是回到了5年前的水平。另外值得注意的一点是，paypal近几年来，它的股份回购力度肉眼可见的越来越大。这一点其实我是比较认可的。，相当于它能够在自己能够控制的点上，比如进行股份回购，已经做到尽量返利给股东了。paypal属于我能力圈中心的公司。，我不。但是paypal的。 用户，而且我还持有paypal很长时间了。新CEO alice ch自从上任之后，我对他一系列的举措也是比较认可的。我认为，其实paypal只要能够努力保住现有的市场份额。 。 不再参与政治的斗争当中，不再挑战舆论，做好本职的支付处理的业务。其实他就已经做好了七八成的工作了。这次美国大选，我们居然没有听到任何关于paypal的新闻。其实从这一点上，pay p就已经成功了。在我看来，目前虽然pay p它已经反弹的不少，但是即便是目前的股价和很多涨得比较好的公司相比，还是很便宜。目前paypal它的pri to free cash只有11，。你如果要比较的话，可以看一下特斯拉的pri to free cash.。总的来说，我觉得paypal未来发展还是比较稳定。，而且目前股价不算贵。欢迎观看这期唐实俊，财富体验。，如果这是你第一次观看我的视频。，我的名字叫唐实俊，我于2015年进入金融市场。，我创作的内容只有一个目的，帮助你通过投资实现自由和快乐。 Book。 已经涨到53 37美元一股了，两年来涨了230 . 10 %,，翻了3. 3倍。booking其实是一个拥有多个知名旅游在线预定平台的公司。同时在这个领域，它还是行业的龙头。，而booking它的核心业务，就是booking do co这个平台。它是目前最大的旅游在线预定平台之一。，包含非常广泛的服务。，其中不仅仅是酒店民宿预定，还包括机票、、、租车以及景点门票等等等等。，而它的业务也是分为两类。首先是面对商户的BTB业务。，其次就是面对消费者的B to C业务。其中，面对商户，它主要是索取酒店和民宿大概25 %左右的佣金。那么它的代理业务呢其实也是比较好理解。消费者在平台预定任何业务，bookings同样也能获取收入。此外，booking还有一小。 部分的广告业务，。这主要来源于kaa k和opentable这两个平台。就目前来看，booking在所属市场全球市场份额大概有30 %左右。，它是毫无疑问的行业一哥。，而它的主要竞争者就是ANBMBXP以及携程，。而其他三家，从目前来看，其实业务都没有booking广泛，并且似乎也没有如此强大的网络效应。而它强大的网络效应，正式构成他护城河的原因。这个逻辑其实很好理解，平台的用户越多，吸引的酒店和商户的资源就越多，资源越多，它用户的体验就会越好。如此这般，就好比一个转动的飞轮booking,可以不断扩大自身的竞争力。，不断加固其护城河。我们来看一下这张图，就是booking最新的财报数据也感来。首先，我们可以看到财务健康现金几乎可以直接还清借款E表现。 非常夸张。，有42 . 18 %，营收刷新新高，经营利润同样刷新新高。，利润率有28 . 7 %，这个利润率同样是比较高了。公司善于创造现金，并且cap很小。SBC的派发也很低。，公司回购股份力度很大。在我的打分体系中，booking可以达到82分。这个分数即便在80分以上的复利机器当中也算是佼佼者了。公司除开经营利润率的增长上不算太快以外，几乎没有任何短板。经营利润率虽然增长慢，但是本身它的基数就有28点几，其实已经相当的优秀了。我不得不承认。 。 booking是很对我胃口的一家公司。，可以看出，管理层是非常注重股东利益的。，并且公司还不会为了讨好期权市场频繁的进行拆股。目前他的股价已经达到5000多美元，一股了。即便你是一手期权，都得50万美元。记得之前在公司股价大跌的时候，CEO就直接在财报会议中公开的抨击华尔街。他说，我觉得我们的公司表现良好。，我根本就搞不清华尔街那些投行们在想什么，并且他也明确表示，他根本就不在乎华尔街的态度。公司其实一直在坚持股份回购，并且公司在三个季度前开始派发股息。而且近三个季度，我们看到股息也是肉眼可见的，增长非常快。另外一点，我很喜欢booking的地方，就是他的增长不需要ND和开，也不需要大力给员工派发。 Sbc这种低。 损耗高回报的公司，实在是让我眼前一亮。假如未来booking,它的股价能打折的话，以他目前的表现。 我应该会优先考虑它。，只可惜目前股价已经涨了很多了，公司暂时也没有提供较大的安全边际。不过未来我还是会持续关注它。fco在22年10月以来已经涨了5 16 . 29 %了。，翻了6. 2倍。f费爱哲其实是一家我关注时间并不是很长的公司。，但是它却引起了我浓厚的兴趣。提到，这家公司的业务模型，其实就有一个词，fco、 score其实就是一个评级的系统。不过它的用途非常的广泛。，比如贷款审批、信用卡审批利率的定制租房审批，甚至于贷款买车的审批、就业背景调查等等等等。，几乎你都离不开它。Fsc ore最大的优势。，就在于它已经广泛运用于美国超过90 %的贷款机构中，。而它之所以能够达到目。 前这种垄断型的市场份额，还是因为20年来坚持不懈打下的基础。它其实和woop ber有点类似。虽然他俩的行业是完全不同的，但是他们的playbook似乎有一点神似。刚开始就是扩展市场打基础。，不断的抢占市场份额，比如fo长达20年以来，它似乎都没有非常亮眼的增长。，。但是在他抢占完整个市场之后，fo突然就开始变现了，并且fo它变现的方式也可谓是适应时代的潮流。，它主要是两个方面。，首先，他从一次性收费，开始转向为订阅式的收费，也就是所谓的SAAS模式，和其他订阅模式转型成功的公司一样。，fo这一转变，可以说是直接把自己的生意转变成了一台印钞机。再来因为fo已经垄断了整个评级市场。，它即便采用非常激进的涨价策略。贷款机构们。 对fle的依赖性，也促使了它基本上没有任何的客户流失。而且还有一点值得注意的是，fo其实它的单价是很低的。，单个评级的批量价，有可能也就是5毛钱到1美元，而中型的企业可能也就1美元到5美元一单。，而那种较大的单其实也不会超过10美元，。所以它的价格对于客户和贷款机构们想要做的事而言，可以说是毛毛雨了。，它的价格几乎可以忽略。咱们设身处地的想一想，你想要贷款买一套房，你会在乎到一美元的f school的费用嘛？。但是从五毛钱涨到一美元，对于你来说仍然是微乎其微。但是对于fco而言，它可是直接两倍的营收啊，所以fco其实处在一个非常有利的局面。因为即便他从一美元涨到2美元，估计这些贷款机构和客户们仍然连眼睛都不会眨一下，就会直接买单。 我们来看一下这张图。，这是目前最新财报数据一页概念。首先，我们看到财务健康现金流，加上手里的现金，偿还借款，似乎压力并不大。RIC表现很夸张。，有46 . 85 %营收刷新新高。，经营利润同样刷新新高。，利润率有42 . 71. D开支比较大。，SBC的派发也算是很大了，。开投资呢却很低。目前公司回购股份的力度很大，在我的打分体系中，f可以达到8 4. 75分。，李可人，对于这个分数没什么概念，其实这个分数在我的体系中已经很夸张了。在我分析的所有公司中，他能排到第六。，除开杠杆率，我认为些微有些高以外，你几乎挑不出任何毛病。，其他的表现可以说是用优异来形容。目前fco的股价仍然在火箭式的暴涨中。，暂时应该很长时间都不会给我建仓的机会了。不过未来我还是会一直关。 AMAT applied materials最近已经一度涨了3 4.8 %了。applied materials是一个好标的吗？？其实applied materials和AML是目前全世界最大的两个半导体设备制造商。而且根据我的研究，这两家公司本身其实并不存在竞争AML的设备，主要是用来光刻。而AMAT呢它的设备主要用于成级和课时。，举个例子吧，比如目前如日中天的台积电。，它是AML最大的客户，它同时也是AMAT的大客户。，它每年大量的开都是用于订购AML的设备以及AMAT的设备。这里很多人就会有疑问呢。，目前全世界最大的风口，就是数据中心和人工智能。，而最大的受益者就是英伟达。似乎上面我们说的这三家公司。 和英伟达都没什么关系啊。，其实不然，英伟达虽然取得了巨大的成功，。GPU的订单已经多到没法满足了。但是仅凭英伟达一家公司，它是没法做出GPU的。我这里来简单的讲一下这几家公司之间互相合作的逻辑。，想要制作英伟达显卡中的芯片，比如之前的H、 100，以及现在black way对制程要求是极高的。，而这就离不开目前全世界最大的芯片代工厂台积电，而前面提到了台积电，它离不开ASML的光刻机，而它在成级和课时上又离不开AMAT家的设备。而英伟达他想要把GPU各个组件都连接到一起，它同样也得使用到AMAT的成级和课时技术。所以，AMAT是台积电和英伟达都离不开的重要合作伙伴。它的业务。 模型其实也很好理解，它其实主要就是一个卖设备的公司。，其中它专攻两个工艺，一个是成级，一个是课时。同时它还有一部分的营收呢和ASML一样，来自于维护这些设备的运转的维护费。而它的设备其实和ASML的设备差不多，看上去都像是一台小巴士一样。，因为设备中需要大量的、高精度的，以及高复杂性的系统，所以AMAT它的客户联性也很大。，你想啊花大价钱买来的设备，说什么你也得一定得维护好。，不然给整坏了得，买台新的都划不来呀。，而这都给AMAT提供了非常稳定的现金流。，我们来看一下这张图。，这是最新AMAT公司财保数据一页概来。首先，我们看到财务健康现金可以直接还清借款。IC表现亮眼，营收刷新新高，经营利润同样也是刷新新高利润率。 目前有28 . 95，。而且出乎意料的是，AMAT它的RND开支居然不算太大。12个月以来，居然只花了3. 2B年，它的开也不算大S，BC的派发呢还非常少，并且我还发现公司回购股份的力度特别大。在我的打分体系中，AMAT可以达到82分，这个分数非常高了。公司可以说是当真没有什么短板。，属于特别对我胃口的公司之一。即便是在IT公司普遍被诟病的项目上，比如说SBC啊开啊和RND投入上，AMAT似乎控制的也非常不错。同时，公司不但派发相当丰厚的股息，还在一直进行大力的股份回购。暂时来说，随着我对半导体行业不断的认知加深，AMAT也是慢慢的进入了我的能力圈当中。如果未来AI相关业务已经。 云计算数据中心业务仍然会像现在这样快速的发展。这一道题其实似乎并不难。，而投资AMAT呢似乎也是一个。 逻辑上非常简单的答案，公司的基本面扎实，并且公司注重股东利益，暂时公司的高增长也看不出任何减缓的迹象。今天来聊聊巴菲特最新至伯克希尔股东信。这封信聊的内容其实是沉重的。巴菲特用father time来形容死亡，并且他还调侃到，死亡似乎迟到了一个世纪才来造访他。，他提到了这辈子他是很幸运的，能够做自己喜欢的事情。，还能积累到他和查理芒格。，即便是做梦都想象不到的财富。再来，巴菲特提到了遗产分配的问题。，以及富裕的父母。，究竟应该如何来分配遗产？。他认为，正确的做法，是分给孩子足够多的钱，让他们可以做任何自己想做的事情。但是不要分给孩子们太多钱。，以至于让他们这辈子什么都不用干。巴菲特还提到，。 。 睿智的父母应该早早就立好遗嘱，并且随着时间的推移以及情况的转变。你要经常修改遗嘱，并且在改好遗嘱之后，要给孩子们看，而且你还要解释给孩子们听。，为什么你会这么立遗嘱的原因。，只有这样做，才能避免因为遗产的分配，导致家庭的破裂。其实老八像之前的股东性一样，总是把他的智慧毫无保留的分享给世人。，但是这次却显得很沉重。其实你细想起来，老八在公开股权制座竞技场中已经封神已久。，他是毫无争议的资本主义世界件有史以来最伟大的投资人。 。 没有之一。，他就是最伟大的。，他统治这座竞技场已经非常长的时间了。，以至于你甚至都忘了他究竟在第一的宝座上已经做了多少年了。很多人从上个世纪50年代就开始仰望巴菲特。，直至今日，。可是。 。 任何事情，即便是看上去会无限统治这座竞技场的巴菲特，他也会有结束退场的一天。而巴菲特的一生，可以说是完美的诠释了复利的力量。他从11岁开始投资。在83年漫长的投资生涯中，复利造就了他的伟大。而当你的投资体量已经达到伯克希尔的体量之后，即便你的回报率已经赶不上。刚开始的时候，哪怕你把所有的钱都投资短期国债，也就是tbi、 ious.巴菲特最喜欢存钱的方式。，你的财富仍然会以想象不到的速度，飞速的增长。因为在投资中最强大的并不是回报率，而是时间所带来的财富积累。你的基数越大，你的财富增长越快。，我认为我是幸运的。，我能够出生在这个起点。 一个新老投资人交棒的节点。，一个奇异点发生时间间隔越来越短的节点。，一个未来充满无限可能的节点。而这本身就是一个奇迹。我同时也很庆幸，能够在不算晚的时间。，认识到巴菲特、查理芒格以及一众超级价值投资，人们，能够学习到他们的投资智慧，并且我也是由衷的感谢他们毫无保留的教诲。，能够让我这么一个从小就没有接触到世界本质的人。，能够通过学习实现认知的飞升，掌握人生这场游戏的机制。，以及如何在这场游戏中胜出。，还不到缅怀的时刻。，巴菲特。 。 仍然在用他的方式改变着每一个受到他教诲的人的一生。好了，以上就是这期的全部内容。自从我升级了我的setup之后，这是第三支视频。前面两期视频，这里要给大家道歉。我之前的collo grade实在是没有做好。视频的效果，看上去呢也是比较糟糕。 这期我找到了合适的Y balance以及合适的exposure.。 似乎效果不错。，不过现在我只是在录制的时候，等剪辑的时候，有可能会被打脸。这里稍微提醒大家一下，我在X上发布的个股研究报告呢，其实只是完整研究报告的一小部分。 如果你想观察整个完整的个股研究报告，以及我自己每天都使用的观察单。 并且同时还第一时间可以查阅到我自己的实时交易信息。，以及实时持仓信息。别忘记订阅网站会员。目前呢你可以免费使用一个月链接在描述区。 如果你对我的投资理念感兴趣，你也可以尝试一下我总结的完整的价值投资课程。 链接同样在描述区。如果你想知道为什么我会有一只股票翻到3.8 3倍的话，千万不要错过这个视频。，感谢你们的收看。，祝你们投资顺利。 我们下期见。