大家好，今天我们说说猪队友，先说中国土皇帝的猪队友，再说美国总统的猪队友。中文世界流行一句话说的特别形象。 他说呢不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。一个团队有一个猪队友，两个猪队友，可能是老板招人的时候呢，一时看走了眼。 聪明的老板呢会赶紧换人，止损。但是呢如果老板手下尽是些猪队友，那就不是看走眼的问题了。弄不好呢，老板本人可能就是头猪。 猪队友一般呢都是很积极，很主动，兢兢业业，经常是比老板还积极，还主动。但是呢他们越积极越主动，大家就越倒霉。所以呢光看态度是看不出猪队友来的。那么你怎么辨别猪队友呢？？有个简单的办法，就是看他是解决问题还是制造问题。 比方说呢，有人特别主动，特别勤快，老是想干点什么事来证明自己。 对有能力的人来说呢，这些都是优点。但是呢对没有能力的人来说呢，这是给队友添乱，甚至是在制造灾难。 猪队友都特别自信，他们坚信自己掌握了真理。，坚信自己是天才。，但是实际上呢却是个处理不了复杂信息的脑残。猪队友呢还表现的特别听话。，老板指哪儿？，他打哪儿？。 老板往东一指，他一闭眼就能跑出两里地，直到眼前一黑，再睁开眼呢，发现是撞墙上了。 在职场上是这样，在比赛场上是这样，在政界呢？，他更是这样。罗马帝国有个哲学家，皇帝叫奥勒流。他说呢政治不是跳舞，而是摔跤。，那是说正常的政治。不正常的政治呢就是个决斗场，甚至是个修罗场。 最可怕的呢，从来都不是对面的敌人，而是簇拥在身后的那群人。 他们平时口号喊的比谁都响，表忠心，表的比谁都快。但是一到关键时刻呢，他们总是能精准的把回旋镖打到自己老板头上，打到队友头上，也打到自己头上。猪队友呢个个都身怀绝技。，他们的绝招呢就是耍回旋镖。 这些年呢？，中文世界对土皇帝的诸队友比较熟悉。，像外交部那群战狼。 都是些披着狼皮的猪队友。前几年呢有个人叫赵丽坚，可以说是超级猪队友。 后来重新分配工作，派他去管边境，管海洋去了，。他这特长呢一下就发挥不出来了。土皇帝在用人方面呢有问题。 你本着人尽其材、，物尽其用的原则呢？，应该派他去喂猪。一进猪圈，他就像回到家一样，跟猪打成一片。，你根本分不清是他喂猪还是猪喂他。，这是说赵丽坚，不知道这会儿他在哪个角落正偷着乐呢。 土皇帝有个爱好，就是亲手提拔猪队友，然后再亲手灭掉。 他在国际上呢，也是广交助队友，像委内瑞拉那个马杜罗成了飞猪，不是肥胖的肥，是飞行的飞，是说他直接从委内瑞拉的卧室起飞，一下就飞到了纽约监狱，而且呢还带着西附双飞。 这都是些有名有姓的大号猪队友，大号猪队友下面呢必定会有无数的小号猪队友，像小粉红。 小粉红呢，不是突然冒出来的，他们都有前生今世，都有代几乘传。几代人之前呢，这种人叫义和团，都是刀枪不入的。 当年呢慈禧太后看过他们的表演以后，说民心可用，一激动呢就同时向十一国宣战。，要用义和团去打洋人。，结果呢这些猪队友把他害得差点把老命打伤。 等他缓过神来，就像杀猪一样，把义和团呢一下就杀消停了。 症状暂时消失了，但是病灶他还在子子孙孙，老毛病传了几代之后呢？，再发作，出来就成了小粉红。 跟义和团一样，这都是些皇帝的猪队友。，一出来呢，呜呜泱扬一片密密麻麻，一眼看不到边。，我给他们取了个名字，叫原子猪队友。 前段时间呢？，有听众问，能不能说说劳A.，当时想呢，那就是个好吃懒做的二赖子。，这有什么好说的呢？？ 留学生到美国来呢？，都是学个像样的专业。，好比说学电脑工程的，有学生物工程的，有学管理的，还有学会计的这都是一些美国大学教的正经专业。来留学呢是为了学一技之长。，毕业以后呢，能找个专业对口的工作。，但是那家伙呢好像对这些专业都不感兴趣。他感兴趣的是肉喇叭专业。 但是美国大学又不教这个专业，他拿着爹妈的钱来给美国大学交完了学费，但是专业上呢却是自学成才。 几年之后呢？，达到了肉喇叭、专业吹牛、撒谎系的博士毕业水准。 这种专业人才呢在中文世界严重供过于求，你就业前景也不太乐观。加上那家伙呢，有一脸畏缩，向，跟阿Q的亲生孙子似的。 八成呢也不招女孩子喜欢，可能受过什么刺激，幼小的心灵遭受过创伤。，整天想不开疲劳，乘饥，得了厌女症。，就靠造谣女留学生来博眼球。 就这么个二赖子，我们就不多说了。一句话呢就是土皇帝的大号猪队友，中号猪队友新发掘出来，一个小号的原子猪队友。 跟前些年那个周带鱼差不多，但是呢比周带鱼更畏缩，人家周带鱼至少没畏缩到专门去羞辱女学生。下面说说美国的猪队友。 今天呢川普总统宣布要提名凯vin wash做美联储主席。刚刚宣布呢，共和党参议员tle ss斯就表示反对。 川普提名kevin ws h已经是做出了让步，他最中意的候选人是轻信kevins ett.。 has et紧跟川普，基本上是川普货币政策的肉喇叭。为什么川普没有提名，has et呢？？答案很简单，因为估计他是过不了参议院这一关。美联储主席呢是有总统提名，经过参议院投票核准，总统才能正式任命。 。 川普放弃猪队友hes et提名kevin wash,显然是知难而退。从美国的主流媒体和一些专家分析来看呢？，kevin wash是个比较有能力的人。，而且呢他主张强美元并不赞成降息，并不赞成削落美元。如果参议院核准，他应该会是个称职的。美联储主席。 。 这本来应该是个例行的提名核准任命程序，却被川普政府中的一些猪队友搅合成了僵局。美联储呢是通过公开市场委员会来制定货币政策。，确定美元的利率，。它有两大使命，一是稳定就业市场，二是稳定物价，控制通货膨胀。可以说呢，美联储的独立性是美元的生命。 。 美元不仅是美国流通的货币，而且是世界货币。，如果美元不稳定，出了问题。，不仅会影响美国经济，也会影响世界经济。川普第二任开始不久呢，就要求美联储降息，他的想法很简单，降息会刺激经济，促进经济增长。，现任美联储主席power well,是川普第一任的时候任命的。 。 美联储公开市场委员会呢是由12名有投票权的委员组成，投票，来决定美元的利率。去年呢，美联储根据就业市场和通胀的变化，已经投票三次降息。，但是川普嫌降的太慢，降得太少。他公开咒骂美联储主席鲍威尔，并威胁要解雇他。 根据美国现行法律，如果没有正当理由，总统无权解雇美联储主席，不听总统的话，不是解雇美联储主席的正当理由。 鲍威尔没有驱从川普的威胁。 几周前呢？，川普在司法部的猪队友向老板表忠心，搞了个大动作。，对鲍威尔发起刑事调查，指控他在美联储总部大楼的装修中滥用公款，并在国会听证会上撒谎。 鲍威尔接到司法部的传票以后呢，毫不示弱。，公开表示，这个调查的真正动机是政治报复。，他会奉陪到底。 从媒体报道的情况来看呢，川普在司法部的朱队友本来不想公开调查鲍威尔的事儿，只是悄悄的向他发个传票，大概是想以这种恐吓的方式逼他辞职。 鲍威尔的主席任期呢是到今年5月就结束，。但是从主席位置上退下来之后，他仍然是公开市场委员会的理事。，仍然有投票权。这个形式调查的目的呢，不只是要逼鲍威尔辞去主席职务，而且呢也逼他辞去理事的职务。如果他不辞职的话呢，川普就能以鲍威尔正在被刑式调查为借口，把他开除。，然后呢，安插自己的人做理事。换句话说呢，就是给川普制造一个开除鲍威尔的借口。 。 川普的猪队友呢？只顾替老板打小算盘，但是忘记了掂量一下自己几斤脊。两。还不到一个月，事情的发展已经表明，这些猪队友有多无能。，多鼠目寸光。，多成事不足，败事有余。川普公开咒骂鲍威尔威胁鲍威尔。，他的马仔借机对鲍威尔展开形式调查。，这些骚操作呢，等于主动提供了干预美联储独立性的证据。，为国会和法院反击，提供了抓手。 上周呢，美国最高法院审理川普解雇另一名公开市场委员会理事案，保守派的大法官对川普的做法纷纷提出质疑。 去年呢？，川普以申报房产税作弊为由，解雇了一位有投票权的理事。从最高法院那天的辩论来看呢，这种做法超出了几位保守派大法官，包括川普自己任命的三位保守派大法官容忍的底线。 那天呢，坐在旁听席上，旁听的就有美联储主席鲍威尔。 就在前天呢，美联储公开市场委员会投票表决，12票中有10票反对降息，保持利率不变。，这就是美联储的独立性，这就是美国的法制。 今天呢，川普刚提名凯vin wash做美联储主席，共和党参议员tle ss就公开表示反对。 他告诉川普，你先把刑事调查现任美联储主席鲍威尔的事儿，抖罗干净了。，再谈新主席的提名。雷斯为什么有这么大底气呢？？他是参议院、银行住房和城市事务委员会成员。这个委员会有24名参议员组成，。13名是共和党，11名是民主党。，美联储主席要提名，必须先交给这个委员会审议。，通过了以后，才能交给全体参议院投票的。 在委员会呢，里一票反对，加上民主党的11票，川普的提名，根本就进不了参议院全体投票表决阶段。 几周以前呢？，川普在司法部的猪队友为了立功。，为了讨好老板，用形事调查来将包威尔的军，那看着有多威武啊。当时呢就有专业人员分析，这样做反而会让川普在美联储安插自己人的理想落空。现在看呢，利用司法部的猪队友去整对手有两关，过不了，第一，过不了法院这一关。第二，过不了国会这一关。川普要任命官员，离不开参议院共和党的支持。现在呢他用着参议院了，才发现自己和猪队友的回旋镖已经飞到自己头上。稍微有点眼光的政客呢，都不会这么干。干什么事呢？？猪队友都是最积极最乖巧，但把事情搞砸的也最快。，政客呢都会打擦边球。，但是公汽私用把球打出界了。，反弹就会爆发出来。 普和他的猪队友本来是想把鲍围尔往火坑里推，结果呢却把火引到自己身上。，让本来应当比较顺利的美联储主席任命也成了僵局。 而鲍威尔则在舆论中成了捍卫美联储独立的英雄，成了法院和国会要保护的对象。 把事情搞砸了。，川普的作法照例是骂街骂对手。，他骂t参议员是个loser.，tis也不示弱，直接怼回去。他说成了loser，我太激动了。，因为这样我就能当国土安全部长和总统高级顾问了。 t雷斯的语言能力比川普强的多。，两个人对着骂，川普翻来覆去，就那两句，枯燥乏味。t雷斯风刺挖苦，骂人不吐脏字。，可以连续骂上好，几段不重样。 上面呢？他挖苦川普的那句话，讽刺国土安全部长和总统高级顾问是loser.，就等于是说这俩人是川普的猪队友。 从上下文来看呢，那位高级顾问是指then M iller er国土安全部长呢。当然就是chris norm.。 特里斯公开批评nom不称职，要求他辞职。事情的导火索是，美国移民执法局IS在明尼苏达州的两起开枪杀人事件。 川普的猪队友最大问题是缺少行政能力，他们没有能力实现政策目标，但是有能力把事情搞砸。媒体报道说呢，当初川普任命nm当国土安全部长，一个重要原因是他人比较上进。，在电视上伶牙历史，抨击对手毫不留情。 。 当上部长以后呢？，nm经常穿上边境执法人员的制服。，手里端把枪，嘴里说着狠话，上电视耍酷。美国国土安全部有26万雇员，n既没有管理这么大规模的联邦部门的经验，也没有协调各部门执法的能力。 大猪队友下面肯定还有小猪队友。，在明尼苏达只挥抓非法移民的官员grege no也是一身边防执法人员制服。，腰里别着枪上电视。 出事以后呢？，经过媒体报道，人们才发现，整个部门的管理混乱不堪。他们急招大量执法人员上街执法，抓捕非法移民。从录像看呢，很多执法人员缺少训练，加上领导说话无法无天，一些执法场景跟地痞打架差不多。，做出当街开枪杀人这种恶性事件只是早晚的事儿。 1月初的时候呢？，第一起开枪杀人事件刚一发生。，no姆和保威eno就上电视说，被枪杀的那位妇女是国内恐怖分子。 紧接着呢就发生了第二起，川普的猪队友故伎重演。，还没调查，就把死者定性为国内恐怖分子。有人把从不同角度拍的现场视频放到网上。，第一起案件还能借口执法人员自卫糊弄过去。，但是第二起明显是故意杀人。，这引起了民众的愤怒。，媒体哗然，左右媒体形成了罕见的共识。 。 华尔街日报和纽约邮报这两家右派色彩的媒体，纽约时报、华盛顿邮报这两家左派色彩的媒体同时发表社论，给川普指明方向。，立即叫停野蛮执法。同时呢，法院也勒令联邦政府保护证据。，不得妨碍明尼苏大州警方调查取证。 川普可能意识到了，他的猪队友给他惹了大祸。，迅速把保威eno调离了米尼苏达。，转派经验丰富的汤姆homan取代了他的职务。 汤姆哈man最早是由奥巴马任命来负责边境管理事务的，他经历了川普第一任拜登时代。，现在是川普第二任，因为知法严厉。汤姆哈曼有个外号叫边境沙皇。在非法移民问题上呢，他也是相当强硬的，但是呢他不只会表演强硬，而且会做事。他到明尼苏达州以后呢，先跟州长见面，商谈缓和局面。川普呢也跟明尼苏达州长通了电话，做出了缓和局面的姿态。惹祸的这两位猪队友呢？，nm也随后改口，不再把被枪杀的死者叫国内恐怖分子，而是说呢事件正在调查之中。保威诺呢干脆就不再有上电视的机会了。据说呢正回家等待退休。，一些共和党议员开始呼吁nm辞职。，理由是他不称职。，就是我们中文事件说的。朱。 队友。 大部分美国人支持控制边境，也支持驱逐非法移民。但是呢大部分美国人不支持以川普和他的猪队友这种无法无天的方式驱逐非法移民。川普上台一年，边境得到控制，这是他的执政业绩，但是驱逐非法移民比控制边境要难得多，需要相当高超的执法能力、、协调能力和公关能力。但是呢川普任命的这些官员，显然缺少这种能力。 。 拜登政府放任边境失控不可原谅，引起选民不满，让民主党在上次大选中一败涂地。但是，川普用无法无天的手段驱逐非法移民，选民同样不买账。，这是我们在今年1月份看到的美国现实。 美国的名义在转向。 控制边境有广泛的民意基础，但是满街抓人触碰了多数美国民众的良知底线。美国伯克伊哥周若根光在油管上就有2000多万粉丝。前年大选之前呢，他曾经访谈过川普，。一些民主党人，骂他是为川普助选。民尼苏达第一起杀人案发生以后，他在节目中问，这跟盖世太保有什么区别？？ 。 如果连支持过川普的周rogan都看不下去的话，说明这种做法已经有多么不得人心。另一位访谈过川普的博客，大威android S cht z专门做了一期节目。，本明尼苏达第二起杀人事件，称为cold blooded murder，冷血谋杀。他说呢这是引爆正常人愤怒的一个临界点。美国人选川普上台，不是让他雇人在街上制造这种场景。 在节目开头呢，我们讲过一个道理，如果手下有一个猪队友，两个猪队友，说明老板一是看走眼了。但是如果手下有一群猪队友，说明老板有了问题。 201 6年1月还没结束。，川普在猪队友的加持下已经撞了好几堵墙。，吞并格林兰岛已经成了一个笑话，连他自己都不好意思再提了。移民执法局在明州的杀人案，后果还在酝酿。今天呢美联储主席提名又撞到墙上。，按照这个节奏下去，202 6年很可能会成为川普总统的撞墙年。，他会发现呢，推着他往墙上撞的不是民主党。，民主党现在推不动他。，推着他往墙上撞的最大力量，就是他亲手提拔的那群猪队友，他们又积极主动又乖巧偏执。，大张旗鼓的把事情都搞砸。，如果他想避免再撞三年墙，其实也不难。换掉那些猪队友，任命有能力的官员，。但是呢有能力的官员不会唯唯诺诺，就会制约他的非理性冲动。 川普会这么干吗？？今年下半年，我们可能会看得更清楚一点。今天的话说完了，谢谢收听。，下次再见。