。 一位医生突然发现自己已经财务独立了，于是开始人生做减法，只保留了最后一项工作，就是做临终关怀医生，每周呢工作只有10小时，。，他从临终病患的身上学到了很多人生智慧，并把这些记录下来。，写在自己的博客里，然后写了一本书。202 5年对我影响最深的一本书。，就是今天我要跟大家分享的。呃，欢迎再次回到我的频道。，今天是202 5年11月23号。 我要分享的这本书，书名，我打在呃，屏幕上了。，大家可以看一下，就是以终为始的人生智慧。 呃，这本书的作者呢叫乔丹科鲁梅特，呃，他的人生经历非常有意思。，他基本上呢就是他书里边记录的东西，给大家的建议，都是他自己经历过的。所以我们很多人想从别人身上学习，那么就要从已经有结果的人身上学习。他是记录了和分析了自己财务独立之后做了什么，这个对我们非常有意义。呃，我分6个小点跟大家分析一下。第一个呢就是作者的心路历程。第二个呢就是他从临终关怀这项工作中发现，临终者都有哪些遗憾？。第三个呢呃作者总结的金钱的角色以及误区。第四个呢就是呃作者总结的PIC,就是purpose identity and connection.这种人生三大支柱是什么？？ 。 呃，第五个是他自己总结的一个小目标和一个大目标有什么区别？？一会儿我跟大家分析。最后一个呢呃听一听这位医生如何呃理解财务独立这件事儿。那么他总结的三个财务独立的途径是什么？？ 首先我们来了解一下这位呃，医生的。 他的经历，他早年呢在7岁的时候，父亲就去世了。父亲去世之后，保险赔付金帮，他读完了一科学业，所以他也是子承父业，他父亲也是个医生，。所以呢，他。 知道这些金融产品有什么作用？。他最开始呢生活在一个普通社区。，在这个社区里呢，他学会了如何拼搏。后来去了富裕街区。，呃，从富裕家庭的人身上呢学到了说这些孩子呢从小就被寄予希望去以后建立企业，呃，然后树立一些呃远大的目标。 呃，他在这些有商业榜样的人呃，中间成长起来。 到了中年的时候呢，呃，他的主要工作就是做医生，呃，他也开始写博客。，这个时候记录的呢都是他从医的一些心路历程。从他记录的博客的内容看呢，他觉得越来越疲惫。呃，做很多呃无用的事情，浪费在呃非医学的行动上，他觉得非常倦怠。后来呢，在2014年的时候，他偶然呢给一本书呃，写前言呀，还是写推荐。呃，他就读了这本书叫白大褂的投资者。呃，这个呢是一批呃叫fire的那些爱好者写的一些投资理财的书。fire就是呃financial independent and early retirer, eFIRE叫fire.这批人写的书。呃，他读完这这本书之后，发现呢，他已经符合了这本书里定义的那个财务独立。这个时候呢，他突然觉得哎，好像人生失去目标了。 这个就是他中年倦怠的时候发生的一个人生重大的转变。 于是呢，他开始记录博客里的内容，记录的就变了。，就是他不再记录医生的生活，而是记录达到了财务独立。，就是finance, independent之后，人该做什么？，他的一些感悟。 呃，他的人生经历。第三部分值得提的呢就是他教呃告诉读者如何做减法。，呃，就是不断的减少自己的工作量。，然后呢增加自己喜欢做的事情的这个工作量。所以他自己总结呢，就是从白大褂投资者那里呢，他学会了什么是财务上的足够。从呃临终的这些患者那里学会了感情上如何富足。，这就是这位博主的。 整个经历呃，他的建议呢就是提早知道人生遗憾是什么，并把这些呃人生的缺憾变成人生的目标啊。，不要呃，在。 去世的时候留下遗憾。所以他说呃财追求财富自由，就是这个FI其实是一个非常低垂的果实。，呃，很容易实现。 那么大家不断的还去追求这个更多的财富呢？，其实是因因为想回避一些更难更有意义的人生思考。，这是作者的想法。呃，直到我陪伴1000个人走完生命最后一程。，才明白什么叫活的值。，这个就是作者在整个这个新路历程中得出的一个结论。呃，大家在youtube上能够看到这位叫乔丹格鲁梅特的一生的很多博客啊。呃，如果你用这个名字去搜的话，能看到很多他的视频。 嗯。 好，第二个小题目，我们来聊聊什么叫呃他发现的临终者的遗憾到底是什么？？呃，他发现最高频的遗憾有4个。第一个呢是呃没有追求自己去去做有意义的事情。第二个呢是没有正视生命的有限性，没有问自己真正重要的是什么。第三个是最后悔的呢。？就是大家并不是后悔失败，而是后悔，没有去曾经尝试什么东西。第四个最让人后悔的，可能是我们没有想到的。呃，就是很多临终的病患呢。，他们非常遗憾，没有及早的去修复和自己生命中最重要的那些人的人际关系。 所以作者认为呢，如果一个人想好好死的话，就一定要好好活。呃，人生最大的遗憾就是不是没有呃，不是没呃，不是失败，而是没有尝试。 这就是从临临终关怀这个医生那里，他获得的人生智慧。 同时呢，他也发现呢，有些人呢没完没了的追求这个呃金钱作为目标。呃，。他说呢他认为呢就是当你没有目标跟身份认同的时候，就会盲目的追求金钱，呃，而且毫无休止。 嗯。 作者呢？从林终的这些人身上得出来的结论就是金钱不是目标，而是工具。他举的例子就是说呃，有的时候你需要渡一条河，当然是需要一条船，。但是过了这条河之后，你依然拖着这个船不放，这就不对了。船呢是我们达到目标的一个工具。金钱也是我们需要呃深入思考的，是我们的人生目标，而不是金钱。，金钱是工具，。人生目标才是我们的人生目的地。 嗯。 呃，钱并不是目的地。，所以他提出一个建议，就是说并不是说按照马斯洛的需求，从低到高的去神生，去实现人生目标，而是要把这个马斯洛的人生金字塔压扁。我们可以同时的实现物质上的满足以及精神以及精神上的满足。 呃，如果你只呃，按照马斯洛从低到高的话，那你可能追求起金钱就没完没了，。那么更高的追求就没有时间了。 这里边呢作者认为呢，可能我们人生很多人活的呢，最大的一个误区就是对金钱的理解。，所以我们聊聊第三个话题。 呃，作者认为呢呃，总是去追求金钱是一种偷懒，。因为追求金钱是一个堆呃金钱本身是一个低垂的果实，很容易就可以摘到。而更难的这些思考。人生的意义呢，需要去考虑人生死亡这件事。因为这个太难，所以很多人呢就选择了呃只去追求金钱，不去考虑人生意义，不去考虑死亡。所以他觉得呃我们在大多数人在你没有呃目睹过别人死亡的时候呢，呃很容易就是自自动的去追求那种低低垂的果实，容易达到的目标，也就是金钱。 嗯。 所以他认为呢呃，如果你想住一个好房子的话，就不要去追求锤子。锤子只是造房子的一个工具，。，所以你不能把锤子当成房子。，这里的锤子讲的就是金钱。，房子是指人生意义。 那么获得金钱之后呢，人们又患得患失，有这种损失，厌恶。所以呢经常呢就是赚到钱的人也活得非常焦虑。 所以作者认为呢，首先我们应该树立一个人生人生目标。这样的话呢就知道追求金钱，追求到什么时候适可而止。 .所以以金钱为目标，就会呃没完没了，而且是养成了一种懒惰。再一个呢就是过了河之后，就不要再拖着那个船了。呃，这样的话容易忘了自己的目标，忘了自己的目的地。 他认为呢呃，打实现财务目标其实挺简单的，就是多工作都储虚，呃，然后进行投资，或者甚至增加这个副业。，那么金钱只是我们的一个工具。 他的书里举了几个例子，呃，一个呢是一个叫li子的一个人呢，他实现了呃财务目标之后，就突然呃发现自己呢失去了人生目标。呃，虽然是财务独立了，但是呢人抑郁了。 嗯。 还有呢就是金钱虽然能让我们提前退休，但是很多人不知道退休以后该做什么啊，这个是金钱给我们带来的一些困惑。所以作者认为有钱并不等于快乐。，那么怎么能快乐呢？？呃，作者提出了自己的看法。他说呢先把人生的三个支柱找到，然后再追求金钱。这样的话，追求金钱的时候是有目标的。那么这三个人生支柱呢，呃，他给定义为就是purpose. Identity and connection，就是人生的三大支柱，它叫PIC模型。 P就是purpose，就是目的。，I就是ident,，就是追求身份。然后呢，呃，C呢就是connection。 呃，purpose,简单的讲就是人生的北斗星。呃，回答的是一个为什么做这个问题。，这样为我们的生活找到方向。idden tent. Ity回答的呢就是我是谁。呃，找到自己的定位。connection呢呃就是我愿意与谁同行。，与谁联系？。呃，他认为呢identity是船，而connection是风，这就是作者给的这个定义。 。 那这里边呢要拆解一下，看什么是purpose。呃，作者的看法呢，就是说一个人呢有有很多美德啊，呃，每个人都有很多美德。那么作者把它分成悼词美德和简历美德。悼词美德，就是你去世的时候，大家会想起你哪些地方的好？简历美德呢就是你整天夸耀的自己学历是什么呀？？证书是什么呀？？呃，你在销售曾经达到过在哪年，曾经做过销售冠军呢？？这些叫简历美德。，。而悼词美德呢，就是你这个人到底是什么样的一个人，。所以作者呢说你要找自己目标的时候，就想一想呃，你临终呃，别人给你知悼词的时候会怎么写。，那么这个就是你的人生目标了。 嗯。 他他也建议说我们去呃做一个练习，呃，自己去找人生目标。，说呃，我后悔没做什么什么什么呃，没后悔没做的这件事，也应该是我们的人生目标。 呃，。那么什么是identity，？什么是我们自己的身份呢？？就是你要自己试着划掉你的职位，学历、公司，剩下的就是你内在的自己。 ?所以作者呢说他自己就做过这样的呃，给自己做的呃做减法的时候呢，就划掉了职位，学历公司。然后呢，他发现自己呢自己是一个什么样的人呢？？他发现自己是一个沟通者，。呃，无论是临终光怀的一生，还是博主，还是作者，呃，他的本质都是一个沟通者。，。那么他认为自己的身份就是一个沟通者，跟他的学历公司没有任何关系。 。 那，换句话说呢，你自己是谁？？就是当你失业的时候，你照就是谁谁谁。这个时候呢呃做这个练习，即使失业，我也照就是谁谁谁。，那么这个谁谁谁是真正的你自己。 嗯。 呃，怎么做减法呢？？他作者提出了一个很有意思的观点，他就说叫反向彩票测试。就是说如果你呃假设自己中了一个1元的彩票，那么从明天开始，你不想做什么了？。，那你把它列出来。，那就是你生命中真正不需要的呃，你的目标也不是这个，你的身份也不是这个。所以我们想象一下，一旦中奖了以后，我们从to do list上会划掉什么。那么这个呢，你即使没有中1亿大奖，其实也应该从生活中划掉。 。 那么如何实现嗯purpose identity和connection呢？？呃，作者总结了一下，他说呢呃每个人呢都有大目标，都有小目标。呃，这个呢这本书的一个大亮点，就是作者提出来的大目标跟小目标的一个分别。 大目标呢，通常我们说呃，像亿万富翁啊、、、治愈癌症啊，当选总统啊等等。这些呢就是是以结果为导向的呃。 以稀缺为依赖，就是这这个东西本来就少，你要得到了，那你肯定就是个大目标嘛。然后呢，以外部评价为标准，这个成功率呢就是千分之1.。 呃，这个千分之1呢，就会给我们带来身体上造成一些伤害。比如说你总也实现不了目标，总是受到挫折，这种呃状态就会影响我们的身心健康。呃，原因就是耀眼去高失败率的风险会伤害我们。所以做大目标的时候，你一定要小心，甚至是说我们可以没有大目标。 嗯。 那么与之相对应的呢？，作者认为小目标非常重要。，就是你整个的过程就是奖励。资源是你自己的呃，评价呢是你自己给自己的评价。比如说写博客，其实他你也不一定需要有多少点击量阅读量。呃，。但是呢你写完了，这个博客就完成了一个小的目标。，这个呢就会给带来给自己带来思考跟快感。所以小目标其实是一种内部积分卡制度。，就是我做了什么。，那么评委呢，也在自己手里，。评委就是你自己自己给自己打分。 .所以这种做法呢，就只有成就感，没有失败感。 呃，作者举了个例子，就是说他外祖父的一个小目标，呃，培养了他妈妈，。，他妈妈呢用这个小目标呢又拯救了很多呃这个新生儿的生命。 所以他就觉得这个人生的小目标其实是非常有意义的。，而且呢有可能代代相传下去呢，会帮助某一代人实现一个大目标。 呃，。他认为这个在实现自己小目标的时候，就是在享受当下享受呃，对社区、对人类做的服务。 这就是我们应该追求的比较确定的内部可以评分的一个东西。所以这一点呢，我是非常同意作者的看法。 呃，最后一个内容呢就跟大家讲讲呃，作者发现的这个呃财务独立的三个途径。他做了一个很有意思的比较。 就是三兄弟做了个预言。呃，这三个兄弟呢在实现financi ial independent这个财务独立的路线呢不一样。，他分成了大哥路线，二个路线，、小弟路线。呃，大哥路线呢，就是他早年没有读那个白大褂一生的那本书。之前，他就是走的大哥的路线。，希望45岁退休拼命工作。，然后不惜失去健康。 。 .呃，不惜呃，失去跟亲人在一起的时间等等。，这就是大哥路线。那么二哥路线呢就是通过做副业呀。，建立被动收入啊，慢慢致富。50岁的时候呢，边走边停，能够实现一个呃比较呃长线。，但是呢不会呃付出太多牺牲的这么一条路线。，能够平衡工作跟生活，这就是二哥的路线。，就是既有主业，又有副业，还有被动收入，呃，多条。 。 呃，赚钱的路线，但是就是比较慢嘛。最后一条呢就是小弟要实现的这个财务自由之路。小弟呢从小就爱做木工啊。，他呢做木工活肯定挣不着多少钱了。，但是这就是他自己的热爱。，所以他从第一天开始呃，就满足于收入，能够覆盖生活就行了。所以呢呃从小弟这个路线上看呢，小弟是从工作的第一天就已经实现了财务独立。 他做的就是自己呃终生所爱的事情。呃，从一开始就实现了这种财务自由，这是三条路线。 那么每个人适合哪条路线呢？？作者建议大家做一个自测。呃，。 第一个问题，是你愿意为高薪牺牲睡眠吗？？如果你说你愿意，那你适合走大哥的路。第二个问题，你愿意接受被动收入吗？？还有收入的波动呢？？，那如果你回答是你能接受收入波动和被动收入这些东西。，那么你选的你可以选择二哥的路线。第31个呢是呃问自己的问题呢，你是否愿意为热爱而降低消费？。？如果你回答我愿意，那就是小弟走的这个财务独立的路。 所以这这几条路并不是呃适合，并不是哪条路更好，而是每个人呢都可以做自己的选择。那么作为作者呢，这三条路他都都走过。 他说测试的目的呢就是呃，为了揭示一个人主观意愿。呃，你愿意用什么去交换自由，而不是给自己贴标签。 呃，你自己了解自己的取舍的偏好就行。，这是选择走哪条路，是你自己的事。 呃，作者给的这个finn cial independent depend财务独立的公式呢，就是热爱的事，呃，加上收入大于生活成本。，这个呢就是一个财务独立的一个象征了。，你已经实现了。那么他在读那本书的时候呢，他发现呢呃他做的事里边有他热爱的事，而且收入已经可以了，大于他的生活成本。，所以他突然意识到自己财务独立了。 呃，。那么这本书和这个作者给我们的贡献呢，就是财务独立之后，他做了什么？，这个对我们来说是启发最大的。呃，财务独立并不是终点。 而是呢每天早晨有选择呃有有选择权的进行起床。，所以这样的话就能够更贴近自己想要的那种生活。 实现FI之后是一个新的起点。从那以后的每一天，都是你自己可以选择的。，这个呢更加贴近我们的真实的生活目标。呃，。 。 这本书里边呢，也谈到了一个对比，就是说如何做到平衡。呃，有些人呢担心自己英年早逝，存了很多钱，没花，就是A类人。还有一类人呢，他担心自己长命百岁，钱不够花。，这类人呢就是B。呃，每一个人这个恐惧的点都不一样。那么如果你恐惧的是A，那有可能呢你要选择呃他说叫优优o，就是you only live once，呃，或者我们翻译叫及时行乐吧。 。 所以他呃，有一些数据，他给的说30岁人群有50 %的人概率活到百分之呃活到85岁，。这就意味着我们不能完全的优o，就是youyou only live once呃，及时满足这个每个人，大多数人都是需要考虑长期规划的。 作者给了一个建议，如何在fa和优lo之间做选择？呃，fa呢，就是呃，。 早日财务独立，早日退休。优lo呢就是及时行乐。呃，不需要不想攒太多钱。，那么作者给的建议呢，是，。如果你更怕早死，那么你呃收入的40 %就用于及时消费，及时满足，10 %用于呃储蓄跟退休。如果反过来，你担心自己长寿，那么就是40 %用于fair 10 %用于优lo。 是。 这是他给的一个建议。他说呢自己在建立一个心理账户，只要拿到一笔钱，呃，就把把50 %拿出来，不用。呃，这50 %里边呢呃再分40跟10，。那么看你是更担心英年早逝，还是更担心自己长寿啊，这样就可以做一个平衡。 。 好，我们再重新回顾一下这位医生博主呃，他为什么写这本书？呃，他的人生经历跟他所告诉我们的是不是一致的。所以一开始的时候呢，他就想成为一个医生，继承父亲的一致，。所以他满心的都是努力工作，早日退休，自动自觉的走上了大哥的这条路。，到了中年的时候呢，他发现呢呃自己已经实现了财务自由，突然就呃迷失了自己，变得茫然了。这个时候呢，他努力的做减法。，然后呢，在临终病人身上发现了这种呃这个人生的三大支点，就是PIC purpose identity and connection。，然后在金钱之外寻到寻找到了自己的目标。，呃，不仅仅是寻求呃金钱上的越多越好了。 。 ?所以这个时候呢，由于他这个收入也降低了，工作也减少了。呃，自己他这个作者也是做了房地产投资，也做了金融投资的。所以呢他就慢慢的过渡，从大哥的模式过渡到了二哥的模式上。后来呢他又发现了这个呃大目标跟小目标的一个区别。呃，。 。 现在呢目前呢主要是专心写博客，呃，实现自己的小目标。那么在这个过程中呢，他发现呢自己是一个沟通者，所以又从二哥的模式变成了小弟的模式。大家还记得小弟是什么吗？？小弟就是做自己喜爱做的事情。，呃，只要收入大于支出就行。 。 呃，最后呢就是做减法，他给大家的一个呃公式，就是做减法，到什么时候停下来。嗯，他建议呢就是人生实现平衡就行，。什么跟什么的平衡呢？？就是优lo和fre的平衡。优的定义就是you only live once,就是及时行乐。 Fre呢？就是financial independent呃，ree arly.。这个呢就是呃这两个，一个是及时行乐，一个是推迟满足感。，这两个要平衡。那么作者认为呢人生的痛苦多半来自于呃人生的不平衡。 。 呃，最近呢我也准备了一个12月6号，我也给要给大家准备一个讲座。这个讲座呢有4个小时。，呃，主要也是针对和围绕着这种财务自由和提前退休呃，这一个主题。 。 呃，主要是包括像这个ST planning呃，遗嘱遗产规划等等这些内容。呃，给大家讲一个加拿大版的呃，如何呃实现一生的这种收入平衡，。然后呢保持一个呃稳定的心态，退休，呃，还有资产传承。 呃，我请了两位呃，专家帮我一起讲，。一位是angela by，一位是呃我们著名的律师，张金鹏律师。呃，报名呢，大家可以扫这个二维码。 再次感谢大家的收听跟收看。这一期我们就做到这里，呃，下期再见。