大家好，欢迎收看夸克说，我是夸克。这期节目咱们聊一个有点神秘的话题——洗钱。之所以突然想聊这事儿，是因为不久之前冯小刚的新片《抓特务》出来以后，不是被骂了吗？当时我本来写了篇稿子，想讲讲那个事儿了，结果刷短视频的时候，看到不少类似这样的评论。为什么今年上映的电影大半都亏得很厉害？因为这些电影的拍摄成本都是一个谜。先说《抓特务》，没有任何特效，也没有出外景，就租了个四合院，拍了九十九天，就花了将近三个亿。还有一个女性花了三点五个亿，把她减肥的过程拍成了一部电影。她的原版《百元之恋》只花了七十三万元。再看之前的一个男人和一个女人，主要场景就在两个房间，成本就花了整整两个亿。这部片子的原版是一部法国影片，总投资仅仅三十万美元。如果觉得这些太远了，就看看最近还在热映的《给阿莫的情书》，票房已经超过十九亿了，可它的总成本只有一千四百万元，其中还包括到泰国取景拍摄。这部电影说明了一个问题：可能拍电影真的不需要那么多钱。大意是，中国电影都是用来洗钱的，所以说你们这帮所谓的明导明星，挨骂一点都不冤。这其实也代表了相当一部分人的看法。我觉得这个事儿某种程度上比讨论冯小刚为什么挨骂，包括《抓特务》那部电影本身更有意思。正好那两个角度讲的人也比较多了嘛，所以我就做这期节目，想讲讲洗钱是怎么回事，以及今天中国电影到底是不是某些人洗钱的工具。在正式开始前，得先解释一个基本概念啊，什么叫洗钱？关于洗钱，你在网上能看到很多定义，大部分都讲的很绕啊。这里咱们举一个最容易理解的例子。假设你今天过生日，然后你十岁的儿子送给你个盒子，说是生日礼物。你拆开一看，是你梦寐以求的阿斯顿马丁的钥匙。这时候你的第一反应是什么？肯定不是惊喜，对吧？你会问你的儿子，你哪来这么多钱啊？你是不是去偷去抢，干了什么违法的勾当？这时候你儿子很委屈的掏出手机，给你看了一堆假的微信收款记录，告诉你这些钱都是从小到大家里长辈们给的压岁钱，我一点点攒下来的，一共五万块钱。然后去年我又投资了美股，买了美光，翻了好几十倍，这才有钱给你买这辆车。你怎么能怀疑我呢？我好伤心啊！当然，这些话都是扯淡啊，因为这些钱其实是他在学校收保费收来的，但他不敢说实话。在以上这个场景里，儿子伪造微信收款记录和股票账户的过程，就叫做洗钱。也就是，当我手上有一大笔非法所得，没法解释来源的时候，就得想出说辞，并且搞出一套所谓的证明，把这笔钱合法化。回到咱们今天的话题啊，拍电影洗钱也是同一个逻辑，也就是某个老板或者官员手里有一大批脏钱，甭管是贪污受贿还是贩毒，总之拿不上台面，于是又假装拍了个电影，结果票房大卖，赚的盆满钵满。于是这笔钱转了一圈，就摇身一变成了合法的票房分红。那这件事成立吗？很难说。拍电影等于洗钱这个观点，可能受到两件事的影响。其一是大家觉得娱乐圈脏，第二是早年间香港电影的洗钱传闻。咱们一条条说啊，先说第一条。大部分普通人对娱乐圈的印象，基本上就一个字儿——脏。像什么潜规则、吸毒、私生活混乱、片酬极高、阴阳合同等等，总之这行就没好人，所以动不动掏好几个亿拍个烂片，肯定是为了洗钱。但你如果仔细分析，就会发现，这里面其实有个心理上的误区，也就是多数人会倾向于认为，只要一个人干过一件坏事儿，或者有某种丑闻，哪怕是捕风捉影那种，你也会倾向于认为他什么坏事儿都干。举个例子啊，假设某个官员因为贪污被抓了，你脑子里是不是很容易就脑补出一整套剧本？他肯定还包养了一堆情妇，肯定吃喝嫖赌，说不定还吸毒，说不定还潜规则过女明星。但其实他可能只有贪污受贿这一个问题而已。为什么你会这么想呢？因为对于人类大脑来说，判断一个人他到底具体做什么、没做什么，太累了，得一件件去核实。可要是直接给这个人贴上一个坏人的标签，那就轻松多了。反正他是坏人，那坏事儿肯定都占全了嘛，不用一件件去查。回到娱乐圈那点儿事儿也是一样的。一个艺人嫖娼、出轨、吸毒了，能证明他就参与了洗钱吗？不能，因为这是两码事儿。包括那些涉及经济问题的罪名也是。你就比如二零一八年范冰冰搞的阴阳合同，它的本质是什么？是偷税漏税，不是洗钱。范冰冰当时真实片酬是三千万，但她签了两份合同，一份是三千万的阴合同，也就是真合同，资方得真金白银给她打那么多钱。另一份是给税务局看的阳合同，片酬写一千万，到时候交税按一千万交，总共少缴了七百三十万。这跟我们前面说的儿子买车那个案例完全不同。一个是钱来路不明，得编个故事；一个是钱来路是正的，只是少报了一部分而已。有人可能要说啊，那就算范冰冰没洗钱，但她有可能配合资方老板洗钱啊？比如资方这钱是贪污来的，让范冰冰配合洗白，不行吗？但问题是，如果是资方洗钱，那他应该做的是在阳合同里抬高片酬，而不是像前面说的降低片酬。比如范冰冰的实际片酬三千万，但你的阳合同写一个亿，也按一个亿交税，多出来的税我资方承担，然后你范冰冰私下把多打给你的那几千万打回给资方，这才叫洗钱，对吧？所以所谓的阴阳合同，基本上跟洗钱没什么关系。并且这里还有一个问题啊，就是即便范冰冰愿意配合你抬高片酬，私下把钱打给你，也依然没解决你这个钱的来源问题。你还是得跟税务局解释，你之前给范冰冰的一个亿是怎么来的，对吧？所以要靠电影洗钱，唯一沾点边的其实是买票房，也就是明明票房只有一个亿，你给报成十个亿，多出来的分成才能算合法收入。关于这部分，咱们后面会详细拆解。接下来说说第二条，早年间香港电影的洗钱传闻。很多人可能都听过上世纪香港电影黄金年代黑社会拍电影洗钱的传闻，但具体是怎么回事，可能就了解的不是那么详细了。这里咱们可以展开说。经常看港片的朋友，可能都看过刘德华主演《雷洛传》，也知道香港在七十年代初廉政公署成立以前，有过一段黑社会野蛮生长年代，甚至直到今天，黑社会依然是香港社会的一部分。那这帮人最早是怎么想到拍电影洗钱这条路呢？简单说，在进军电影界之前，他们其实已经试过好几条路了：开酒店、搞餐饮、开夜总会。但试来试去，发现这些路子都不趁手。一是税太重，好容易搞点钱，交税都交没了；其次是慢，一间酒店从选址到装修开业，动辄一两年，并且即便开业了，你一家酒店也不可能一个月就入账好几千万吧？你得合理啊。最后，无论是酒店、餐饮还是夜总会，都属于重资产，需要经营的。而黑社会这帮人最烦的就是花心思经营，他们只想赚快钱。当然啊，他们要是真有那个商业头脑和耐心，就不搞黑社会了，对吧？接下来到了七十年代，黑社会们突然发现了电影这条黄金赛道。为什么是电影呢？主要有这么几条理由。第一条，也就是大前提，是这个行业真的挣钱，你往里掺沙子不显眼。你要找个不景气的行业，十家有九家亏损，结果就你每次赚的盆满钵满。税务局也不是傻子，对吧？而当时的香港恰好就处于这么一个黄金年代，以李小龙的崛起为标志，当时包括邵氏、嘉禾在内的一大批公司，已经把这个行业真真正正做起来了。八十年代香港最卖座的电影，本土票房都能摸到两三千万这个级别，这在当年绝对是一笔巨款了。毕竟当时买一套房才几万块钱。其次是过路费便宜，因为港英政府给到电影的税率很低，这样你洗一遍下来，剩下的钱比开酒店多得多。第三是资金周转快，你建一个酒楼，装修花一年，第二年营收爆几百万顶天了。可电影呢？香港影坛当年有个说法叫七日先，一部电影从立项、找演员到拍摄完毕，前后就七天。你听了是不是觉得特离谱啊？可是恰恰是洗钱这门手艺里最值钱的东西。为什么呢？因为黑钱最怕的，就是在半道上悬置时间太长，悬的越久，被人盯上、被人查的风险就越高。而周转速度直接决定了同一笔本金一年能洗几轮。今天你去看王晶的访谈啊，他经常吹嘘自己当年七天一部戏，从筹拍、写剧本到拍完，到电影院上映，最快一个月就能搞定。这在电影行业其实很不正常的，粗制滥造嘛。美国、欧洲、日韩，甚至印度都没这么搞。可当年徐克的《黄飞鸿》系列、王晶的《倚天屠龙记》，包括后来刘伟强的《古惑仔》系列，都是一两个星期就拍完的。这里面最重要的原因，就是背后那帮黑社会老板们给到资金周转压力。并且拍电影还有一个好处，就是不需要黑道大佬们操心，你负责给钱就行了，剩下拍戏的事儿，自然有制片人、导演、发行们张罗。第四，也是最重要的，是这门生意天生就有一笔谁都算不清楚的糊涂账。你比如说搭景，你搭一座宫殿，拍完一炸了之，这宫殿到底花了多少钱，就没人说得清了。你可能只花了五万，但账上报一百万，毕竟那么多笔账，税务局也不可能一件道具一件道具盯着你要发票，对吧？那多出来九十五万给谁呢？给了自己开的搭建公司、道具公司、服装公司，绕了一圈又回到自己手里了。除了搭景，演员也是大头啊。因为演员，尤其是明星，片酬是没有一个明确的衡量标准的。你说他值十万，我说他值一千万，有毛病吗？你只要找到一个所谓的自己人，或者给对方签下来，用咱们前面说的法子，虚报片酬，让明星把钱转回自己账上就行了。因为你本身就是黑社会嘛，稍微动一点暴力，有几个演员敢不从呢？以上还都属于抬高支出，你还得虚报收入，也就是票房和发行收入注水。比如明明票房就一百万，亏着钱呢，我去找人买票房，或者报假账，对外宣传票房四千万，海外发行收入创新高，钱转这么一大圈就给洗白了。最后，也是很多黑社会大哥心照不宣的一个原因，就是借着拍戏的机会潜规则女明星，或者顺道捧红自己的女朋友。这方面一个最出名的例子，就是当年张敏，她是向华强哥哥向华胜女朋友，并且还有部分所谓有情怀大哥，想给自己或者自己佩服的大哥树碑立传的。比如澳门十四K大佬崩牙驹，本名尹国驹。一九九八年，他最志得意满的时候，自己出钱拍了一部电影叫《濠江风云》，讲的就是自己从一个小混混一步步爬到黑道大哥的发迹史，还专门请了任达华来演自己。电影海报上写着一行字：一个十年难得一见的地下奇才。拍戏的时候叫来几百个小弟当群演，就是为了大家看看他这个大哥有多威风。但凡事有利就有弊，黑道大哥们的本意只是想洗钱加泡妞，但他们大笔投资砸进来，反而误打误撞了，在一定程度上促成了香港电影的黄金年代。我们今天看到的很多经典电影，你仔细一看，背后都有黑社会的影子。比如我最喜欢的片子之一，拿下了威尼斯电影节金狮奖的侯孝贤的《悲情城市》，投资人就是台湾天道盟的创始人杨登魁。而天道盟在台湾是能跟竹联帮掰手腕的大帮派，并且这位杨登魁杨大哥，不仅是李连杰的贵人，给他量身打造了《功夫皇帝》《方世玉》《少林五祖》等等，还一手捧红了大小S。再比如周润发的《赌神》，周星驰的《赌侠》，逃学威龙、唐伯虎点秋香、武状元苏乞儿、刘德华的《五一探长雷洛传》、暗战、杜琪峰的黑社会系列，这些叫好又叫座的片子，幕后老板都是新义安的向华胜和向华强。为什么一帮黑社会反而能拍出好片呢？因为黑社会大哥们有个最大的好处，没文化。因为没文化，对于片子没有任何想法，同时又要求你两个立白搞定，所以就不太会干涉创作，所以就给了主创人员充分的创作自由，所以往往反而能出一些经典。因为电影创作最怕的其实就一件事儿：外行领导内行，瞎给意见。无论这种意见是来自广电总局，还是某个想法特别多的投资人。关于这一点，著名编剧汪海林就曾说过一段话。我入行的时候，投资人呢，跟编剧谈剧本啊，一般都是在洗脚房里谈，就一边捏着脚一边谈剧本。要么就是在这个夜总会里谈。我还记得，就是有个投资人，就是在那个夜总会里一边搂着一个小姐，跟我说：“这个戏，我们一定要弘扬正能量。”呃，当时就是这样一个情况，所以我还是呃，到今天我还是很怀念的，梅老板做投资人的那个日子。他们特别好，就是我经历各种，就比如房地产商，就到现在互联网企业各种投资人，最好的是梅老板。他们除了要求那个找女演员以外，没有别的任何要求。啊，他根本就不干预我们的创作，因为很重要一个原因就是煤矿里边你如果瞎干预会出人命的，就是他有一个安全生产的一个意识。呃，真的，就是他是特别尊重专业的人啊，因为挖煤这个事儿你真的不能瞎干预。嗯，你到了房房地产商呢，就也还好，房地产商呢也不干预创作啊。呃，最差的是我们互联网企业进来以后，互联网企业进来以后就是他有好多那个他的想法什么大数据啊，什么各种流量，什么什么东西啊，就这个东西，然后大A P啊什么的，越来越离谱啊。所以现在煤炭企业也不景气，我们特别呼唤他们再回来。汪怀念的梅老板们，就跟当初香港这帮洗钱的黑道大哥们有异曲同工之妙。说到这儿，可能会有人好奇啊，说既然当初香港的黑帮们能靠电影洗钱，怎么今天中国电影就不行了呢？原因其实很简单。第一是今天中国的大环境和当初香港差别很大，用电影洗钱很难。其次是你用电影洗钱其实是个特别矬的法子，是特定环境下的产物。打个比方啊，就好比你到了二十一世纪还在用牛耕地，而其他人都已经开始联合收割机了。以下咱们一条条解释啊。先说第一条，前面咱们说了，香港黑帮们当初拍电影洗钱有四个点，可这四个点在今天的中国基本上都不成立。首先是成本便宜。我们知道洗钱的目标，一是把资金合法化，二是在这个前提下尽量少花钱。但在今天的中国，你如果指望靠买票房洗钱，其实是很不划算的一件事儿。因为其一，九十年代香港能买票房，是因为当时还没有电子机票系统，观众很多时候还是现金入账，中间的可操作空间要多得多。并且当时信息不发达，你搞个幽灵票房，说凌晨两点那场爆满，大家也发现不了。而现在呢，都是线上结算，造假成本太高了。比如大家都是在手机上订票，晚上那场系统里显示票房满座，结果你跑过去，全场就你一个人，你是不是立马就发现买票房了？你再发个帖给记者们报个料，明天全世界都知道了。其次是买票房的成本很高。中国电影的票房分成是这样的啊，首先得扣一个电影专项资金税费，然后电影院还得分成，整个算下来，你花一个亿票房买，你花一个亿买票房，最后回到自己手里的满打满算也就三千三百万，相当于你得花三分之二的手续费洗钱。这还没算上前期投入的制作、发行费用。你就问自己一个问题啊，假设你手上有一笔脏钱，有人跟你说我能用电影给你洗干净，但得收百分之八十五的手续费，你乐不乐意？说到这儿，可能有人要反驳啊，说香港电影也得给电影院分成啊，到时候可能也就一小半，怎么他们就不嫌手续费高呢？这是因为相比于今天的中国电影，当年的港片有一个很重要的收入渠道，就是海外发行。简单说，当时你拍一部港片，香港本土票房分成只是一小部分收入，很大一块其实来自海外版权和发行收入，比如卖到台湾、日本、韩国以及东南亚。举个例子啊，成龙的《红番区》，当年香港的总票房只有七百三十五万美元，而全球票房高达七千六百万美元，香港票房只占了不到十分之一。这种情况下，这些黑道大哥们投的片子就可以宣称：我虽然香港本土的票房没多少，但海外收入高啊！你税务局如果觉得我造假，OK，那你去查海外票房啊。但同样的情况，今天的中国就做不到，因为谁都知道，除了中国，没人会看中国电影，你报高了也没人信。其次是前面提到的周转速度快，港片能够两周拍完，一个月上映，是因为香港没有电影审查。放到中国可能吗？绝无可能，因为光是广电的审查时间，就经常是以年计算的，一部片子打回来重审两三次已经算少的了，更多时候是钱砸进去了，大牌演员片酬也打过去了，结果根本通过审查，或者演员突然塌房，被全面封杀，项目直接胎死腹中。请问，如果你手上有脏钱，你能接受这样的洗钱效率和风险吗？最后是演员配合抬高片酬的问题。前面说了，当年的香港大哥们可以胁迫明星在片酬上动手脚，比如合同上写的一千万，但实际上是给你一百万，多出来九百万你再给我打回来。能做到这一点，是因为你作为黑帮对艺人明星是有威慑力的，他们一方面不敢得罪你，一方面还得傍上你的大哥才能继续在圈里混。但今天的中国是这个情况吗？显然不是，因为在中国，黑社会就是个草履虫，明星们即便要抱大腿，也会优先找官员或者有官方背景大佬，比如中宣部、广电领导，或中银、保利的董事长等等，最不济也得是许家印这样的商界大佬。你要是傍上这帮人，哪个黑社会敢威胁你，要求你配合把多的片酬打给他们？说白了，在中国，党才是最大黑社会，民间黑社会在中国干部眼里连泊车小弟都算不上。有人可能又要说了，好，就算说都对，那那些官员和商界大佬们也有洗钱需求吧？尤其是官员，谁家里没有一堆现金美钞呢？对，这些人肯定有洗钱的需求，但问题是他们不会蠢到要靠电影来洗钱，因为根本看不上。说白了，早年间香港的黑社会会考虑用电影洗钱，不是因为他们是金融天才，熟悉各种财务和法律知识。恰恰相反，是因为他们都没读过书，并且资金体量小。不信你看一下啊，直到今天，香港的黑帮们还在靠什么谋生？香港警方捣毁一个以垄断工地盒饭为主要谋利渠道的黑社会犯罪集团，共计拘捕一百二十五名涉案人员。该团伙不仅垄断盒饭市场，还开设多处非法赌博场所，双线获取非法收益。头目是一名六十四岁男性。该团伙为压缩成本，在卫生条件恶劣的铁皮工厂内，使用简陋厨具加工来源不明的食材，每日制作八百份盒饭，每份售价五十港元，全年营业额近一千二百万港元。看是不是觉得有点好笑啊？堂堂黑社会，居然沦落到要靠工地上卖盒饭谋生，带着一大帮小弟，一年也就一千来万的营业额，听着都心酸，对吧？但实际上，这才是黑社会的常态。早年间的香港黑帮最主要的收入，其实就是代客泊车、工地盒饭、自花摊，也就是小赌档。能做到毒品生意的，已经是顶级大佬了。说白了，对黑道大佬们来说，他们需要洗钱资金量也就几千万，最多上亿这个级别，靠电影市场就能消化。但对于更大体量资金，电影其实是hold不住的。
随便举个例子啊，假设李嘉诚要洗钱，他会靠拍电影吗？不会，因为哪怕你周转速度再快，一年整个盘子也才几个亿、十几个亿，还不够人塞牙缝的。这个道理对今天的中国也适用。这里给大家一个数字，你就知道为什么电影这个小池塘装不下大鱼了。联合国的毒品和犯罪问题办公室经常引用一个估算，说全球每年被洗掉的钱大概相当于全球GDP的百分之二到百分之五。按去年的一百二十多万亿美元计算，大概是两到六万亿美元之间。而过去几年全球电影票房总量一直维持在三百多亿美元，扣除真实的票房，能帮你解决掉多大份额？可能千分之一都不到。尤其是中国，过去这几年被爆出来官员贪污金额动辄上千亿起步，你全国票房加一起也才三四百亿，这就是为什么我说说今天的中国靠电影洗钱，就像说国营农场还在靠牛耕地一样荒唐。你不能指望拿一个汤勺舀水就把西湖的水给抽干了，对吧？那么问题来了，今天真正大钱如果要洗，会走哪几个渠道呢？首先是贸易，因为全球贸易体量要比电影大上千倍，再大体量资金也装得下。比如说我进口一批货，真实价值一个亿，但我合同上写十个亿，多出来九个亿就可以名正言顺打到某个离岸公司的账户上去，而那个公司是由你实际控制的。当然有人可能会说啊，海关是干饭的吗？你说十个亿就十个亿啊？当然不是了，海关会看报关单、合同、发票、装箱单，会查货物是不是真正存在，数量对不对，税号对不对，价格是不是明显离谱。包括银行和外汇管理那边也会审查，你要是弄空箱子报十个亿，基本上等于自首。所以真正有经验的人一般不会用假货充数，而是真货假价格，也就是说他会故意找到一些价格弹性很大、有操作空间的品类，比如二手机械、定制设备、技术服务、软件授权等等，总之尽可能是非标品。举个例子啊，你买一份Windows，大家都知道多少钱，你不能报出十倍的价，对吧？但你如果说我要给我们公司定制一个ERP呢，价格弹性是不是就大了？其次是工程和股权，同样都是大体量生意。比如一个装修工程，真实的成本五千万，但账上可以写三个亿，多出来钱依旧是给关联公司，再通过分包、劳务、咨询、设备租赁转出去。做个女现场看，确实有楼有墙，确实有灯，也确实装修了，可到底花了五千万还是三个亿，谁知道呢？当然就跟前面的贸易一样啊，这块也是有监管的，工程要招标，项目要审计，资金要走银行，发票进税务系统。但问题是工程这个事儿天然就有大量的可操作空间，一个项目会拆成设计、施工、材料、装修、绿化、监理、广告、销售，每一层都有偷工减料、压缩成本的空间。你也不一定要傻到把钱直接打给自己小舅子，绕点弯总能把钱洗出来。比如之前在缅甸搞诈骗园区的奢志江案，就是这方面典型案例。咱们这个频道第一期节目讲就是他的事儿。奢志江是湖南人，后来辗转去了缅甸妙瓦底。根据中国警方给出的指控，他的主要业务包括线上赌场和电诈，受害者主要是中国人啊。坊间还有传言说他这个电诈业务其中就包括大量的器官贩卖，收了这些钱放到任何一个国家都属于非法收入，对吧？那他是怎么在缅甸和柬埔寨把这些钱洗白呢？搞房地产。比如他在缅甸水沟谷建立一个亚太新城，这个项目对外听起来很体面，什么旅游开发、娱乐业、酒店、商铺、产业园区，对外能包装出各种收入渠道，但实际上都是脏钱。第三条是针对公司，尤其是高科技公司的股权收购。举个例子啊，你现在想给某官员张三行贿一个亿，你如果直接把现金给他，一来不好处理，二来他拿着一堆现金去银行也不好存。那你怎么办呢？你可以设立一家高科技公司，让李四占股百分之九十九，但他其实是帮张三代持的，也就是说实控人依然是张三。然后你可以花一个亿收购这家高科技公司。为什么通常是高科技呢？因为传统企业你可以算资产、现金流，收购价不能太夸张。但你如果说这是一家初创型的AI公司，我坚信他们掌握了一种技术，两年以后能够干翻OpenAI，现在一个亿收购还贵吗？简直占了大便宜，对吧？至于这一个亿打进去，公司明天就黄了，能怪谁呢？只能怪我自己商业判断失误呗。然后是第四条，受益所有人隐藏，说人话就是把资产的实际控制人藏起来，不让你看到。比如正常情况下，一套房子或者一家公司是你的，房产证和股东名单上会写你的名字，对吧？这样警察税务一查，很容易就知道钱谁的。但如果一个贪官想在海外买一套房，他会怎么办呢？他不会直接写自己或者老婆孩子的名字，因为太显眼了。他会先找一个朋友或者专业的中介，在海外注册一家公司，房子写这家公司的名字，然后这家公司的股东里也不会有贪官的名字，而是另一家注册在开曼群岛、英属维尔京群岛的公司控股，董事是个代理人。你一层层往下查，查到全是公司、律师、代持人、代理董事，就是查不到真正出钱的人，这就叫隐藏受益所有人。接下来是第五条，是加密货币，也是现在最常见的手法之一。为什么呢？因为它不走传统的银行体系，方便携带、拆分和隐藏，尤其是跨境转移资产。这方面一个典型的案例是钱志敏。钱志敏是当年中国四百三十亿非法集资案的主犯。从二零一四到一七年，他名下天津蓝天格瑞电子科技有限公司以区块链和高科技投资为幌子，前后诈骗十二点八万人。这些诈骗款他就是通过比特币洗到境外的。后来他用假身份逃到英国，被英国警方抓获时，他的随身设备里有六万多元比特币。但这里有个问题啊，就是他洗钱没洗干净，因为钱不是光出去了就万事大吉的，你还得跟英国那边解释这笔比特币的来源。你不能把这些币直接换成英镑或者美金，买豪宅豪车，给孩子交学费。这姐妹是怎么露马脚的呢？他上来就要买两千多万英镑的豪宅，英国的银行、律师、房产中介立马就开始警惕了，问你这钱是哪来的呀？他解释不清楚，于是立马被捕，最终判了十一年。第六条也是最后一条，是靠赌场洗钱。赌场洗钱这个事儿归根结底其实就两种玩法。第一种是把中国境内钱包装成澳门赌场赢来的钱，再返回到中国。第二种也类似，只不过钱不回国了，直接洗到境外，比如美国或者加拿大，并且让当地税务局和银行系统相信你这个钱是赌场赢来的。先说第一条啊，早年间通常这么操作的。比如你是个中国贪官，你想把你地板下的一个亿现金洗干净，怎么做呢？首先你不可能自己拖着一堆行李箱过海关，行李箱藏着一个亿，对吧？你得找到一个在中国境内地下钱庄，给他一个亿的人民币，然后你去到澳门，跟他们在那边的马仔接头，能给你相应的港币或者澳门元，你自己去某家赌场换成筹码，又或者都不用换，人家马仔直接给你筹码，或者贵宾厅的额度，也就是你去了贵宾厅，直接说给我多少赌本。然后你拿这些筹码在赌场里玩了几把，可能输了一小部分，到最后还剩比如说八千万筹码，你把这些筹码换成钱，走银行汇款打回中国的银行。这时候银行肯定会问你，你怎么会有这么大一笔钱进来呢？你就解释说这是我在澳门赢的，我当时就带了一万块钱过去，结果手气特别好，赢了八千万。你看这是我在澳门某赌场出入金的记录，然后这八千万你在中国交一个百分之二十偶然所得，就变成干净钱了。在整个环节中最重要的就是你给钱，然后赌场配合你做假账，也就是它不显示你存进去一个亿买筹码，只记录你把八千万筹码换成了现金，从外部来看你就是实打实赢了八千万。注意啊，这里说的一万和八千万只是举个例子，通常来说你得安排一个说得过去的比例。当然以上咱们说的是早年间监管比较弱的情况，后来监管严了，澳门当地的正规赌场会被要求严格记录你换筹码时的金额，包括你退筹码的时候也必须记录，你这个退回的筹码到底是退的本金还是赢的钱。这种情况下，上面那种大额进去大额出来，把退钱说是赢钱的法子就洗不通了。这时候你就得升级玩法。第一种做法是走贵宾厅或者VIP，规避前面说的换筹码出入账那个环节。第二种做法是走所谓的公海赌场，也就是赌船，把船开到公海上，因为那里监管更松，又没有监控，澳门政府也不太容易查到。当然具体的操作手法要复杂多啊，咱们这期节目也不是犯罪指南，这里就不详细展开说了。回顾以上种种手法，你会发现其中无论哪种，洗钱资金量和效率都比拍电影要高得多。你拍个《唐人街探案》，从开始立项到最后票房到手，前后三年算是快的，你能跟赌场比速度吗？人家一天就够了。你能跟房地产、股权收购和比特币比体量吗？人家几百个亿都能轻松搞定。所以所谓的电影洗钱早已经是上个时代老黄历了。今天贪官和犯罪分子们早就已经鸟枪换炮，有了更先进的武器，根本看不上电影的仨瓜两枣。说白了，您觉得特别脏的腐脚缸的饭民们，连上桌喝口汤的资格都没有。好了，以上就是今天的节目。如果您有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件，咱们下期见。