如果你问维特根斯坦先有鸡还是先有蛋，他会拒绝回答，并告诉你，你在乱用语言，你的思想正在被语言魅惑，甚至可以说这种乱用一定会导致人生的混乱、内耗和拖延。今天我们就借用这个古老的难题，用20分钟时间，不当晦涩的翻译，只说人话。，深入浅出的搞懂。维克斯坦哲学到底在说什么？，他又是如何把我们从逻辑的泥潭里给拉出来的。，以及为什么这些高高在上的哲学在今天依然对我们的生活有着积极的指导作用。在更大的尺度下，剖析他几个核心思想和历史局限等，以及在当下还能够给我们哪些启发？。看完，这期保证让你的世界观宽一大截。 这期我们开启人类群星系列，跟万里的视角看经典。，升级你的人生系统，。且维特根斯坦之蛋。 至于先有鸡还是先有蛋这些问题。，当前学界有两种主流观点，一种是生物演化的角度。，一种是分析哲学的角度。生物学界的观点毫无疑问是先有蛋，羊母卵的出现，大约在距今3. 4亿年前的石探纪晚期，而鸟类的祖先恐龙出现了大约2点3亿年前的三结纪晚期，而加鸡才不过出现了几千年，所以单纯从时间轴来看，蛋作为一种形态，要远远早于鸟类的出现。，从基因突变的角度来说，这一过程其实很清晰。，很久以前，有一只还不是鸡的鸟产下一枚蛋。，这枚蛋在受精过程中发生了基因突变。，于是第一只鸡就出现了。，这个结论看似很完美。，基因突变是发生在蛋内的，所以先有的蛋再有的鸡，但事情往往并没有这么简单。逻辑严密的人只需要一个问题，就能把生物学家给怼回去。，我们问的是鸡蛋，不是鸟蛋。接下逻辑就又回到那个悖论的死循环。这个鸟下的蛋，到底能不能叫鸡蛋？。？如果我们说。 画出第一只鸡的蛋就叫做鸡蛋，那就是先有蛋。如果我们说只有鸡下的蛋才叫鸡蛋，那就是先有鸡。所以你看问题根本不在于生物进化的先后顺序。，问题在于，我们如何定义，什么是鸡蛋？，恭喜你发现了这个问题的核心所在。，这正是近代西方哲学的第三次大转向。，最早，古希腊人关注本体论，他们追问这个世界的本质是什么？？到了近代，利卡尔、康德，他们开启了认识论。，他们开始问我们的大脑是如何认识世界的？，而到了维特根斯坦、弗雷格和罗素这里，哲学家们猛然发现了一个更底层的问题，。语言学转向，。也就是说，不管你如何认识世界，最后都得靠语言概念。，在大脑里构建逻辑的试验场。可问题是，一旦语言本身出了问题，那你推理出的一切就不可靠。哲学的大厦也就崩塌了。而先有鸡还是先有蛋，这个问题就出在语言本身。维特根斯想给。 出的建议就有一句话，凡是不可说的，应当保持沉默。是不是听起来很酷？，各以应该都听过他，但我要泼冷水了。这句话已被他自己给推翻。他出自维特根斯坦的早期思想，逻辑哲学论，他早期把世界划分为两个场域。首先是自然科学领域，在客体世界有严格的对应关系。，比如你今天穿了裙子，你和裙子都是客观存在的。，然后是观念领域，比如审美、、宗教和伦理等等。比如你今天穿了裙子很美，那美就是主观的，不不是的，。在维特根斯坦看来，后者不在客观世界当中，他们仅仅是存在于人们的观念内，后者无法和现实客体一一对应。，而前者可以找到对应的关系。当然，这不是他对后者的贬低。相反，他对这些非常看重，甚至可以说这样做正是对他们的保护。维特根斯坦期望把语言和数学物理一样，通过抽象化、符号化、逻辑化，让可说的概念在语言系统中运。 .从而得出有效的、客观的、符合逻辑的实验结果。，把客体世界中的一切和镜子一样忍射到语言世界当中。，再在大脑里进行实验，。其中任何一个步骤都不能出现纰漏，这样才能输出客观的实验结果。如果你的语言无法像一个严谨的流程图一样，有外部客体的对应关系，同时也有逻辑上的合理性。，那你的输出就不客观。比如你把一个观念而非事实加入到了这个实验的流程图当中，那这就是一个无效的过程。，是一句混乱的话，。而对于在客体世界找不到对应关系的意识观念，则以应该闭嘴，保持沉默，。至早期他的主要哲学观点，所以才有了那句著名的，但也被他自己所颠覆的，反而不可说的，应当保持沉默。 嗯。 而鸡和蛋显然是可说的。，但对于这些问题，我们却更应该闭嘴，保持沉默。，因为这个问题本身就有问题。，只要你试图去回答为什么是或者为什么，否的时候，你就掉进了语言的圈套。这就是后期维特根斯坦，主要研究的日常语言和语言游戏。我想起某糊前几年回答问题，是很著名的一个前置思考。，先问是不是，再问为什么。，回到这个问题上，就是先看这个问题，成不成立，再去回答为什么，我们先做一个比喻。，早期的维特根斯坦是一个天才程序员，他发现人类的语言程序经常出现逻辑bug，于是他写了一套逻辑完美。，不会出bug的语言代码，逻辑哲学论，他以为，只要大家用了这套代码，语言世界就不会混乱了。他就此以为哲学被终结。，那还玩什么？，于是就隐世而居，退出了哲学界。但他在随后的与人们日常生活的交集中，发现，这套代码在普通人身上运转不起来。一旦这套语言系统脱离了群众。那。 再完美也是无效的，他发现其中的致命错误，语言从来不是为了逻辑而生，这就引出后期维特根斯坦的核心概念。语言游戏，什么是语言游戏？，维特根斯坦发现，说话本身更是一种行动，而非单纯的逻辑。，就像下棋打羽毛球一样。，在某个特定的场景下进行特定的活动。，就像在生活场景里玩一种游戏。，举个例子，当第一个人叫这种能吃肉又能吃蛋的鸟为鸡的时候，鸡的概念就产生了鸡蛋也一样，它的目的很简单，快抓住他，别让他跑了，或者仅仅是想今晚吃鸡。当参与这个特定游戏的其他人听懂了指令。，并有效参与行动。，在这场语言游戏就成功了。即语言在活动中有效。相反，如果你和早期的维特根斯坦一样，先去质问大家，这种对某个概念的称呼，客观吧。，是符合逻辑的嘛。这时候大家停止行动，开始思考。，结果鸡飞蛋打。今晚你饿肚子游戏失败。，这就是语言游戏。在这场游戏里，一个概念会。 随着使用环境的变化而随机变化。，它不是严谨的、独立的、不变的。比如今晚吃鸡，可以是打游戏吃鸡，也可以是去肯德基吃鸡。，你可以去黄焖鸡，也可以是自己做，这取决于概念，使用者之间的关系和所处的环境。此时的它不再是坚持早期哲学思想中必须严格定义语义和限制使用规范等观点。而这种语言概念的形成，并在社会中流通。就是维德根斯坦所说的日常语言。，它不再只是逻辑的产物。，而是我们生活形式的一部分。 我们再往后伸挖一步，语言在形成过程中，起初主要服务于生存。 我总结为三定法则，来帮助大家理解，一，定性定量和定态。定性来的是老虎还是兔子，？定量是一只还是一群，在哪里？？定态，它是我的午餐，还是我是他的午餐，我该怎么办？？也就是说，只要满足了这套生存逻辑即可。，是谁发明的语言概念并不重要。语法严谨与否也不重要。先孵画出第一只鸡的蛋，是鸡蛋，还是鸡产的蛋，才叫鸡蛋，这是一个闲的蛋疼的事情。 。 第一个是用鸡和鸡蛋概念的人。，既不用是神，也不必是国王，更不需要是语言专家。，可能他只是一个小孩。，这都不重要。，重要的是，鸡和鸡蛋的概念逐渐成为了某个部落里的共识。，成为他们文化基因里的一部分。至今，你依然能够发现，即便是在同一地区，我们对某些不常见的植物昆虫又有着完全不同的叫法。，但这没关系，在你们村里够用就行。你可别小看这种在语言上够用就行的粗糙共识。那恰恰是我们能够跨代及学习成长，把经验给传递下去的高效工具。相反，一旦你追求语言绝对的正确和统一。那这种低效在残酷竞争中，往往意味着被淘汰。你发现没？语言就是我们文化基因的载体。如果说生物基因是人类进化的慢车道，那语言所承载的文化基因。，就是人类进化史上的工业革命。，它本质是人类文明的DNA。所以你看语言主要是服务于生存目的。此时有效才重要，而不是符合逻辑。，语言不可能脱离。 现实语境的复杂关系单独存在于逻辑中。，可旦，你回到复杂的现实，就避免不了模糊双标、，甚至是逻辑bug.，他经常词不达意。早期维德根斯坦正是想避免这些bug，企图把逻辑合理当中目的。，但这是本末倒置。但是他也发现这行不通。基于以上，我们从更大尺度上的观察，再来理解其前后思想的差异。，这就清晰多了。后期，他把语言从脱离现实的抽象逻辑，也回归到了现实的生活当中。，进化心理学告诉我们，人类演化出语言，不是去追求客观的真理，仅仅是为了生存，为了有用。虽然维特林斯坦那个年代进化心理学还没诞生，但他敏锐察觉到了逻辑分析的局限性，这也正是他的伟大之处。，不过，他后期仅仅是让语言回归到生活中。，他为了保护哲学的纯粹性，坚决拒绝让生物学、心理学等学科介入哲学。当然，这也成了后来哲学在自然主义转向时，被楷因等哲学家诟病的地方。，如果不引入科学视角，哲学依然是指在语言内部的逻辑。 框架下的空谈。 好，回到先有鸡还是先有蛋的问题上，你之所以纠结，是因为混淆了符号和课题，这正是现代语言学之父所需而提出的能值与所指。简单说，就是我们说的鸡只是一个语言符号。，而现实中那个跑来跑去的生物和你所说的这个符号没有任何客观联系。只有我们大脑中的主观联系。在客观世界中根本不存在第一只鸡。，也不存在第一颗鸡蛋，为什么？因为生物的演化是一条连续不断的演化链条，就像你能分清手掌和手腕的分界线，精确在哪里吗？？，你能分清彩虹的红色和成色明确的分界线在哪吗？？同理，在演化链条上，根本就没有一只叫野鸡的妈妈，生了一只叫加鸡的儿子。，这条边界是主观界定的，而非客观存在的。我们只是为了方便，只有在演化链条上截取了一个段落，给它们命名为鸡和鸡蛋，而不是客观现实。真的有鸡和鸡蛋，先有鸡还是先有蛋，本质上取决于如何命名，而命名是一个主观事件。，你如果定义孵化出第一只鸡的蛋。 叫鸡蛋，那就是先有蛋。，如果只有鸡所产的蛋才能叫鸡蛋，那就是先有鸡。当我们希望在一个主观视角上得到客观事实，那问题就出现了。语言是降维的产物，就导致语言只能有效，而无法完全客观，。这就要提到一个极其硬核的概念，。语言的像素化。想象，这是一个真实的苹果，它是立体的，有颜色，有温度，没有味道。，。这是一个无限大的数据包，但当我们用苹果这两个字来语言化它时，就产生了降维，。我们把无限的信息压缩成了仅仅几个字节的文字符号，。这种降维在简单系统里很完美，比如一加一等于2，但你在现实世界里找不到一加一及两个完全一样的一，在复杂系统里，这种降维会导致严重的失真。，。当我们用鸡和蛋这组降维后的语言概念去还原客观事实的时候，就超脱了日常语言的使用范围。这是在用低维打高维，这就是语言的误用。就像你想从鸡蛋两个字中吃到鸡蛋的味道和营养。，就像你拿着。 地图在地图上去测量珠穆朗玛峰的高度。，还错把纸的厚度当成了山的高度。这种降维不仅是信息的压缩，更是在将概念范畴化的过程里，把连续的世界割裂成类似鸡和蛋这样的离散的概念。说人话，就是为了便于人们有效的使用语言。我们把连续的由无数色彩，、自然过度而成的彩虹，概括成了赤橙黄绿青蓝紫7个颜色。，而我们要是为了客观有每种渐变色都起一个名字，那沟通还怎么有效？？这就是降维过程中必然产生的失真。，那我们为什么要忍受这种失真呢？？答案还是那两个字。生存语言是为了有效而非真理，但这只是在行动上的管用。，绝不代表客观上的真实。 。 既然语言并不是为了真理而设计，那这就意味着语言逻辑在很多时候是不靠谱的。，和先有鸡，而先有蛋一样。生活里很多困扰我们的问题都是如此。，但问题在于，我们太依赖这套逻辑了。尤其在信息爆炸的今天，我们今天大多数的痛苦、拖延和精神内耗。，本质上都是因为我们错把主观的语言逻辑当成了客观的现实法则。，所以才有了那一句，想都是问题，干才有答案。 。 .就像我们很少会怀疑寄生蛋这类问题本身，而直接就先入为主，陷入了循环论证。，这本质上是你拿主观的材料在大脑里做实验，并妄想得出客观的结果，但最终得到的只是主观上的客观，正是这种带有欺骗性的正确，让我们掉进了思考的陷阱，这便是维特跟斯坦所说的语言空转。用为今天的话说，就像是一台手机，屏幕都没打开，后台程序就先跑掉了80 %的电量。，这就是我们今天的状态。，你为什么都没做？，却累得不行？。这些失真的主观材料正在你大脑这个虚拟实验室里空转，比如完美主义，你大脑在玩找茬游戏，是不是还有更好的方法？失败了怎么办？？一定要万无一失。，所以你不断的搜集信息，不断准备，结果沉默成本太高了。，出现了损失，厌恶，这让你更不敢行动，然后继续的搜集信息，。但可悲的是，当你大脑诞生了一个万无一失的主观方案时，他在现实面前却往往不堪一击。，反倒不如先行动。 先拿到真实的客观材料。，还比如讨好型人格，你的大脑在玩生存游戏。，我拒绝他会不会生气，我求他帮忙，会不会看不起我。，这其实也是一种语言游戏。，只是你搞错了规则。，每当你有了讨好的念头，这就是主观里的恐惧在吓你。我们的本能，大脑是为了远古生存而设计的。讨好只是为了避免冲突，避免被群体抛弃。但在今天，这种生存策略已经失效了。客观上，人家根本不在乎。这一万步说，就算他真的因为这点小事就在乎，就生气。，但他也就是个弱者，你完全得罪得起。，况且他在不在乎，那是他的事。，你做好自己就行，反而这种大大方方的洒脱，才会让对方真正的尊重你。各位发现没，大脑里的主观逻辑，虽然合理，但是在现实里却往往站不住脚，反而让你陷入自我消耗。，到处是信息垃圾的今天，我们太容易如此了。生活中有很多问题，都是集生蛋问题的翻版。他们根本不是问题，也无需耗费精历。，后期维特根斯坦对这种状态。 绝妙的比喻，我们登上了光滑的冰面。，在大脑的纯逻辑世界里，一切概念都是降为厚的完美的理想的符号。，像冰面一样光滑。，因为没有摩擦力，所以也寸步难行。 维特根斯坦的解决方案也很简单，回到粗糙的地面上。，他只有一句话，不要想要看什么意思。？就是说，我们不要在那苦思冥想概念之间的完美逻辑，陷入空号。，而要去看看这些概念，在生活中是如何被使用的？。只有这一步，才能把我们从大脑封闭的、光滑的冰面世界，强行拉回有摩擦力的、粗糙的现实客观世界。而在信息爆炸的今天，我们更容易掉进大脑的空转循环。尤其是越聪明的大脑，越是如此，只是看还不够，。所以我的建议是，不要想，而要看更要干。，先切断无数打扰你的垃圾二手数据。比如我们天天刷的内容，抓取注意力的信息，要回到日常生活中去，在真实的行动里，你才会得到有效的数据。，先去干，先去养一只鸡。，哪怕用最笨的办法，解决后，你也能收获一枚真实的鸡蛋。这一进议一出，困扰你的少了，取而代之的是行动后的奖励。，而行动的奖励才刚刚开。 .是越赢你就越敢赢。随后你得到的是习得性赢加心态。可你只是在那想，你就越空转，越拖延，越消耗。很多人的习得性无助就是这么来的。，这是后期尤德根斯塔罗主张的哲学及治量。这些不只是为了解释世界，还可以治愈我们。 好，最这颗维特根斯坦之蛋送给各位。这玩意儿可必6个核桃长脑子。，下期分享其他人的行行思想，给你的人生系统升级。