大家好，我是带班主播小童，欢迎来到第555期参考信息。 继续盘点去年微观宏观数据，央行发布202 5年金融统计数据报告。，结合机构数据，几个趋势值得关注。居民部门存款总额166万亿，较10年前增长2倍，创下历史新高。，人均存款约1 1.8万，同样十年增长2倍。，人均数据可能低估。，因为随着居民理财意识增强，大量资金从传统储蓄、流向、理财基金等资管产品转化为非银或企业，存款，并未完全计入居民存款。去年，居民部门贷款仅新增44 17亿。，是202 1年峰值8万亿的5 %.，退回20年前水平，。居民存款则增加14. 6万亿。，虽略低于202 2年的峰值，但仍维持较高规模。社交媒体上，近年有两股看似相反的风潮，。一边是挑战4个月存5万的攒钱攻略，层出不穷，另一边是各种提前还贷的实操指南。，两者是一体两面，就业与收入预期趋于谨慎。居民部门主动。 动调整资产负债表，多存钱少借钱。长期以来，居民部门定期存款占其存款总额的比例稳定在60 %左右。，但202 0年起占比持续攀升，去年达到73 . 4 %.，意味着居民每存100元。，放在活期，可随时用于消费或投资的部分降到不足30元。说明，在不确定性的环境中，人们更倾向于推迟消费。，谨慎投资。，将更多资金转入收益相对更高的定期存款，而储蓄特点是喜欢存长期，除了获取更高利息，更能提前锁定未来收益。，以应对利率下行压力，但近年来存款利率不断下调。，不少银行取消了5年期产品。存款搬家是去年的热门话题。，观察指标是非银存款变化，指保险基金、、、券商等非银机构存在银行的存款。去年非银存款新增6. 4万亿，同比多增3.8万亿。相比上一轮牛市的2015年也高出2.3万亿，创历史新高。其中一部分应该流入了股市。但大。 规模存款入市迹象并不明显。，可能是前面说的居民部门增配基金、、、理财、、、保险等产品。，导致相关机构在银行的存款增长。去年一季度，商业银行信贷投放完成了全年的六成，远超以往。，有两方面原因。，一是在降息周期中，银行为锁定收益，更倾向于靠前投放。二是居民信贷需求疲弱，导致没完成目标，。契月甚至罕见出现新增信贷为负，。不过，央行也强调，不要过度关注单月信贷增量波动，而要关注一段时间的累积数。要关注涉融。，去年社融结构出现重大变化，信贷占涉融增量的4 4.7 %，占比首次降到50 %以下。，债券等非信贷融资占比超过一半。，其中最主要的拉动来自政府债券占比38 . 9 %。近年来，政府债券占涉融增量比重。持续上升。 总的来说，居民资金流向趋向于保守，未来如何进一步提振信心？，激活内需，引导资金流向，实体经济与消费是个关键课题。 国家能源局日前公布，去年，全社会用电量10万36 82亿千瓦时，一年用掉10万亿度电，在全球单一国家中尚属首次。，相当于美国的2.5倍，也高于欧盟、、俄罗斯、、印度、日本之和。其实去年7月就出现过月度用电，首次突破万亿度。，在全球也属首次，8月再度跨过万亿门槛。，1万亿度相当于日本或东盟国家全年用电量。，用电量是经济社会运行的晴雨表。，去年用电量同比增长5 %，但增速较202 4年放缓1.8个百分点。近年来，中国电力需求保持快速增长，年均增长率超过6 %.，受疫情波及的202 0至202 2年增速分别为3. 1 %、、10 . 3 %和3.6 %.，202 3年达到6. 7 %,、202 4年保持在6. 8 %.。从用电结构看，第二产业用电6万63 66亿度，占比最大，达到64 %.。但。 同比增长3.7 %，增速低于全社会用电量平均水平。第一。，第三产业和城乡居民用电增速都高于平均。第一产业用电14 94亿度，增长9.9 %.。第三产业用电1994 2亿度，增长8 . 2 %.。城乡居民生活用电1 58 88亿度。，增长6.3 %.。第三产业和城乡居民生活用电是拉动去年用电量增长的主要力量，贡献度达到50 %，而拉动第三产业用电量增长的主要来自两个行业。，一是充换电服务业，用电量激增48 . 8 %.。二是信息传输软件和信息技术服务业增长17 %.。也就是说，新能源汽车和AI行业的蓬勃发展。，以及终端用能的电能替代是用电增长的主要动力。截至去年11月底，我国电动汽车充电基础设施总数达到1 93 2.2万个，同比增长52 %.。分地区看，去年沿海经济大省用电量增。 增速有所放缓。，广东用电9500亿度，规模领跑全国，同比增长4. 93 %.，放缓2. 37个百分点。江苏同比增长4.8 1 %.，放缓3.6个百分点，其中12月仅增长1. 14 %，浙江同比增速7. 2 %.，放缓2.3个百分点。，西部地区用电量增速则低于全国平均增长水平。，甘肃增长3. 3 %.。青海前11个月增长0. 5 %.。国家能源集团技术经济研究院预测，未来10年全社会电力需求增长速度预计有所放缓。到2 03 5年后，中国能源消费总量将见顶回落。，加上产业结构和用电效率进一步优化提升，全社会用电量将保持低速增长。预计205 5年前后达风，峰值约18 . 1.万亿千瓦时。 。 南方周末最近报道了一则罕见的府院之争，中级法院向市政府下最后通牒。，起因并不复杂，。益园居房地产公司2003年在朔州受让一宗城市边缘的农场土地，打算开发。后来，市政府因建设需要与公司协商换地，后者同意，。但市政府用那块地建成政府办公楼附属的停车场和绿地后，一直没兑现，再找一块地的承诺。，多次协商后，202 0年，时任朔州副市长和规自局长称，政府协调解决问题。，事出无名。建议公司起诉。当年10月，公司将朔州市政府诉至忻州市中级法院，诉请履行置换承诺，并补偿经济损失。朔州市政府解释称，国家没有置换土地的法律规定，而新州中院审理认为，朔州市政府实际占用了易园居的土地。未按照收回国有土地使用权的程序，收回土地。，且多年来未采取补救措施，构成不履行法定职责。202 1年10月，一审判令朔州市政府对益园居。 的请求重新做出处理，但驳回了公司补偿经济损失的诉求。易元居上诉至山西省高院，依然维持原判。，但判决书载明，不仅要对易元居被收回的土地给予公平合理的补偿。，而且要针对补偿请求及其实际损失，进行合理补偿。然而，就在202 0年10月，易元居起诉两天之后，朔州市把2010年承诺置换给易园居的土地卖掉了。202 4年11月，新州中院向朔州市政府发送预处罚通知书。若不执行判决，将对市长执行每天罚款50元的处罚，并将市政府列入失信名单。朔州市政府回函，措辞严厉的警告。新州中院称，该院的执行决定，可能造成国有资产流失。新州中院又给朔州市政府下了最后通牒，要求一次性彻底解决问题。后者回应，市长和分管副市长去北京培训，学习了。待分管副市长学习归来，再研究处理。202 5年12月，针对朔州市政府的执行异议。 新洲中院召开听证会。，议园居的态度是经济补偿也行，土地置换也行，只求尽快解决问题。而朔州市政府方面称，因为拿现金支付财政困难，讨论过土地置换方案，双方同意置换，但具体怎么置换，还没谈清楚，没有达成一致。财信网评论称，法院与政府斗法本应是法治社会的常态。，但近些年来确实不多见了。在为异地法院的勇气和裁定点赞的同时，更要看到企业20多年来维护自身权益而饱受的无奈与屈辱。在当前经济形势下，令人感同身受，、倍感沉重。 。 湖南常德一段颇具气势的高架桥道路成了断头桥的视频。，最近火了。断头桥是当地阳山大道，花山河大桥段已经断头。67年。常德市住建局回应称，主要由于政策调整。，当时修了这一段后就停止施工。，短期内没有延伸修建的计划。阳山大道新建工程是常德十三5期间规划的一乘两湖一隧道三片四星一主轴中的主轴工程。，全长48 32米，宽度分别为30米、、50米、60米，路面为沥青混凝土，道路等级为城市快速路。，设计时速60到80千米每小时。，总投资估算5891 0万，竣工后将进一步拓展城市发展空间，有效贯通城北地区街道内外的交通联系。，有利于周边地区开发建设，其中，花山河大桥这一段长712米，双向两车道。，预计总投资1.6亿。，是常德市城区连接太阳山旅游景区的一座主要桥梁。那算下来可能就卡在这一。 多了。而常德市住建局城建管理科负责人表示，原规划是跟一段高速公路连接。，当时修了一段后就停工了。，主要是受政策调整。，也有资金方面的原因。包括人口流失，城市建设向外的快速扩张就转变了。现在的路网应该是足够支撑城区人口通行需求。在云南丽江开通不到一年的玉龙雪山观光火车项目面临停摆。轨交公司15日发文件称，由于客流量和运营收入极低，项目严重亏损，2月12日起暂停服务。线路在玉龙雪山南侧山路全长2 0.7公里。202 0年7月开工。，多次延迟后，去年2月11日正式运营。，往返票价80元。，单程票价50元。，规划还有二期和三期。去年9月，公司就向丽江市政府发报告。，称，收入和客流量远低于预期，远不够覆盖人工成本。，项目持续严重亏损，举步维艰。截至202 5年8月底，运营201天，收入42 3万。 仅占招标文件应取得票务收入120 65万的3.5 %，平均每天仅收入2. 1万，客流量累计9万，。仅占招标文件应有客流量16 4. 43万的5.5 %。，平均每天客流量仅4 48人。报告还提出了客流提升建议方案。，包括压缩停车场、车位，要求相关线路的公交车、、、旅游大巴、、、出租车、、、网约车等车辆停靠在玉龙雪山新游客服务中心。，将冰川公园所道价格恢复到180元。，赠送观光火车往返，乘坐增值服务。，以生态环保为由，禁止社会车辆进入，要换乘观光火车或环保大巴进入景区。 。 国家统计局今天公布。，去年出生人口79 2万，比202 4年的954万，减少162万，全国总人口减少339万，连续4年下降。最新一期财经周刊关注到一个现象，。中国出生率在下降，但是早产率正在上升。，如何有效救助早产儿呈新问题？，各国对早产的定义不同。中华医学会妇产科学分会产科学组制定的指南。，定义早产儿上线为妊娠不满37周分娩，下线为妊娠满28周，或新生儿出生，体重大于等于1000克。胎龄小于28周的新生儿，根据世卫组织定义属于超早产儿。，早产是导致新生儿及5岁以下儿童死亡的首要原因。，容易引发呼吸窘迫综合症、、败血症、先天性心脏病、，、智力发育迟缓等多种合并症及后遗症，而以早产儿为代表的重症新生儿起病疾发展快，、病情重，、、病死率高。，多属于微重症、新生儿。中华唯产医学杂志202。 5年第二期刊发北大第三医院妇产科、吴天成等人的研究显示，201 7至202 2年，早产率从5. 13 %,上升至6. 56 %.。早期早产率从2018年的1. 32 %上升至202 2年的1.4 3 %.，意味着，在出生率整体下降的背景下，仍有大量新生人口是早产儿。，深圳妇幼保健院新生儿科主任杨传忠曾经成功救治21周04天的中国最小胎龄超早产儿。他认为，高龄孕产妇的增加、，辅助生殖技术的使用23孩比例升高，都是导致早产发生率上升的原因，社会压力大等因素也会造成影响。目前，中国大于等于26周，胎龄的超早产儿存活率已超过80 %，接近发达国家水平。，但不同地区早产儿救治水平参差不齐，。无残疾，生存率有待改善。胎龄不足28周的超早产儿更是面临撤除治疗的可能性。早产是医学问题，也是社会问题。早产的发生，往往让迎来新生命的喜悦变。 成预期外的危机。世卫组织认为，如果家庭现金支付的医疗卫生费用占家庭支付能力的比例超过40 %,，就意味着发生了灾难性卫生支出。长期致力于早产儿救助的北京春苗慈善基金会202 3年调研显示，重症早产儿家庭发生灾难性卫生支出的比例高达86 . 8 %.，93 . 91 %的重症早产儿家庭，在孩子出院时存在负债。，因早产儿治疗欠下的债务平均达到13 . 9万。此外，还有养育挑战、精神压力等多重困境。，但不少家庭难以得到足够的支持性社会服务。因而，多方建议建立全国早产儿救助服务网络连接医院、社会组织与社区。 。 最后看看世界人口超级城市大洗牌。日本媒体年初源于联合国报告，东京从2000年的全国人口第一大城市变成202 5年的第三大城市。报告是联合国经济和社会事务部。，去年11月发布，202 5年世界城市化展望，印尼首都雅加达取代东京，成为人口最多的城市，有4200万。第二名是孟加拉国首都打卡，有370 0万，4到10名是印度首都新德里、上海、广州、埃及首都开罗、、菲律宾首都马尼拉。印度加尔各达和韩国首都首尔9个在亚洲。预计，到205 0年，人口最多的城市前6名是达卡雅加达，、上海新德里、、巴基斯坦卡拉奇和开罗。东京会滑落到第七，打卡人口，预计达到521 0万。东京预计从202 5年的33、 40万，减少到307 0万。过去1年，尽管日本总人口减少了约400万，但同期东京人口增加超过30万。2018年。 报告中，雅加达还排在第33，最新报告采用了全新的人口统计标准。，采用统一的人口与地理空间标准，对城市范围的界定更具有国际可比性。城市被定义为人口密度不低于每平方公里1500人、，总人口至少5万的连续地理区域的集聚体。依据新标准，东京总人口是首都圈地区人口，包括东京都埼豫县、、、千叶县和神奈川县。报告详细揭示了全球城市化进程的迅猛加速，农村人口持续减少，越来越多、人口突破千万的超级大都市出现。 1950年以来，全球城市居民数量增加超过2倍。当时，全球人口只有25亿，城市居民占比约30 %.。如今，82亿总人口中，城市居民占比约45 %,，接近一半。预计，到205 0年，全球人口增长的3分之2 %都将集中在大城市。自197 5年以来，人口超过1000万的巨型城市，从8个激增至202 5年的33个，。其中19。 有个在亚洲出现人口萎缩的城市中，大多数在202 5年时。，居民不足25万，其中超过3分之1在中国，17 %在印度，城镇已成为超过70个国家中最常见的聚居形态。农村仍然是62个国家中最主要聚居形态，但比197 5年的1 16个国家已经显著减少。，预计，到205 0年会下降到44个。撒哈拉以南的非洲，成为农村人口唯一持续增长的区域。预计，未来全球几乎所有农村人口增长都会在这里。 好的，本期参考信息就是这些，我们周四再见。