没。 大家好，今天说一说伊朗的抗议，还有几位名人奇葩。，伊朗的神棍政权呢把经济搞得一团糟，货币贬值，物价飞涨，。老百姓日子越来越难过。，苦不堪言。202 5年12月28号，首都德黑兰有处急事发生抗议。，抗议活动迅速蔓延到全国。1月8号，伊朗政府在全国断网。，开始暴力镇压。一周之内呢，外界估计至少有数千名抗议群众被杀害。美国、欧洲从政府到民间，舆论大部分是支持伊朗民众的抗议。，谴责伊朗当局镇压，。但是呢美国欧洲知世界也有一种声音，虽然不敢直说，他们是支持伊朗当局镇压，但是转弯抹角为镇压、背书，为镇压洗地，被刺抗议的伊朗民众。 。 我们举个例子，美国哥伦比亚大学有位教授名叫哈梅的dab e。他在半岛电视台说，伊朗国内的抗议是以色列煽动的。以色列煽动伊朗人抗议，是为了转移人们对加沙种族灭绝的关注。这种说法的潜台词是，伊朗民众上街抗议神权政府，就等于是支持以色列。如果你支持伊朗民众抗议，就等于是帮以色列掩盖。在加沙高种族灭绝。 。 对于伊朗抗议的民众来说呢？，这是一种极大的羞辱。他把伊朗人当成傻子，等于说他们上街抗议。，不是因为日子太苦。，不是反抗神权压迫，不是争取自由，而是在做以色列的提现木偶。 。 过去这几十年呢，一些在西方大学的文史中长大的学者，把反美国、反以色列当成是最高的正义。在他们看来呢，只要是伊朗政权，是反美反以色列的，压榨一下，本国人民镇压一下，本国人民的反抗都不是大问题。很多流亡的伊朗人、记者，还有受害者家属。，对于这种乱调，十分愤怒。他们在社交媒体上对呆巴式这种言论进行了猛烈抨击。有人用家暴打比方，家暴受害者要反抗。，要离婚。，呆巴是说，这都是邻居挑拨离间的结果。 。 也有伊朗人指出呢，戴巴是说的，跟伊朗政府镇压民众抗议的理由，完全是一个调调。一遇到国内危机。，一遇到民众抗议，伊朗的神棍政权，就说这是犹太富国主义的阴谋。 戴ber是作为美国著名大学的教授。，实际上是躲在美国大学为伊朗神权政府的宣传机器在背书。，在洗地。 士，这种论调并不新鲜。，在美国，学术界有个比他名声更大的教授叫edward萨伊德。萨伊德萨伊德发明了两个概念，一个叫后知民主义，一个叫东方主义。，他把美国和欧洲极左分子的反帝。反之，意识形态呢，用一套概念包装成学术。，二战以后的欧美学界呢实行赶时髦。不管什么人弄出一堆什么新概念，都会有人当成时尚去追捧。萨伊德这种学术包装的意识形态垃圾呢，就成了鲜学。他不满足于在学术界故名教誉，而是呢要为全世界指明方向。197 9年，神棍霍梅尼在伊朗革命成功，成了伊朗的最高领袖。萨伊德用他的学术垃圾呢去迎合霍梅尼的神权政治。，说，那是被压迫国家反抗西方帝国主义的解放运动，他不但为神权压迫洗地，而且呢还。 抨击西方媒体妖魔化霍梅尼政权。萨伊德有个核心逻辑，就是批评暴政，就等同于种族主义。他有个核心论点，西方对东方的描述充满了偏见，体现了西方人的优越感。，是为殖民统治服务的。西方媒体报道，霍梅尼是个残暴的反现代文明神棍。萨伊德呢不讨论西方媒体的报道是不是属实，而是直接抨击西方媒体的报道。，是东方主义对伊朗的偏见。他说，西方无法容忍一个不模仿西方的本土伊斯兰运动。 在这种虚事框架中呢，任何对伊朗神棍政权的批评都被萨伊德支留，贴上了帝国主义思维。、伊斯兰恐惧症、东方主义偏见这种标签。 霍梅尼残暴不残暴不重要，。西方媒体报道的是不是事实也不重要。重要的是，西方不能批评东方。霍梅尼上台以后呢，在国内清袭一己，左中右一起打，处决左派，处决自由派，处决前政府官员，强制妇女带头巾。在美国萨伊德却集中火力，冲报道霍梅尼暴行的美国媒体开火。在萨伊德的话语中呢，报道，霍梅尼暴行的媒体成了罪魁祸首。，而实施暴行的霍梅尼却成了反抗西方帝国主义压迫的英雄。那些被霍梅尼处决的伊朗知识分子呢，根本进不了萨伊德的法眼。 。 萨伊德炮制的学术垃圾，一时间竟成了西方知识分子的鲜学。如果剥去那层花里胡哨的包装呢，他骨子里其实是一种头脑简单的二元对立。西方美国、以色列就等于帝国主义等于霸权。，殖民者就等于坏人。非西方，第三世界就等于受压迫的人民就等于受害者。、反抗者就等于好人。 在这个二元对立的框架中呢，敌人的敌人就是朋友。既然霍梅尼反美，那么他就是反帝阵营的一员。，他就代表了反压迫的解放运动。 而地上的现实是呢，一个反帝政权可能比帝国主义还坏，他可能同时也是一个残暴的法西斯政权，甚至比法西斯更残暴。萨伊德自诩为第三世界受压迫者的代言人，但是他的理论恰恰背叛了第三世界的真正受压迫者。他在美国大学当教授，受美国的保护，过着安全无忧的生活。，但他的理论传到伊朗，却让很多伊朗人付出了生命代价。 。 1978年，霍梅尼闹伊斯兰革命的时候，许多伊朗左派和伊朗的自由派，通过萨伊德的视角来看世界，他们把霍梅尼当成反帝反美的盟友。第二年，霍梅尼掌权以后，做的第一件事就是把这些头脑简单的知识分子送上绞刑架，肉身消灭。萨伊德和他的无脑追随者，把第三世界独裁者的政治压迫，包装成文化冲突。伊朗妇女被迫戴头巾，不再是压迫，而是文化自主。伊朗处决意见人士不再是暴政，而是反抗西方渗透。直到今天呢，伊朗民众走上街头，高喊，独裁者去死吧。像呆拜式。这类萨伊德信徒呢，仍然只会念叨，这是外部势力的阴谋，。这不仅仅是学术上的破产，更是道德破产，更是人性破产。一些美国大学的文科院气成了这种学术垃圾的。 房污纳垢之地，但是美国还不是最严重的。当年呢法国后现代主义哲学家直接去伊朗朝圣，狂热支持霍梅尼的神权政治。这几十年呢，夫科成了全世界被引用最多的人文学者，学院派文科堕落到什么样，可见一斑。福科研究同性恋，他本人也是同性恋，而霍梅尼直接处决同性恋，按照正常人的思维呢？？他不应当支持霍梅尼。，哪个正常人会去支持处决自己的人呢？？但是夫科却赞美霍梅尼，赞美他在伊朗激发的政治灵性。福科抨击西方现代文明。，说，他太冰冷了，太世俗了。，太压抑了。，他美化霍梅尼激发的那种前现代宗教狂热。，承赞，那是反抗全球资本主义霸权的动力。 。 在霍梅尼的身权统治下，伊朗妇女被迫带头巾。很多同性恋被处决。对此，福科选择了沉默。，甚至为这种暴行辩护。他说呢，伊朗没有政府，那是人民意志的，直接表达。，这是夫科的原话。按照这种说法呢，福科应该在伊朗被就地处决。，因为处决同性恋属于伊朗人民意志的直接表达。当然了，福科不会把自己献给伊朗人民，让自己成为伊朗人民表达意志的道具。，他仍然回到法国，继续无病呻吟。，继续小病大呻吟。另一位法国左派人物西蒙波夫啊就是哲学家萨特的那位伴侣。，。他曾经批评福科说，福科无视霍梅尼侵犯女性权益。，逼迫女性带头巾。这听起来很中肯。，但是波夫瓦本人是个毛粉。，他跟萨特亲自跑到中国朝圣。，被请上天安门城楼。，参加适宜国。 请管理伯父啊是怎么写？毛泽东的呢？，他写到普通民众与毛泽东那种个人与个人之间的直接关系。，深深的打动了我在这些脸庞上，你看不到奴性。，在他们眼里，你也看不到那种空洞的注视。，你看到的是感情。 。 波夫啊，回国以后呢，写了长篇纪实长征，他在中国没呆几天，不知道他是怎么写出来中国纪实的。，与其说那是中国纪实，不如说那是他对中国的想象。，他极力赞美当时中国的自由。，你想想，当时是50年代末，60年代初，他赞美中国的自由。他的伴侣萨特也是这种货色。萨特有句名言，马克思主义是我们时代不可逾越的哲学。，他去了一趟苏联，回到法国以后，说，苏联有完全的批评自由，也是自由。他发表文章说，谁批评苏联，谁就是狗。，他没明说是谁的狗。但是按照他的小脑瓜呢，？当然是谁批评苏联，谁就是西方资本主义的狗。萨特跟着波夫啊去了一趟中国，享受到最高规格的外宾待遇。，被放到天安门城楼国庆官礼，回到法国呢，他就称赞中国是打破了西方资本主义。 异化的乌托邦乐园。 西方学界这几位奇葩有个共同点，就是对西方文明对现代文明充满了自恨。他们对现代文明秩序、宪证民主、个人自由、个人权利充满了厌恶。认为呢是虚伪的，是压抑人性的。因为这种非理性的自恨呢，他们转向了现代文明秩序的破坏者，。对任何破坏现代文明秩序的力量，充满好感。这种非理性的破坏心理，让他们成为毛泽东、斯大林或梅尼哈马斯的追随者。他们不把人当人，而是当成自己的理论耗材。对于复克来说呢，伊朗人死不死并不重要，重要的是伊朗革命验证了他的生命，政治，验证了他的反抗话语。，对于萨特对于波夫尔来说呢，中国农民饿不饿肚子不重要。，重要的是，中国提供了一个不同于法国的存在主义实验场。他们爱的不是具体的人，而是抽象的概念。他们爱的。 是他们自己炮制出来的理论，这是一种极度膨胀的自恋，他们不需要为自己的理论和行为承担后果。，这是最令人作呕的一点。福科在赞美完了伊朗革命以后，回到巴黎舒适的公寓。，继续教书。，继续写作。，继续当知识领袖，、萨特和波夫啊，在赞美完了毛视社会主义以后，继续在巴黎叼烟斗喝咖啡，逗弄西方进步青年，。而被他们赞美的独裁政权下的人民呢，却在他们的赞美声中被杀害，被监禁、被饿死，被迫用几代人的血泪，为这些左派知识分子的浪漫幻想买单。上面说的这几个奇葩萨伊德夫科萨特波夫啊都有个共同点。，就是嘴上表演正义，但是行为却十分乖巧。他们表演正义是为了乖巧的，维护自己的名生、地位和舒适生活。从他们的实际行为看呢，他们才不在。 乎伊朗人才不在乎中国人是不是有正义，是不是有自由。，他们在乎的是，他们在西方学术界忽有时髦概念，炮制时髦理论，有人追随，能劳民，能捞好处，。可以说呢萨伊德夫科萨特直流呢，都是些独裁者手中有用的蠢货。，他们也乖巧的被独裁者利用。，利用每个被利用的机会来推广自己的理论垃圾。下面我们说一位西方知识分子中的真蠢货，蠢到卢假包换，把自己忽悠的真信了。，不但吸引了，而且自投火坑。，被他崇拜的第三世界无产阶级革命家亲手弄死了。这个奇葩中的奇葩，名叫迈考德威尔。，他是伦敦大学教授，考德威尔，是英国著名的马克思主义者。，跟上面说的那几个装模作样的投机分子不同，他是真心实意的相信第三世界革命，尤其是布尔布特领导的柬埔寨。 社会主义革命，从197 5年到1978年，波尔布特在柬埔寨疯狂搞大屠杀，全国人口减少了3分之1，一些逃出来的难民讲述了各种恐怖经历。西方媒体报道以后呢，震惊了世界。但是考德威尔说呢，那都是CRAA的宣传，都是西方媒体有意抹黑。他高调为波尔布特辩护，说，。柬埔寨为了摆脱贫穷落后，实现经济独立，一定程度的暴力和牺牲是必要的。这种替屠杀死心塌地的辩护呢。，为考德维尔赢得了波尔布特政权的赏识。1978年12月，他应邀去柬埔寨朝圣。当时呢波尔布特政权还邀请了另外两名美国记者，其中有一位是华盛顿邮报的记者伊丽莎白贝克。，。在波尔布特上台。以前呢，贝克曾经担任常驻柬埔寨的记者，所以呢比较了解柬埔寨的情况。在为期两周。 的访问中的博尔伯特政权，带他们参观了精心布置的模范村。，到处是快乐劳动的农民，还有丰收的稻田。但是呢空无一人的首都街道移衫褴褛的儿童，让贝克看出了破绽。，而考德维尔呢却对博尔伯特政权安排的假象照单全收。，认为，自己在柬埔寨看到了人类的希望。人类的未来不是在美国，不是在英国，而是在柬埔寨。 1978年12月22日，是考德威尔人生的巅峰。，他被安排单独面见博尔伯特，很少有西方人享受过这种殊荣。 。 会面持续了几个小时。，据贝克回忆呢，回到宾馆以后，考德威尔极度亢奋，处于狂喜状态。他炫耀，如何跟布尔布特谈笑风生？，称赞博尔布特是位极具智慧的伟大领袖。几个小时以后呢，一群全副武装的枪手闯入了考德威尔的房间，一阵乱枪结束了他的生命。 。 这应了孔子那句话，求人得人。在西方所派知识分子中呢？，把自己活成个荒唐故事的有不少，心甘情愿被独裁者玩弄于鼓掌之间的也有不少，。但是把自己蠢死的却是凤毛麟角。考德威尔算是其中一个萨特，支持苏联，支持中国，。但绝对不会搬到莫斯科去住，也不会搬到北京去住。复科，支持霍梅尼，。但他绝对不会真的想在伊斯兰教法下面生活。巴是萨伊德之流，都有伊斯兰世界背景，他们不可能不知道那里的生活是怎么回事。他们这种呢是属于假蠢，真坏。，外蠢里坏。，可以说呢，这些货是蠢的，乖巧坏的。精明。，他们知道哪里是安全的表演舞台，哪里是真正的地狱。，而考德威尔呢？是实打实的蠢。，表里如伊的蠢，。他相信博尔布特的柬埔寨是人间天堂。博尔布特。 要用几颗子弹把他永远留在了他相信的天堂。可怜的是呢，那里不是天堂。，那里是人间地狱。伊丽莎白贝克。后来痛定思痛，说，考德威尔之死，是对西方左翼激进知识分子最残酷的警示。当你盲目崇拜一个靠屠杀维持的怪物的时候呢，你不仅是在出卖灵魂，你也随时可能成为怪物的盘中餐。 今天的话说完了，下期再见。