在这个时间点，台湾距离成为一个真正的永和国家，几乎只剩下一件事情要做。这里是寿司坦丁，。在这里，你可以用最轻松的方式接受国际上最有趣的社会科学研究发行。 小时候，我很喜欢爱尔兰摇滚乐团youtube的一张专辑，我到现在都还是觉得这是他们最好的一张专辑。这张专辑叫做如何拆除原子弹？。当时我不太懂，这标题是在宫山小，我那时候只觉得eno长得好像我恶不。不，现在我可以对you tu说这个问题，你们问台湾人就对了。因为我们是一个曾经亲眼见证自己的原子弹被拆掉的国家。台湾曾经是一个秘密永和的国家。，这一集，我想透过几篇近几年出版的最新研究，和大家聊聊台湾原子弹是怎么出现，又怎么被拆除的？。台湾的核武计划，对台湾造成什么影响？。如果历史改变，台湾原子弹顺利诞生。，这到底是一件好事还是一件坏事呢？？首先要说的是，这是一个还有很多研究空间的主题。台湾和美国的研究者都提到，台湾这边还有一些相关的政府档案没有公开。台大社会系的学者刘华珍在他最新出版的论文中就提到讲师父子的有些决策。，目前还没办法确定背后的理性是什么。，主要原因就是始料不足。但为什么我们还是能够很清楚的知道台湾曾经有。 颗原子弹呢？，因为除了台湾自己，这个世界上还有另一个国家密集监视着台湾的核武计划。美国，美国几乎比中共更在乎台湾的核武计划。从档案来看，美国对台的潜置能力也确实非常强大。过去20年，台湾媒体经常聚焦在张宪义这位美国中情局的线人身上。但学者推断，在张宪义之前，甚至和张宪义同时期。美国中情局。在台湾、中科院和核研所中绝非只有张宪义一位线人，由美国政府和国际原子能总署资助的智库科学与国际安全研究所在2018年出版了一份名为台湾昔日的核武计划的报告。这份报告运用大量解密文件。，包括美国情报体系的前搜分析。，美国驻华使馆的电报来台侦查的核能专家的报告，他们甚至亲自和张宪义等关键人物进行访谈。这份报告的主要执笔者，是曾经赴伊拉克进行核武调查的核子物理专家db right、 bright、刘华珍以及CIA都把台湾核武计划的起点放在1 96 4年。1 96 4.。 年10月16日下午，一颗中共内部代号邱小姐的原子弹，在新疆罗布泊上空爆炸。2000年前的罗兰国上空，被一朵在古斯路都看得见的巨大絮状云笼罩。毛泽东的夙愿成真。，他终于握有何舞了。毛泽东听到这一喜讯。，兴奋之至，欣然附诗。原子弹说报就报，其乐无穷。 。 不过，对于让他美梦成真的顶尖科学家们，毛泽东的报答方式相当独特。青海核基地的两弹一星的元勋们，许多人将在几年之内在毛掀起的文革中的羞辱和毒打中死去。距离罗布泊34 00公里外的台北，当然看不见这座勋庄云，但蒋氏王朝感受到的震荡，却宛如处在核爆中心。10月24日，也就是中共核试爆后的第八天。，美国驻华大使在回传华府的电报中提到，蒋介石非常焦虑。蒋介石并不是惊讶。，中共有核武能力。，在中共试暴的前一两年内，台湾害，美国早就透过侦察机带回的照片。，看见核试验逼近了迹象。蒋介石惊讶的是，中共前几年才和苏联撕破脸。，他以为这肯定会大幅延后中共的研发禁度。，他原本预期中共至少还需要三年才有能力进行试暴。虽然当时台湾有美国部署的核武，但蒋介石害怕这座岛屿，恐怕在中共一波核打击之后就会全毁。之后，美国就算对中国本土进行任何报复，也没办法复活。 他的偏安王朝了，。所以他强烈要求美国支持国军对罗布勃的核设施进行外科手术室的摧毁。美方并没有答应，对美国来说，冷战才是大背景。中苏交鄂给了美国绝佳的拉拢次要敌人，打击主要敌人的机会。美国当然不会在这个时候把中国逼回苏联的怀抱。从这个时刻开始，台湾在地缘政治上感受到的不安全感。，让原子弹在蒋师父子眼中，就像魔界一样，产生无法抗拒的吸引力。1 96 5年初，蒋介石和以色列核武之父伯格曼在日月潭韩壁楼密谈两日。博格曼建议蒋介石模仿以色列，先建立一个核武统筹机构，并分设核能、火箭、、电子三个研究机构。，这就是日后中科院的架构雏形。桃园龙潭的相亲对中科院汉核研所这两个机构肯定不陌生，。他们在博格曼访台后的三年内陆续成立。这是催生台湾原子弹最重要的两个机构。，博格曼访台的同年，蒋介石将他的长子提拔为国防部长。，同时把统。 有核武计划的任务交到蒋经国手上。刘华珍的研究告诉我们，蒋经国在这一年确立了台湾核能研究以军事用途挂帅的路线。在之后的二十几年里，政府预算集中投入在研发核武上。这在未来将造成一个后果。台湾的民用核能，也就是核电开发会远远落后于同时起步的。韩国。1 96 6年，先竹计划开始，星竹计划设定5到7年内完成核武研发。，显然过于造尽。当时台湾瞄准了西德西门子公司的一座50兆瓦的重水反应炉。，西门子的报价是5000万美金。当年台湾的外汇沉底只有2亿4500万美金。，购买这座反应炉，得花去举国5分之1的外汇沉底，代价高得吓人。隔年从美国受邀来一台担任国科会主纬的物理学家吴大油强力反对这个计划。吴大由认为台湾太小了。，很可能在中共第一波核打击之后，就会失去所有的军事设施。，没办法进行所谓的二次反击。，也就是用核武报复回去。在核武赛局中，二次反击是保证。 相互摧毁，建立恐怖平衡最重要的前提。吴大有担心，没有二次反击能力的核武，不但无法喝阻中共，反而会增加中共先发制人的可能性。新竹计划因此停止，但蒋介石并没有放弃核武。不到两年，另一个代号桃源的计划开始。很显然，蒋介石的决策圈并没有被吴大有的理论完全说服。打从一开始，蒋介石想仿效的核武典范。，就是一个国土面积，甚至比台湾还小的国家。以色列、吴大有主张的小国核武无用论。，并没有办法解释，以色列的核武在中亚取得的高度战略合阻。此外，吴大有的核武赛局设定，显然过于单纯。即便台湾没有二次打击的能力，但无论谁先动用核武，就得面临国际社会最严厉程度的制裁与孤立。，这是当时正在激烈竞争国际社会认同的两个独裁政权。，最不想见到的事情。更何况，在冷战背景下，双方背后都有一个可能代为执行核报复的盟友。，即使结盟关系已经开始松动。所以台海的核武赛局。 还是有可能达到恐怖平衡。蒋介石还是采用了吴大油的一些建议。，他把桃源计划的齐全拉长，规模缩小。19 69年，台湾耗资3500万美元。，从加拿大采购了一座40兆瓦的重水反应炉。这作反应炉被称为TRR.，也就是台湾研究反应炉。核武计划之所以需要一座反应炉，并不是要拿来发电，而是要让天然铀的主要成分铀2 38在反应过程中吸收中子，产生布2 39 - 2 39极易裂变。，它的另一个名字是武器级布。1 94 5年，美国在广岛投下的胖子，以及1 96 4年印度试暴的校佛，都属于布2 39在一定浓度以上的布弹。台湾之所以一直锁定重水反应炉，而不是目前核能发电主流使用的氢水反应炉，就是因为重水反应炉可以使用天然铀作为燃料，产生的阀燃料会含有更多的布，只要经过再处理，就可以获取武器级布。虽然浓缩铀也可以做核弹，但当时浓缩铀的技术和生产度太过昂贵。相较之下，武器级部的生产简易。 也便宜许多。台湾购买的TRR就是和印度效服行动中使用的sr us重水反应炉完全同款的商品。1973年，TRR达到临界运转。，这代表台湾可以开始源源不绝的取得最基础的核武原料了。但这个时候，美国对台湾核武计划的态度，已经从默许变成强烈反对。197 0年核武进过条约生效。这个条约规定，有核武的可以继续，有没核武的就不准有了。美苏中法英，这5个国家成为世界上合法垄断核武的集团。，这5个国家看起来和联合国安理会的5个常任理事国是一样的。，但其实这里总共有6个国家。，因为叫中国的有两个人。，有核武的是中华人民共和国，在安理会当常任理事的是中华民国。很快，隔年联合国就通过决议，联合国的中国席次以及中国的常任理事席次都拥有核武的中华人民共和国取代。在这样的地缘政治的变迁当中，让蒋介石拥有核武，就变成一个不太符合美国利益的事情了。一个和苏联交。 2拥有核武垄断权。，同时又是安理会常任理氏的中国，对美国在亚洲的战略布局太重要了。如果这时候多出一个和中共敌对的核武势力，怎么看都不是一件有利于搞垮苏联的发展。，于是从197 0年代开始，也就是台湾核武计划才开始没多久，台湾取得核武所需的设备物料，甚至是进行实验模拟的城市码都在美国的密集监控下变得困难重重。所以当时很多美国官员根本不相信台湾有能力做出核武。197 1年，美国国务院的内部文件显示，有些官员认为，国民党的核武计划只是在浪费人才与资源。，因为中华民国政府在这个方向上的徒劳无功，我们可以轻松以对。但是几年之后，台湾核武计划的发展，却完全跌破这些官员的眼进。 197 6年5月，也就是蒋介石过世。一年后，美国情报体系辖下的中情局国防情报局情报与研究局和让了一份跨部门情报备忘录。这份直到2003年才解密的报告。，将当时美国情报。 系统对台湾核武能力的掌握，浓缩成一份14页的机密报告。，供美国政军高层作为决策依据。这份报告的结论是，台湾只需要在4到5年的时间，就会拥有可供战机携带的战术型核武，也就是爆炸单量比较小的核弹。这份报告立即引发美国的大动作。隔年1月，美国派遣调查团队来台，调查结果显示，台湾核研所的科学家们已经具备从法燃料棒中提取不金属的能力。有趣的是，根据这些学者的报告，国民党政府在款待他们的时候，还试图想用性招代来封住他们的嘴，但结果并没有成功。3个月后，卡特总统强势介入，几乎是以胁迫的方式逼迫蒋经国签订了一纸放弃核武，要求将核设施与研究转型民用的密约，说是密约，但内容汉口气，更像是对下级政府的命令。198 0年代之后，掌管核武计划的军事强人郝伯春在他的日记中将这支密约称为对我们国家的极尽羞辱。之后，美方的监视和干预更加强烈。从奥布尔呈现的史料。 可以看出，蒋经国有点矛盾，他有时候会交代官员一定要配合美方的政策。，有时候又默许核武计划暗中进行。但197 7年的台美密约，显然只稍微延缓台湾的核武计划。奥bright提到，台湾在这段时间的核武发展堪称神奇。十几年后，美方会在台湾的热势中发现，来自各国的顶尖仪器与设备。这些美方高度监管列为禁运台湾的东西，到底是怎样在美国情报体系？一、无所息的情况下，完成了交易与安装，也许只能在台湾未公开的档案中才能找到答案了。198 2年，美国国防情报局的机密报告外流，报告显示，台湾只剩下不到半年就能知道少量的核武。这个时间点，几乎和6年前美国情报系统的预测完全相符。早在197 6年，美国最后一任驻中华民国大使安克志在一份给华府的报告中就提到，台湾国土面积太小，人口又稠密，几乎不可能进行大规模核试验。他认为，台湾想仿效以色列模式，。透过其他方式来展示自己的。 核武能力。9年后，安克志的预言成真。1985年，中科院在屏东九鹏基地进行哑灵界核试验。，以天然又代替武器起步，避免核弹陷入超临界的时空连锁反应。，这是替代大规模、核试爆的最佳方式。当时的核研所副所长张宪义并未亲自到场。，但他的同事告诉他，这次试验空前成功。台湾的科学团队验证了从电控到爆轰的各项环节。他们将这次试暴搜集的数据全都回传模拟小组，以求将参数调整的更加完善。在这个时间点，台湾距离成为一个真正的永和国家。，几乎只剩下一件事情要做。台湾由于受到美方施压，一度停止地对地弹道导弹的研发。所以台湾原子弹并不是设计成大型的战略性核武，而是用战斗机吸带的小型战术性核武。中科院一直打算把核弹头挂载在F 16改造的金国号上。，但当时金国号的续航不足，还需要时间改善。奥bright的报告显示，最晚在198 9年，金国号的核武飞行测试就会完成。届时，台湾会拥有在上海汉。 南京以南的中国东南沿海城市投放战术性核弹的能力。就在台湾原子弹诞生的前一年，他被美国拆除了。1988年1月15日，美国拆弹团驱车直入中科院。，将核武相关的顶尖设备投入地下的热势，并且用水泥灌浆，用量之具，动用了50车次的水泥车。拆弹团，同时将TRR中的重水抽出移回美国。核研所的科学家们在现场亲眼看着自己毕生的鲜血化为乌有，许多人流下眼泪。台湾原子弹在进度条达到99 %的时候安装失败，但这也太奇怪了吧。美国的拆除过程怎么可能这么顺利？。对台湾来说，就算你的弹弹露出来被发现了。，你已经否认了，25年继续装死不就好了。而且中科院跟核研所又不是六福村，然后可能随便来一群人就可以驱车直入，还可以动用50车次的水泥车。，这可是当时军方既要重地眼。过去2十几年来，台湾的媒体经常把核武计划功亏一篑的最大原因。，归咎在叛逃的核研所副所长张宪怡身上。 但张宪怡并非根本原因。张宪义是一个原本非常支持台湾永和的鹰派科学家。，他在198 4年正式被CIA吸收。张宪义说，当时核研所的学者到美国开研讨会。，在饭店房间接到陌生的邀约电话，并不是什么新鲜事，他也不例外。198 1到82年间，张宪义在美国和中情局人员吃过几次饭，CIA的探员极力盛赞张歆艺的学术成就。，张宪义说，他在台湾很少感受到这样的备受尊崇。中情局人员也反复向张歆怡动之以情。，他们说，美国希望东北亚稳定，永和，很可能会让台湾人首当其害。，难道你要助纣为虐吗？？之后，张宪艺没2到3个月，回到士林市场附近的中情局藏匿点和他的窗口见面。这段期间，他也反复接受美方测谎，因为美国也怕他是双面间谍。198 4年，张宪怡彻底放弃了过去的鹰派立场。，正式成为中情局现人。张宪义在访谈中提到，80年代之后，核武计划开始被宫廷派的郝博村掌控。，这是他决定叛变的主要原因之一。，他和美国都察觉到郝博村的。 野心张宪义说，他害怕一个被军事强人挟持的核武，会让台湾陷入军人专政的深渊之中。但是，张宪义作为间谍，只能让美国知道台湾核武计划的禁度。，让美国知道该何时拆弹，。但就像我前面提到的，张现义，并没有让台湾总统承认核武的能力。，他也没有授权美方在台湾军事重地大兴土木的权利。，美方之所以能够顺利拆弹，我认为奥bright提到了一个很根本的原因。台湾当时的政治前势。美国的拆弹作业发生在蒋经国死后的第三天，并非巧合。这场拆弹作业早在1987年下半年就开始酝酿。美国知道蒋经国重病在床，即将不久人世。蒋经国诸子并无可继承者，。蒋氏王朝恶世而亡。当时国民党内的斗争激烈，合法的继承人是副总统李登辉，但郝伯村掌握军权，又是核武计划的掌控者。，独裁者倒下后，经常发生的政局动荡，俨然就要在台湾上演。李登辉知道要赢得这场政争，他需要取得美国的支持。，就这样，历史的。 然性给美国造就了一个绝佳的拆除台湾原子弹的机会，。美国开出了交换条件之一。，是李登会必须支持美国的拆弹行动。对于这个自己从头到尾都没有参与。，现在被镇敌把持的核五计划，李登会找不到不妥协的理由。如果台湾和南韩一样，很早就放弃核五会，发生什么事情呢？？韩国学者金胜哲和正友善的研究告诉我们，台湾的反核运动之所以能取得显著的成果，主要是因为台湾没有发展出像是日本和韩国那样庞大且政商纠缠的核电利益结构。台湾的反核运动者面对的对手比较弱，所以容易成功。刘华真的研究告诉我们，台湾之所以没有发展出庞大的核电产业，主要是因为我们把资源都拿去发展核五了。也就是说，如果台湾没有发展核武，。台湾的产业结构很可能会大幅改写。台湾现在可能会有另一个除了半导体之外的巨大产业，是把反应炉甚至整个核电厂出口到其他国家。核四不只会如期完工，还很可能出现核五核六，。这是好事还是。？ 坏事呢？我想，对于支持不同能源政策的朋友来说，可能会有不同的评价。这里是寿司坦丁，我会在这里制作更多高CP值的科学回转寿司。