大家好，欢迎收看夸克说，我是夸克。前段时间出去度了个假啊，一路上刷手机的时候，无论墙外还是墙内，社交媒体都不停的被孙宇晨和景甜这刷屏。最夸张的时候，你去刷小红书，四条能有三条是跟这事儿有关的。关于这两人谁是谁非，孙宇晨那篇小作文到底几分真几分假，我不是太关心。但这则新闻里有一个点倒是勾起了我的兴趣，那就是在孙宇晨那篇小作文里，他提到了景甜父母的信息。为啥这事儿这么重要呢？因为多年以来，景甜到底有什么背景，一直是中国娱乐圈最大的未解之谜，没有之一。这期节目，咱们就要通过逻辑分析，结合一些能够搜集到的信息，尝试着破解一下这个困扰中国娱乐圈二十年之久的未解之谜。长期以来，关于景甜的背景，互联网上通常有两类解释，一种叫亲爹说，一种叫干爹说。亲爹说，顾名思义，就是景甜是某个大人物的亲闺女。而干爹说就更简单了啊，是说景甜的原生家庭并没有什么特别的，有背景的是某个包养他的金主，也就是俗称的干爹。首先说明一下啊，如果从正常的逻辑推断，亲爹说其实是更有说服力的。原因很简单，富豪包括官员捧女明星这件事儿，虽然已经是娱乐圈的常态了，但能捧到景甜这个程度，明知怎么都捧不红，还是不计成本的持续投入巨资的，可以说是绝无仅有。为了方便大家理解，这里可以先回顾一下景甜出道以来都享受哪些顶级资源和待遇。2006年，年仅18岁还在北京舞蹈学院读书的景甜正式出道，发表自己的第一张EP《你是谁》，制作人是先后给王菲、朴树、许巍等大牌制作过专辑张亚东，MV的导演则是刚凭《疯狂的石头》一炮而红宁浩。这样一对组合是什么分量？不用我多说了吧。然后第二年，这首歌就获得了首届CCTV中国文艺榜内地音乐MV奖冠军。为做这期节目，我还特意找来听了一下啊，怎么说呢？这样一首歌能拿奖，确实很CCTV了。接下来，2008年，刚刚考入北电的景甜就参演了自己的第一部电视剧《一个女人的史诗》。这部剧是个什么配置呢？原著是严歌苓，男女主分别是赵薇和刘烨，景甜饰演他俩女儿欧阳雪。按照严歌苓的自述，这个人物是她根据自己少年时期经历塑造的，是非常重要的一个角色。剧组当年宣传时还宣称，严歌苓为了这个角色，跑了很多艺术院校，最后亲自选中景甜。问题是，严歌苓是有多不开眼，才会特意选中演技如此拉垮的一个新人？说是里面没有猫腻，你信吗？除此以外，这部戏的拍摄时间也很耐人寻味啊。我们知道，北电表演系对于学生在校期间拍戏是有严格规定的，尤其是大一、大二这种基础训练阶段，不是说你到外面接到一个戏，背着书包就可以走了，一般都需要学校或者系里特批，而且通常得把拍戏时间安排在寒暑假。比如黄磊参演陈凯歌的《边走边唱》，严丹晨的《背起爸爸上学》都是暑假期间开拍的。赵薇的《还珠格格》是7月18日开机，当时她已经大二了，因为暑假拍不完，还找到了副院长特批。其他的像是周冬雨入学前已经拍过《山楂树之恋》，是家喻户晓的谋女郎。张一山和杨紫更是参演过《家有儿女》的著名童星。但这三位大一、大二拍戏也得卡在寒暑假。而景甜这部戏呢，是2008年4月16日，在安徽芜湖开机的，跟寒暑假都不挨着，显然学校给她开了绿灯。除此以外，景甜还有个特殊的地方，那就是她在进北电以前，就已经有自己专属经纪公司了，做过唱片，还拍过电影。这跟大多数人其实反过来的，大多数演员是先以素人身份考进北电或者中戏，然后才接触到各类行业资源和人脉。而景甜呢，是先有一整套娱乐圈顶级资源，然后才进的北电。当然，到这个阶段，你依然可以强行解释啊，说她是因为运气或者条件好，才被人慧眼识珠的。虽然她没有任何才华，外形条件在娱乐圈也算不上顶级吧，但接下来这部戏就实在没法解释了。2011年，景甜接拍了一部戏叫《战国》，总投资超过1.5亿。要知道，那可是十五年前1.5亿啊，什么概念呢？咱们对比一下，2010年冯小刚年度大片《唐山大地震》，总投资是1.3亿。然后是徐克的《狄仁杰之通天帝国》，投资1.3亿。姜文让子弹飞，集合周润发、葛优、姜文的三大影帝，投资也不过1.4亿。而陈嘉上导演、陈坤、赵薇、周迅、甄子丹、孙俪的《画皮一》，投资更是只有八千万。那年还有一部票房黑马，很多朋友可能还有印象啊，叫《失恋三十三天》，投资才一千多万。1.5亿相当于两个画皮，十五个失恋三十三天。这部片子阵容也相当豪华啊，孙红雷、吴镇宇、姜武、金喜善、郭德纲，全都是成名已久大腕。然后这些人通通要给景甜做配，因为她是女一。当时的宣传海报是这样的啊，景甜稳稳的C位。这一年她才23岁，之前没有参与过任何一部A级大制作，就直接空降成了女主。这里还有几个花絮，也很耐人寻味啊。男主角孙红雷后来回忆，他第一次见景甜的时候，景甜直接跑他面前说：“红雷哥，我不会演戏，怎么办？”孙红雷说自己入行十几年，头一次碰到这样的妖孽。此外，当时还有一位业内知情者透露，当初孙红雷、吴镇宇等人其实不太想接这部戏的，于是故意报了一个高好几倍的天价，想把投资方吓退。只是片方想都没想就答应了，最后两个人骑虎难下，才勉强接了下来。所以很明显，这个戏就是奔着捧景甜去的，而不是先想拍这个戏，才找到了新人景甜。并且正是从这部戏以后，娱乐圈才开始有了那个未解之谜，景甜到底有什么背景？后来事儿我们都知道了啊，《战国》的票房口碑双扑街，烂的几乎没人再想起这部戏，但景甜的事业却丝毫不受影响，反而一年比一年夸张。2013年，她参演甄子丹的《特殊身份》，女一。然后成龙的《新警察故事2013》，女一。2014年，王晶、周润发的《澳门风云》，依旧是女一。到了2016年，景甜迎来自己的高光时刻，参演张艺谋的超级大制作《长城》。这部戏投资六个亿，比照好莱坞A级制作的投资，男主角是马特·达蒙，连刘德华也只能做配。而这部戏女一依然是咱们的大甜甜景甜，海报是这样的。此后两年间，景甜又先后参演两部美国大片《金刚骷髅岛》和《环太平洋二》，依然是片中最重要的女性角色之一。这些你还能用运气来解释吗？并且这十几年间，围绕着景甜，还有一个比景甜本身更出名的梗，叫“景甜为什么怎么都捧不红”。屏幕前的各位不妨自我代入一下啊，如果你是某个富豪或者大佬，谈了个小女朋友，想给她捧红，就算你是马云、马化腾、张一鸣，能做到这个程度吗？很难，对吧？这里可以做一下对比啊，看看其他大佬在捧自己老婆女朋友时，都能做到什么程度。第一个案例是黄圣依，2011年杨紫捧她拍《白蛇传说》，导演是陈晓东，男主角是李连杰，还有林峰、文章、徐若瑄的一堆明星，这个力度已经跟景甜的《战国》不相上下了。但《白蛇传说》之后，你就再也没有见到黄圣依参与过什么大制作了，更别说像景甜那样每年砸几个亿，请成龙、周润发、张艺谋这种顶级大腕，甚至一路送进好莱坞。原因很简单，因为这个片拍的一塌糊涂，黄圣依也没红起来。需要注意的是，当时的杨紫和黄圣依已经是夫妻关系了，并且此前黄就已经参演过周星驰的《功夫》，算是二线。这种情况下，杨紫依然选择及时止损，而不会无限制投入。接下来的一个例子是张敏，当年向华胜捧自己女朋友张敏，资源也很夸张，从《赌神》《逃学威龙》《鹿鼎记》《九品芝麻官》到《武状元苏乞儿》，周润发、周星驰、刘德华等大牌基本上合作了个遍，而且每部都是女一。但这里有个很明显的区别啊，那就是张敏资源一直围绕永盛展开的，其他公司很少捧她，她也很少接外头的戏。相比之下，景甜出道以后那几部戏有好几波投资方，有星光灿烂，有万达，有乐视，有中影和博大，还有美国的传奇和环球影业，甚至赌王周超华、太阳娱乐都有份参与。换句话说，你都不知道他背后的金主到底是谁。此外还有个区别啊，那就是永盛和向氏兄弟本来就是拍电影的，向华胜不是为了捧红张敏才特意砸下巨资攒这些项目，即便没有张敏，他也会拍这几部戏，也依然会找这几个大牌合作。只不过女主这个角色换谁来演都差不多，就做顺水人情，捧一下自己的女朋友而已。而且这几部戏基本上都很卖座，并没有让他赔钱。而景甜就不同了，她最开始几部戏的资方星光灿烂，根本就不是搞影视的，属于纯外行，并且是不惜一切代价，宁肯亏多少亿也要接着硬捧，这跟张敏完全不是一回事儿。类似的例子还有周杰伦老婆昆凌，2019年他参拍过一部科幻片，首次担纲女一，合作的也有王学圻、窦骁等资深演员，明眼人都能看出来，这是周杰伦动用了自己人脉资源争取来的。但这部片子属于小制作，投资跟景甜那几部完全没法相比。两年以后，为了捧红爱妻，周杰伦再次出马，亲自担任监制，搞了一部赛车题材小制作叫《叱咤风云》，依然是昆凌女一，依然没掀起一点水花。再然后，昆凌就没再演过任何一部戏了，说明周杰伦也知道自己的这个老婆是扶不起的阿斗。所以你发现了吗？甭管你多有钱，有多少人脉资源，如果试了好几次市场都不认，你就得及时止损，哪怕你再喜欢对方。而景甜的诡异之处在于，她似乎完全无视这个规律，连着十几年拍一部赔一部，但就是不停会有新的项目、公司和投资人前赴后继、不计成败的接盘，当这个大冤种。除了帮亲闺女圆梦，你实在是想不到还有什么样的感情能让一个大佬做到这个程度了。这也是为什么当年亲爹说如此流行的原因。但问题是，大家查来查去，始终都查不到什么头绪，因为从履历上来看，景甜怎么看都不像是哪个富豪或者权贵家的孩子。设想一下啊，如果她真是哪个顶级天龙人家庭出身，人生的前几年总会留下点什么蛛丝马迹吧。比如同样混迹娱乐圈，柯蓝、朱珠等高干家庭出身演员，大家多少都能窥见一丝端倪，谁的父亲是武警部队总参谋长，谁的爷爷是上将还是少将，都能查到。但景甜不是，她成名以后接受过很多次访问啊，提到自己的父母时，每次都是同一套说辞：我出生于一个普通家庭，母亲是个小公务员，父亲是做小生意的。当然，肯定会有人说啊，她有可能撒谎啊，故意隐瞒家世什么的。但问题是，从前十几年履历来看，她也不像是天龙人家庭出身。根据现有的资料，景甜从小一直生活在西安，六岁开始学习舞蹈，后来加入当地的小天鹅艺术团，十二岁以后才离开西安，去到了北京舞蹈学院附中读书。这里有需要留意点啊，那就是景甜的家里其实很早就已经决定让她走艺术这条路了，六岁学跳舞，参加专业的少儿艺术团，十二岁又专门送到北京学舞，说明她的父母已经给她规划了一条很明确专业路线。可问题是，从六岁一直到十五六岁，景甜几乎没有获得任何真正的影视资源，这就有点反常了啊。要知道，真正家里有点行业资源，又确定让孩子走这条路的，通常不会是诡计。比如说关晓彤，家里本身就是演艺世家，四岁就进剧组了。陈凯歌的儿子陈飞宇，十岁就在《赵氏孤儿》里客串演戏。此外，像是欧阳娜娜、宋祖儿、张雪莹，都是家里有点娱乐圈人脉，然后很小就进组，从童星开始做起的。包括杨紫，外形条件本身很差，母亲还只是一个配音演员，照样七八岁就演了《家有儿女》。原因很简单啊，对一个有点资源的家庭来说，如果已经确定了孩子以后要吃这碗饭，肯定会第一时间帮他铺路，让他尽早进组拍广告，童星出道，积累观众缘。有人可能会说啊，那你前面说的朱珠、柯蓝他们，家世比上面这几位强得多，不也没做童星吗？确实是啊，但这里有个区别，那就是朱珠、柯蓝他们原本的人生规划其实是不包括演艺生涯这条路的。朱珠一开始学的是电子信息工程，后来去美国留学。柯蓝更是十四岁就去加拿大，后来进入演艺圈纯属意外。但景甜不是这个情况，前面说了，她六岁就确定要走这条路了，但直到十八岁那年才突然开挂。如果真的是靠亲爹，那前面这十多年都干嘛去了？并且关于他的父母公开留下来的信息一直都比较一致。2010年，景甜刚走红，接受采访时就解释过自己名字的来历，说爸爸姓景，妈妈姓田，所以取了景甜这个名字。2011年4月，《羊城晚报》在《战国》上映以后采访时，问他为什么十二岁就独自到北舞读书，并且没有人陪读，他解释说，因为那需要一大笔生活费，家里负担不起。当然，这些都是景甜自己说的啊，单凭这些话证明不了什么。但这次孙哥的小作文似乎又侧面印证了某些信息，因为按照孙的说法，他在给景甜的父母汇那三千万彩礼时，接收人的名字，父亲叫景国庆，母亲叫田新爱，正好呼应了之前那次采访。并且2018年，景甜跟张继科热恋期间，张曾经以准女婿身份见了景甜的父母，并且留下了合影，是这两个人。此前，景甜也曾经多次晒出过自己和父母的合影，从小时候在秦皇岛到成年以后，都是两人。所以至少从目前公开资料来说，景甜前二十多年人生里，一直存在一个非常具体稳定的原生家庭，而我们也找不到这对父母之外，另一个所谓权贵生父的直接证据。坊间曾经有人传言啊，说景甜其实是中宣部副部长景俊海的女儿。但这个传言其实没有太强说服力，因为这个传言之所以出现，最主要的原因是两人都姓景，都是陕西人。景俊海后来还当过陕西省宣传部部长、中宣部副部长，主管领域对得上。但稍微回顾一下时间线，就发现有问题。前面说了啊，景甜是零六年出道就得到了力捧，而那会儿景俊海还只是西安市高新区管委会的主任，要到零五年底才能成为市委常委，三年以后才升任陕西省副省长，进中宣部当副部长，更是二零一五年以后的事了。高新区管委会的主任不能说是个小官啊，但你要说这个职务人能在二十多年前拥有那种跨地区、跨领域调动北京娱乐圈顶级资源的能力，似乎有点牵强。习时代的中宣部副部长景俊海或许有这个能力，但在胡时代够呛。那么问题来了啊，假如不是亲爹，又会是谁呢？事实上，关于这个问题，景甜在2014年接受《新京报》的采访时就曾提到过，她当时说的是一个没有公开姓名的男朋友，原话是这么说的：如果没有我男友，我现在还不知道在干什么呢。我对表演的信心其实是他给我的，从表演事业的角度，他是我的贵人，我觉得他不仅是我另一半，更是我生活中的精神导师。那这个人到底是谁呢？会不会就是那个幕后的神秘大哥？长期以来，关于景甜背后大哥，坊间出现过最多的名字叫陆征。前面说过，景甜刚出道的时候，她签约是一家名叫星光灿烂的影视公司，这家公司也只服务于她一个艺人。她早期的几部重要电影，这家公司也都是主要投资方。而陆征正是这家公司早期大股东，也是上面那几部电影的出品人、制片人。如果真的存在景甜口中那个贵人或者精神导师，陆征无疑是最大的嫌疑人。更有意思的是，如果把景甜后来自己公布的感情线、电影资源和星光灿烂的工商注册信息变化放到一起看，会出现一组非常巧的时间点。前面说过，2014年，景甜在接受采访时还明确说自己有男朋友，就是刚才那位贵人。到了2017年情人节，她突然发了条微博，说单身狗的情人节日常。记者后来专门追问他，你到底有没有男朋友？他回答非常干脆，单身狗一条啊，现在。也就是说，按照景甜自己公开说法，到2017年初，他已经跟那个神秘男友分手了。然后2017年7月，工商资料显示，陆征卸任了星光灿烂的法定代表人和董事。到了18年4月26号，他又彻底退出了股东行列。而景甜这边呢，2017年下半年，她开始跟张继科频繁互动。18年3月28日，两个人正式官宣恋情。更有意思的是，景甜最后一次拿到我们前面说的逆天级别电影资源，差不多也停在这个时间点。像《环太平洋二》，虽然是2018年才上映的，但这个角色其实早在2016年就已经定下来了。而17年以后，她的资源就断崖式下滑，没在接拍过任何一部电影，剧集方面也只能演一些小网剧了。总结一下就是，2016年下半年到2017年初，景甜跟大哥陆征分手，跟张继科谈起恋爱，大哥随即切断了所有的资源支持。当然，两人具体是怎么分的手，谁主动提出的，是景甜为爱痴狂，还是大哥另有新欢，咱不清楚啊，只知道是这么个结果。并且从后续的情况来看，大哥断掉的不仅是影视圈的资源啊，还有全网的舆论保护，因为在2018年之前，景甜一直是零负面新闻的。注意啊，我说的不是坊间对于她的评价，觉得她演技差、资源卡、怎么都捧不红这种，我说的是关于她本人的信息和各种细节少的极不正常。你想，一个女演员从十八岁开始出道，拍十几年戏，合作过那么多顶级大牌，正常说多少应该留下生活中的边角料吧？但结果是，如此充满谜团的一个人，各路狗仔队那么多年下来，愣是没有挖出任何一点猛料，仿佛这个人生活在另一个次元一样。她以前谈过几个男朋友，有哪些圈中好友或者闺蜜，有些什么爱好，在剧组脾气怎么样，有没有跟周围的人闹过矛盾，撕过番位，抢过角色，合作人都怎么评价她？这东西几乎都没有。包括她常年拍戏住酒店，也从没听说过哪个酒店的工作人员出来爆料，说景甜最近住我们那，她点了几次外卖，有哪些访客等等。她从小到大的各路同学，也从来没有任何一个人站出来说我认识景甜是个什么样的人。尤其是她在北电同学啊，很多后来都成演员明星，按理说上节目、接受采访时聊一下当年同学情、宿舍里的那点趣事，很正常吧？但景甜那一大堆的明星同学，愣是没有一个公开聊过这些事儿的，仿佛他们都在刻意回避谈这个人，这就很诡异了。啊，最有意思的是，这种私人信息高度受保护、疑似被禁止报道的状态，到2018年戛然而止。此后的张继科债务和偷拍视频风波，2022年因为违规被罚三年不能广告代言，包括近期轰动全网孙宇晨爆料，都预示着一个非常明显的变化，他身上那层保护罩似乎消失了。但如果你仅仅把这件事理解为大哥撤了，不带他玩了，也不准确，因为相比于景甜，这个名叫陆征的男人身上的疑点更多。首先是跟景甜分手以后，陆征其实并没有完全退出影视圈啊，此后他又以出品人、制片人的身份参与了一些影视剧项目，比如2021年他就投了一部古装动作片叫《战圣》，这部片子导演叫魏楠，主演叫马文远。
你听说过吗？反正我是没听过。从张艺谋、姜文、周润发到马文远，大哥陆峥的降咖速度比景甜还快，这就很耐人寻味了啊！因为正常来说，陆峥跟景甜的关系无非就两种情况：第一，陆峥原本就是个超级大佬，只是为了捧景甜才进入影视圈，两个人分手了就退圈好了，反正前面已经亏了那么多钱嘛。第二种情况是他对影视行业依然有兴趣，那跟景甜分手了也没关系啊，只要还有钱，万达、中影这些人脉关系还在，还可以继续大手笔捧新欢啊。可实际情况是，景甜的顶级资源没了，陆峥自己也立马被断了供，两人反复同时被人拔了电源。除此以外，这个叫陆峥人身上的疑点还远不止这一处。在百度百科上搜索陆峥，显示的信息是：1969年出生于北京，早年间做过地产、电子、航空等产业，后进入影视行业，担任过很多影视剧项目的出品人和制片人。乍一看好像挺详细的，但仔细一琢磨，会发现全都是空话。随便举个例子啊，假设你去应聘阿里的项目经理，你的简历上不能只写“我早年间在互联网大厂工作过”，对吧？最起码你得说清楚是哪年哪月、哪个大厂、哪个事业部做过哪些项目、成绩如何，你的上下级或者同事都有谁，有没有人给你证明？同理，这个叫陆峥人，你说你做过地产，请问你的地产公司叫什么名字？开发过哪些楼盘？做过电子和航空行业，那你的企业和品牌名称是什么？全都说不清楚。更邪门的是，一个上来就大手笔拍《战国》，后来还能跟万达、中影一起投项目的人，到现在全网都找不到一张关于他照片，没有任何一次发布会、采访现场视频、照片，没有任何第三方人士跟他的合影，没有任何的社交媒体账号，也没有任何一个圈内圈外人站出来说“我认识陆峥多少多少年了，怎么认识的？这个人以前是干嘛的？”这就太不正常了。因为哪怕是真正背景敏感的人，比如红二代，也很少有人能干净到这个程度的。唯独这个陆峥，什么都没有。关于他的所有信息，你都只能在百度百科、工商注册或者他影视项目的新闻通稿里看到。媒体报道里偶尔提到他，也只有据该片投资人陆峥介绍这种第三方转述，没有任何面对面的专访。而这些都是可以人为编辑出来的。也就是说，是否存在这么个人，又或者陆峥是不是他的本名，都高度存疑。作为对比，我们可以看一下另一个例子啊，刘亦菲。刘亦菲是十几岁进娱乐圈的，起步时候资源同样高的吓人，《金粉世家》《天龙八部》《仙剑奇侠传》《神雕侠侣》全都是大制作。再往后，进军好莱坞，直接在成龙、李连杰的《功夫之王》里担任女主角。众所周知，捧他那个大佬叫陈金飞。关于他俩私人关系，坊间有过很多种说法啊，这里咱们就不八卦了。总之，陈金飞也是搞了公司，这公司一度只有刘亦菲这一个艺人，跟景甜很像，对吧？可陈金飞跟陆峥有几个很大的区别。第一，陈金飞的履历，包括他主业是干嘛的，钱从哪来，都非常清楚。人家毕业于中国人民大学，当过政协委员，一开始做装修，后来去海南搞房地产，集团叫什么？做哪些项目？有多少资产？上过几次福布斯富豪榜，都列得一清二楚。并且你在网上搜关于他照片、视频、公开场合、私人场合资料、媒体专访、跟女明星的合影、包狗仔偷拍，都能找到一大堆。甚至于他因为涉嫌金融诈骗，还曾经蹲了六个月大牢。也就是说，这是个活生生的有迹可循的人。其次，陈金飞的行为也更接近一个正常商人的逻辑啊。首先，他捧刘亦菲不是硬捧，因为刘属于出道即巅峰，拍完《处女座》《金粉世家》就一炮而红了，后面对接各种资源都属于锦上添花。这跟景甜那种砸钱打水漂的捧法完全不是一回事。然后，陈跟刘亦菲在终止合作以后，又砸钱捧了更年轻的杨采钰，让她上了冯小刚的《芳华》，后来两个人还领了证了。而陆峥的情况却是，他不捧景甜，就再也没捧过任何人，并且此后资源、资金都断崖式下滑，看起来不像是景甜靠他，更像是他靠景甜。所以查到这儿，所有的证据似乎都指向了一个结论：这个陆峥很可能不是什么大佬，而只是某个大佬的白手套，真正的幕后大哥另有其人。那这个人会是谁呢？前面咱们提到过亲爹和干爹之争，说过一逻辑啊，也就是干爹似乎很难这么不惜一切代价投入，只有亲爹才干得出来。但这个说法其实是不准确的，因为类似景甜这种捧法，亲爹也干不出来。一个最典型例子就是向佐。向华强够不够疼这个儿子？当然疼了。而且人家自己在电影行业里扎根几十年，李连杰、刘德华、周润发这一代的香港大牌，哪个不是几十年的老关系？可向佐刚入行的时候，向华强也没有一上来就说：“李连杰，你来给我儿子做男二，我儿子今天必须当男一。”不可能的。向佐一开始搭上李连杰的关系，进了霍元甲剧组，但也是从连名字都没有的小角色做起，到投名状才开始有名字，但依然是小配角。接下来洪金宝夺帅，赵文卓的苏乞儿，戏份也都很少。直到2016年，向家自己主控的《封神传奇》才给向佐安排了一个有点戏份的配角。向佐自己后来接受新浪采访时都说，他入行十几年，2016年以前从来没演过主角，到了2019年才总算在自家的一部小制作里担纲男一，这才是正常人捧亲儿子的方式。我可以给你关系和机会，但你得先从小角色开始。李连杰跟我关系再铁，也不能坏了江湖规矩，给你一个二十来岁还没证明过自己的毛头小伙子抬轿子。并且在连着拍两部戏以后，向华强也意识到自己的儿子不是这块料，开始不再捧他演戏，让他转做幕后了。为什么呢？因为即便是亲儿子，也得遵守市场规律。你可以不在乎钱，但你的合作方、发行方，包括公司其他投资人，不可能不在乎。你不能不考虑他们的感受。这就是商人思维。类似的，像成龙跟房祖名、张国立跟张默、洪金宝跟洪天明，甚至包括任正非和姚安娜，也都遵循这个规律，让自家孩子从小角色做起，捧得起来就捧，捧不起来就算了。你再对比一下景甜，就会发现，哪怕是亲爹，也解释不了他那十几年的经历。唯一的可能性就是，捧他那个大佬根本就不是顶级的钱，而是顶级的权。因为只有绝对权力，才不需要算账，不用遵守商业逻辑。在你眼里这是玩命砸钱捧，但对他而言，只需要动个小指头。他只需要让圈子的人知道，这是我的女人，她现在想演戏，下面那些投资人、影视公司的老板就纷纷趋之若鹜，自己屁颠屁颠跑过来，奉上顶级资源，还不用你出一分钱。甚至于好莱坞也得妥协低头，因为他们的美国大片能不能进中国市场，也就是你一句话的事。这也解释了为什么之前景甜背后站着那一堆大佬，万达、中影、博纳都得极力跪舔的原因。因为他压根就不是某个大佬砸了几十亿，王健林、韩再萍们都得给他点面子的问题，而是顶级天龙人发话了，你想进步就得抱紧这个大腿，好好表现。那问题来了，到底是哪家的权贵呢？根据前面的情况，我们能得出，这位权贵至少得满足以下几点：第一，2006年以前就已经拥有顶级政治能量，而不是景俊海这种最近十年才崛起的新贵。并且这种能量能至少持续到2016-17年。第二，这种能量不能只是局限在某一地区一两家公司，必须得是全局性跨行业的。比如你是山东的省委书记、国防部长，又或者中央军委的委员，听起来很有权势，但你很难影响到娱乐圈，甚至让好莱坞的资本也给你面子。第三，在娱乐圈最好有些人脉，作为一开始的抓手。先说前两条啊，06年就能达到这个级别的家族其实有很多，基本上当时副国级以上的，比如江家、胡家、曾家、温家、博家、习家，甚至更低一级的贾庆林、王兆国、令计划、周永康，可能都有这个实力。但持续到2017年这条就直接排除一大批，因为2012年薄熙来、周永康、令计划等人都倒台了。所以哪怕薄熙来跟王健林关系匪浅，但他也首先被排除了。然后是第三条，也就是跟娱乐圈最好有些交集。注意啊，这里说的有交集，不能只是持有哪个娱乐公司股票那种，指的是你家就有人在干这行，能够直接接触到业内人脉资源，或者直接跟这行打过交道。按照这个标准，胡锦涛、温家宝、贾庆林、王兆国家公开资料里目前都找不到特别直接娱乐圈接口。相对来说，嫌疑最大的其实只剩下三家，分别是江家、曾家和习家。先说江家啊，江泽民本人不用说，06年的时候虽然已经退了，但影响力和能量肯定还是在的。他本人对文艺很感兴趣，跟宋祖英也传过多年的绯闻，在娱乐圈肯定是有人脉的。但问题在于，2006年他已经80岁了，虽然不能说完全排除吧，但你要硬说一个80岁的老头还会对18岁小女孩有这种兴趣，并且持续十多年，并且还能花大量时间陪伴、鼓励对方，让对方对自己的演技有信心，实在是有点牵强。然后江家第三代江志成也基本上可以排除了，理由很简单，06年他才20岁，还在美国读书，回国进入资本市场已经是2010年以后的事了，时间线对不上。所以如果非要从江家找，嫌疑最大的反而应该是长子江绵恒。首先，江绵恒是51年生人，06年的时候才55岁，算是年富力强。其次，他名下上海联合投资，上世纪90年代就投过凤凰卫视，2012年又跟斯皮尔伯格的梦工厂合资成立东方梦工厂，联合制作《功夫熊猫3》。此外，坊间传言江绵恒的妻子王小林之前也是演员出身，也就是说江绵恒在娱乐圈是有相当广泛人脉的，配合上他在政治上的影响力，绝对有能力担当起景甜背后那个大哥。但他也有个不太对得上地方，那就是活动范围。翻看江家过去做事风格，你会发现他们无论做通信、科技、传媒，还是后来电影业，基本上都围绕上海这个平台来展开。前面提到东方梦工厂不用说了啊，中方的班底是上海联合加上海文广，然后是江绵恒亲自操盘的红利半导体、晶元厂也都位于浦东张江，包括江志成回国以后，他收购的日上免税行，一开始也是从浦东机场起家的。这其实也很正常啊，因为任何一个中共的高层都会有属于自己的大本营和信得过的班底，有时候是某个地区，有时候是某个系统。当你想要做点什么事儿的时候，都会本能的优先在自己的一亩三分地儿找自己最熟悉那批人，包括习近平登基，优先提拔的也是自己之前在地方上老部下、插队时的老相识，这是人之常情啊。但你再看一下景甜最开始那些资源，基本上都集中在西安，跟上海完全不搭边。比如内部投了1.5亿的《战国》，除了陆峥的《星光灿烂》以外，最主要投资方有两家：西安曲江文化和西安索宝集团。前者是西安市属的文投平台，后者是一家民营公司，老板叫郭少宝，经营主业包括工程设备、路桥和房地产，影视只是副业。很显然这是奔着寻租来的。也就是说陆峥开始需要大笔资金捧景甜的时候，他第一时间找到两家投资方，都是西安的公司。然后在战国赔的一塌糊涂以后，这个索宝集团又继续跟投了景甜主演的《超时空救兵》《新妈妈再爱我一次》和《特殊身份》，似乎完全不在乎赔钱。并且《特殊身份》和《新警察故事2013》又多了一个联合出品方，叫西安龙年影视，注册地点就是索宝实业所在的曲江文化创意大厦。这家公司负责人叫什么呢？丁崇武、赵珊珊，都是《星光灿烂》的高管，也就是说这是《星光灿烂》在西安重新注册一家公司。那问题来了啊，按资料显示陆峥是北京人，为什么那么爱往西安跑呢？有人可能会说啊，景甜是西安人啊，但问题是此时的景甜早已经在北京发展多年，他家人在西安又没有什么了不得的背景，有必要一定要找西安的合作方吗？可以设想一下啊，假设江绵恒就是那个大哥，他想要捧景甜，会因为景甜是西安人，就大老远跑去人生地不熟的西安找钱吗？不会，他最好的做法就是用自己旗下的上海联合和上海文广，用上海资源。就算自己出面不方便，得找个白手套，也肯定要优先找上海的公司，对吧？曾家那边也是同样道理啊，单看基本条件，曾庆红弟弟曾庆怀其实比江家条件更便利。曾庆怀1941年出生，上海人，1980年代末进入文化部工作，长期负责央视及各类晚会的文艺演出，先后担任过文化部的特别巡视员、文化部驻香港特派员，是中共高层里名副其实的文化大亨，在娱乐圈的人脉可以说无出其右。但就像咱们上面说的，曾庆怀的人脉关系主要集中在文化部系统，包括香港方面，跟西安八竿打不着。前面提到西安索宝、西安曲江文化，从目前能查到信息来看，都跟曾家没有任何交集。接下来就只剩下最后一个候选人了，习家，更准确说是习近平的胞弟习远平。先看年龄啊，习远平是1956年生人，06年的时候50岁，正当年。那一年习近平已经是浙江省委书记，两年后入常，成中央书记处书记，权力方面没问题。再然后，习远平的老婆叫张兰兰，重庆人，初中没毕业就进入成都当地文工团，后来被徐才厚特招，调入总政歌舞团担任主持人兼舞蹈演员，不仅参与过多部影视剧，还上过央视春晚。根据习远平本人说法，两人最晚05年就在一起了，所以对于影视圈他肯定是不陌生的。更有意思的是，如果你去回顾一下张兰兰经历，会发现一些很熟悉的套路。2007年，环球人物专门采访过张兰兰，记者当时问