大家下午好。嗯，对，很荣幸来跟大家。 做一个系列的一个一个沙龙。，就是呃我们先有6次，计划是有6次，然后是聊聊日本。，当然我也是一个学习的过程。其实我是研究中国政治出身的，对我对中国更熟悉。，但是也在日本待了这么多年了，也一直从各个渠道很关心日本啊，包括他的历史。 嗯。 呃，那这个沙龙呃，我们的一个核心的关注，当然是这个中国的转型啊，中国的转型啊，包括就是在目前这样的一个国际地缘政治关系里面，呃，中国它到底处在一个什么样的位置？，东亚在一个什么位置？？东亚里面的台海问题是什么样的位置？，包括现在又突然很紧张的呃日中关系。但是我觉得。 对。 好像很分杂，但其实你把它归结到一个核心的点。，仍然是中国转型的一个问题。其实是中国，它到底往哪条路走？，它给周边会造成什么样的一个冲击和影响啊，这个就应该是一个最本质的。 呃，就如果再稍微展开一句的话，就说你你是。 呃，是是走一条，比如说对外是搞这个民族主义，对内搞民粹主义啊，民族主义我们都知道是一对对外呃非常强硬的一个态度，。对内搞民粹的话，民粹呢就是。 我们投其所好啊，我们去回应啊一些呃一部分民义或者些极端民义，或者是呃对通过这个回应一些这样的一些诉求呢，然后来推行自己的政策。，就是民粹这个东西。，很多人以为就是像特朗普呀，或者是像呃英国脱欧这种。 。 只有在民主国家才有。但是民粹是一个只要他有这个民意的地方，他都会产生的一个东西。像我们我们文革嘛，他也可以看作是一个民粹的运动。因为当时呃就是当时有一个所谓的批判17年体制，就是民文革开始的时候是66年嘛。那前17年，他认为积累了很多矛盾，什么什么呃这个这个官僚资本主义啊呃等等等这些问题。，所以才有这个呃毛去推这个事情。，然后呼吁大家去打倒什么走资派的这个啊官僚呃资本，走这个资本主义道路的这些官僚，所以也是一个呃民粹运动。 。 呃，包括像我们现在这个时代搞这个反腐败呀，搞这个什么共同富裕啊，都有一个非常清晰的一个民粹的一个特色啊，。，然后去去通过这些东西来达成自己的一些诉求。对。 呃，对，好，。那呃然后最近我还看到一本书，就是呃，现在还没有出版啊，是那个。 这个青艺术大学这个讲国际政治的叫做戏骨雄一老师啊，胡苏那个哎胡苏塔尼又一起，他他是研究国际政治的一个，也可以也可以叫做泰斗式的人物吧。他呃，是在一个月之后，这本书就可以出版出来。，叫做危机的30年，。危机的30年，。就是他他的一个观点，就是其实现在是蛮危危险的一个时刻了。从90年代冷战结束到现在已经是一个呃已经是一个在一个战争边缘的一个状况了。因为他之所以起这个名字叫做危机的30年，是因为在一战结束之后，到二战之间刚好是20年。有一个最呃，欧洲呃，有一个著名的历史学家叫卡尔，他写了一本叫危机的20年。这本书，他就是探讨呃，这个从。 19呃，这个一战结束，18年结束到二战开始，39年之间，差不多20年时间。，我们那个他们建立的那个那个体系，为什么最后失败了？？ 然后有这个二战的发生，他叫危机的20年。那这个这个老师呢，他就总结他把过去这三年危机的30年，所以他也是比较。 比较忧心忡忡的啊，这个这个这本书的话是2月份出来啊，大家有空呢可以去看一下。那就是这个时代的话，也是逼着我们去探讨这个战争的问题啊。 和平与战争的问题。那回到日本的话，日本的话呃，就我这个参考书目给大家推荐一本就是那个东京大学加藤阳的老师。那本日本人为什么选择了战争啊？，是非常优秀的，是当年退出来之后，就是日本的一本畅销书啊。，是阅读范围非常广的，也翻译成了中文。 我很好奇，这本书怎么可以翻译成中文？？？因为有很多有些内容是就是跟国内一直以来的这些历史叙述稍微有些出入啊，对，居然可以出版出来。 他这本书主要总结就是呃，就是呃，有日本近代主要有5次战争。，这个甲午战争、日俄战争、一战。 呃，。然后日中战争他们他们比较就是这个我们叫这个抗日战争嗯，他们叫这个日中战争。嗯，然后就是他们的这个太平洋战争，总共有这5次战争。 然后这五次战争就是我们说他那日本为什么选择战争？，就是很多人会觉得啊，那就是是是不是最后一次战争。，但其实他他是有很多内在连贯性的。我们今天是啊也是一个相当于一个导入，我们呃挑几个比较重点的呃点跟大家做一个分享。那这五次战争，其实我们看下来，日本都是非常啊就是。 。 非常具有一个先发制人，或者叫做积极的积极的一个一个精神。他不是一个非常被动的呃，或者是一个呃很消极的。就是呃其中有有几场战争呢，他是一开始有点消极。，但最后他决定我要打这个仗的时候，他就会。 呃，。 给给对方这个措不及手。比如说这个日俄战争跟这个太平洋战争，。他其实一开始因为日俄战争，他之所以犹豫，因为他是第一次，他要面对一个欧美列强啊，他心里确实是没有底的。但其实在甲午战争的时候，他啊，就是我们看看史料的话，他对中国其实就好像。 一直没有放在眼里，而且他们社会舆论对中国是有很多批评的啊，就是我们我们我们日本在明治维新之后，已经是呃在朝这个欧美这个文明国家，他们叫文明国家去靠近。 然后但是这个旁边的这个像朝鲜啊、，、中国啊、，他们还是呃这个守旧，然后啊不思进取等等等等。就是他们在开战里面没有那种犹豫啊，就是而且是非常积极的。但是像日俄战争，他就就就一开始是有犹豫，但是他决定啊我必须要打这个战争的时候，他就是出其不意，让反而让俄国觉得不可思议，。还有就是像呃太平洋战争也是他一开始他是犹豫的，美国这么强大，美国是一战之后就开始冒出来了。，冒出来之后，呃，就是他大家都认识到啊，美国这个国大真的是太厉害了。，实力雄厚，、经济、力量雄厚等等都很厉害。但是他就一开始犹豫要不要跟美国打。但是当他决定要打的时候，我就要搞一个透袭珍珠港，我就要就想一次去解决问题。，我们后面会聊到，为什么他想一次解决这个问题啊，跟他这个战略有很大的关系。 呃，像其他几次都是很积极的，像甲午战争、、一战，还有这个日呃日中战争，就是我们的抗日战争，他都是非常积极的，非常积极的先发指战。 我们聊第一个点啊，就是呃他为什么要打这个甲午战争？？呃，甲午战争的话就是我们中国一般的叙述就是呃，。 落后就要挨打。，就是甲午战争，就是我们一个倾国落后，然后被一个先进的日本，然后呃打败。然后我们不得不去思考我们这个体制。，比如说要立宪呀，还是要革命呀、，我们要走哪条道路啊，这样的一个一个一个开始。但其实呃放在当年的那个真实的历史场景下，其实中国当时是很强的，就是从国力方面来说，当时的叙述，不是一个呃就是整体国力，。我们说整体国力不是一个啊非常弱的一个中国，跟一个非常强的日本的一个对比，而是而是呃差不多这两个国家都是跟外国，然后是有一个很多不平等条约。，然后呢各自想这个啊，那我怎么去应对这个东西？那日本有了民族维新，中国其实是洋务运动啊，就是我们都在寻找应对的方式。 那中国的洋运动也取得了一些成绩。，包括中国的国力。，其实呃有所谓的呃，大家听过那个叫呃。 在同治中心就是差不多70年代80年代的时候，在就是十几19世纪七八十年代时候，中国国力其实上升的，包括李鸿章打他们这些人推的洋务运动、，包括在造船呀、，这个开矿呀、，、修铁路啊等等等等。，国力上是有推进的那其中就是能展现中国实力的两件事情。第一个就是呃那个中法战争，就是中中国，他其实是一个这样的一个华裔秩序啊，华裔秩序旁边有很多这些所有的藩蜀国啊、，呃，他要保卫就是越南。当时就安南的一个一个不被法国呃去去入侵啊，改变他的这个呃蜀，就对中国的这样的一个蜀国地位的话，打中法战争，而且还打的还不错，。所以跟中法战争打完之后，跟中法去谈判的时候，取得这个呃，就是这个谈判的条件还是非常好的。另外一个就是。 呃，188 2年的朝鲜，当时有这个人物之变，那这个也是甲午战争的一个一个一个叫叫什么来着？？就是前传吧，前史呃，。 简单说就是一些守旧的这些呃军方的人。，他用立这个用立一个原先的一个叫大愿军，然后去呃就是去然后对抗当时的执政的，叫闽飞的一个集团啊，闵非就是他闽飞的一个外企集团。这这些人呢是比较倾向于啊学习西方，比较包括学习日本的一些先进东西。188 2年的时候，那中国最后不是派那个呃派军队就把这个贫了，把大愿军抓到了北呃，抓到了呃，中国应该是千进吧。，抓到中国。，然后呃把那个袁世凯派过去当了这个全权代表啊，去相当于是一个总督，就是一个他有点太上皇的一这样的一个位置。呃，就是说他还是有实力去，能基本上能把这个盘子，把他这个华裔之序的盘子能稳住啊，就是这样的一个状况。那。 日本当然就是啊搞这个民主卫新啊呃这个70这个187 0年代一直在搞到80年代,也是有很多成果出来。对。 然后呢，就人物之变的时候，我们知道中国不是啊派袁世凯去当了全权代表。然后当时呢呃人物之变的时候，日本的工使馆也受到了当时的军队的这个攻击啊，他们也有这个人员的死伤。然后日本就说啊，我必须要派军队过来，我要这个保护我们的这个呃侨民啊，或者是外交人员，我要驻军。 然后就跟啊韩这个当时的朝鲜去谈，最后也谈了谈妥了，然后就有这个派军权。，所以这个就是相当于是一个前传。中国的军队啊。 袁世凯？哎，领的领的人在这里，。然后日本也有这个诸军终于来到这里，。这个就是呃以后就为这个甲午战争就埋下了一个伏笔啊，。然后当时其实呃，。 中国也在往前走，但是呃，那很很明显，日本相对在，包括在思想上他们走的很快。呃，那他们怎么看看中国呢？？ 呃，最著名的一个人物的发言，就是这个福泽玉吉在托雅论里面的的观点。，就是福泽玉吉，讲这个托雅入欧嘛，但是他托雅入欧。不是说。 这个亚洲拜拜，这个我们要入呃呃这个入欧了，我们要去去到这个呃加入这个欧美了啊，我们跟你们没有没有关系了。 他的他的意思是讲，我脱脱雅入欧之后，我要用欧洲文明国家对待你们的方式在对待你们啊，这是他的核心。 就说呃，这些这些西方国家，他们是怎么对待你们这些不思进取的，什么朝鲜呀、，什么中国呀、，或者其他地方这些亚洲的国家。那我们加入他们这个文明的国家的行列，我们也必须要这样对待你。托牙入欧。对。 呃，这个是比较有代表性的。，也反映了，就是说整个当时呃，日本人还是觉得，虽然整体上中国实力很强，但是。 仍然在学习西方方面啊，没有没有没有那么进展，没有那么迅速。对。 然后这个是托亚罗论，是188 5年左后提出来的啊，差不多离这个甲布战争就差10年了。 呃，。然后中间我还要介绍一个，就是我们呃能从这个里面能感受到为什么这个甲午战争得发生的一个一个一个事情啊。，就是。 呃，当年的山县有朋啊，山县有朋是呃，元老，最后也当了这个呃，当了就是第一届帝国议会开开议会的18呃，99呃，189 9年。 呃，不是，89年188 9年第一届帝国议会开的时候，他的他是当了首相。这个山西永鹏，他在18。 88年的时候，888年的时候，就是帝国议会开的前一年去欧洲考察，去欧洲去德国考察，。然后跟。 呃，德国的这个维也纳大学斯坦因教授斯坦因教授，他是一个政治经济学教授，也是一个战略家吧。啊，然后去请教去请教日本的资源政治。日本的这个安保问题啊啊，这个这个是一个可以了解他们。 日本人对朝鲜为什么重视的一个非常重要的一个东西。这个斯坦因呢，其实。 以前呢呃这个呃伊藤博文在前几年的时候，188 2年也去德国去那个欧洲考察，也见了这个人，然后让他怎么教啊，。我们这个新在国家成立了啊，我们应该怎么样去这个设计我们的政治啊，应该我们应该搞什么呃，搞什么这样的政治体制啊什么的。然后斯坦因当时这个插曲啊，他就说啊，你们先不要搞这个全民选举啊，不要搞什么政党政治啊，应该重视国家是吧？？应该主张国家应该重于社会，他就是比较传统的这种。 国家主义啊，。然后当然也是日本吸收了这个德国啊，德国这种。 传统的国家主义，。而且说是呃应该各种这样的社会改革，都是以国家为主导，然后推进啊，不是一种呃自下而上，而是一种自上而下的一种改革方式。，这是之前就是斯坦因也教会过伊藤博文。 那相信有朋友去了之后呢，就跟他聊，他最关心的问题是什么呢？？就是这是188 8年。 这三线就说啊，我听说俄国要在189 1年啊，也就是三年之后要开始修西伯利亚铁铁路啊。，这个就是从一直从这个他们呃，这个首都那边贯贯穿西伯利亚，一直收到修到这海参崴啊。 呃，就是那那那个那个中文叫富拉弗拉弗斯克啊，反正就很长海参了，先去到海参嘛。对。 ?然后他就日本就非常担心说，那如果修到这边的话，那是不是说呃他们哎如果这一卡皮一火车卡皮呃，一火车皮的这个。 冰如果运过来的话是吧？，然后这些人在这个海星买这边下船啊，。如果他们再通过一些路径，就海海星买那边是没有这个都是动港啊啊，没有这个就是温水港的。他们但是已经离日本很近了，所以日本很担心啊，他们把自己的这个。 地缘政治的势力伸到这个东亚，那他就请教说，那我们应该怎么办？？日本遭遇什么样的一个危险？。 呃，这个斯坦因的话，他就先讲两点，。他说哎呀，你你不用担心这个他修这个铁路的话啊，要通过，首先是要他要通过这个。 呃，中国，中国，。然后但其实他是说错了，他其实可以绕不用通过中国啊，其实可以绕上面的啊。他但是这个史坦因可能记错了，他说哎，你他又通过中国，然后中国就是会对他撤肘啊。，你先不用担心。第二的话就是如果即使他把这个铁路修好了，。，然后他这个比如说运3万兵兵力要过去的话，然后接近1000这个撤皮的。 这个运力，。然后到了之后是吧，当地有没有这个好的这个港口，。然后比如说要呃有一些解冻呃这个温水港啊，然后再上这个。 再上这个军舰，然后再去啊通走这个朝鲜海峡。这个现在这个对马海峡过来，然后再去跟实质上对日本构成这个影响的话，也是这个啊。 .呃，比较困难的啊，没有那么容易的一件事情啊。，你你不要担心。，然后这先说了两点，不要担心。，然后马上他又说了一点啊，非常让日本担心的一个事情。 呃，他就说，但是呢，如果俄国呢，他计划把这个。 朝鲜？啊，他的是他的这个是，不管说是他修不修这个铁路，。如果他通过一些手段，。 把自己的这个势力范围伸到朝鲜的时候，伸到朝鲜半岛的时候，把这里如果他能掌握下来的话，那这个时候他整个就可以建立起来。呃，包括对对满洲亚、对西伯利亚整个这一块的。 呃，影响力。如果在这边再设置一个，包括在朝鲜这边再设置一个海军基地的话，那那日本就这个安保体制啊，安保方面的风险就大增。 啊，其实说白了就是呃这个斯坦因教授就说朝鲜非常重要啊，你一定要把朝鲜控制在你的手下啊，你你日本的这个安全保障才是有保障的。就是这个总结一句，就是这个斯坦因教授，是这个意思啊。，。那这个。 他。 ?这样一讲的话，这个山县他就其实他一一直以来也秉持这样的观点。他认为这个朝鲜呃，在当时那个时代的话，朝鲜还是一个什么呢？？还是一个呃名义上是那个北京，就是那个清朝的一个属国啊。，是一个藩蜀国，他有朝贡的，有朝共关系的，而且呃，中国有派兵在那保护。，是呃，。 跟是日本没有办法影响，没有办法控制的一个地方。那好，那日本。 就如果要考虑到自己的安保呃，这个风险的话，那必须这一块应该是如果我控制了，。如果控制了啊，那那就说啊。 其实你看他其实一开始就没有把中国放在眼里。 他一开始就操心的是，俄国会不会通过啊这个西北这个西呃铁路过来，然后会不会俄国把这个朝鲜控制了，然后对会对我这个日本造成一个很大的呃安保上的一个风险。其实他你看他整个思考背景里面就根本没有考虑中国因素。 。 啊，说明他们当时在他们的这个民主卫心搞了20年了。，他们整个精英高层已经把眼光啊，就是能能跟我进行跟我构成呃呃这个危险的那就是像俄国啊，像欧美国家，而不是向中国的，已经其实已经越过了中国。但是呃但是目前又是中国，他以一个旧帝国的一个形式，然后哎呃把自己的这个兵力派在朝鲜。，其是这样是一个结构性的大背景。那其实到这里，大家其也就意识到，那呃日本的话，他如果要把这个朝鲜拿在手里的话，那其实最终有可能是不止一场战争。首先是要跟这个一个旧地国，像清朝这样的一个旧地国，先把他的势力赶出去。，再一个呃就是呃再去跟呃他们担心的这个俄国发生发生这个军事冲突。所以。 呃，其实。 合在一起看的话，我们你可可以发现，其实甲午战争相当于相当于是日俄战争的一个叫什么了？铺垫或者叫准备啊。，其实最终就是说他日本为了自己，就在当时那个历史背景下，他们为了自己的这个所有的这个安全保障。 他要拿下朝鲜的话，那一个是中国赶出去，然后把呃，俄国的这个。 对这块的这个影响力赶出去啊，那最终他也完成了，最终他也完成了这两件事情。对，。然后。 嗯。 当时像山县呢，他就意识到，。那首先他就需要做的第一件事情，就是先让朝鲜脱离中国这样的一个宗主国。，那他中国是有影响力的。，朝鲜不是独立的，我也控制不了啊，中国要派兵啊。，第一步当然就是要完成这件事情。那最终其实就走向了这个甲午战争。 好，这个我们来看还有一个啊就是说呃，。 日本在那个年代啊，他还有一个非常大的动力，他那他就是说他为什么要通过战争这样的一种手段呢？？呃，或者或者是通过这种力量的这种方式去去去去。就是你不是说你要变成一个文明国家吗？？啊，你为什么去做这样的事情？。但其实我们回到真正回到100多年前啊，接近100呃4呃40年。，到那个历历史背景下的时候，就那个时代就是一个呃靠力量是非常重要的啊。，当时的国际体系啊，条约体系根本就没有建立起来。我们知道是其实。 。 第一次完整的建立这个具有这种进步主义，或者叫自由主义的国际体系。，是一战，一战结束之后，因为一战其实打的太惨了。，大家意识到不行。，我们得大家商量怎么建立一个大家不这么打仗样的一个体系啊。，这个就是呃巴黎和会、，以及之后的这个华盛顿会议。 嗯。 呃，。但但在之前呢还没有，就是说呃大家都是通过力量啊然来去维维护，呃，去划分自己的势力范围，去呃或者建立殖民地。，然后等等等等。那日本当时呢他有一种很强的冲动，就是说我一开始是一个跟呃是一个不是列强啊，我不是列强，我跟很多西方国家建立的这个不平等条约。 。 我现在第一步，我要往这个文明国家走的，第一步是要变成一个独立的国家，一个可以独立自主的国家。，他认为这应该是第一步。，这个是当时呃是从民间到官方的一个共识啊。，那也就是说要干什么呢？？要修约，其实跟中国当时呃，面临的问题是际上，但是中国修约就就又往后了啊，中国大规模的修约是到这个呃这个民国民国建立之后啊，包括到这个三四十年代，。 嗯。 才这个大规模的修约才才得以完成。但日本的话，在1880年代，90年代，他就非常着急，他想变成一个独立独立自主的一个像西方那样的一个文明国家。他就想呃怎么样去，我要做什么事情，来去可以让这些国家认可我，然后跟我修约，变成一个呃大家签一个这个平等的条约。比如说呃，。 当时的不平等条约有个很重要的一点，就是这个叫制外法权。 追法权就是外国的人，像美国呀或者欧美人在日本犯法的话，他是不受去接受日本法律的管辖的。呃，他要接受欧美自己的这个呃，管辖和审判。 这有智外法权。，那为什么会有制外法权？？？就是因为别的国家不信任你的法律。，不信任你的法庭，是公公正的，不信不信任你这个东西。其实一开始的时候，像中国，像日本都没有这些东西，什么商法呀、、什么民法呀，都没有的，刑法都没有的啊。，连这些什么陪审团呀，什么法庭呀，都没有，。所以呃当然就是那作为西方国家，那我必须得有自己的这个社外法权。那日本的话，一方面就说我积极的去马上去修法啊，去去制定法律。其实呃他在80年代 1880年代，1 890年代积极的制定什么商法呀、，什么。这这些法律民法都是在那个时代制定好的，就是为了呃让欧美认可自己这样的一个啊文明国家，然后我去改变自己呃，跟他们把这个不不平等的条约，修成这个平等条约。，他有一个呃，非常。 重要的一个1一个出发点嗯，。 同时呢就是一个是修法，一个是我也要在这个实力上展示我像这个其他的欧美国家一样要展示实力。就我们现我们现在到这个时代，觉得啊你展示实力，靠这些侵略啊，或者是占领这个殖民地啊，或者等等，那就非常野蛮嘛。但是在那个时代的话，那呃其他的所有的欧美的文明国家，他们叫文明国家，也也是在做这样的事情。那实力是是通行的。，在那个时代是通行的。，所以日本也会想着我要去去展示自己的实力。，然后呃去扩展自己的势力范围，然后让西方看到了。对，然后去认可我这样的一个呃一个一个独立自主的一个文明国家。，他有一个强烈的。 啊，内部这样的一个一个冲动。 就说其实那个时代的话，日本其实开了国会，。但其实你像这些也选了很多议员。，但当时就是人人数很少嘛，他们能投票的话，呃，差不多只有呃四十几万人啊，差不多。整个人口的1 % 2 %左右，都是因为他呃，是有这个条件的啊。，是你，你这个缴税要缴15日元以上才，而且是男性，然后才有这个投票权选举权。 。 ，这些人呢，其实大量的这些人呢有选举权的，以经被选到国会里面的议员呢，他其实也是非常呃国家主义的，尤其是在外交问题上也是非常国家主义的。就是他内政问题上可能会，比如说哎你这个预算是不是是不是这个没有往民生靠拢啊，或者是你要提高这个征征税呀，我就要反对啊，或者等等，或者是他要反对这个元老政治呀等等。，他可以在议会里面去批评内政，。但是一到这个外交上，他又是跟变得跟那些呃政客呀、、、元老啊都是一样的，都是一个国家主义啊，或者是啊对外啊要对外提高自己的这个国际地位啊，争取这个国家独立啊，就整个其实社会是有这样的一个氛围的对，。所以甲午战争的话，甲午战争开战的话，啊几乎是没有没有很强烈的国内的反对的。 没有很强烈的国内反对，。但是像日战争就很就一开始就有很多反对的声音。，因为第一次要跟欧美列强开战啊，确实心里面没有底。 对，这个大概就是呃，甲午战争就站在日本的立场上，他们开战的一个大背景啊。 对，就是具体的那些，。比如说什么他海战呀、、、黄海海战呀、，或者是渤海海战，我们就不用展开。，我们需要整个看他后面的这个呃，逻辑。对对对，。 对，这个差不多。嗯，甲午战争的一个一个大的背景。 好，我们下来再聊一个日俄战争的一个呃大背景啊，就我们再简化一点啊，差不多10分钟，把日俄战争也聊一下。 。 呃，日战争的话，其实你看就说甲午战争的话，他通过甲午战争，然后这个有这个马关条约，然后把中国势力赶出去了。但是他在这个马关条约里面规定的朝鲜是什么？？朝鲜是个独立自主的国家啊。，独立自主的国家。 呃，他还没有把朝鲜变成自己的，这个就是一个非常非常就是控制在我手里面的一个CD范围。 然后甲午战争之后呢，有几个就几个事情，然后马上就导致了日本对俄国的一个一个警惕。第一就是在甲午甲午战争呃，第二年189 6年的时候，中国因为失败了嘛，他就开始走跟俄国走近。 李鸿章？呃，去给这个尼古市去祝寿的时候，然后就跟俄国签了一个中俄密约。 中俄密约里面就有这个共同防御的条款啊。 就说如果日本进攻中国啊，那俄国是要一起防御的啊。，这是中俄密约。，然后还有一个呃就是旅旅大这个租赁条约，。然后25年把这个旅顺就辽宁半岛下面的这个呃尖尖的这个旅顺和旁边的这个大连啊，全部租给这个俄国。25年。因为这是两港啊，这是温水港两港。 然后哎，租给了这个。 俄罗斯，。那这对日本来说，那就是说你最担心的是么？？最担心的就是俄国的势力跑过来啊，。因为其实他一开始就一开始在之前的加国战之前，他就不担心中国啊，结果打了把中国打败了之后，哎，中国把俄国给请进来了啊。，这是他觉得。 对他这个安全保障是非常有严重的一个影响的。马上日本就开始在考虑，那我们呃，是不是要把这个战争提上议事日程？。 但还也就国内是有很多讨论，那这个时间还要再往前发展。接下来的第二件重要的事情，当然就是这个八国联军呃，。 义和团运动八国联军啊，其实在义和团运动八国联军进京的时候，。 俄国呢呃，俄国当时是从北面啊从北面，。然后我们知道呃，就是其他国家，像欧美国家，他是从这个天津那边嘛啊坐船呀、，然后到这个北京的俄国是从北面，然后派军队呃，在。 从北面到北京这个过程中呢，他其实是整个我们可以说侵略，或者说是占领啊的这个东北的很多地方。 包括在一开始进到呃中国领土的时候，制造了这个很有名的这个海海蓝堡惨案跟这个江东六十四团惨案。嗯，这这个合起来叫做庚子鹅难，就庚子年就00年庚子年，俄国在中国东北制造两两级惨案，都死了好几千人。 。 江东六十四团应该是有700 0人吧啊，反正就是呃，因为我们不不展开了，。江东江就是黑龙江东。就是当时中国有在东面有很多中国人，然后就把这些人全部赶走了。，赶到赶到江里，很多人就死了啊，有有溺死的，有枪杀的，有大几千人。 呃，。然后就就像那黑龙江那边啊，为什么叫江东呢？？因为它是往下拐了，东边其实是是是俄国的，那些就被俄国占领了。其实现在还是是俄国的领土。 呃，就是他往下，然后又占领这哈尔滨，然后一直往下啊等等等等。，然后就是他的针对势力已经啊就是控制了很多东北的这个呃大城市。 然后1 901年之后，就是我们在0呃00年是这个呃一个艺术团运动。01年就是这个失败之后，不是签了一个新丑条约嘛。？辛丑条约当时因为这个。 义和团呀？，包括这个清朝这个清军去攻击这个外国使领馆嘛，他们。然后就说啊，我们列强必须驻兵，必须在北京驻兵。 啊，。然后就住啊好，都都住了一些兵。但是规定到190 2年啊，到第二年的话，大家都撤军的。但是俄国就一直不撤啊，一直不撤。 一直不撤的话，就造成了谁对这个事情反应最大的？？就是英国啊，英国是在中国，是当时来说是利益最大的一个国家啊，一个列强。，那他就非常意见就非常大。他马上觉得我在远东的话，我应该怎么样去呃去面对这样一个从北面来的，然后要在中国抢占利益的这样的一个俄国，我必须要找一个盟友，然后就开始，。这是190 2年日英同盟成立的一个背景。日英同盟。 成立。成立之后啊，日本就其实他呃他的这种信心啊，比如说包括跟俄国对抗的信心大增。 那当时其实他们一直都在讨论要不要跟呃俄国去摊牌呃，去打这个仗。当其实一开始呃就像我刚才讲的，呃，他们呃日本内部都是比较比较反战，比较。 比较谨慎的。，但是为什么呃，开战呢？？？ 他们有一个交涉啊，日俄是有交涉的那日本就说那我们就谈嘛，我们不要打仗。，我们可以谈，我们到底这个呃我们的势力范范围怎么划分啊，到底谁应该在什么地方啊？，我们利益怎么分配？？日本就提了一个日满交换论啊，什么意思呢？？就是说哎我这个巴不是日满，是满韩交换论啊。，你你这个俄国的势力，你在满洲，我的势力在韩国啊，在就是朝鲜半岛，。朝鲜半岛。 我们是相互承认自己在各方呢有这个特殊权益。 .然后哎如果双方比如说哎中呃日本出兵，、长安半岛呃，呃，俄国出兵满洲的时候，我们要约定尽快出兵之后要撤回等等等等。呃，。 俄国？俄国当然不会同意这样的事情。，但是他说好，你你要这样的条件的话，可以啊。，但你答应我一个条件啊，什么条件呢？？就是你要允许我俄国的军队可以在朝鲜海峡自由航行。 就是那个现在日本海王下的这个呃，日日韩之间。，这个对马海峡嘛，可以自由航行，。那那就是答应了这个，那就是不可能答应的。答应了那日本俄国的军舰，就可以随时随时跑到这个日本的家门口了。就是相当于俄国就本身也不同意，但就是提出来一个你没有办法实现的条件来。 你你叫恶心你啊，或者反正就是逼迫你嘛，但就是其实就谈不拢，完全谈不拢，完全谈不拢。然后呢，其实呃俄国呢还有个内部呢？。 .他们都觉得日本不敢跟他们打，不敢跟他们打。嗯，这个。 呃，当时的远东总督就就说啊，日本这样的小国根本不值一提啊，他们还是非常非常站在欧洲的这种列强的立场上。 所以其实相当于俄国是不担心这个事情的。呃，但。 但到这个时候的时候，日本已经开始决定啊，不行。，我们我们要守住这个呃，朝强半岛。 这就是他们当时认为自己的这个呃，最关切的一个利益位置啊。，必须把要么就说我跟我跟俄国谈一个东西，我们把这个实力范围划清了。 ?要么就说啊你那就得打仗了啊，你把你的这个势力范围已经伸到了这个包括旅旅顺啊，、大连了。，对不对？？这里又是好的港口。，如果以后你这个铁路又建好了，因为西伯利亚铁路见到这个呃海参崴，它需要中间是有个大洞呃，中间是有个枢纽是哈尔滨嘛，那哈尔滨其实往下。 。 往下是有个支线的嘛，往下是有个支线的。，这个支线之后，最后是日俄战争之后，被日本占领了，就是改成这个南蛮铁路了。啊，其实其实如果就说日本如果什么不做的话，结局就是呃这个俄国就可以从西伯利亚直接派兵到哈尔滨，哈尔滨再坐火车是吧？？到这个辽呃，辽东半岛，然后这里是吧？在季集间，俄国的这个。 。 舰船就可以从这里出海。，从渤海出海，然后就可以哎顺利的去跟到达日本的本土。那日本当然是不会答应的，所以他最终就决定我日本必须呃，必须开战，必须打这个事，必须跟俄国打一仗。 这是日俄战争的大背景啊，当然他一决定的话，他就不犹豫了，然后就积极推进。而且。 打仗的时候，让这个俄国非常的错愕啊。对，就是因为俄国一开始是觉得他们是不敢打的。 ?所以其实这两个甲午战争跟呃这个合体来看的话，合起来看看的话，其实最终就是说呃，日本。 把韩国把朝鲜半岛作为自己的一个核心利益啊。，就像我们现在中国把台湾作为的核心利益啊。 他就必须把这个地方，然后落落实到自己的这个势力范围内。而且大家知道我们知道05年打这个190 5年打完日个战争之后啊，之后就是日本的势力，然后加固加固，。一直到1 910年的时候，正式的吞并韩国，然后把这个半岛变成他的殖民地。那这个时候就他就在他就在这一块，其实他已经不担心了啊，他的驻兵啊什么的。，这块的。 这个心里面的一个啊几十年的一个大石头啊，终于落下了啊，这个朝鲜已经被我确确实实拿在手里了。 这是前面两次战争，为什么要开战？？是跟朝鲜半岛是有密切相关的。好，我们在。 我们今天是一个相当于一个比较泛泛的把几个是就是那些呃几个战争的一些他核心背后的逻辑啊理一下。 那中日战争呢，日中战争呢，或者叫抗日战争，或者叫日本侵华战争，是一个什么大背景呢？？又跟他们这个呃，军部的逻辑，他们的战略思想是密切相关的。 因为就说在日战争之后嘛，就是那日本跟。 俄国在东中国东北划的这个势力范围怎么画的呢？？首先这个北面啊，北面就是以以这个铁路。 呃，这个那个铁路叫呃，就是西伯利亚铁路啊。，进到中国以后，这个铁路叫做呃中东铁路，中国东方铁路啊，中东铁路或者叫做原先还有个名字叫做东青铁路。，叫做东方的。在清青清国的一个铁路，叫东青铁路。其实那段就是在中国，他们修的西伯利亚铁路的一个名字。 这铁路往北面，还是给这个呃，给这个俄罗斯呃，给这个俄国。然后呢呃下面啊南边的话就全部南蛮铁路这一块。 就南边的这个支线就给了日本，然后名字也改成满铁啊，南门铁路都是会车满铁。 然后呢，东边是怎么画呢？？呃，东边是以北京这条经经线，。然后这边呢，往这边呢，是给是照样是俄罗斯，然后往西往右边的。 往东边的这边是给日本啊，就是直接画了一个，把这个东北这边分了，分了市地范围，分了市地范围之后呃，。 然后日本这边的一个国策，或者叫做或者说是叫他们的这个战略思想，就继续往前发展啊。 继续往前发展。 啊，中间其实还有个一站啊，中间还有个一站，。其实一战很就就其实因为一战对于日本来说，他几乎没有什么损失。一战打的时候，主战场在欧洲，然后日本就去这个呃山东那边，然后去打德国，德国。德国不是殖民地，是在那个山东半岛嘛，然后日本就派了军队去这个青岛那边打这个德国，然后其实只死伤，加起来就1000多人。 嗯。 啊，是一个非常小规模的。然后打赢之后呃，那边欧洲战场结束之后，然后开这个巴黎和会的时候，然后就说哎呃中间有很多事情，然后基本上是这个把呃这个这边的利益呃，德国的利益啊给日本，然后包括像那个。 。 太平洋。一些原先德国的殖民地也给了日本，。像什么塞班岛啊、，马绍尔群岛那边的塞班岛啊，什么关岛也是都给了日本。所以整个呃一战的收益对于日本来说还是挺大的。，就是他基本上没有什么死伤，1000多人，然后哎又拿到了这个德国的很多呃，原先的殖民地。 呃，那到这个日中战争的话，那。 到这个时候啊，中间再插一句，就说呃就是一开始对于日本来说，这个国家他最关心的其实最担心的就是俄国嘛。，害害怕俄国这样一个欧洲列强，从上面下来。 所以你包括我们刚才讲的呃甲午战争，包括日月战争，其实都是在解决这个问题。那在一战以后有一个非常大的变化，就是美国的崛起。美国在一战崛起，。因为呃欧洲那边打打的打残的时候，然后大家都是去。 这个我们驿站去请这个美国，包括一开始是美国贷款嘛，我们到呃贷款买武器，然后最后终于美国也呃，参战了。 呃，。所以美国崛起之后，这个局势就是太平洋这边的局势，就发生了一个很大的变化。哎，日本就开始把自己的假想敌，。然后第一次。 变成了美国？，就是我我的整个国防战略要怎么做？，我的最大的敌人是谁？？我后面这几十年应该怎么样去布局？？因为其实你像那个时代的话，其实战争都是非常频繁的。，也许是一个理所当然的一个事情啊，就是维护自己这个利益啊，维护自己国家利益一个很重要的方式。，就是他们的这个呃，制定自己的国防策略。，假想敌是谁？。 从基本上是从华生的这个巴黎和会，特别是华盛顿会议之后，呃，他们的假想敌就定成了美国呃，定成了美国。 所以哈他们的假想敌变成美国臭。这个时候，那为什么要去占领去打这个？呃，就为什么会有918呢？？为什么会有这个七七事变呢？？其实他们是军部的核心思想。，是说呃，。 我们要把中国啊，包括我们要把满蒙啊，他们当时在1 930年的时候提出来，满蒙是他们的生命线。，满蒙是日本的生命线，是第一次是在1 930年提出来的。 呃，他们要把满盟，要把华北，要把整个中国变成在未来，跟美国做世界决战，世界大战的时候的一个。 给养地供给园。也就是说，因为对于日本这样的国家来说，他资源有限啊，他的腹地有限，人口稠密，然后对各种资源有频乏。其实他们在制定策略的时候，。 是是非常对，大开大合呃，。 30年的时候就说满蒙是他们的生命线啊，就说跟我们现在什么台湾是中国的核心利益，差不多。，就是一个意思啊，其实其实这种话就是非常非常具有刚性的，什么具有刚性，。刚性就是说他不能断。，他如果要断的话，就得发生战争啊。，就是一个东西喊出来之后，像这样有刚性的这样的一个判断。 ?呃，出来瞅就是一个一个一个你要你要去颠覆这样的一个东西的话，那是都是要发生战争的。呃，好，就是啊这边。 就必须要提到一个人啊，就是石元婉尔啊，他是呃他是一个非常非常有意思的人啊，。 就这个也是他的，就是把中国把满蒙，把中国把华北变成未来，在呃中日本和美国做决战的时候的一个攻给元这样的一个思路啊。，是他非常早就提出来。，他在1 928年的时候，他就呃，。 。 他当时还在大学里面，陆军大学里面教书啊，做教管，。然后他一一开始是军人啊，一开始是军人，然后又去驿站的时候，又去呃这个又去欧洲考察，然后又回来，然后等等等等，非常资历非常深的一个人。他在28年的时候做过一个叫做我的国防。，我的国防方针的一个报告。，他们有个小圈子，有一个中层群人中中级官僚的一个呃军方官僚的一个小圈子。他们每个月呃每周去开会，然后去聊这个事情。 他的这个国防方面将讲，。他说。 日本和美国相当于两个横钢啊，就是两个立士大力士，其余都是小角色跟在后面。，他们双方使用飞机进行决战。，这个就是世界最终的战争。 呃，必须在不从日本国内拿出一分一毫资金的方针下进行战争。对俄作战仅需数个师团，就是以前日俄战争。 只要能以整个中国为根据地，并完整的家里利用，就可以坚持接近20到30年。，就是他其实设想的战争是一个持久战。，是一个持久战。如果我我们要跟美国去做这个世界大战的话，我们是个持久战。持久战的话，我们光靠日本本土是没有办法支撑这个战争的啊，所以我们要拿下中国，我们要拿下蛮盟。 这是他的个他在1 928年就有这样的策略。 所以你看又变成了，就说中国又又又就是中国又成了一个大背景。，就是呃甲午战争日战争，中国也是个背景背景版是吧？？到这个太湾战争之前呢，中国中日中战争，中国还是个背景。，就是他们目标还是盯着美国，要跟美国做这个最后的世界大战。 呃，就石原马尔，他就说他在他是到过欧洲的，然后有分析这个德国战败的原因。他就说哎，德国当年为什么战败呢？？ 是因为什么呢？？是因为战争是一个长期的消耗战啊，他们呃，而德国呢，希望是通过呃，其。 非常快的一些手段去结束这个战争，但其实是完不成的。所以虽然玩尔一开始的思想，就是我们要避免当年一战德国的这个命运的话。，我们就是一开始要筹划一个呃这个持久战，消耗战。，而且呢这个不能光靠日本本土啊，这个事情是完不成的。 ?但是啊，但是你就发现那呃，10元玩意是这样的思想。其实在呃，中国这个在在日中七级事变，就正是。 正式就是一个大规模的开战之后呢，1元王2就开始强烈的反对，不能跟中国进行全面战争。他的他他的战略思想是他一直是一直是完整的。，就说我们不是为了跟中国打仗。，我们是为了在未来跟美国打仗。，我们坚决不能陷入跟中国跟中国战争的泥潭。他从呃差不多从1 93 63 7年开始，就在军呃，军队内部就就是反对主流的那种，要跟中国全面开战这种观点。当然没有办法，这个这个形势比人强。，他就被边缘化了。边缘化，他最后开战之后，其事变开战之后，他就又呃，又跑到学校去交书去了嗯。 对。 他的这个三大乱是资源消耗论，对华长期战争将耗尽日本国力。啊，是实坚决不能跟中国打这个长期战争的，是吧？？战略主次论，日本真正对手是美国，不是呃，不是中国。 而且在进入最终战争之前，不能陷入战争泥潭。呃，但是没有办法，他的这种。 是吧，高屋建瓴是吧，没有得到这个军部的这个回应啊，果不前，日本就陷入了中国这个战争的泥潭。 就说，所以就说呃，为什么有这个为什么有这个91八事变？，有这个七7事变，卢沽桥事变，为什么有当时上海的128事变啊，就是呃等等这些东西全部都是说我们军部要把满蒙地区要把中国作为以后跟呃美国开战的这个基地啊，是有这样的思呃思路的。 嗯。 ?所以就说呃，这是大背景。所以如果理解这个的话，就是你再去分析那些细枝末节。比如说啊这个七级事变，到底那宛评那边这个到底谁先开枪的？，到底那个军事演习是不是是故意的，是不是那个是不是那个是吧？当天晚上，据说当天晚上这个日本是发了实弹的，就是一开始就是大家都不拿实弹，比如说训练就是一些空炮弹啊，或者是假的子弹啊什么的，。但是当天晚上是给日军发了这个实弹的，所以就分析啊是他们故意的，就是我觉得这些都是细枝末节。就整个如果看他们军部的思路的话，这是迟早的事情。他们他们的整个战略思路就是就是这样的。，就是蛮蛮猛，就是华北。对，就是把中国做为一个。 基地，。但是哎有人就说哎不能陷入，你可以作为基地，但是不能陷入这个战争泥潭。，但是他就被清除这个军队的这个主流的这个呃机器里面去了。对。 .然后我们再呃，提一个数据啊，很有意思。，就是在这个。 99 1八事变91八事变的前后，那有这个有两次在东京大学做的民调。，就是对学生做的民调啊。，就是问这个学生呃，在九八事变之前的7月份，有一个说为了满蒙地区啊而使用武力是否正当，就是对学生做这个民意调查。 大家猜一下，有多少学生认同这个东西？，为了满蒙地区而使用武力是否正党大部分这个大部分。 较强左右9成左右对，九强左右。然后这个完了之后，98新闻完之后，他们又在东大，他们不是经常在那个时间啊，30年代呃，包括就是呃30年代之后，他们经常搞那个军部，经常搞国防思想普及会，就是搞那种讲演会，请这个军方的人过来给给给给一些普通民众，给学生去普及他们的国防思想。其实这个也是他们以后走向这个呃就整整整个走向军国主义里面。，就是动物员大众的一个非常强大的一个基础。 。 他们呃，九8世事变之后，又去东大做这个讲演会，又去做调查。，又问了两个问题啊，。第一，你们认为满蒙地区是日本的生命线吗？？第二，你们觉得应该通过军事行动来解决满蒙地区的问题吗？？啊又去做调查，然后800多个学生也是九成多，九成左右就回答啊，是啊就说呃他们整个日本当时的民义已经到这样的一个程度了。 对，。所以如果我们现在去问北大清华是吧？？topt wo学生两个问题，台湾是不是中国的核心利益？？ 第二个问题，你们觉得应不应该通过军事行动来解决台湾问题？？嗯，大家猜一下会有多少人比例会有多少，台湾大陆分我们在清北去做去做民调嘛。，要60 %吗？？ 90 %。 就是我估计问不是没有收据，没有数据。，其实是台收据。，就我估计啊第一个问题，台湾是不是中国的核心利益？，估计得接近百分之百。，我估计得接近百分之百。如果第二个问题，你们觉得应不应该？通过军事行动解决台湾问题？？ 不好说，或者他应不他应当不应当到前线打仗去公公台湾啊。，那那那就那就那就不一样了，那就不一样了。 对，其实像所以像卢沽桥事变，它就是一个偶发性的啊，。就是我我看到那个那本呃阅读书，就是我给他家那个参考书里面，。那加藤老师是说他是偶发的，他是偶发性的。，但是结构是就这个结构，战争的结构已经放在那里了。 对啊，。然后这边再介绍一个非常有意思的就是。 可能有些朋友也听过，就是就是当时那刚才讲的都是日本站在日本的立场上，他的一些战略安排。 那中国人当时面对这样的一个啊抗战的一个形势，他是怎么看待的那中国应该呃怎怎么选呃，做什么？呃，当时胡适就有一个非常大胆，非常犀利的一个观察。 他就说，那如果说我们中国应该怎么办啊？，日本这么强大，我们如何才能去去在这场战争中走出来？，甚至甚至获胜，他就给了一个。 他就给了一个非常大胆的一个一个一个一个一个一个战略设想吧。他说第一就是说我们必须中国要进行一个绝大的牺牲啊，非常大的一个牺牲啊。 就必须先要下下决心进行这个2到3年的混战。 啊，苦战甚至毁灭，甚至失地啊，失去土地等等等等等。然后一是这个沿海口岸长江下游的全部被金湛被毁灭。然后他们要做这个事情的话，就必须动员他们的海军嘛。啊，。 第二就是华北那边啊，华北那边什么记录经济随进与，要被他们全部占领，然后被破坏。当其实也这样的事情最终也发生了。那他们要去完成这个任务的话，必须动员他们的陆军。，几乎动员非常大一部分，然后进行大动员来去干这个事情。然后第三，长江被封锁，财政。 。 我们的财政崩溃啊？，千津上海被占领，这个时候日本就必须直接跟欧美起冲突。你看他他的分析，就是你要让他进到这个泥潭里，然后一直往下走啊。，走到这个长江。 那一块再往下走，然后就要碰到欧美的利益了。其实如果限限定在北面的话，其实你打不出个花的，你欧美根本不会动的。 所以他他就说我们必须要去做这样的战略的一个安排。呃，如果这样的这样的一个战争，我们能坚持3呃2到3年冲，那又会有一个什么样的结果呢？？第一。 满洲的日军必须西掉或者南调，让俄国感到有机可乘啊。，他们军队下来，俄国可能有机可乘。 俄国有可能就会帮我们啊，就是我们我们可以利用俄国，也可以这么说，。第二就是我们我们我们这么惨是吧？？打仗打这么惨，然后欧美对我们产生同情。第三。 使欧美感到威胁。，使中国香港、菲律宾感到迫切的威胁。啊，使英美不得不调兵，然后去保护远东的侨民的利益。，使太平洋战争的机会更加迫近。你看就是胡适的一个分析。，说，我们只有把他们引到这个往下，引往这个长江中下游，引引到欧美的利益。，再往下引到。，比如说哎让香港，就香港是英国的。然后呃这个新加坡也是英国的。，然后菲律宾是美国的，所以往下引了之后才能引发欧美。真正这些呃就是我们中国是一个绝对是对抗不了日本的啊，把欧美引进来之后，我们才能去对抗。呃，这个。 对抗日本，才能有可能这个战争才有转机，这是他的一个。 一战略设想。然后他说只有这样才可以促使太平洋战争的实现。呃，就说必须我们要促成太平洋战争的实现。，我们中国才有可能啊从这个泥潭里走出来啊。，我们必须咬紧牙关认定这三年中，我们不能期望其他国家加入战争。，然后他就给了一个说法。，他说日本武士在自杀的时候，日本武士切腹的时候，其实。 切腹的时候，得有一个人砍头，知道吗？？那个叫戒错。他说，现在日本呢已经走上了全民切腹的道路。，但是呢，。 日本切腹需要中国来界磋啊，就是日本现在要要全民切赴自杀。，他们要搞这个军国主义自杀，但是我们又拦不住。，但我们中国呢是哎帮助他去完成，最后这个是吧？，他自毁的一个道路，叫做日本切赴中国界磋论。，这个是胡适当时当年提的，非常基本上基本上其实你看战争就是按照胡适讲的这个路径走下来的。，对对对，他一开始不是参加低调俱乐部吗？。 嗯，主张，战位必达战肯定是败，但是和的话不一定就有多惨。他提出抗战那杀代价。，他的目的不是论证，我们应该对日求和嘛。 呃，有点投降派，那感觉，当时和汪精卫、高中、武、周福海他们关系不错。，那可能他稍微后期有有些变化。，就汪精卫的话，确实汪精卫，但是汪精卫不同意这个胡适刚才这个战略，为什么呢？？汪精卫说啊，如果中国打34年，这个就把中国打的天翻地覆。，打的一败涂地的话。 是。 他就说中国必竟会苏维哀化哦，就汪精卫的汪精卫说，如果你让中国这样打下去的话，中国就会苏维哀化啊，最终政权就会被共产党拿去。但是呢但是因为这个话啊，汪精卫不是没敲他呢？我觉得他话太错了，大错而特错。，咱们一会再讨论。，我们一会儿再讨论啊嗯。 对他他。 呃，就汪精卫的想法。，他说，我中国不能跟日本完全决裂。，如果双方发生冲突，国民政府就有可能丢掉政权。，中国会被共产党统治。呃，这是对，这是汪精卫的立场啊。，大家可以一会儿可以可以聊一聊。 所以就是这个就是相当于啊日中战争，或者我们叫抗日战争的一个啊大背景。，然后我们还有点时间再聊。最后一个啊就是。 太平洋战争？为什么啊？就是我站在我们这个时代，就经常很多人都会提个问题。，为什么日本要打一个必然要失败的战争？？ 就是在日美日日本跟美国的实力确实确实当时是有比较大的差距的啊。，而且日本他资源贫乏，对不对？？，那为什么他要去打这个战争呢？？ 就是我们我们我们现在这个现在的时代的人就觉得啊，这个他们这些是吧疯啦，还是什么暴走或者是什么的？，其实就是他们他们是有一个长期的一个规划的。 呃，我们可以聊一下，就是我们这样提问，其实有点事后诸葛亮嘛啊觉得我们看到了历史，我们觉得是吧？觉得他就是是吧完全是一个鲁莽的一个决定。 但其实你想一下，日本第一次发布他们的那个国防啊国防政策，然后把美国作为假想敌的时候，已经是1920年219 22年左右啊，就是华盛顿会议之后。 嗯。 .就是已经非常早了，他们已经在做这样的准备了啊呃，也就是接近20年前了。，就是西珍珠港44 1年的这个12月份吧，基本上在20年前，他们就在做这样的准备了。，其实他们的准备是做的非常长。而且第一个我就要跟大家分享一个数据，就是他们在军费上做了一个长期的一个囤积，。为了打这个仗，做了很大的一个囤积的。 呃，日本的话。 他们从37年就开始，37年中日呃，进入这个全面战争之后，他们就批了一个特特别军费啊，每年批很多钱。，然后从37年到41年，总共批的差不多。 250亿日元左右。，就是当时的按照现在汇率差不多有20兆日元，20万亿日元。，就整个在几年之间，差不多44年之间，37 383 94 0啊，5年之间批了20万亿的特别军费。，但其实这个特别军费没没用，在中日战场，基本上大头。 超过七成都用在了为以后的日美开战做准备啊，就首先其实他们军费已经你想从三几年开始，就为了这个战争在做准备了。 我这边还有个数据啊，就是呃日本的，就整体整体军费跟美国的一个比较。 39年的时候，就二战刚开始打的时候，日本的军费是91亿日元。那39年美国是多少呢？？3年，美国是77亿，还没有日本多。 前一年38年，美国是差不多56亿，而日本是61亿，也比美国多。然后40年日本是12 7亿，40年美国。 虽然美国就有点稍微有点多了啊，140亿。就是如果我们看当时就是哎军费有些差别，但是也没有差那么多啊，就是军费啊，军费。第二就是这个。 战争所需要的一些兵器啊，物资上面呃，的一些数据啊。当时在二战刚开始的时候啊，39年的时候，。 德日裔、德国、意大利、日本的这个。 战斗机啊合起来有60 00多架，有60 00多架。然后呢，当时呃，像英法、波兰嘛，就当时还当时还没有这个呃，协约国。，当时就是这几个主要的国家，他们加起来只有2000多。美国呢是800多啊，所以其实把美国加到英法的话，也才300 0，就战斗机啊也才差不多有300 0架，。但是德意日有60 00多架。 就这个数据你也你也能看到，其实呃，在二战刚开始的时候，。 这个就是以后的这个协约国，。其实啊同呃同盟国同盟国同盟国还没有那么强烈的一个优势。但是我们知道啊，。 他们的美国一旦他的战争机器开始动起来之后，他的那种生产能力。那。 直接是碾压所有碾压日本，碾压欧洲啊，这个是他没有，我不知道是他没有预想到啊，还是他们也预计到有可能会非常厉害。但是我们所以我们也一一定要搞一个像珍珠港这样的事情。然后在第一波的时候，要摊掉他们非常多的这个军舰呀等等的。，然后先发制人。 应该是有这样的一个预计呃，。 在1 94 1年，就是这个日本和美国的一个舰载机的一个数量啊。，就是1 94 1年的时候，日本一年可以生产的舰载机。如果是100的话，1 94 1年美国一年只能生产107架。啊，这样去对比。 但是仅仅4年之后，1 94 5年，如果日本一年可以生产100架舰载机。，美国就能生产1500架，就整个整个翻了15倍啊，就是。 这种生产能力是惊人的。其是一开始在那个一开始前期战争的静态对比下，。 日本。其实他的整个这种呃准备呀，在财力上的准准备啊，在武器上的准备啊，也没有差到那种我我不可以开战的那种程度。对，就是他们准备了很多年在做这个事情。 呃，。但是对，但是。 然后为什么要搞突袭啊？？为什么要搞突袭？？ 就是我觉得跟刚才那个应该是军部秀预计到的。呃，万一美国他的这个生产能力动起来的时候，那就是一个非常非常了不起的。因为其实在开战之初的时候，。 。 美国的钢产量已经是日本的好几倍了，好些倍了啊，就是美国当时一个因为在一战的时候，美国就大量的这个生产很多呃武器给这个欧洲战场。所以美国的钢产量已经是呃，。 日本的很多倍，所以我觉得。 之所以要搞这个突然袭击跟军部的这样一个设想，就是闪电站。，其实有点学有点学德国的这种闪电站啊。，就是我要在第一波，然后完全就寄希望于在第一波去摧毁美国的一些主要的一些呃力量，航母呀、、舰舰载机呀，或者是呃这些战列舰啊这些东西。 他这个突袭计划呢，是3 56制定的啊，。他就说这个美国的军舰具体在这个。 呃，珍珠港港内啊，。然后哎如果我们把它积沉的话，他们建造新建的话，一般需要1到2年。他们在建造新建的这个过程中，哎，我们这个日本就可以占领这个香港、，新加坡或者是南洋的其他岛屿。，。然后包括这个呃美国呃太平岛一些岛屿。然后我们在这些地方修建这个机场，然后把我们的飞机全飞过去。，然后我们可以在太平洋上占领制空犬。 占点指控权之后，哎，我们有了知控权，我们的船在这个太平洋行走的时候，就会有我们制控权的保护。那我们在战争上就会处在一个非常优势的位置。 这是三本50路的当时的一个这个突袭计划的一个呃一个一个一个构想吧。，然后他把这个就给这个天皇去做汇报，天皇也同意了。 最后也也是这么执行了。对，而且他们均部说啊，这个他们啊有这个胜算，有胜算。当然对啊，这这只是之前嘛是吧？之后，。 就非常不一样了。，有胜算呃，。然后还有一个。 比的可以提一下，就是为什么珍珠港没有设防，为什么这个偷袭就成功了？？？因为我们知道。 呃，这个偷袭的话，总共造成了300 0多名这个美国海军啊，士兵的死亡，然后800多人受伤。，陆军有200多人受伤啊，200多人死亡。，然后55个战列舰5艘战列舰，两艘驱逐舰被击沉，然后大约200架飞机被击毁啊，就非常惨，但是有个失误，他们没有在这里击毁航空母舰，他们没有他们原先以为这里会停航空母舰，但是没有停航空母舰，就是没有炸毁航空母舰。 呃，。那为什么这个珍珠港就是没完全没有设防，就等着别人炸一样。 一个非常重要的事点是，当时你要看一个大背景是就是。 这个珍珠港是一个潜水港，就12米，1个12米的潜水港。潜水港的话，基本上你把这个剑沉下去差不多有七八米，左右，沉下去之后，。然后呢，。 呃，一般你要去袭击这些舰。，要通过这些呃什么战列舰呀、，什么巡洋舰啊、，你要通过什么方式去炸毁这些东西呢？？ ?不是像我们现在一样啊，一个战斗机去发这个导弹鱼雷啊，对他必须通过鱼雷去打。因为当年的那些飞机啊，它上面这些带的这个炮弹啊，或者是这些。 啊，这些这些这些冲锋枪之类的啊，就是。 他的这个精准度非常差。他如果想要去打这个呃飞机，就是地面上停的飞机，或者是停在港口的舰船，他必须靠的非常近才能去打到。当然我们现在有这个。 就这种什么非常精准的这些导弹嘛，只要锁定了，他就可以打打过去。现在当时没有你飞机必须靠的非常近。，但是你如果靠近的话，就会被那个他们地面什么高射炮呀等等，就打掉。所以要打这些停靠在港口的飞机，或者是这些船舰的话，必须用鱼雷。，鱼雷可以。 。 1千米以外，。然后你在海上放一个鱼雷下去，鱼雷先沉到差不多五六十米的地方，60米，然后往上浮到可以。你这个比如说你这个船舰吃水啊，7米差不多升到这个六七米左右，然后一直飞这个在水里面走1千米，然后去炸药啊，基本上都是要靠鱼雷。 但当时呃，这个。 这个港口是一个潜水港，鱼雷一般放到水里面，它要沉到五六十米，先要扎往下扎，然后再浮起来，再再走。就是当时珍珠港的，他们觉得啊我们这个港口非常安全。，你即使日本，你靠这个飞机来投这个鱼雷。 。 投这个鱼雷的话，一扎进去，扎到我们这个港温只有12米的池水深。，你全部就扎到这个海底了啊，其实是根本就浮不起来进行攻击的。这个是呃就是当时在那个时代的这个作战呢，大家都知道一个接近于常识的一个东西。，所以他们就非常放心，这个潜水港不会遭受这个这个。 对。 轰炸日本的轰炸。但是呢，日本之前演练过，而且还把鱼雷改装了一下。哎，对，他在鹿尔岛装了木块。，他在路尔岛在开这个在这个鹿尔岛做了3个月训练，然后一直在训练这个怎么把这个投下去，这个能不扎到这个水底，然后能就对，然后能哎浮起来，然后再去炸这个这些船舰。哎，果然就是他们这个训练卓有成效。 嗯。 就还给成功了。所以就说呃你像美国这个这种港，他就也没有那些拦鱼雷的网呀，他根本就没设这些东西。本身你想你这么这么宝贵的一个港口是吧？？，你最好最少把这个网拉网给拉起来啊，拦这个鱼雷的网给拉起来，都没有拉，所以就最后就被炸的呃炸的非常惨。 那日本对他就训练这个东西，所以他呃，训练周成效，然后这个突袭就成功了。对，是这样的一个背景啊。 呃，。所以。 就是他为什么要搞这个突袭呢？？啊，为什么想这个速战速决呢？？其实就还是跟他们自己，也认为他们没有办法。呃，。 像这个像就是你要搞这种持久战，搞这种消耗战，像德国啊、，像日本这样的国家是不具备条件的。你搞持久战，搞消耗战，只有像像美国，像中国或者像当时已经是苏联了嘛。，像苏联，或者像像英国这种在全世界拥有殖民地的啊。，他有这些大量的资源可以动用大量的土地，可以使用大量人口可以使用的一个地方，才能进行这个持久战。 所以。 他要搞这种啊速战速决，包括呃他可能也考虑到像美国这种，如果生呃战争动物员起来之后，生产能力恢复之后，那可能在一两年之内就可能在各各个这个指标上赶上他，他们也有这样的一个考虑。，所以他必须要进行这种。 闪电战速战速决去搞这样的突袭。对。 然后最后我再介绍啊，一个人非常有意思的人啊，我们就今天我这边介绍就先告一段落。，就说非得非得打这个仗吗？？是吧？，非得打这个仗吗？嗯，。 有一个叫做水也广德，你还是是吧，比较了解这个。 对他是一个，他也是个军人啊，他是个海军，他最高做到了海军大佐。，说到海军大佐呃，。 他在驿站的时候，他自费跑到驿站那边观战。 他看了之后，看到太惨了。其实我们发现啊，因为一战的时候，其实对欧洲影响非常大。，但是日本他远离欧洲，他根本没有意识到这个战争的残酷。，所以我觉得日本能能突进这个二战真的是。 包括你说他当时要退出这个国联呀，他觉得这些国际上这些建立的这些约束体制，完全是是对自己的约束啊等等这些东西。 我觉得还是因为跟如果他真的在一战的时候，他经历过很痛苦的一个这样的一个战争的话。，他真的我觉得在起码在东亚这个二战会不会有啊，都不好说。 呃，这个叫谁家广德的？去欧洲观察了之后，他就开始一开始他是个军人啊，他也他也拥护这个国家的一些军方的一些战略啊，什么。但是他就从一个呃比较积极主张国家主权啊，积极主张这种扩张啊，变成了一个比较反战的，主张军军缩呀等等这样的一个偏向和平主义的一个人。 是。 他的战略是什么呢？？他说他得分析，就说呃，日本是个岛国。，我们这个岛国呢，我们的关安键因素啊，只有这个经济，我们经济不出问题。，我们这岛国就没有问题。，因为其实当时他写这边文章的时候，是1 929年，29年。当时飞机这种战斗机啊也没造出来多少年，所以他整体上就是那种啊大规模的飞机飞飞到日本，把日本炸的是吧？，怎么样怎么样的，。其实当时呃就还没有成为一个战略上的一个主要的考量，。所以他就会觉得啊，如果日本只是我们只要把我们经济搞好，是吧？？我们日本的这样的一个。 就说这种安全保障应该是没有问题的。 我们日本是吧？，最主要的就是维系跟外国的经济关系啊，我们这样的一个岛国，我们资源频乏，我们只有跟外国维巧经济关系了。我们哎也有资源进来，我们进行这个各种社会生产，我们也可以搞出口啊等等这些东西。 哎，中，日本这样就是一个比较好的状态。，如果中呃如果日本要去啊跟这个外国去打仗，特别是比如说跟美国去打仗，那。 你比如说跟美国这样的打，你要打这个持久战，打这个经济战，打这个消耗战，日本根本是赢不了的。他在1 929年，他就有有这个啊批判。当时就是把美国作为假象级啊，要去要去跟美国啊进行未来的这个世界大战啊。 他就是批准这个观点的，。而且呢，他还有一个。 很有意思，他还写小说啊，最后退役之后嘛，他要当这个记者，然后还要当这个评论家，也写写小说。他在1 930年的时候就写了一个日本跟美国的未来战绩。，叫做海洋与天空，。他里面就提到这个呃，。 然后日本跟美国进行了这个世界大战，然后东京东京被美国，然后派来这个啊成群的这个轰炸机，轰的轰炸成了焦土，然后尸体变野。 就真的完全就是印证了这个45年这个东京大空喜啊，其实大公袭就是就是他在1 930年描写的这描写的这个场景。 嗯，。所以就是日本也有这些呃，完全是吧，进入不到主流这个眼里的这样对未来的一些判断的人。 对，这个是学业广的，这个人非常有意思啊。呃，大概我今天先分享这么多啊，我们后面大家如果有什么问题，我们可以啊自由来聊啊。