大家好，上一期呢，我们讲了屈原投江、伍子胥被刺死，都跟五月初五端午节有关。中国古代有个迷信习俗，说是五月初五是恶月恶日，这天生的小孩命硬，会把爹妈克死，所以呢，不能养。有听众问呢，孩子生下来不能养，那咋办呢？难道就扔掉、杀掉吗？不幸的是呢，很多爹妈就是这么干的。当然呢，不是所有的爹妈都这么干。生在皇帝家里呢，还可以改生日。像我们上期节目讲的宋徽宗，他是出生在五月初五，一下呢，把生日改成了十月初十，等于是他妈怀了他十五个月才生出来。不养五月初五生的孩子呢，这种野蛮习俗影响最大的呢，是在民间，就是社会底层，戕害的呢，也大多数是老百姓的孩子，社会底层的孩子，老百姓的爹妈害老百姓的孩子，底层害底层的孩子。但是呢，毕竟孩子是爹妈的亲骨肉，不是所有的爹妈呢，都那么没心没肺，把刚生下来的孩子扔掉或者杀掉。很多爹妈呢，还是会把五月初五生的孩子养大，为了不让孩子受歧视呢，也跟着皇帝学，给孩子改生日。五月初五生的，你改成五月初六，就躲过了这个不吉利的日子。虽然是掩耳盗铃，但是呢，至少孩子不会因为出生在端午节这天呢，受到外人歧视。也有爹妈呢，把这天生下来的孩子呢，送到别人家寄养。孩子有了养父养母，但是呢，至少知道自己的孩子在哪里。在古代呢，这就算是有人性、有良心的爹妈了。但是呢，不是所有的爹妈都有人性、都有良心。在中国古代历史上呢，充斥着弃婴、杀婴的这种野蛮习俗。而且有些人呢，不是把这当成一种野蛮来对待。我先给你念一句话，是出自韩非子。韩非子是战国末年有个人叫韩非，是由他写的。其中呢，有这么一句话：“妾父母之于子也，产男则相贺，产女则杀之。”什么意思呢？翻译成大白话就是呢，父母生了儿子互相道喜，生了女儿呢，就把他杀掉。你听这话讲的呢，杀个孩子、杀个婴儿，而且是杀自己亲生的孩子，就说的那么轻松，看不到任何心理负担。更要命的是呢，杀自己的孩子都是有选择性的，只杀女婴，不杀男婴。为什么呢？不养五月初五生的孩子呢？你还可以说是因为迷信，因为愚昧。但是不管哪天生的，只要是男孩就是可喜可贺，只要是女孩就干脆杀了。这跟迷信没有关系，跟愚昧也没有关系。这到底是为什么呢？韩非呢，他自己说了原因。他说呢：“此句出父母之怀任，然男子受贺，女子杀之者，虑其后变，计之长利也。”什么意思呢？意思就是，男孩、女孩都是自己亲生的，为什么生儿子就祝贺，生了女儿就杀了呢？因为父母算了一笔账，算的是长远利益。韩非子说呢：“计之长利也。”用现在的话说呢，就是长线投资。男孩长大了可以给家里干活，给爹妈养老，投资有收益，属于优质资产。女孩子长大了，一家人投资就打水漂了，属于劣质资产。这听着很耳熟，为什么呢？因为很多中国爹妈现在还是这么想。不但他们现在还是这么想，而且呢，他们在大庭广众之下还是这么说。韩非呢，是活在公元前三世纪，战国末年，离现在呢，差不多有两千三百年。当今很多中国人呢，还是他讲的那种心思，就是把孩子当成资产来算计。在对待人的问题上呢，尤其是在对待自己的孩子问题上，中国人作为一个整体，真有什么进步吗？在韩非子这本书中呢，杀不杀自己的孩子，不是个伦理问题，而是一道算术题。养儿子将来有用，养女儿将来赔本儿。算盘一响，孩子的命就给定了。我们今天呢，就专门来讲讲这个问题。一个杀死自己的亲生孩子还能心平气和算利益账的人群，他是怎么在野蛮的闭环中周而复始，一直到今天的？弃婴杀婴呢，在古书中叫生子不举，或者说不举子，就是生了孩子不养。轻一点呢，是扔掉，丢在野地，扔进河里；重一点的呢，是当场弄死。这种野蛮习俗贯穿中国历史。韩非子这类先秦著作中呢，就有记载。在后世的一些正史、野史、散文笔记中呢，更是频繁的出现。前些年呢，一些中国文人把宋朝理想化，但是呢，正是在宋朝，这种弃婴杀婴的恶习在民间相当流行。有位台湾学者名叫刘敬真，他写过一本书，书名就叫《不举子：宋人的生育问题》。里面呢，就讲到宋朝这种习俗。这种习俗呢，在春秋战国时就有了。《史记》当中有一篇《孟尝君列传》。孟尝君呢，他的名字叫田文，他爹呢，名叫田婴，是齐国的相国，就是相当于丞相或者宰相。田婴呢，这个人妻妾成群，生了四十多个儿子。田文呢，是一位小妾生的，而且呢，是生在五月初五。按照齐国的风俗呢，五月初五端午节这一天是恶月恶日，这天生的孩子长大了呢，长到跟门框一样高的时候会克死爹妈。田文一生下来呢，他爹田婴二话没说，只吩咐了三个字：“勿举也。”什么意思呢？就是不能养。但是田文他妈心软，舍不得扔，就瞒着田婴偷偷把这孩子养大，瞒了好多年。田文长大了，聪明伶俐，你总不能老瞒着。他妈呢，就找了个机会带着他去见父亲。田婴一看就火了：“我不是让你把这孩子扔掉吗？你怎么敢留着？”这时候呢，田文不干了。这孩子跟他妈长得，看他老爹发飙，就站出来护着他妈。但是呢，他也没硬顶，而是不失礼节，上去给他爹磕了个头，然后呢，站起来问他爹：“你不让养五月初五生的孩子，到底是为什么？”田婴就说呢：“五月初五生的孩子，长到跟门框一样高，就会害父害母。”田文就反问他爹：“人的命是上天给的呢，还是门框给的？要是人的命是由上天注定，您忧虑也没用。要是人的命是由门框注定的，那就好办了，把门框加高一点，加到足够高呢，就谁也不会长得跟门框一样高了。”田婴呢，让这位他从小抛弃的儿子说的哑口无言，然后呢，只留下三个字：“子休矣。”别说了。田婴认了这个儿子。在他四十多个儿子当中呢，偏偏这个生在恶月恶日、从小被抛弃的呢，最有出息。长大了以后呢，田文是广招人才，组成了当时最大的智囊团。史书呢说他手下门客三千，他凭着超凡的判断力，在列国之间纵横捭阖。这就是孟尝君。孟尝君出身贵族之家，但他能活下来，全靠他妈一个小妾，还不是正室。如果不是他妈把他藏起来，偷偷养大，他可能连生存下来的机会都没有。历史上呢，也就不会有孟尝君了。孟尝君的故事呢，传播很广，在历史上可能真是救过不少孩子。汉成帝的时候呢，有个大臣名叫王凤，《西京杂记》中呢说他也是五月五日出生的。他爹呢，本来也是要把他扔掉，但是呢，他有个叔父人很开明，很有见识。他叔父把他爹拦住了。他叔父呢，就是引用了孟尝君的例子，说人家孟尝君也是五月初五生的，后来呢是多有出息，以古推今，说五月初五生的孩子不吉利是没有道理的。王凤他叔父这么一说呢，他爹才没把他扔掉。东晋有个名将叫王镇恶，也是生在五月初五。他爹妈想把这孩子送走，过继给别人来养。但是呢，他爷爷不信这个邪，也是拿孟尝君的例子说这孩子将来可能会有出息。他爷爷王猛不是一般人，是在朝中当丞相。《晋书》中有段记载，说是王猛给孙子取名镇恶，镇压的镇，恶劣的恶。你们不是说五月初五是恶月恶日吗？这孩子就是来镇恶的。王猛这一手呢，让人很佩服。别人都忙着躲晦气、改生日、把孩子送走，甚至把孩子扔了。这老头反着来，直接把那个恶字放进孙子的名字前面呢，再放个镇字。恶不可怕，可怕的是向恶低头。王猛给孙子取名镇恶，就是让他从小不向恶低头，长大了把恶镇压下去。这几个故事呢，都有一条共同线索，就是在这个弃婴杀婴的野蛮习俗中活下来的孩子呢，背后都有一个不肯信邪的大人，像田文的妈、王凤的叔父、王镇恶的爷爷。孩子刚生下来没有能力保护自己，正是这些有人性、有良知的大人，把这些小生命呢，从野蛮习俗中救了下来。讲完历史呢，我们再来讲讲法律。湖北有个地方呢，叫云梦睡虎地。一九七五年的时候呢，在那个地方出土了一批秦代的竹简，里头有一卷法律答问，相当于秦朝的司法解释。有一条呢，就是专门讲杀婴的问题。秦朝的法律呢，有个规矩，擅自杀死自己孩子的爹妈，要在脸上刺字，罚去服苦役。这听起来呢，秦朝法律是保护儿童的、保护婴儿的，但是呢，后面紧跟着还有一句：如果孩子生下来身上有残疾，爹妈把他杀了，爹妈无罪。如果孩子身体齐全，没有残疾，只是因为家里孩子多不想养了，把孩子杀掉，这才要治罪。这是说呢，杀身体健全的孩子有罪，杀身体残疾的孩子无罪。这意味着什么呢？这意味着秦朝法律保护的不是孩子，不是婴儿的生命，而是劳动力，是将来的人头税。这条法律的底层逻辑很清楚：一个健康的婴儿是国家未来的士兵、农民、税员，你杀了他呢，相当于毁坏国家财产，所以呢要治罪。但是呢，一个残疾婴儿是国家的累赘，爹妈把他杀了，国家不管，无罪。两千两百年前呢，中国第一个大一统王朝最早的儿童保护法算的不是生命账，而是劳动力账。他跟韩非那句“计之长利”就是要看长远利益是一个心思。孩子不是人，而是一笔资产，留不留要看将来是增值还是贬值。这是贯穿中国两千多年历史的一个底层逻辑。我希望大家能记住这个逻辑，因为这个逻辑一直到今天都没变。不但在国家法律和政策中一以贯之，而且在很多中国人的头脑中呢，还是根深蒂固。跟两千多年前的韩非《秦律》相比呢，当今中国这套逻辑呢，只不过是换了一套名词术语，披上了一件科学的外衣。古代中国呢，跟当代中国一样，也有有良知的人对弃婴杀婴这种野蛮习俗深恶痛绝。我在这里呢，先讲两个人。东汉有一位名将，名叫张焕，他是凉州人，打仗很有名。但是呢，我今天要讲的不是他的军事才能，不是他的武功，而是他做武威太守时的一项政绩。《后汉书·张焕传》中记载呢，武威这个地方呢，习俗多妖忌，犯二月、五月产子，即与父母同月生者，悉杀之。什么意思呢？意思是说呢，武威这个地方呢，有很多恶劣习俗，凡是二月和五月生的孩子，还有跟父母同一个月生的孩子，统统杀掉。你可以算算，一年才十二个月，光二月、五月两个月，再加上和父母撞月份的，得有多少新生儿一落地就给判了死刑？张焕到武威做太守的时候呢，他干了两件事儿。第一件呢，《后汉书》中说呢，是施以义方，就是把道理呢讲给老百姓听，告诉老百姓呢，这些恶劣风俗纯粹是妖妄之说，不管哪天生的孩子都不会克父母。张焕干的另一件事呢，就是严加赏罚。光讲道理还不行，他立下硬规矩，严惩那些杀婴的爹妈，奖赏那些举报人，还有守法的父母。张焕恩威并施，胡萝卜加大棒，效果显著。《后汉书》中记载呢，风俗随改，这个杀了不知道多少年婴儿的民间恶俗呢，在他手里就给扳过来了。这就是文明化。老百姓不敢违反习俗，经常是呢，自觉不自觉的做习俗的奴才。肯定有很多爹妈不愿扔掉自己的孩子，但是呢，最后还是扛不住习俗的压力。很多人痛恨这种恶劣习俗，但是呢，又不敢去违抗这种习俗，不敢去碰这种习俗。这时候呢，就需要外力来扫荡。张焕就是这种外力，他做了很多老百姓想做但是不敢做的事情。一些缺少人性、缺少良知的人呢，肯定是对他恨之入骨。但是有人性、有良知的人呢，会感激他。《后汉书》中记载呢，武威的老百姓就很感激张焕，说百姓生为立祠，老百姓在他活着的时候呢，就给他立了祠堂供奉着。要知道，在古代呢，活人立生祠，这是最高的一种报答。当地老百姓呢，以这种方式报答一位帮着他们移风易俗、救了他们孩子的地方官。不过呢，我想在这里说一句，免得你会误会，张焕这样的地方官呢，在中国古代是例外，不是常态。官场上呢，连五月去上任都是个忌讳，说五月到官致免不迁。什么意思呢？就是说五月走马上任的官不吉利，以后呢就没有升官的机会了。大部分官吏呢，只关心升官发财，对老百姓弃婴杀婴置若罔闻。不管老百姓干什么，只要不造反，把自己生的孩子杀了，又不影响当官的升官发财，为什么要管呢？大部分官吏呢，也是这种野蛮习俗的奴隶。张焕移风易俗，不是因为他要代表官府执法，而是出于人性，出于良知，用手里的权力去救那些无助的孩子。很多听众呢，可能是第一次听说张焕。下面呢，我讲个大家都知道的人，比张焕晚一千年，到了宋朝，有个人叫苏轼，就是苏东坡。宋神宗元丰年间呢，苏轼被贬到黄州，就是他写《大江东去》的那个黄州。当时呢，那里属于不发达地区。他从一个读书人那里呢，听说了一件让他良知受不了的事儿。他后来写了一封信给鄂州太守朱寿昌，这封信传下来了，就是《与鄂州书》。他在信中说呢：“越恶间田野小人，立之养二男一女，过此则杀之，尤会养女。”意思是呢，岳州、鄂州一带的老百姓呢，一般只养两个儿子一个女儿，超过这个数呢，生下来的就杀掉，尤其是忌讳养女儿。岳州和鄂州的老百姓怎么杀孩子呢？苏轼在信中呢，写的很细，你可能得忍一忍才能听得下去。他是这么说的：“出生则以冷水浸杀，其父母亦不忍，率常闭目拜面，以手按之水盆中，一应良久乃死。”孩子刚一落地，就用冷水浸死。干这种事儿的父母其实也不忍心，经常是闭着眼扭过脸去，伸手把孩子按进水盆中，孩子咿咿呀呀挣扎了好一阵儿才断气儿。对苏轼信中的这段描写，我不想再加任何评论。他被贬到那个地方，手里没权也没钱，只有一支笔。他写封信想去说服有实权的地方官救救那些孩子。他不只是要打动朱寿昌的同情心，而且呢，他还提供了三条建议。第一条呢，就是要奖赏举报杀婴的那些老百姓。第二条呢，就是对那些杀婴的爹妈要按大宋的律法，故杀子孙徒二年，按照这一条来治罪。第三条呢，就是劝当地富户捐钱救济那些穷的养不起孩子的人家。苏轼他自己呢，那时候被贬到那么一个地方呢，人生事业都是很惨的。
他手里也没有几个钱，但是呢，他还是带头捐钱，跟朋友合伙办了一个民间救婴组织，叫“育儿会”。这就是苏轼。他离我们有一千年，是个古代人。但是你读他那封信，读他的很多作品，你感觉不到他是个古人，他一点都不古。人性和良知是超越时空的。回头再看看我们今天讲的这几个故事：偷偷把天恩养大的那位小妾，搬出孟尝君典故来救侄子的王凤的叔父，给孙子取名震恶的爷爷王莽，移除了一郡野蛮风俗的张奂，写信给地方官又出钱办育儿会的那个苏轼。他们救下的孩子呢，身份都不一样，他们救孩子的办法也不一样。有的呢是靠骨肉亲情和不忍人之心，有的呢是用历史来讲道理，有的呢是靠手中的权力，有的呢是靠写信掏钱。但是他们身上呢，有一样东西是共通的，就是在所有人相信这孩子该死、女儿该杀、养不起就杀的时候呢，他们心里有一个声音说：“不能这么干。”这就是人性，这就是良知，一点都不抽象。我一直讲呢，人要有独立人格，不能随大流做历史的囚徒，不能随大流做习俗的奴隶。讲这个道理呢，是基于我们共同的人性，也是基于我们共同的良知。苏轼在那封信中说呢，听到杀婴的风俗，他闻之心酸，为食不下。他心酸的吃不下饭去。文明不是天上掉下来的，是一代一代人在跟野蛮的争斗中一点一点赢得的。弃婴杀婴这种野蛮习俗呢，在中国延续了两千多年。我们今天讲的几个人物呢，算是历史上的一些文明的亮点。有群众可能会觉得，今天讲的都是古代的一些事儿了，都是愚昧落后的老皇帝了，早就被扔进历史的垃圾堆了。都二十一世纪了，大国崛起，都开电动车了，谁还弃婴杀婴？讲这些有什么意思呢？这是对当代中国的一种最大的幻觉。事实上呢，那条野蛮的线索在中国一直没有中断，从战国到两汉，从南朝到清末，延续了两千多年，到现在呢，还在延续。只不过是呢，有人给他穿上了一身科学外衣，他卷土重来，披着科学的外衣卷土重来。而且这一回呢，规模之大，是韩非、张奂、苏轼这些古人做梦都想不到的。我把这个话题呢，留到下一期来讲。感谢大家收听，下期再见。