生活在一个当下高度信息化、智能化的这个时代，是吧？？我跟很多年轻的学生在一起相处的时候，会觉得他们对于自我要求、自我控制的这个强度。啊，是要比我当时上学的时候多了很多。，需要更早熟，需要更少的容错率啊，需要对自己的各方面进行一个更加理性化的管理。啊，对自己形成一个严格的、理性的、自洽的啊，一个自我的状态。那么同时我们在日常生活中也经常会遇到一些烦恼啊，也会遇到一些挫折，我们怎么办？？其实我们还是求助于自我。，我们会去在网上看一些有趣的东西。，我们会去买一些心爱的物品，来疗愈自己。 所以从自我出发，然后我们最终的落脚点还是回到自我这里。 呃，那么当代人眼中的自我啊，就是一个具有高度的理性和自律的状态的自我啊，这是他的第一个特点。他必须要求我们是自律的，是吧？？我们从出生开始，一直到上学到工作啊，一直处于这样一种自我控制或自我管理的状态啊。，不希望自己出现一个过度失控的状态，。我们会把失控的状态看作是需要治疗的。，或者需要纠正的啊，呃，这也呃引发了很多自我与自我的紧张关系。接着他的第二个特点，他必须是绝对自足和独立的。因为我们的自我啊，它不依赖于首先至少不依赖于宗族啊，或者各种各样的前现代的传统社会的这种共同体。他首先是在现代社会中一个完全自律的自立的个体，啊，这是自我的第二个特征，。第三个，现在自我的特征就在于，他不会把自我自然看作是一个我们可以去返回的浪漫的家园。从。 根本上而言，我们从小受到的教育是把自然看作是一个自然科学的研究对象。啊，我们可以用它去规划自然啊，去支配自然，由此来满足我们人类发展的需要。所以从这个意义上来讲，自我就成为了一切思考的出发点。我们甚至可以说整个现代社会或者现代性的大的一个工程。，大的project。 .都是建立在自我的前提之上的。那么当这个世界只是从自我出发的时候，。 我们既获得了自由是吧？？我们不再需要一开始就服从于一个更高的神圣秩序。但是由此啊，我们也必须要去承受生命的脆弱和虚无。我们也必然会引发我们只能靠自己啊所带来的这种孤独、内耗和倦怠。但是我们说这种生活方式啊，从自我出发去看世界，去看他人啊，这样的思考方式并不是古已有知的。 他源于迪卡尔，在17世纪开启了一场思想变革和头脑风暴。啊，因为在之前很长的一段时间之内，人们是生活在一个更高的、更大的神圣秩序之中了。 其实我们说在这一点上来说。，这些年来，我们伴随着尤其是很多法国的著名的一些研究者，还有很多热心于重新理解现代性起源的这些呃学者们共同的努力吧。我们会发现，其实迪卡尔所提供的这个自我是非常丰富的，。他具有很强的弹性。啊，除了我们在刻板印象之中所了解到的那样，一种理性的自控的完全自我支配的自我之外，其实迪卡尔还给出了很多别的不同的自我的形态。比如说他会说，我其实不仅仅只是没有身体的。同时，我跟我的身体又是融为一体的。 我具有一个鲜活的内在感觉。这种感觉告诉我，我就是有一个身体，我就是在疼着我疼痛这件事情。 不要用理性去审判他，就让我尽情的接纳他。，接纳我有一个申旗这件事。所以这也是迪卡尔哲学之中隐藏的另外一条线索。 除此之外，哎，他还多次的在书信之中反复的表明一个事实。，那就是他其实并不喜欢搞哲学。 啊，说，我大部分的时间都不在搞哲学啊，他说哲学这个东西啊，一辈子搞一次就可以了啊，这听上去有点凡尔赛啊，但是他的确真的是这么想的。，因为他认为哲学的沉思会破坏我们的日常生活。 所以他说，哲学的沉思和日常生活的自我必须做严格的区分。 日常生活中的自我，我们就大方的去相信我们的感觉吧。，不要去怀疑他，不要去怀疑这个世界。，近期的生活就可以了啊。 所以在哲学和日常生活之间，他是做了一个完全平行的处理，并没有试图用其中的一个自我去取代另外一个自我。 除此之外，他还在自我的背后，发现了一个无限的超越性。 啊，。这让很多具有宗教感觉的这些人，也觉得在迪卡这里面找到了回应啊，找到了知音啊，。哦，原来我斯也并不孤单啊。，他是可以跟那个最高的神或者最高的那个天道发生一个对话的啊。，并不是只有一个孤立的，我我始终在与那个绝对的超越者。 在进行着深度的对话的啊，所以这跟那个日常生活中的我状态非常不一样，但是迪卡全部都保留下来了。 还有比如说啊在我四之中，我们觉得很孤独啊。，只有我存在，其他人可能都是一些机器人是吧？？穿着衣服啊啊，我我们也不知道是真是假。，他说病并不是这样。，因为我们与他人在伦理生活和道德生活之中是共在的。 我们在我们的伦理生活和道德生活之中，是不允许去怀疑他人的存在的。 所以我只是列举了其中的几个面向，他其实它有很多别的方案。但是我们与此同时可以看到一个惊人的事实。，那就是什么呢？？其实我们现在所接触到的这种自我，它必须是理性的，必须是自我反思的啊，必须是可控的。，并且把这样的个自我形态归之为迪卡尔。，其实是由于现代资本社会的发展，所进行的一个单向度化的处理。 。 实际上，近代哲学在开端的时候，在开启它非常有影响力的现代性工程的时候，他为自我是寻求了多种方案的。但是这些很多其他的方案慢慢的都被弱化了啊，以至于我们特别习惯于去用一种理性的自我去审判自己。哎，我今天是不是又拖延症了？，是吧？？，我今天是不是又荒废了啊？。那么迪卡尔其实并不是这么刻板的。，并不是只有这一种理性的自控的自我。，其实它完全始终坦诚的接纳着、描述着世界向我们涌现意义的不同维度。，而且它特别明确的说明了一点什么呢？？每一个维度都具有独立的意义。 他们之间是不能互相取代的。，不要用哲学去审判日常生活。，不要用我们的情感去审判我们的理性啊。，也不要用我们的呃，科学去审判我们的宗教信仰，这说明什么？？ 说明。其实，世界向我们所涌现的意义，总是多过哲学所能赋予给世界的意义的。 当我们用哲学试图去把握这个世界的时候，世界总是溢出了我们的哲学啊，总是溢出了我们的哲学。，所以哲学并不能够穷尽啊这个世界的意义。 因此，在今天这个时代，我们重新去阅读这些近代哲学家们的著作。我们会发现啊，就是像迪卡尔这样的哲学家，他的意义绝对不限于。 啊，以一个自控的、理性的、规划性的我私来奠定现代世界的基础。，而且更在于它揭示了现代世界的分裂性和附多性。 .并且真诚的接纳了多重自我的不自洽。所以有的时候我们在宗教，在哲学、、、在科技、、、在日常生活等等不同的领域之中。，我们的危机或者我们的内耗，往往来自于我们希望在他们其中做出一个最优解。 嗯。 如果我做不到理性的自控的自我，我就破坏的破摔，我走向疯狂的自我啊，。但是其实我们说世界的意义总是超出了我们的把握的啊，。所以从这个意义上来说，自我是随着与世界的这种双向互动而不断的生成新的意义领域和新的意义结构的。因此，我们所遭遇到的不同的自我状态。 嗯。 ?其实是一个并存于我们内在的主体之中的，我们不需要去寻求这些原则，形成彻底的统一性。所以打上引号，打上引号的精争分裂，反而是一种健康的状态。，我觉得这个是我重新去阅读迪卡尔带给我一个非常大的启发。啊，我把它称之为叫做多开端的世界和叠加态的自我啊。 。 这不同于一种多元主义的主张啊，也不同于一种完全的1元论的主张。他是说我们的自我本身具有的在不同的世界意义的领域之中，所生成的形象和结构之间，是可以不需要以冲突的方式去解决的。 我们的焦虑往往并不是来自于其中某一种自我形态所带来的挑战，而是来自于我们选择自我。我究竟该过怎样的生活，？我究竟该用哪一个自我去压倒另外一个哪些自我。？ 所以其实我们不如就放弃这种执念，我们接受一种叠加态的自我状态。我想这个才是迪卡尔留给我们最大的启示。，谢谢大家。