大家好，我是徒步的骑手。这次来欧洲呢，本来是打算骑行。启程前呢，临时决定中间去参加一位朋友的活动，见见几位老朋友。要走开呢，差不多有两周。这样呢，预定的骑行路线呢就骑不完了，临时呢就改成了点对点徒步，中间呢是坐火车。前几天呢，我是在巴黎、日内瓦还有费尔尼转悠，说了阿龙·萨特还有波伏瓦，做了一期节目。本来以为呢没有多少人感兴趣，结果呢看的人还不少。原先打算呢这两天说说路上的见闻，还有几个大名鼎鼎的人物，都是在巴黎、日内瓦、费尔尼还有苏黎世这条路上。这个频道的听众呢肯定都知道这几个人。一个呢就是雨果，就是写《悲惨世界》和《巴黎圣母院》的那个雨果。一个呢是伏尔泰，启蒙运动的风云人物。我去法国边境的小城费尔尼，就是为了走访伏尔泰的故居。他一个人呢能把巴黎、日内瓦和费尔尼连在一起。另一位把巴黎和日内瓦连起来的人物呢，就是卢梭。卢梭是出生在日内瓦，很多中文世界的人呢误以为他是法国人，其实呢他不是法国人，他是日内瓦人。卢梭就是出生在日内瓦，但是呢他一生的大部分时段呢是在法国度过的。这可能是为什么中文世界很多人呢误以为他是法国人，因为卢梭的思想呢日内瓦通缉他，法国也通缉他。卢梭这个人的性格、天分还有经历呢，都可以说是非同寻常。他不管跟谁交往，法国人、英国人、德国人、日内瓦人，最后结果都一样，就是都给人闹翻了。生前身后呢，他都是毁誉参半。直到今天呢，一说起卢梭来呢，很多人仍然是爱恨交加。在苏黎世呢，我想讲的人就更多了。这个城市呢本来就是个收留流亡者的地方，曾经收留过科学家爱因斯坦、音乐家瓦格纳、文学家詹姆斯·乔伊斯，还有呢托马斯·曼，也收留过列宁。托马斯·曼流亡的时候呢说过一句流芳后世的话：“我一士兵，一世的 Deutschland，一世trag meiner Deutsche kultuere im Meer。我在哪里，哪里就是德国。我带着德国文化。”几十年前呢，余英时先生继承了这句话。他说呢：“我在哪里，中国就在哪里。”更多的中国人呢知道了托马斯曼。文化呢都是由人来承载的。承载文化的人呢，如果精神世界有生命力，那种文化才有生命力。人不行了，文化也就死了。只剩下一些文物，花多少钱都救不活。本来呢是想讲一讲路上经过的这些地方，还有这些人物。但是呢昨天看到一张新闻照片，就想先讲点别的，先讲讲那条新闻。照片呢是尼泊尔军方发的，路透社和美联社转发。他们的新闻标题说呢，尼泊尔泥石流灾难过去了十天，尼泊尔呢又救出了一名中国人，还有一位妇女。照片上呢是一位全身糊满泥的瘦弱男人，被两个尼泊尔士兵一左一右架着，从一条隧道口往外走。照片右上角呢隧道深处还有一点光，那是另一支寻找幸存者队伍打的灯。他们还在往隧道里头走，去寻找幸存者。这个获救的中国人呢，名叫卢海涛。八月二十六日呢，他被泥石流埋在隧道当中。九月五日呢，他被救了出来。中间隔了整整十天。他说呢，这些天他有好几次呢看到救援队的灯光，他在里面喊，但是外面的人听不见。最后一天呢，灯光终于照到他眼前的时候呢，他不敢相信这是真的。把他救出来的呢是尼泊尔军队，还有韩国救灾专家组成的联合搜救队。救援人员呢把他抬到直升机上，有军医给他做检查。在这条隧道施工的呢有很多中国民工，还有尼泊尔民工。不用说呢，都是穷苦人家的父亲和儿子。家境好的男人呢不会来这种地方下苦力。他们挣的钱呢要养活一家老小。遭遇这么大的天灾，有几千人失踪，过了这么多天，恐怕已经凶多吉少了。这都是家里的顶梁柱。灾难已经发生了十几天，媒体有很多报道，外界了解了大致的经过。八月二十六日上午十点半左右呢，尼泊尔境内的高山上发生了大面积的冰川崩塌，形成泥石流，顺着山势滚滚而下。七分钟以后呢就到达了中国境内的基隆口岸，瞬间就把口岸的建筑摧毁了，埋在了下面。中尼边境的热索桥呢也被摧毁了。短短几分钟呢，灾难就从天而降，没有人跑得掉。灾难发生以后呢，尼泊尔、中国都开始了组织救灾。尼泊尔呢是个贫穷的小国，这么大规模的灾难呢可以说是举全国之力来救。中国是世界第二大经济体。官媒报道说呢，投入了大量救援力量，有救援人员两千三百多人，搜救车辆四百多台次，搜救设备八千多台套，空投物资五点四三吨。救灾呢最重要的是救人，救出来了多少，遇难的有多少，还没救出来的，也就是失踪的有多少？到九月三号，尼泊尔公布的数字是呢，有六千五百四十一人获救，有一千两百五十九人遇难，有五千零八十三人失踪。失踪人员中呢包括几百名来自几十个国家的外籍人员。尼泊尔公布了各个国家失踪的人数。外交部呢还专门成立了一个应急小组，负责处理外籍失踪者的事务。再看中国方面，中国说呢有四十三人遇难，有五百一十九人失踪，其中呢包括两百六十一名外籍失踪人员，分别来自二十三个国家。中国政府呢还公布了两个二十四小时英语接听的热线电话，外籍失踪人员的家属呢可以拨打。但是呢中国失踪人员的家属能打给谁呢？中国的红星新闻报道说呢，八月二十七号，基隆镇老江村附近一个村民呢想自己走进灾害的核心区去找家人，被警察拦下来，放声大哭。他有八个家人失联，包括他和妻子还有两个孩子。在警戒线外面呢，还有老年妇女呢跪在地上祷告。他们不知道去找谁。有些失踪人员家属呢只好把自己的遭遇发到网上。在这场灾害的核心区域呢，有几条隧道正在施工。在尼泊尔境内参加施工的呢有很多中国民工。从隧道中救出来的那位卢海涛呢就是施工人员。尼泊尔方面说呢，还有几百人被困在隧道中，生死不明。这些人中呢很多是中国人，但是呢中国政府似乎不愿让中国人知道这些。失踪人员的家属呢也不知道怎么打听亲人的消息。有位在媒体工作的朋友说呢，这么大一场灾难，中国政府不准记者去报道，不准媒体提及死亡和失踪的人数。有网友发的灾难现场的录像和外美的照片就迅速被删除。还有网友呢因为违反规定被警察拘留。几天前呢，我听朋友张杰平跟李一诺的对谈。二零零八年汶川地震的时候呢，张杰平是亚洲周刊的记者，他到现场去报道，目睹了灾区的惨状。尤其是很多倒塌的学校，在正常国家呢，学校是发生灾害时民众的避难所，建筑都是最结实的。但是在汶川呢，学校的建筑却最经不起地震。有的学校呢教室都塌了，震后成了瓦砾堆。但是周围的老旧建筑呢却还没事儿。不是一所学校是这样，也不是两所学校是这样，是很多学校是这样。媒体呢就开始质疑学校是不是豆腐渣工程。几天以后呢，中国政府就通知媒体不准再做这种报道。但是那场地震呢，校舍倒塌的实在是太多了，学生遇难的人数呢也实在是太多了，多的跟整个遇难人数不成比例。二零零八年五月二十一号呢，四川省教育厅的厅长涂文涛在一个内部会议上通报，说是全省教育系统呢死亡六千五百八十一人，其中呢有六千三百七十六人是学生。灾害无情，那么强烈的地震肯定会有房屋倒塌，会有人遇难。但是呢如果是因为学校建筑不合格，是豆腐渣工程，六千多个学生死了，这就是六千多个冤魂。他们已经埋在了地下，不能说话了。有记者质疑学校的建筑质量，要替他们申冤，替他们说话，却被政府禁言。有幸存的家长要求政府调查，政府不理他们，他们去法院告，法院不受理。有律师想帮忙，受到政府打压。有个成都人名叫谭作仁，他做媒体出身，去调查学生死亡人数，还有校舍质量问题，被警察抓捕，判了五年徒刑。他的罪名呢，当然不是说调查豆腐渣工程，那不是一个罪名。他的罪名是煽动颠覆国家政权。我看了媒体对尼泊尔灾区的报道，卢海涛获救的那张照片，还有张杰平的访谈，可以说如鲠在喉。我在X上呢就评论了一句：灾难已经过去十天，尼泊尔举全国之力救灾，中国举全国之力掩盖。始于天灾，终于人祸。不拿人当人，平日事关尊严和权利，但是呢遇到灾难就事关生死。救灾呢归根到底是救人，但是救人呢不只是把幸存者从废墟下面挖出来，也是为了将来在灾害中呢人们有更好的机会能活下来。所以呢汶川地震以后，媒体追问为什么死的是那么多孩子，是那么多学生，质疑学校的建筑质量问题，这也是救灾。家长想知道自己的孩子死的冤不冤，这也是救灾。不准追问，不准质疑，不准知道，将来再遇到天灾呢还会有无数冤魂。天灾就不只是天灾，而是天灾再加上人祸。所以呢就是因为这种打压掩盖，中国每次遇到灾害呢都有中国人成了冤魂。很多遇难者之所以死的冤呢，不是因为天灾无情，而是因为政府的打压，政府的言论禁锢堵住了人们抵抗天灾、提高生存能力的机会。这是人为的。所以呢我说是始于天灾，终于人祸。我在节目中呢讲过好多次，为什么《独立宣言》中把生命、自由、追求幸福并列为三大不可让渡的权利？权利这种东西呢，它就像空气一样，平常你是感觉不出来的，但是呢到了感觉到窒息的时候才觉得重要，已经晚了。生命权，平常觉得这有多多余啊？生命大家都有权活着嘛，还要个生命权干什么？但是呢灾难一来就事关生死了。很多中国人一听到“权利”这两个字呢，就觉得那是西方人的东西。甚至有些土专家、土学者、洋专家、洋学者，说是“权利”这种说法呢不符合中国的传统，不应该太强调，否则呢大部分中国人不接受。但是呢这么重要的东西，也不能因为大部分中国人不接受就不讲了，不强调了。一百多年前，大部分中国人不接受自由恋爱，不接受剪辫子，也不接受女人放开小脚，甚至连铁路他都不接受。但是现在不是都接受了吗？为什么“权利”这种跟空气一样重要的东西就那么难接受呢？言论自由、新闻自由、知情权、监督权，这些都关系到人之为人的最基本的尊严。哪怕平时尊严少一点，大家照样上班，照样吃饭，照样买房买车，这是平时。但是呢遇到灾难，这些个人权利呢就不只是关系到人的尊严了，而且呢直接关系到人的生死。如果中国人有点新闻自由，有点知情权，有点监督权，汶川学校的建筑质量能够合格一点，校舍能够盖得结实一点，还会有六千多学生遇难吗？不准追问，不准质疑，不准说，等于是剥夺了很多人在灾难中生存下来的机会。我知道呢会有中国人出来说救灾要紧，这时候呢你问这问那，说着说那，这不是添乱吗？不是别有用心吗？说这种话的人呢不是关心救灾，而是在体贴党妈，是党妈教出来的好孩子。党妈说呢你不准问，不准质疑，不准说，不准知道。党妈的好孩子更进一步说你不该问，不该质疑，不该说，不该知道。党妈的这种好孩子呢比党妈还垃圾。党妈不准你做，党妈的好孩子说呢你根本就不该做。你如实报道灾情，对疑点提出质疑，想搞清楚那些孩子死的冤不冤？他们说你做了不该做的事情，错的是你，被党妈惩罚是活该。这是党妈好孩子的逻辑。一百多年前呢，梁启超给这种中国人起了个名字叫心奴。他流亡日本的时候呢，写了本书叫《新民说》，其中有一章呢叫《论自由》。在这一章当中呢，他学了一句庄子。庄子说过一句很有名的话叫“哀莫大于心死”。梁启超说呢“辱莫大于心奴”。人之为人最大的耻辱呢，莫过于心甘情愿做奴隶，还体贴主人。那些无比体贴党妈的中国人，就是梁启超说的这种心奴。正常人呢会体贴亲人，会体贴朋友，但是呢不会去体贴政府。政府呢是靠纳税人的钱养活的，是靠老百姓的钱养活的，就是为了纳税人为老百姓服务的。如果政府做事儿不地道，死了那么多人，老百姓有冤屈得有申冤的渠道。媒体、法院、独立调查机构都是这种渠道，这就是权利。生命权、自由权，一点也不抽象。简单的说呢，你手里得有权利，政府才会拿你当人。老百姓是不是有权利？平日呢事关做人的尊严，遇到灾难呢就事关生死。这句话呢适用于所有的人，也包括人渣。这里说的人渣呢，就是连冤魂的嘴都要去堵的那些党妈的好孩子。昨天下午呢，我去法国边境小镇费尔尼，黄昏的时候呢回到了日内瓦，在街上游逛，看到有家餐馆呢叫Tehran Center德黑兰中心。我以前上班的时候呢，在离办公楼不远的地方呢有家波斯餐馆，厨师和服务员呢都是伊朗人。从那个时候开始呢，我就喜欢上了波斯餐。后来呢还买了个波斯烤炉，在家里的后院呢烤Kebab。日内瓦街头那家德黑兰餐馆门口传出木吉他演奏的波斯乐曲，是那种让人若有所思的旋律。里面的服务员和厨师呢都是波斯人的模样，就像以前上班的时候那样。我要了一份Lamb Kebab Sultani，吃两只串儿，喝两杯酒。木吉他弹奏的波斯乐曲，一首接着一首，我就想起了《琵琶行》。这些年呢越来越喜欢白居易。在日内瓦这家波斯餐馆喝了两杯，心想白居易听到的琴声呢可能就是这样的。那时候呢至少他承载的那个文明呢还没有彻底丧失生命力。但是现在呢波斯人、中国人都成了没落古国的人，文明成了文明的遗迹。古书上的文字和残留的器物下面呢是一片一片的废墟。文明失去了生命，承载文明的肉身呢就四海为家，心安处就是故乡。很多听众知道呢心安处是五香，这话是苏轼说的。苏轼呢是个会讲故事的人，同样的故事他讲出来呢人都爱听，同样的话他说出来呢人都能记得住。苏轼肯定也喜欢白居易，他说那句话的时候呢，肯定也在想白居易。白居易有句诗是这么说的：“我生本无乡，心安是归处。”人们不能选择自己出生的地方，但是呢能选择自己的归宿。归宿就在让人心安的地方。卢海涛那个差点死掉的中国人，在隧道中被困了十天，十天以后呢人们还在找他，他获救了，发生了奇迹，这让人心安。而边境的另一边呢只有几个数字，不准采访，不准报道，不准质疑，不准知道，一切呢都像在那个黑暗的隧道中一样。还没有成为心奴的中国人怎么会心安呢？今天的话说完了，下期再见。