又到了每个季度micron的复盘时刻。，这是202 5年第一支视频。在这里，我也是祝大家新年快乐。202 5年，一年中投资顺利。美光。这次财报表现不错。虽然华尔街似乎不太理会，但是我认为至少在我这是过得了关的经营利润，不但重新回归正数，而且涨幅很大。，目前12个有4. 55 B脸美元，利润率呢也回升到了15点几了。，似乎感觉也算是够看了。美光是全世界最大的dra内存和lame闪存制造商之一，之前一直和SK ix,也就是海力士以及三星samsung成三足鼎立之势，属于一个寡头垄断only gop lay的局面，。但是随着近一年来，随着三星在内存。 业务上的没落，似乎美光和海力士将会成为直接受益人。之前我有专门做视频讲解过，究竟三星是如何没落的？，这里我就不赘述了。感兴趣的朋友可以考古我之前的文章和视频讲实话。，我是没有遇见到三星这个内存龙头，居然会把自己大好的局面拱手相让。，这也不是我投资美光的初衷，。，我压根就没有遇见到三星会出大事。不过这也算是投资的魅力吧。很多时候你持有股票很长时间之后，你就会发现继续持有公司股票的原因。，可能和你刚开始建仓时候的原因，已经完全不同了。，我刚开始投资美光的初衷，其实非常简单。，它是全世界最大的内存制造商之一。而且当时它的股价实在是太便宜了。，简直是那种白菜价。 买卖还无人问津的局面。但是在我建仓之后，美光先是进入了半导体的寒冬期，盈利能力也是大幅缩水。不过当时美光的股价本身就已经跌出翔了，也不存在在跌到哪里去了。后来美光借着英伟达和AI这波势头，可以说是疯狂的暴涨了一波。不过呢现在回头来看，其实这波暴涨完全就是凭借着英伟达的噱头以及AI的热度。，市场是活生生的把美光的股价给抬上去的。其实美光本身它的基本面并没有太多的改变。目前它仍然处于半导体的寒冬期。，果不其然，在经历一波暴涨之后，美光的股价也经历了一波大幅的调整。那么也就来到了现在。，我们来看一下这张图。，这是美光最新财报数据一夜概念。首先我们看到美光的财务健。 杠杆率不算高，营收这个季度也是进一步回暖。，经营利润。这个季度可以说是令我眼前一亮。，有较大的提升，利润率已经来到了1 5. 63.，较上个季度有大幅的提升。RND仍然是一如既往的巨大X,也是越来越夸张。，在我的打分体系中，目前最新财报发布后，美光可以达到35 . 75分。，这个分数仍然是不够看了。不过相较于上个季度增加了6分。之前我有提到过，美光在客观表现分上基本上得不到分。但是我持有它，其实也是预计它在半导体寒冬期之后，能够迎来一波较大幅的增长。目前来看，我认为至少有4点对美光的未来是有利的。第一，半导体市场具有高周期性。目前无论是市场需求的反馈，。还是美光自身的财报。反。 都预示着半导体寒冬袭即将结束。第二，三星电器的没落。毫无疑问，将会使得美观和海力士趁机抢占更大的市场份额。，可能以后就不是三分天下了。，而是两大巨头分庭抗争的局面了。第三。 啊。 摩尔定律可能即将迎来瓶颈期。，这点也是我之前建仓美观的很重要的原因之一。具体细节我之前也是做过很多些内容。，感兴趣的朋友可以查阅之前的文章和视频。这里我直接讲答案好了。 。 摩尔定律如果迎来瓶颈，我认为对美光来说是一个大的利好，美光的盈利能力其实并不差。，但是迫于摩尔定律的魔咒，每年都需要花大量的RND和开b来进行设备和技术的更新迭代。如果内存市场今后的打法，不再是一味的追求更小的芯片。美光可能会留下大量的现金流。 。 终于可以返利给股东了。第四，数据中心和AI相关业务将会是未来的主风口。内存是所有相关业务开展的基石。美光也很有可能会吃到未来这个风口中一波大的红利。欢迎观看这期唐实俊财富体验。，如果这是你第一次观看我的视频，我的名字叫唐实俊，我于2015年进入金融市场。，我创造的内容只有一个目的。，帮助你通过投资实现自由和快乐。如果要问哪家公司是那种完全不需要管，啥时候买都能够安心的visa绝对算是其中一家。 Visa和mastercard可以说是两家分庭格，据霸占了绝大部分的支付行业市场份额。虽然visa的名声已经家喻户晓了，。，但是我最近才发现，真正了解他业务的人，可以说是少之。 多少？以至于最近我看新闻中，美国的议员质问vis sa和mastercard CEO的问题。，实在是看得让我有那种一巴掌扇在脸上，然后往下直接抹下去的感觉。由此，你也可以发现，即便是美国的国会议员，对于vis sa和maca rd业务也是一无所知。他们的问题是这样子的。议员们问到，。 对。 你们mastercard vis搞的这些信用卡，让美国人民饱受信用卡高利息的折磨。，简直做的就是一个暴利的行当。其实这里我是比较佩服visa的CEO的，他一脸正经的回答到，尊敬的议员。其实我们公司并不做信用卡的业务。信用卡是银行发行的。这里其实他的回答是正确的。visa,他压根就不是靠信用卡赚钱的。，信用卡业务是银行的业务，你们付的信用卡利息，真正赚钱的是银行跟visa和maca rd其实没什么关系。他的主营业务，是让想发行借记卡和信用卡的银行或者金融机构能够使用visa的支付网络。这一点可能一般人很少有了解到，但是连美国的国会议员都不知道。，这点我是觉得很无语了。，言归正传，visa所属行业，其实玩家特别少。 。 他的主要竞争对手其实也就只有mastercard和american express美国运通了。它的护城河也可以说是全世界最牢固的之一。我甚至可以用坚不可摧来形容它。，并且这个行业的进入壁垒非常的高，特别的牢固。现在如果有新的玩家，想要进入该市场和visa竞争。，想要动它的蛋糕，基本上是吃人收梦。，我们来看一下这张图。，这是visa最新财务数据的一页概南。我们看到财务健康，现金，加上自由现金流，偿还借款，没有任何压力。，IC表现出色，营收刷新新高，经营利润同样也是刷新新高。，利润率有67 . 12 %.，极为夸张，开很低，股息派发不错，而且很稳定。，SBC派发也非常的低，并且公司还大力回购股份。在我的打分系统中，visa可以达到8 5.5分，。在我研究的所有。 公司中排名第三，仅次于英伟达和maca rd.老实说了，visa的基本面非常亮眼，几乎没有任何短板。，并且属于那种特别符合我投资胃口的公司。，每个季度去读visa的财宝。，总是令我很安心。，就是那种安心到令我犯瞌睡的程度。，整个阅读过程可以说是波澜不惊，看不见一丝涟漪。而且我认为未来很长时间可能都会是这种感觉。visa可以说是我一直想买，但是一直买不到的公司，他也应该属于每一个人的能力圈，。而且它的业务稳定，基本面过硬，。visa的盈利能力相当的突出，。并且这家公司特别擅长创造现金。，因为它的cap非常的低。同时，visa这家公司还非常注重股东的利益。，他不但派发股息很稳定，一直在增长，而且它一直在回购股份。只不过如果我们想等打折的时候买它，。 。 估计需要很大的耐心了。mastercard很长一段时间，都是全世界最好的公司。我说这句话其实一点都没有吹牛。直到最近，mastercard才被英伟达感超。不过，即便如此，在我的打分体系中，他仍然排全世界第二。注意，这里我不是说mastercard它的市值全世界。第二，而是指的mastercard这家公司的综合打分。前面我们刚刚介绍了visa的主营业务。，其实mastercard主营业务同样如此。，他们俩是一个直接竞争关系。，他们最有价值的业务就是他们的支付网络。，并且就公司的基本面表现而言，。mastercard似乎比visa更胜一筹。他和visa一样，他自己也是不直接派发信用卡的，而是通过构建和运营它的支付网络，来把消费者、商户、、金融机构，比如银行啊、、投行啊等等啊，以及政府不。 部门串联在一起，。所以它一大部分的营收来源，其实是brand licensing，也就是所谓的品牌授权。，它通过授权银行和其他金融机构来收取授权费。，。其次，maca rd和vis一样，也会有很多其他的增值服务，这也是它营收来源之一，这就包括数据的分析、欺诈、检查、安全服务等等等等。最后mastercard还有一部分营收的来源呢是跨境交易。，所谓的cros border transactions，这一部分的业务属于mastercard利润率特别高的业务。，因为它通常会收取非常高昂的跨境交易手续费。mastercard这家公司的护城河和visa一样。，同样是坚不可摧，。属于全世界最牢固的护城河之一了。因为它具有非常强大的品牌效应。你的借记卡和信用卡除开美国运通american express之外。 基本上不是mastercard,，就是visa.。而前面我们反复提到的它的支付网络效应，同样是让他取得目前市场地位的主要原因之一。，而且这是一个非常巨大的飞轮效应。，因为加入到mastercard支付网络的商户越多，就越是能吸引更多的商户加入。，同时也能够吸引更多的消费者使用mastercard借记卡和信用卡。这种来自双边的网络效应，可以说是完美的诠释了什么叫做飞轮效应。，似乎形成了一种可以自给自足的永动机业务。再来。对于商户而言，一旦你加入到mastercard的支付网络之中，如果你想要离开，想要换其他的支付网络，代价是很大的。因为通常情况下，如果你想换其他的支付网络，你会产生很多成本。，以及其他的技术要求，这就导致它的切换成本是非常。 高的？最后我提一下mastercard这个市场的进入壁垒。，和visa一样，我认为这个市场的进入壁垒是非常高的。因为不管是打通各国的监管部门，得到他们的许可，得到他们的认可。，还是说你能够规模化的，解决用户的支付处理的问题。，作为新玩家，想要进入这个市场和vis和maca rd竞争，我认为基本上是不可能的。，我们来看下这张图。，这是mastercard最新财报数据，一也该来。我们看到财务健康现金加自有现金流，偿还借款没有压力。IC非常亮眼。有5 1.6 8 %，这比visa要高20 %多。营收刷新新高，经营利润同样刷新新高。利润率有57 . 75 %，这个利润率简直是高的，有点夸张了。公司非常善于创造现金，而且基本上没有任可的股息。 稳定SBC的派发非常低，mastercard股份回购力度特别大。在我的打分体系中，mastercard可以达到90 . 5分。，公司没有任何短板。，在英伟达崛起之前很长时间，。mastercard都是世界上最好的公司，而且它也是属于我能力圈中心的公司。，就目前来看，唯一阻止我建仓mastercard就是它的股价了。假如在未来市场肯给机会，让mastercard股价也打打折。，我大概率是会建仓的。，市场终于肯给lulu合理定价了。lululemon mon自从202 4年8月5号触底22 6.0 1价位之后，目前已经一度占胜了420,美元1股涨幅一度达到85 . 93 %.，这是一出我全程旁观的灰姑娘逆袭的大戏。自从之前它的股价跌破300开始。 我就一直在持续关注他之前，我已经做过很多期关于这家加拿大时尚潮牌的内容了。仔细算算，我已经跟踪他超过5个季度了。如果这是一家我把握十足的公司。，其实大概率我应该早就建仓了。只不过我仍然不认为我能看懂它。Lulu的市场定位还是非常鲜明的。，他是做高端时尚运动服饰的。其中呢他又是以女性瑜伽裤闻名，他在北美的市场份额还是相当可观的。，可以在其竞争领域教版耐克和阿迪达斯，。不过之前公司股价下跌，主要还是因为财报中疲软的预期。，再加上公司在北美的业务增长，不如前几年明显了，甚至有种停滞的感觉。总之，市场之前是真的不看好它。，疯狂的抛售他的股票，露lu的股价也是在很长一段时间都打了。 相当大的折扣，并且可以提供不小的安全边际。lulu的核心产品近期也是开始从原本的女性瑜伽裤和休闲运动服饰开始向男性市场进发了。这一转型，也算是露lu对自身产品多元化的一个转变吧。通俗点说，就是遍地撒种子。，看看能不能发掘下一个爆款。在北美的业务停滞不前的时候，露lu同时也是在全球范围内开设直营专卖店。，仅是过去的一年，中，露lu在全球范围内就新增了63家门店。比如在mbo urne emp oran购物中心的旗舰店。，就是亚太地区最大的门店，面积达到1100 0平方英尺。，我住在墨尔本emp oran的露lu专卖店。，现在已经算是一个大型地标建筑了。这无形中也是给公司带来了很大的广告效应。再来呢，我还是得提一嘴。 每次财报，管理层总是挂在嘴边的，所谓的三倍力量，两倍速度战略。其实说大白话，这就是公司关于未来的一个预期。就目前的表现来看，露lu算是超额完成任务了。我们来看这张图。，这是露露最新财报数据的一页概念。首先我们看到财务健康现金加上自由现金流偿还借款是没有任何压力了。营收刷新新高，经营利润同样也是刷新新高。，利润率有2 3. 37 %,。公司的开投入很大。，SBC的派发相对来说很小。，公司同时呢也是大力的进行股份回购。在我的打分体系中，露露最新财报之后，他仍然可以达到83分。这个分数说实话是非常高了。从他的表现来看，公司基本上没有任何短板。，属于那种光看基本面，非常符合我投资胃口的公司。但是我之所以迟迟没有建仓，一直站在一旁。 啃指甲主要还是因为我不太了解它，其中最重要的一点就是我从来没有买过lululemon的产品。不过对于我自己来说，我从来就不追求品牌。虽然我的家人们乐此不疲。，但是即便是他们，这里指的是我老婆和我妈妈。，似乎也没有对lululemon这个牌子特别有钟爱，所以我们一家不是lulu的受众群体。再来就是我很难理解，为什么一家做瑜伽裤的公司，能够在平A横行的时代，仍然能够保持很高的竞争力。，这点我仍然持有怀疑态度。，因为目前来说，lulu北美的业务已经趋于停滞。，而全球呢目前也是在大力的投资中，暂时来说还没有看到指数级的回报。，这也就是为什么公司的基本面如此优秀。，而且市场还提供了一段股价大幅打折的时期。，我仍然没有建仓lulu的原因。，假如未来lulu能按。 按照目前的势头继续发展下去，它很有可能会成为我主观上的机会成本。，我可能会后悔自己错过了这个投资机会。不过，从我的投资策略上来看，它其实不算是我能力圈内的机会。这一点其实也说明了我一直强调的一点，即便是我仍然也会有情绪的波动。，我仍然也需要克服。 For某，因为for某是一个来自人类DNA上的天性。好了，以上就是这期的全部内容。这期视频是202 5年的第一期视频。，在这里我祝大家新年快乐。，在新的一年中投资顺利，能够积累到更多的财富。我在新的一年中呢也会继续分享我自己对美股的研究。，以及我对价值投资的理解。同时我自己呢也有几个大的目标。，需要在202 5年达成。所以总的来说，我是特别兴奋的。并且就目前来说，我觉得我的创作动力是非常大。 我也是希望在未来能够源源不断的给大家提供价值。，让大家在投资上能够得到更多的帮助。好了，和往常一样，网站会员呢链接在描述区，现在如果你订阅的话，可以免费使用一个月。你不但可以查阅我所有的研究报告，最新的观察单信息，以及我的持仓信息，、最新交易信息and everything。 So。 。 tryi t , you won't regret it.?如果你想理解我的投资理念，。我也做了一套价值投资课程。，链接同样在描述区，你也可以去免费试刻。，我认为是绝对物超所值。前面提到的几个目标之一。，就是在新的一年中，我会把这套课程继续完善，继续扩展，继续更新。以后，每一年我也是希望在这个基础上能够继续更新，继续添加我自己的新的知识。，或者一些我新的感悟。如果你想了解我究竟是怎么看目前全世界最好的公司？，因为达的，千万不要错过这个视频。，感谢你们的收看。，祝你们新的一年投资顺利。，我们下周见。