对吧？这歌真的非常好听啊。，就是之前大家说我音乐品味好，确实我音乐品味还可以啊。，我之前放的歌还可以，但这首歌真的很好听。，就是说我女朋友推荐的。，我觉得他的音乐品位确实比我音乐品味。 或者他花更多时间听歌吧。，我不想在这里承认他音乐品味比我好多少，但是他可能确实有更多的时间在在在在听歌，这个真的很好听。就这张专辑其实都很好听。，推荐给大家。 Zari这个歌叫zaa ry,，这个歌手是lani c这个专辑的名字，我这个专辑真的很好听。，我这个专辑可以分享给大家。这个专辑的名字叫做。 啊，OK这个专辑名字叫做我发给你啊。 对，这首歌这个这这张专辑的歌都非常非常好听。，这张专辑真的每首歌都很好听。好，对，他是巴基斯坦音乐。，应该是巴基斯坦音乐。，很好听。好，。 非常感谢大家来参加我们今天的这个直播啊。我们今天的话题呢，今天我想反过来，之前呢，是我先讲，然后大家来讲，。今天呢我想反过来，大家来讲，然后我们把这个思路发散之后，然后我再来讲，我再来分享分享我的观点啊。所以我觉得这样呢可能好一点。 。 那今天我们聊的是什么呢？？就是最近这个斩杀县斩杀县啊，又到有什蜂蜜、苹果或者蜂蜜糖浆。 Anyway, I don't know,就有有各种各样不同的说法。但是呢对这些东西啊，有两种最简单的解释。，一种呢就是斩杀线等于赢血，就斩杀线，就是为了赢嘛，就没什么可说的了啊，。所以说国内国人国人为了赢，什么都弄得出来，就做假也行。，所以说斩杀线被体味为一种不择手段的赢，这是一种说法。那第二种呢就是斩杀线印照了，国内的焦虑。也就是说其实啊中国才有真斩杀线。，美国没有中国啊，只要你一不小心，你就万劫不复了。，这是这样种说法。这两种说法呢，我觉得有一点点小问题。，前者过于简单，以果为因，后者呢我觉得对应不是那么对应的。，什么叫做这个前者？过于简单呢？？也就是说，如果啊。 。 这个斩杀线就是为了赢，他当然是为了赢。，但是每天网每天啊网上要炮制出这么多种不同的赢法。，为何单单就是这一种？，为何斩杀线能够成为一个被这么多人去关注的一个东西？。这个故事的点到底是什么？。，所以我开宗明啊，我也不卖关子。，今天很想和大家讨论的是什么呢？？今天特别想和大家讨论故事原型这个问题。，也就是说，不管是斩杀线或者当mp在美国卖的maga或者任何人东西，他背后呢都是一个叙事，一个叙杀，一个叙事，要有足够的力量。，这个叙事本身一定是要契合某种故事原型，或者呢这个故事契合人们心中的某种感觉。但这个感觉一定不能是爽感。如果你把这个东西归结为爽感的话，他等于没有总结。，因为爽感是一个太过于直接的一种表述。，就是快感嘛。但这种东西，他通过这个故事挠到人的，一定不是捡点快感。，他一定有一个结构。所以说对于像。 斩杀线这样的故事啊，。甚至对于像芳华，就是评论这个芳华的那个文革那个故事，或者说黄汉这样的故事。如果这个故事我们所有的总结都就是爽。，就是赢的话呢，我觉得这个总结太太太简化了，就没有让我们真正挖掘到里面的内容。 。 所以今天呢我想跟大家探讨的就是当我们看到斩杀县或者说文革怀念文革，或者说这个呃黄汉。那么到底这个背后的故事原型是什么？，这里面在讲一个什么样的叙事？，这个呢是我觉得我们值得分析的好，这是第一点。，第二点呢就是很多人说斩杀线啊，其实这个故事为在中国火，因为只有中国才这样，。但我觉得这个映射呢，其实也有点小问题啊。，什么叫小问题呢？？就是其实中国不是这样。，也就是说中国不体现为因为一次失业，沦为流浪汉，然后吸毒死去的问题。第一呢，中国确实没有那么严重的吸毒问题。第二呢，中国有很当中国当然有很多homeless。，但是它不是中国城市的可见景观，也不是大多数人身边的可见的体验。所以说绝大多数人在中国的恐惧不是这样的恐惧。在中国的恐惧，比如说过去阶层跌落啊等等等的，不是这种恐惧。那么在中国我们很多恐惧是来源于对于可感的警察。 权利的恐惧，对吧？？就这是自由派，你感受的是网信办啊、警察权利啊，国家权力的恐惧。所谓铁拳嘛，。那么斩杀线的故事显然不是一个铁拳故事，对吧？？它并不是一个铁拳故事。因此，你说中国人为什么喜欢听这个故事呢？？因为这个故事符合中国人的生活，那我觉得这个故事不符合中国人生活，他还真不是中国人生活。那么因此这个故事到底为什么呢？？我就得这个这是一个很有意思的点啊。，好，。所以接下来呢我们就一起来聊这个问题啊，也如说今天呢我们反过来，我先听大家讲，然后来呢我再给大家分享分享我的看法。，。那我想听大家讲的是什么呢？？就是你们，我们就先说斩杀线吧。，这样吧，这个故事你三选一，或者你多讲一些也行啊。呃，就是斩杀县，然后芳华那个文革叙事，或者说黄汉，我们超出银爽之外。 。 你认为啊这个故事它的力量到底是什么？？，为什么这个故事它是哪种故事原型？？它符合了我们的什么一种倾向？。当然这种文化分析其实并不是那么容易的一件事情啊，。所以说大家也可以想一想再作答，这个没有问题啊，是没有问题的。，所以说呃，但any因为有人先举手了。，我不知道举手的第一个人有没有想好这个问题啊。，但你可以现在想一想，好，我们来作答这个问题啊。啊，这样吧，我反正前面有几位，如果你排在前面，你看看啊。，我先回应回应评论区的一些观点。，然后我们就来找大家一起来聊这个事。 对，就很像我以前做的那个故事的密码，这个那种阐释的方式。对，我们就是从故事的密码来讲，就是从故事的密码的角度来看这个问题。 那这里有人问，怎么还是聊斩杀线，因为这个故事特别。 reve ing,就是它是一个它是一个很好的切口，就是它成为一个这么火的一个社会现象的话。，它是值得分析的。也就是说，把斩杀线分析成中国人傻，或者中国人真可怜。，也是了，但是有点太轻浮了。，他没有到达能够挖掘的点啊，是这个意思，。所以说斩杀线当然是值得继续聊的事情。 。 道德的故事？，哪种道德的故事啊？，他当然我觉得任何故事，尤其是一个story,，一个narrative ative,它都是一个道德的故事。，但问题就是是一个什么样的道德的故事。 。 好，我们就来啊。，那第一位是peu sand，请。 佩特鲁斯钟磊能听见吗？？能听见请说。 呃，那个第一个是故事，是斩插线的故事，我感觉他更像是那种就是中国人能接触到对于美国论述那种渠道的一种总集合的一种想象吧。就可能是一些是那个B站上面的呃，对于美国的描述和那个美剧之类的嗯。 对，我会认为斩插现是是一种就是想象中的对美国论述。 中国现在需要这个论述来证明呃，自己的生活的。可能我是这么感觉，是自己的生活那个痛苦的模式的另一面吧。呃，就是世界上还有另一种痛苦的模式。 对，不像是这种东亚的痛苦模式。，就关键就是它是一种什么样的痛苦。但是我觉得你刚有一点说的很好啊，它符合我们过去对于美国B站上对于美国的想象。，流浪汉吸毒主要这两个点，这点B站特别多，尤其是吸毒，美国吸毒者遍地，而且也是迎合了中国人，认为一吸毒，这个人就完蛋了，对吧？？他就万劫不复了。，就是这种想象，是是是完全很完整的，但关键就是这些是元素嘛，。那么你你你有没有感觉这个元素汇集成这个故事？，就是一次简单的小事故，人就陷入万劫不复。，就为什么这个叙事这么吸引人？，因为有有很多叙事啊，就是其实关于美国的毒品滥用，也有很多别的故事。，对吧？？美国道德堕落啊，这是之前对于美国的一个很典型的一个想象。，那么这次斩杀线到毒品，他不是道德堕落，而是一个人正常的生活，一不小心立马就万劫不复。，它是一个这样的故事，对吧？？所以你觉得这是一种什么叙事呢？？ 。 哦，这个我我这个我只是感觉他的来源是这样，但我还真不知道他的这个故事原型是怎样的。，我这只是我呃，我我对第一个故事还是就第一个，你说那个主题了解不太多，但我对黄汉可能有点了解，我还是还聊。对，我们因为是这样的，。因为我。 。 啊，因为我我的非常早的时间，我就是黄汉了吧。，应该是在15年左右。，我我之前就是一个，因为我当时年纪也小嘛，呃，对，这个一开始是有一个黄汉的疤嘛。，就是那个时候我成为黄汉的时候，当时还没有那个就是他们那个标志，就是那个一个黑色的那个那个旗旗子的。那个时候呃，我认为黄汉是一种怎么我我之前认为我到现在都认为他是一种。 比中比中华民族主义者更加真的一种民族主义，或者说一种一种朴素情感吧。是因为我我之前认为我现在也会这么认为的。，就是呃，这个民族主义。 就官家的民族主义，它毕竟是一个建构的，是不嗯不太有生命力。当然有一定生命力啊。前几年，但那是因为中国国力强嘛。，你现在国力一旦弱了，他的那个他造出来那民族主义，他的叙事吸引人的力量就少了。而且最重要的是，黄汉他有一种非常好的叙事。，能够解决一个问题，就是来解决我们现在的生活。为什么这么蛋疼？，就不是我们的问题。，是因为外族的入侵，导致我们文化的劣等。然后我们又因为他们一直称呼这个现政权为后倾嘛。，就是他认为现在就是那个被什么满族复国主义、，那都不重要。我会认为啊满族复国主义运动啊，或者是这种这种，这都是一种。 。 这都是一个比喻，或者是一个靶子。，就跟呃二一战结束之后，德国有一个论述，就是后面捅刀的黑手，那个论述是一样的。，就是它是一个工具，我会认为为身是一个工具而已。，只是用来动员的工具。嗯，当然我我我很怀疑，会不会真的有人真的认为那个是一个真的实存啊。 嗯，黄上这个故事最最最最舒服的点就是呃他可能可以来解决一个就呃就百年国耻这个叙述啊，他其实是有一个。 就是他其实是有一种对于不认同这套叙事的一种挤压的。嗯，就是当然有些黄汉是接受百年百年耻辱的，但很多黄汉就不认为百年耻辱是问题。他认为这就对了。就比如说他认为把圆明园烧掉，自己民就是北京人嘛，北京民众呃去砸的烧的这种可能性呃，更多嘛，人数也多嘛。，不是那个那个就是呃英法联军烧的，而是北京民众烧的，他会认为这是好事。，就是民族呃，民族意识呈现的一种状态嗯啊。 对。 就很多的那个二战的，就是118 40年之后的呃，1 94 9年之前的这套什么趋势，就会被重新的结构和重新的呃再书写一遍。但我我说的这是南南派，黄河和北派，黄汉都有的一套论述嗯，。 。 好，差不多。就这很有意思啊，很有意思啊，很有意思啊，。所以今天我们来听听大家怎么看这个问题。我觉得你对黄汉，我觉得有两点是我觉得里面很关键的。第一个你是这个文化劣等，就是文化的等级论，这是黄汉里面一个非常重要的一个故事原型。第二个就是这个替罪羊机制啊，就是黄汉本身来在解答。我们现在为什么。 如此的糟糕，他本身是找到了这个满清作为这个替子阳的机者，这个是非常有意思的。好，。然后呃，第二位alex，can you hear me? ? can you hear hear loud . 呃，没想到，今天既然是跟观众先说啊那个那刚好我讲一下这个呃，关于斩杀线的这一个。 嗯，他的特殊之处就在于和以前所有他编的谣言不同。，你像我我觉得这个可以分至少两种谣言。第一种是完全虚构。，我们可以找一些典型子，像比如说呃什么t啊，或者是这个on啊，或者是那种我们都知道平壤平壤、平壤日报写那种宣传什么什么纽约市纽约识别20 %的人都是贫困户，这些都是呃，。你只要你只你只要懂一点英文，或者是你不用懂英文，你只要有谷歌浏览器能开翻译，人可transl都能知道他是完全错误的。因为因为它有基本的事实叙述是彻底博弈的，这个是很容易识别，。但上现的问题在于，它是一个哈fand,对你的其中2分之3的material是真实的。比如说。 我。 呃，你大部分的流浪汉或者非常非常社会极其底层的情况，是精神病人，或者说是因为有医疗保险没有得到照顾的，是不是呢？？这这的确是的，而且这也的确是联邦政府和联邦政府一系列政策错误导致的后果。比如他提到一个是呃，精神病人，就是精神病人的照顾师叔的问题。，就是说。 呃呃，就是说对，就是这，这也是美国精神病开户的精精神病到户政策上面的一个极大的错误。，就是他们的我不。 就是他们放弃了呃，将精神病人集中在院，集中在医，集中在指定场所进行治疗。，只有呃，特重大，只有4级以上嘛，就是4级以上。评估，也就是基本上具有暴力、严重暴力倾向或者彻底失能的精神病患者，才需要被指定或者自愿进入精神病院治疗。那么实际上搞了一个所谓的社区化、社区化疗养。那。 。 每那绝大部分社句话，精神疗养，在缺乏家人的呃照在缺乏家人的照顾和社区的看护，或者单纯是走私的情况下，那就沦为了这种情况。那他讲个的什么糖双苹果是不是有呢？？还真的有，包括因为这是呃毒贩毒贩集团的一种典型的处决方式嘛。，然后包那也是墨西哥毒，墨西哥毒贩集团带进来的那比这个残忍，还有更多啊。，比如说什么xie do啊，或者是所谓的ble啊，把你整个人从位翻出来这种。 我我就不描述了，那有点恶心。但是我我我想问关于唐山苹果，我想问一个啊，这个唐山苹果在那个在墨西哥肯定是有的。唐山苹果真的在美国社区里有吗？？ 啊，有，我特别为这个搜了一下，就是如果你是在你是在边境边边境地区，那些报纸加L time,有时候者是在fll ora这边，你就能看到这种犯队集团。 穿那些单有不是单不5实，是他们的确做过这种类似的处决行为来震慑对方集团，而他们抓的也不是不是随便random dom抓一个跟那个老A老A做的不同。，是他们不是随便到这去抓一个人来来给你给你开一开，而是把他作为一种标识地盘，或者是恐惧恐吓对手的一个方式。，他抓了大部分是对面的copo,对面的头，或者是或者是或或者是那种，就是那种小兵，而不是随便抓一个流浪汉来看一看。，no reason,你知道对，但是问题就在这里，当你实际上接入不了国际互联网，就算接，就算接入国际互联网。我们我们体从宽，就算一个能接入国际互联网，你的大部分取信息为中文，然后你不愿意去对他们的一个source做追溯来源。，有大部分人也没有精力去做这样的source追溯。来源，。那这个时候你只要你随便搜一下有没有这件事。 哦，有有没有糖宋苹果，有有没有？因为精神你你变成精神病人，然后基本上生活迅速丧失掉。有哎，那美国好像确实存在这种情况啊，那我程度多大呢？？我搜的，不好意思啊，我插一句啊，就我搜的这个els oti mes，包括美国很多报道的都是est的新闻呢。，est就是就是对面的那个墨西哥城市嘛。 嗯，我我说的对，都是花less的事，就是并不发生在美国。 对，但这个不影响，。因为你实际上你实际上wall less,或者是无论是我们就算就算就算不值得方，他肯定不发生在对去去for这种地。那这种跃境你你你难免看到什么ready,上面有人说啊这个你跃境的情况，跃进犯罪情况有发生，或者说我者说什么？美国网友说，哎呀，我在我的一个什么一个者一个什么里，看到了这种情况。，哎呀，这个是不行不行，。那可可能真的会有啊这个这个这个这个没人知道，毕竟这种十八境的东西，我相信警方不会把拿来做什么自己的战绩，自己的战绩开新闻发布会来讲这件事情。对。但回到叙述这个问题上来，就是说这件事情是他的一个ri是存在的，不是真正的胡编乱造，就是不是彻底的胡编乱造，。但他。 。 把事实扭曲到了一种，你只要不做更深入的细节分辨，你就某种意义上可以确认它是曾经发生过的行为。但他但是我们就像我们就像我们对政治的论述一样，我们对政治不是我们不可能在抽象层面上去讲一个政治体系。所有的政治体系取决于时间、地点，时间、地点与人物，。你对你对某一个社会现象的的发生，自然也要也要也要根据他的background，根据他的ing，也要根据他的re，根据他的参与者来对。那关键一般。对，关键是我想问你啊，就是因为他其实是把很多事情缝合到一起嘛，他缝出了一个一旦出点小差错，就万劫不复的故事，。但他背后的某些事情是真的啊，就是包括美国的，比如如果你不租房，失去地址就很难回复。，这这这就是真的，包括你刚才讲的那个呃精神病啊等等，都是真的。但是你觉得基于这些事是零散。 的事实嘛？，他怎么把这个零散事实缝成这么一个故事？，就是你刚才讲的那个，你觉得这个叙事就这个故事是一种什么样的故事？？为什么这个故事这么打动人呢？？ 呃，这恰恰是我觉得我觉得这有一个部分是因为他第一个是。 我不会说，没有人来否认，。我很很有意思的是，我觉得某种意义上他是在被fox或者是像。 我我不知道你有没看过一本书，就是那个我我记得那个作者的名字，是，但是但我很记得很清楚那本书的名字叫美国的反制主，。美国的反制主义传统。嗯，就对这样的事情呃，其实美国人自己有比较比这个更比这个更恶俗的叙事。Q on啊，或者是这个呃或者是Q让啊，或者是这样一个呃。 。 一系列一系列更更恶俗的阴谋论。呃，对，。所以你如果问一部分美国人，你相不相信存在这种情况？？对于somebody living我的我community，他们甚至会跟你说，这是确实的。老A自己也不是说哎呀，我像我身边那些有个一线了解人来说，他们，他这都是他们告诉我的。哎呀，就是他们，当然我们大家都知道这彻底撒谎。，但他但是呃我我我我不会像他的全名，这个这是他跟我英文名重名。，我不想让别人觉得是我所说烂话。对，就是老A.他说的是老A,他拟制了一个美国在地的声音。当然，我们知道这些声音是虚假的。，但这些声音是否存在？。 。 这声音是存在的，他这里没有进行，他他没有在叙事上进行撒谎。，他只是把主体跳然转变了。如果你不去问，你不去问老A，他提到说，你跟你说的人教授是谁？，请你出示那个教授说过这句话的具体的material.，具体的proem ent.。 他不会提供。，但如果你去找一个什么read ice,网友跟你来确认这句话。，哎，是这样情况可能存在，你得到情况说，哎，是，那间接的，你这个情况就被坐实了。但。 这种情况真的存在吗？？并不存在，他只是他叙事还是那一套叙事。，但老A的操作手法是把其中的主体给扭曲。我们在司法或者在新闻调查中要求的是叙述的人，要为自己叙述的事件做确认，做负责。但是在一个网络时代，老A,他不用搞这些东西，他只是他他他只要。 。 以制要叙事，说是某个人说的。然后如果你能在一些认同这个叙事的地方得到求证，。好，你的逻辑自灵环，你就完成了。嗯，就是他的最恶俗的地方。，就是他构建的封闭的叙事环。，可以不断的欺骗他人进来进行这个过程。对，我我我觉得你讲的也很好啊，但是你你你做的不是这个ative的分析。，你做的是他这个tt h fulness analysis lysis分析，就是他是如何被认为是真的呃，就是这点，但不是这个故事情节的分析。，但我觉得你这个也是一个很重要点啊。，就是他至少让呃很多中国人有一个误解。，就是他可能认为这里面的事完全不存在。，就是百分之百讲，。当然这里面是就是当然你从哪个角度来看，他是不是百分之百假了。，就是这里面的零散的事实是存在的。，但是形成了这个叙事，可能说是百分之百假的。但是这个但但我觉得你曾经这点是蛮重要的。 。 OK?不，我我强调的是，他对我强调的是在很多过程中。，我们不是说他，当然我不是说我这当然虚假性是一个问题。，而是在于我们高明地方在于之前的谎言。，你是没有办法从一个美国人口中进行做求证的。就比如说哎呀你们是不是都在比70年代80年代共产党构建那种那种美国人民水深火热的叙事，。你就问一个，你说你们是不是全20 %都在吃吃土，那肯定不是。但是但今国际互联网上或者说你什么你什小红书上面去求证，你是可是有美国人会他的这个理论的。嗯，对，这就嗯都是我我更强调的那一点，以前的叙事是不可被ification,但现在老构建的这套国在混乱之中，。哎呀，我们的社美国的社会已经到。 所以说总濒临崩溃的定境界，这种情况是可以被的。因为这某种意义上确实有一大部分美国人真的相信信美国、美国社会、新疆、新疆崩溃。这个我觉得我我我想从这个下面稍微讲一点啊，我觉得这个事很有意思。因为我也看到很多在微博上，在小红书上，人们讨论斩杀线的这在在整个评论区啊，我能看到百分之六七十的内容都是人在问，这是真的吗？？真的是这样吗？？真的假的？，下面都有人告诉他，这是真的，下面都有人告诉他，这是真的的原因呢。，就是比如说贴一个，就像你说的，他贴一个的新闻报道说你看美国人都说是真的，但我没有去搜那新闻报是否存在啊，他也可以。包括很多人说我就是我在美国啊，美国就是这样的，。你就说这个事情激发起来的，我们先不说这个本啊，这个事情确实激发了大量的就像。 你说的这个verification，那这边有大量的非常非常简化的verification，包括也有人应用引用贝森特那个就是乱引乱引用了。说，那你看贝森特都说是真的啊，那当然是真的了。，就是就是就是整个这个过程确实激发了海量的各种奇怪的verification方式。，但这个我觉得是呃这个斩杀线故事里面另外一个很有意思的点啊。，但这个可能我觉得也可以去去去去去去分析分析。 对好。 好好，拜拜，拜拜好，。因为今天我们多多聊几个人啊，我们可能聊到10点，然后我来随便说一说，我们就结束这个这个跟大家好好讨论。好，下一位这个铁听龙吟。 且听龙吟。 呃，你再试试，你可能声音没有没有出来。好，我们再等等几秒钟啊。 OK呃，roca ll喂喂喂有声音吗？？ 诶，呃那个请认为调出是吧？好，你说啊啊啊啊，不好意思，不好意思啊，呃，之前做卖太差了。嗯，没你说嗯，好呃，。 这样子就是我我还是想先讲一下一些信息吧。，嗯，然后再说一下我对这个事情的呃为什么这么火的一个想法。嗯，首先是这个。 啊，还是我认识的公务员的群体。 他们其实很多人都知道这件事的一个皮毛，嗯，就是可能就大概就是信息流刷到了一下，但是也不是很感兴趣啊。但是你说他知不知道，他们还是知道。 嗯，现现在我有点感觉体制内外有点有点像两个物种了一样，嗯，就是同的感觉。 啊，。但是但是几之类他们也玩也玩那个B站，也玩抖音，但是他们只是纯粹就是娱乐的方式来玩。嗯，那我感觉可能有点这个意思，就是就是生活还挺轻松的人，他们可能。 不太在意这些事情，他们信息流也很少会刷到这些事情。，然后我也问了他们对这件事情的那个呃简单的看法。，因为他们其实也不是特别的。 呃，深入了解呃，他们的看法和对派其实差不多，就是也不会让你相信。 啊，这是一个。然后那个我身边的像像那个一线城市的白领朋友啊，他他们其实更关心那个呃呃世源的那个不死的那个新闻嗯。 嗯，更应该说是比较急吧，更加关注这种这种新闻。多一。 .然后然后我我想说一下，就是我自己的呃案法，就是就是为什么这个这个展杀先这个叙事这么有用？嗯，就在我看来呢，就是他还是一种压力释放的方式和那个。 看小说啊，看动漫打游戏差不多。呃，我自己是我自己以前是做做游戏的，然后也经常玩那个国内的游戏。呃，我说的国内的游戏可能总是来就是。 更倾向于那种数值的类类的那种游戏啊，。呃呃可能是和大家玩的那个什么呃会员那些不太一样啊，。然后呃特别是就国内那些游戏啊，特别是那些二次元游戏啊，就那个。 就这个虚拟的虚事这种东西是非常接受的。，对我的感觉是呢，他们的生活是在这个呃他们是可以生活在这个网络游戏编制的这个世界里面，。就是。 就是嗯有一种好像活在那个呃二次元里面那种感觉。，然后呢，这个游戏里面的赢呢是可以打动他们的，。因为因为因为我说的国内这些游戏啊，他们的那种。 嗯，虚拟的营养是非常丰富的，就是特别多。嗯，就除了那个什么胜利结算啊。 哎，还有各种那个什么成就系统啊，什么哪怕是吃金币，吃的比较多啊，也是一种赢法。嗯，就是在他们的这个虚拟的世界里面，就赢的角度是特别多的。，就这也可以，那也可以，。但是。 .但是他们也知道这是呃应该说是人沉浸在那个世界里面去啊，。所以所以我就有点感觉，就是就假如这个人他特别嗯。 爱玩游戏的话，或者爱玩动漫这些东西的话，它是很容易把这个呃现实和虚律混为一常的。嗯，然后然后嗯我至少我感觉到的速度就是这样。，然后我感觉他们就是可能就真的就是网游玩多了。 啊，。然后被这个对这一套玩法训练的一个可能脑子有点混乱。然后呢，现实里面可能呃，又刚刚毕业嘛。，就刚我说，其实。 嗯，你要么是像公务员，他没什么压力。，或者是像那个白领，他们没共享，他们就属于那种可刚刚毕业，然后哎再考公考研。，就是压力也蛮大的。但是呢，。 .呃，就就不像那种上班，就是把你赶着走。他这个虽然有压力，但是好像有点自。 所以我感觉他们就是这样子的一个原因。，所以会非常容易接受展杀现这种叙势。嗯嗯，明白你点，我觉得你跟这个游戏群体相关。对对对，。然后。 然后其实还有一个角度吧，就是但是我了我研究的不多。，大概说一下，就是我听别人讲，就是就是他可能也不太不太相信这个改善线的事情。，但是他会觉得这个人讲故事的感染力非常的强。嗯，啊，你就光呃，你就算你是听故事会，听那个故事，FM都行。 啊，或者说就像我们雷律师一样，他讲的故事讲的很好，那就可以了。，那就那就足够足够够他们传播了。，信不信无所谓了，。他不会嗯，大概是这样。 好，下是我对这个事情的看法。对对对，好，谢谢。没有。好，下面一位吧。Roca ll啊，你好，李老师，请问能听见吗？？能听见请说。 啊，这个我想我想先讨论一下方法的事情哈。，可以啊，就是这个现在的这个毛左群体啊。，就是我个人认为这个还是因为信息太闭塞了。，就是一个没有了解过世界历史的人。，对现状不满时，很可能选择借不恐。今。嗯，就是这件事。在我看来，我是欧洲历史来看的。作为一个类似政交合一的国家，。嗯，中国现在的情况更像是社会矛盾，催生了异端。 对。 嗯，就是毛左群体嘛，就是就像历史上天主教造成的社会矛盾，造成了社会矛盾，催生了胡斯派。嗯，胡斯派，然后催生了加尔文宗和路德宗，然后开启了这个宗教改革的时代嘛。之后，我认为这有一个极其相似的点。，就是加尔文宗和路德宗都有着圣经的远教旨主义倾向。嗯，我认为这跟现在的毛左情况是非常类似的。 就是对我认我认为是非常类似的。嗯，为为什么呢？？，为什么呢？？ 呃，就是某就是这个是就是比如说陆德宗嘛，他不是音信称一嘛，？对，是吧？？之后呢，某某泽群体大家就不用说了，某泽群体是就是。 啊，教员怎么怎么写的？，教员什么教员要去看什么论持久战什么什么之后，他把每个字都每个字都单独出来。抠，是不是？？ 就是啊，但是这是我给这是给我的一种感觉哈。，你就觉得毛选，你觉得毛选有点像圣经是吧？？，对对对，对我我真的有有点那种感觉。哎呀，刘老师，这个你总结的很对。 之后嗯，但是我认为现在就是毛左偏多，比较是件好事。，也许就是说明现在越来越多的人对现状不满了。，只不过。 他们的行为还是因为这个信，我认为主要还是信息闭塞的原因嘛，就是停留在这种。 比较原始的方式吧。嗯，就是我认为随着未来变化，希望他们可以认识到自己的局限性。嗯嗯嗯。 之后，还有第二个就是斩杀线的问题嘛。，嗯，就是我认我始终认为斩杀线是一个雷声大雨点雨点小的事情。嗯，。 为什么呢？？？因为就是如果你的生活真的涉及到了美国，或者你的工作真的涉及到了美国，你真的会相信这个东西吗？？就是你真的会这个只听这个，只听这个。 斯奎奇大王的宣传嘛是吧？？对此，我非常怀疑，就是当人的自身利益。，就是现在大家这网网说的这种氛围，让我想起了就是阿Q正传案里的那些。 那个围观围观围观的那些那些人民群众就是这么回事。，就是我很怀疑，就是如果说。 他真的，他能不能涉及到，？就是如果说你的生活真的涉及到了这方面，他应该是不会对你有什么影响的。就是他影响的是那些可能跟。 美国关系本身就不大的人。 哎，这个我有个不同的想法啊。，我就觉得您说对，我我我觉得就算是一个生活在美国的人，他上B站，他未必不相信斩杀线。原因是也就说他相信美国存在这种危险。，但这种危险未必要跟他有关。，但也许和他平时看到的他不爽的现象有关。比如说他在纽约，他看到纽约地铁的破败。，比如说他在Los A ngel es，他看到Los A ngel es的街上的吸毒者。，他看到旧金山的那homeless event,就是那种帐篷。也许也许这个东西在他生活中就是惊鸿一瞥。，跟他一个实际留学生，或者他在美国工作的生活无关。，但是我觉得。 。 .就是不代表这个故事不吸引他。，我觉得这是今天来讲这个叙事的很关键的一点。就是为什么这个叙事很重要呢？？就是因为当一个故事足够精彩，或者说一个故事或者一个故事，原型足够抓人的时候，他可以覆盖你的真实感受。，你会把你的真实感受当做这个只是片面的，。但实际的情况是，这个故事里的，我是在这个故事之外的，。我的生活是故事之外的特例，。但绝大多数人活在那个故事里面，那个故事才是真的。我的生活感受是假的，或者我的生活感受没有代表性。，所以我觉得这个是有意思的点。，也许一个人在美国纯中产，也会觉得展现是真的，这是很我觉得这是非常。这个那要是这个这个确实你说的更有道理的。我说回我刚才的话，这个。 还有还有一个事情就是最后一个事情。，就是那个呃我认为就是美国对他的反应很有意思。嗯，就是他跟中国的反应完全不一样。，就是中国是。 中国给我的感觉啊，终于找到一个一个点呀，就疯狂的对此攻击。但是我感觉美国的媒体就好像是。 他的这个媒体，就是我们是不是真的就是就这两天给我的报道，就是我们是不是真的存在这种问题啊，？嗯就是啊我们这个问题确实有一定的现实来源。 对，现我们这个问题确实有一定的现实来源，我们应该怎么办呢？？就是就是他他就是这两天的报道，给我一种这种感觉。，就是美国的报道哈。，就公民社会下一个。 对，这个真是哎呀，我感觉这个真是非常的这个中国和美国的两种这个公民力量的对比真是太明显了。就是我看到就是我研究到这个事情的时候，真的哇，。 没法比对？，就是这么简单。我就我就是这个，我就是这些谢姐。对对，这个我也看到，就是公民社会是如此的善良。，看到这个问题，都得给我反省一下。OKOK呃，下面一位那than。 .喂，听得到吗？？能听到，请说你好，。我要说美国斩杀线这个议题，它背后的核心就是恨嗯仇恨。，我们仇日恨美。所以我要说啊日本人吃不起大米啊、。啊，美国人什么有斩杀线啊，那个头颅被挂在那边，叫唐双苹果，。他本质上跟选举很像是一种仇恨动员。嗯，他刚好对应到共产党，他本身执政合法性也是天天仇恨之上的。嗯那百年国耻啊，八国联军啊，、鸦片战争哦，割让领土，、日军侵华，中国人跪下去啊。 对他我我搞不懂中国这个国家到处都是恨，他对所有东西的叙势逻辑都是恨。 选举也是一样啊，包括在台湾，你看啊，我在美国非红脖子恨非法移民，川，不就说非法移民吃猫，排毒人士恨中国人。王一川就说中国高铁没有靠背，嗯，大家吃田鼠。 那今天在中国，你要怎么仇恨动物员？，你之先在美国，美国怎察现先像日本日本年轻女孩子哦，只能去卖哦。，那个大米1包5000日元是不喜欢蛋呢？？他背后的逻辑就是仇恨。 我知那你有个东西可以很，包括我想分享一下沃个。 傻逼傻逼那个粉红朋友，嗯，我以前认识他他一见面就跟我说什么啊，他那个大国崛起啊，牛逼呀，美日完蛋啊，小红书对账啊，。然后我跟他聊天，聊到后面，我跟他说，我一个亲期在美东开餐厅，美西做室内装潢，可以发美国美国攻献给他他马上问我，哎，那我可不可以去美国，那我可不可以去美国？？ 啊，那93阅兵的时候跟我说，美国牛逼呀，美国哎，中国牛逼，美国要完蛋了。那中国人什么坦克开出来，世界都不敢讲话啊。，你每天办好了没有？？嗯，每隔一两个月问我，你每天办好了没有？？ 包括这一次等他现出来，跟我说，美国要完蛋了，你那你北每天帮我办好了没有？嗯，他他到底知不知道美国什么情况？，我觉得他们知道，他就是闲着没事恨一下。 对我我我我我我我回应一下，我先从那个他知道开始啊，这个也是我一会想讲的。，就是这次人们知不知道斩杀现生是假的。，我觉得。 相信这个故事人员11半以上是知道是假的，但这就更有意思了。大家知道是假的，大家在这起什么劲呢？？，这个是很有意思的一个点啊。第二个点，回到你刚才说是恨，其实我觉得未必是恨啊。，这个一会我们可以分析，就中国有很多仇恨的动员，但中国仇恨动员一般是怎么完成的呢？？就比如说美国就是中国人是怎么导致对外国恨意的？，这个恨意的故事的核心，其实是辱华，对吧？？有各种的辱华故事，我们是透过辱华故事来达成恨意动员的。但是这种故事更多是蔑视，。比如说日本吃不起米啊，日本得没毒啊，。我觉得这个是你恨了之后，达成某种疏解的一种情绪，。但是中国人做恨意动员的，更多是辱华，。比如说比如说台湾人说中国人吃不起茶叶蛋，这个事不导致恨，。但中国人说台湾人看不起中国人，说中国人吃不起茶叶蛋，这个故事导致了恨意。，就是他无缘无故的看清我，因此我对他有恨，。但是其他。 类型呢？你你你说的刚才很多故事啊，那个故事的核心可能还是蔑视啊等等等等。，他要建立一种优越感，包括对仗也是恨意动员呢。，更多是靠比如说很多中国人恨香港人恨台湾人。，这种恨意动员都是靠报复来完成的。他的核心动因是报复。，说，香港人看不起我们。，台湾人看不起我们，所以我要恨他们。，那么还辱华，也是就是中国人的恨意，绝大部分是用报复来完成的。包括日本人的屠杀，我们，但是他不承认，因此我们恨就是这个报复感是恨意的动员。但很多别的东西，像斩杀线，我觉得其实他他他他达成的可能还不是恨意，可能是个别的东西。，就是我我的我的感觉啊。 嗯。 嗯，？我感觉他是一个是已经恨上了，然后动员你起来提醒你。另外一个是你还没恨，我提醒你，赶紧来恨。嗯，斩杀现这个感觉，像是你还没恨上他。我他还有两个方面，他他是一个话题，针对两个不同的人群。嗯，广撒网。 已经恨上的，。哎，你看过了多招啊，完蛋了，中国崛起厉害，牛逼啊，还没恨上的呢。哎，快快快来看来看来看，你还不赶紧恨。，完蛋了。，中国崛起牛逼。 我我认为这是一套心销话术啊，嗯，说到底就是投问动员。嗯嗯，那这是我的看法。我讲完了，。好，谢谢谢谢，拜拜，拜拜。，我们先多听几位。，然后我我来说我的看法。，下个月巴士坦是那个巴士坦吗？？ 。 ?哎哎，能听到吧，还真是那个巴士台。你说的哎，哎，对，其是这样子。，就是因为你要讲，就是你你今天想要讨论说是这个故事原型是什么嘛。，对吧？？对对对对，。所以我听到这个地方的时候，我就想就是立刻回想起之前在读那个。 。 麦基？麦基的那本故事里面，当是有他写的，有一句话特别打动我，就是说打动观众的，永远都是那个主角的生沉品格。就是说主角在压力之下时，他做的那个选择所体现出来，他的那个内在品质，是真的能让这个通故事的人和这个主角共情的这个简这这这这个东西嘛。嗯，所以呃你刚刚提到说简单的来讲，呃，大家是因为中国有斩杀线，所以会去有这个焦虑，这个东西听起来太过于过于粗糙了嘛。我说简单也好，粗糙也好，。嗯，但呃顺着这个思路想，我就是想了一个更抽象的一种，就是这个啊呃大家会去相信这个故事的那个更抽象的基础是什么？？就是那种。 。 ?压力的话呃，但但这个这这个我想只是一个现在现象的一个东西啊，所以呃不一定准确。呃，很有可能不准确。，就想和大家探讨。没关系，我我想想首先知道的是说，比如说劳A他的一个受众的一个特征是什么？，他主要相信他的人是什么。因为嗯前几天在另外的一个叫饭店的饭店的听友群里面，他们有转另外一个劳A的一个视频是讲什么？讲陪读妈妈的这个就是出国留学，留学生的陪读妈妈，他们会有这种出轨的现象什么什么的，就制造就营造这种性交虑和这种燕女的这种就这这种叙事嘛。嗯，所以我当时会去想说，。 就是你要去营造陪读妈妈的出轨的这种夜女焦虑的话，难道她的听众是四五十岁的这个这个普通男性吗？？我不知道。但。 。 是年轻人这个东西就啊对，。但我想的这个呢是我我提这个主要是首先给自己叠个甲。，因为很有可能如果是这样子的话，那我后面讲的话全部不成立。没关系没关系，对对，对对对，对，。因为呃好说回到来就讲斩杀线这个事情。，就是斩杀线，他其实是体现出来那种压力。，就是你走错一步嘛。就是嗯他那个故事里面讲的是这个中产，如果出现了任何的意外，或者是你做出来任何一个。 。 不太好的选择，你的人生就完蛋了嘛。，对对吧？？。所以所以当时我我我这样就想的时候，我就立刻想到了一个就是呃中国现在年轻人，他们存在那种压力和我们那种感感到的压力。是。 个别不一样的一种状态。，就比如说呃，我之前在那个什么，就是他们。 跟很多00后的朋友去聊的时候，他们都会有那种很明显的就是同样的。我如果在在人生的每一个阶段，他们真的是每一个阶段。小升初。 然后初升高，然后高高考，然后高考完了以后，考研的每一个阶段。如果他们走错了，他们就会觉得他们人生完了，他们就是长期经营在这种环境里面。，然后对他们的那种。 心理造成了极大的压力。然后我记得我当时去找，我我现在也可以找找，因为我留着的就是三连。 每一年都会出很多就是关心，就是针对年轻人的一些采访的一些专题嘛。嗯，当时我看的就特别震惊。，然后就比如说嗯我就是我直接引用里面的一些采访的话，就可以让大家感受一下这个。 。 这个这个这个他们的状态是什么的？？比如说呃这个记者在采访一个刚升到大学的一个女生的时候，呃，他他的一个话就是说他大一刚入学的时候，就是我已经引用那个采访对象的话了。大一刚入学的时候，学姐告诉我，我被分配到的专业课的老师给分特别低。比如说隔壁班的分数最低分给了92分。，而我这个老师最高可能给了92分。 我当时就特别崩溃，因为这门课有三分还是四分的学分。 .然后然后他们他会他会不停的去就是一边去这个操心叫什么操心自己的GPAA嗯，然后一边操心，还要操心什么，就是防止同学打听自己的一些学业状况，自己的获奖状况，以免就是同专业的同学来做出相相应的一些调整，来增加自己的竞争优势嘛。嗯，然后引及到什么就是。 。 我看到还有一个什么，就是说哦他老乡的学姐跟他讲过，就说在同一个专业的同学，不要平时交流太多，然后尤其是不要发微信朋友圈什么什么的。就他到后来才理解的，就是不一定是举报，但只是你发的任何信息都有可能变成你的竞争者。对你的这个就是给你竞争者递刀子这种感觉。所以我我就是你如果讲故事原型的话，然后我去理解这个斩杀线的故事的话，我就想到了这些事实吧。嗯，对我主要就是想讲这些东西。这个很有意思啊。，我觉得就是虽然我跟你的这个故事原型的理解不一样，。，但我觉得思路就是这个思路。，就是这这就是这个思路。，也就是说，我们对生活有一种理解。，这个理解当然是一种非常高度抽象的，甚至是过度的简化的理解。，。但这个理解恰恰跟斩杀线的故事是一个情节。，就是这种情节的共鸣，导致我们觉得那肯定是真的呀。，这个时候肯。 您有啊，就是这个是也就是说这也就是说一个大学生对自己生活的理解。，因为那边课老师打分。，我这边课老师打分要低一点。，我生活完了，就这我们就觉得你神经病吧。，但是哎就是这种焦虑和这种明明他不是个大事儿。，但是因为这个事儿你生活就完了，和斩杀现是一模一样的。，就是exactly就是这个东西。对我觉得这个分析是非常好的啊。 OK那我们再连两位吧，然后然后我就说说我的看法。第一位这个呃木兰辞唧唧复唧唧哦，钟迪老师，晚上好，晚上好。 唉，我主要说一下。 呃，我有个疑问，就是嗯为什么国内的人看到美国的人有斩杀线，他们会有点高兴啊，有点幸灾乐祸的样子。，但我比较比较奇怪的是，。 。 嗯，他们就没有看看自己身边的这种遇到这种斩类似于斩杀线的一个情况嘛。，就我我举一下我自己身边的例子吧。，因为我是华北一个呃市里面农村的嘛。，我们村里面。 在我上初中的时候，就有一个家庭，一个同学的父亲，因为得了肝癌，嗯，是上吊自杀了嗯。 然后还有就是就在去年还是前年，我们同村的一个人，嗯，大概是也就是45岁4五十岁的样子吧。因为。 嗯，孩子可能面临结婚，要在县城买房嘛。，因为呃，为了给家里省钱，他自己得了癌症。，一直。 自己忍着嗯呃，他可能还是我妈妈的朋友，然后就跟我妈妈说，哎呦，我晚上疼的都睡不着觉，就只能靠着才会舒服一些。 呃，这就是这个人去去世之后，我妈妈跟我讲的，就嗯就我通过这些地方，我就了解到那中国人的胆杀线那。 就是太太低了吧，就就碰见这种问题，就是心里这种难过的感，难过的感觉就。 就不知道从哪里发泄啊，就嗯然后国内的人还在嘲笑美国这边的斩杀线。，我就想说，你们看看自己身边吧。 我就其实我就是想分享自己身边的一个案例。，别的我也没有其他可说的那那我跟你说一下，这个区别是什么？？就是就中国这个东西，一个家庭遇到一个大疾病，这个重疾病的费用过高。这个家庭，因为这个重疾病丧失。，这是一个可理解的风险。，就对他们来讲，这是个更可理解的风险。但美国这个故事曲折性来于一个白领中产阶级非常好。，丢了一份工作，短暂的失去了住房，然后生活就完蛋了。，然后最后这个是吸毒，就是死在街上，就这个是戏剧性更强的，就是因为中国的医保差，然后医疗条件不好。，因为重疾的风险是大家平时了解的风险。，这是一个可理解的风险。，但展下线的猎奇感来源于这个风险，有更复杂的内在机制和不可理解性。，这个是这两种故事的区别。，导致他们当然知道中国有这种医保导致的问题啊，但是跟这个是不一样的。这个。 我觉得我觉得这是这里面故事的区别。，当然我觉得你说的是对的。，中国人当然有这个问题了。，你一天到晚看国外这儿跑，那不跑。，你自己国家的问题，你不看，对吧？？这当然是一个很大的问题。好，我们来连接最后一位啊，。然后james will。 hellohello能见吗？？能听到呃，就是就是我的看法呢。，就是觉得呃，其实最近流行的这些。 我觉得他他所谓的这个叙事原型好像没有什么新的东西。嗯，就是我觉得这些原型他以前可能就有。当然他我可我觉得他可能是一更多是一个这个传播上的问题吧嗯。 就是说以前就有的一个原型，它由于现在这个时代的这个传播，这个时代的这个表达。 而形成一些看起来比较新的东西。，我觉得其实本质上新拼装旧旧。嗯，嗯，就比如说你像当代这个网络这个表达方式呢，它可能就是主要就是解构，主要就是玩梗。嗯，然后呢就是。 还有就是呃，在这个结构之后呢，呃，就会有很多嗯二创呀。 然后你看到这些东西，你在那里，你在网上你不需要去论证，嗯，你也不需要去呃了解多么呃复杂的事实。，你只需要去表态，你你去复读，你去转发。 然后呢，这个他他的这个叙事，它就会自我的增值。 呃，如果要说他故事原型是什么呢？？，我觉得比如说斩杀线，我觉得原型可能它基本原型可能就是毛时代以来的那一套银学。嗯，为什么他呃，。 ?呃呃，其实就是从那个时候，不就是不就一直在说美国美国人的生活多么差吗？嗯，。 .然后然后还有一个可能就是呃以这种思维就是就是一种笔烂的思维吧。嗯，。 嗯，还有就是关于那个芳华相关的王佐相关的，就我觉得这也是蛮有意思的。就我我我以前我以前。 就是曾经是王总。嗯嗯，呃就就我就我的这个虽然时间比较久了，但是我觉得就是是一个比较重要的一个特征嘛。，就是。 呃，现在就是人们就是网上，尤其是见证的群体吧。，他们他们就是对于这个符号。，对于叙事，他们看的特别重要。嗯，呃，比事实要重要的多。对。 。 呃，尤其是呃，其实我当王总的时候，其实都是十十多年以前了。呃，在那个时候呢，可能就是像他网络环境可能还和今天不太一样。，但是我觉得也出现端倪了吧。就是说这是有一个有一个时间它它的一个发展的过程吧。嗯，。但是一个基本的特征呢，就是叙事和符号特别重要。我们首先就是可能首先就是。 呃，通过结构，然后获得一系列符号，然后把这个符号又嗯怎么说呢？？又当成一种身份呃，。 然后再加上就是左派的那些理论，他又特别嗯他又能特别特别呃，自洽吧。嗯，明白明白，。 嗯，？然后就就现在为什么芳华这个火呢？？他其实就是把前些年这些年，就是这我觉得近几年吧。 啊，就是王左。，他们在网上玩的梗，他们混在一起了。他是一个极大神者。嗯，。 .所以所以就是可能他们玩了他们玩些梗玩了，有一段时间了，然后到现在就是突然就火起来，突然爆发了，可能就是这个样子。所所以我总体来说，我觉得可能是一个更多是一个传播学问题吧。嗯，我的看法就是这样。好，谢谢谢谢。 嗯，好，马马，谢谢你啊。 好，我我们今天先连到这儿，是就是很抱歉，我们每次不可能让所有人都连上。，因为大家表达表达意愿很踊跃，非常抱歉。，所以下次可能大家早点或怎么样，或者我我也我也在考虑能够调整其他的这个连麦机制。我们用一种更随机的方法来打破，一定要提前排队，这个点也是有可能的。这个我们都可以来尝试。 。 那我给大家分享分享我的吧，我我的一个想法。，刚才这个同学说的一个点我很认可。他说，这些故事都是老故事，不是新故事。这也是刚才有另外一位这个巴士谈，他讲到麦基或者之前有另外一本书啊，就是这个神话英雄这样的书。呃，坎贝尔吧那个书他的一个很关键的想法。，就是这个东西啊，都是有故事原型的。那我来说说斩杀线的故事原型啊。，我先从一个细节来讲，这个细节非常有意思。很多人说啊斩杀线其实是爱丽丝线。，这句话就非常有意思。爱丽丝在英语里面从来没有被表述为线，爱丽丝就是一个就是一系列的简称，爱丽丝就是acid limit.，就是指。 。 财产有限，income constraint就是收入的问题和employed。，它指的是，。虽然你被雇佣，但你的财产和你的收入不足以支持你的生活。这个状态叫alice.。这个状态呢从来没有美国人从来没有管的叫管的叫alice线。 。 如果非要英文，就alice可能是门槛这么意思啊。？这个门槛不是单一门槛，是有很多种不同门槛构成的。但是从展下线，为什么到alice线，我们中国人要要把这个线的意向贯穿在里面呢？，这本身呢就是这个故事解码的密码所在了。，如果你听过我之前讲的故事的密码，。你就知道啊，就解，就就就要一个故事，解码，这个解码故事是有一些关键的。，这个线就是这个故事的解码。 。 那么斩杀线呢就像就像一条屏障一样。，你只要碰到它，你就死，对吧？？，这是这个故事的解码。，所以爱丽丝是一个社会学概念，不存在线的意向。，但我们在翻译解释的时候，一定要把这个线的意向来弄出来。好，我来告诉他斩杀线是什么故事啊。，你可能都想不到，斩杀线是圣经的伊甸园故事。什么是圣经的伊甸园故事呢？？就是这地方哪儿都好，但就有一个禁忌。，这个禁忌听上去没什么道理。这个经忌听上去没有那么可怕，但只要你碰到了，就这么可怕。，就是吃那个智慧果。 嗯。 这个东西啊，在非常多的游戏电影小说里面，都有你去到一个地方，这个地方有一个你不理解的禁忌。，它就不像刚才讲的，中国医疗很贵。，你一旦得了一个大病，你的钱就没有了。这个禁忌是一个可理解的禁忌。，但有很多不可理解的禁忌，你去到一个地方，这地方有一个隐秘的危险。，这个隐隐秘危险的触发机制是非常是你不可理解的。，只要触发了，你就完背后的机制非常复杂。他很像刚才就是巴士巴士坦说的那个。如果你告诉他啊，我这个老师打分啊，比隔壁班老师打分低。，我这辈子完了，你说给一个普通人，我靠，我根本不知道什么意思。，为什么为什么，你这辈子完了？。哎，但他告诉你怎么这辈子完了。，这就像也就是说。 。 这个东西啊，从古典时代开始，就是人们感受危险的方式。，就人们在感受有理性的危险。，但是人们也从来都要感受，这叫这叫什么呢？？这叫cl?，这本身就是人们很原的情感。什么叫cl?就是人们对于这个悬崖峭壁有一种特殊的恐惧感。也就是说在一个非连续的地方，你的生活会出现一个非连续性的挫折。，这个非连续的挫折会导致一切都变了。，那就不像一个疾病。，疾病是一个连续性的挫折。，你能看到那个金钱的位置在哪里？。但是我们对于这个非连续性的挫折，。cl一直就有这个感觉。所以说我们不断在故事里面演绎，就是这个世界啊存在一种不被你理解的。但是很恐怖的一个或一个，只要你触到那个东西达到那个点，立马就死，立马就完蛋啊，。所以这个东西成为了不断的各种各样的故事原型啊，游戏原型啊里面的塑造。当然现实生活中有没。 各这样的东西啊是有的啊，非常有。，比如说我我我举一个这个这样的一个。 treas hh old就是东德的斯塔西，就东德斯塔西的故事为什么这么迷人呢？？就是你不知道怎么着，你说错一句话完蛋，对吧？？这就是这样的一个这样的一种危险的存在。，所以这种危险呢就一直在我们的社会中存在。所以说，当美国过去有各种故事，美国过去的吸毒被当做一个道德的叙事来看。，美国过去的贫困被当做资本主义叙事来看，。但这些故事呢都没有斩下线这个故事这么迷人。，它都不是像斩下线故事一样塑造一个。 不被理解的社会晋级或者不被理解的社会挫折。你在一个非常。 不容易出出道的情况之下，你生活就完蛋了。当然啊美国其实不是这样的那反过来讲，我就刚才我觉得巴斯坦那个讲的，我觉得我很认可那个讲法。，虽然他不说到这点，说法不一样，当我很认可这个呢这个是中国人真正恐惧。，所以很多人说中国有斩杀线。，我不认为中国有斩杀线。 嗯。 但中国确实有好多这个社会，有很多隐秘的，根本就不合理的。但一旦你触到你生活就完了的事情。，比如说35岁，中国没有斩杀线，中国有35岁这个优化线，对吧？？所以35岁一个人要被优化。，完全没有道理。 。 企业为什么要优化？ 35岁的人也没有道理。，但而且我认为实际情况之上啊，这个社会也不存在35岁强制优化线，不存在。但是呢它就是一个如此吸引中国人的一个叙事。中国人又认为我们的社会存在很多禁忌线、，这个禁忌线其实不合理，但就是存在。你一到那个地方，你的生活就是一个clee pfe ar断崖式的下跌。 这是中国人真正的斩杀线，这是中国人真正感到恐惧的点。因为我们这个国家就是有好多不合理的禁忌，这禁忌你碰到你生活就完了。 比如说对很人来讲，你不知道因为什么原因上了征信榜，对吧？？或者你的银行卡，不知道什么原因，跟这个境外诈骗联系到一起。，你生活就有很大的麻烦。就中国这种东西特别特别多，特别特别多。对我觉得评论区这个点说的特别好啊。，就是对生孩子的恐惧，类似。，就中国人对生孩子啊，会认为有有有很多人会认为这一出来，你生活就完蛋了。对，。所以说，。 。 这是很有意思的点啊。，所以说我我我我觉得今天不说太多啊，这是第一个故事原型。也就是说我先讲到我的思路，就是我的思路是什么？？我的思路是，这些东西能火，都是因为这些东西背后有故事原型。有故事原型呢才这容易传播。，就是刚才最后那同学讲嘛，这是个传播学的问题。对，这是个传播学的问题。对这个李佳琦的故事特别好啊，就是李佳琦抬了个蛋糕，完了就是就是就是这就是中国人的真正恐惧。，而中国人真正恐惧就符合这种斩杀性的恐惧。，也就是他的原型，就是伊甸园，一切都行。，那苹果别碰，咬一口，立马完蛋，对吧？？咬一口逐出伊甸园，开始有死亡。，就是就是这个就是这个故事的原型，这是不断来的，。所以说展杀的故事这么迷人，这么吸引人。，就是因为第一有这个故事原型。第二，有中国人的生活恐惧。，有中国人，生恐一在，所以说我会认为呢未来遇到这种遇到这种。 社会现象啊，大家可以去至少有这种思考框架吧。第一个点就是他有个故事原型。第二个点，他有一个现实的情绪。一旦这个故事原型存在，它是一个人们在。 社会中已经不断催化不断催化，。甚至你可以认为从荣哥的角度讲，他进进入集体潜意识的一个故事原型。，再结合社会上的一种情感，结合到一起，他就会成为一个非常火爆的网络传播事件。好，那我再来给大家说说芳华，就是不是不是严格林的小说芳华，我们就说芳华这个电影本身就是芳华，不是不是芳华这个解说本身啊，就那个芳华解说，为什么那么触点呢？？芳华解说，这个触点有非常深的神话原型。 。 这个神话原型就是两个，第一就是gf. Our，就是人类历史上有不断的不断的不断的故事。，就是讲黄金时代的失落。而黄金时代的失落会会出现什么人呢？？黄金时代的失落会出现叫做，怎么说呢？？圣余，我我神圣的甚愚蠢的愚剩余。我来给大家说说这个黄金时代失落和剩余的这个故事原型啊，这个各种各种人类，历史上几乎所有文化都有。这个。我来说基督教吧，基督教对于现代是现实世界的想法，就是黄金时代失落。黄金时代就是在伊甸安的时代，也或者说早期的大大洪水之些，人类时代。那么现在的时代就是黄金时落黄金时代失落之后的时代，。那黄金时代失落之后的时代呢，是一个丧失纯真的时代。，所以一个纯真者，在这个时代就要受苦。 。 他受苦，？因为他纯真，那么刘峰就被塑造成为一个人物嘛。刘峰在原来故事里不是，但这个解说之中就是一个剩余。剩余者就是这种人，在黄金时代本来就应该是最好的人。但因为黄金时代的失落，在我们这个年代，他变成一个holy suffer.，就是这么一个故事，。所以说整个那个芳华的解说故事啊，其实特简单，就是讲黄金年代失落，然后一个剩余的故事。好，就是故事原型在这，这种故事太多了。，你就看。 。 you name? It就是无数电影小说漫画，全是这个东西，全是讲这个东西。那我来说，那中国人现在呢这个我我刚才讲了，一方面有这个故事原型，第二方面有这个社会情绪。，那中国有没有社会情绪太有了，对吧？？就是就今年年初已经来了来了一波了。，就是怀念经济上行期的美。，那么经济上行期的美，就是那当然还有人往前怀念了。怀念文革嘛。，那也就是说我们对于现代中国的时代，有一个共同的想法。，甭管你是自由派，你是毛，你是谁？当然你是建派不是绝大数。中国人认为现在中国就是失落的时代。，我们现在活在一个失落的时代。，这个失落时代是从经济上行期的美失落过来的。，是从胡时代失落过来的，还是从毛时代失落过来的。这个是你自己选，是你自己选择的。但现在中国是失落时代，就是很多人的共同选择。那么失落时代我们。 怀念那个gd ena ge。 第二？，如果你是个自由派，经济上行期的美，往这儿，你就不会想象一个holy suffer uff.，你不会想象一个剩余者。，因为之前那个时代没有道德想象。但如果你是个毛左。，那之前那个就有就有道德想象了。，他是一个纯真的道德年代。，那么一个纯真的道德年代的人，活到今天就是一个holy suffer uff。那大家自己就是hos uffe ruffe r，我们就都是刘峰，我是因为太纯真，我是不想被我是好人，我是不想被这个不想被剥削，我是不想跟这个资产阶级同流合污啊。，。所以我我我我我我是holy suffer uff，对吧？？ 这是一个是芳华这个故事啊，这个故事非常非常简单。好，我来我再来说这个黄汉的故事啊。，黄汉故事也是一个神话中太经常出现的一个神话原型了。 怎么出现什么原型呢？？就是人类历史上啊不断的都有亡国复国故事。 就是这这这简直是所有神话中一个非常非常重的原型啊，就是一个国家亡了，我们最后让这个国家复国复活复国。而亡国复国故事。，不管你是看亚瑟王的故事啊，还是这边。 不。 我们的神话历史中的故事啊，就是王国和复国故事啊，是跟政治共同体的想象最关键的。而王国复国故事的核心，包括越王勾践的故事。，你都可以想象，王国富国故事的核心是纯度。对犹太犹太复国主也是一样。，慕容复也是一样，就是王国复国。故事的核心在于族群的纯度，或者王国复国故事信念的纯度。 只要这个信念纯度到了，这个国家就能够复兴。，因此。 在所有这些故事之中，实力和能力不是最关键的点。，道德纯度是复国故事之中最关键的点。所以一旦一个人陷入这个亡国复国故事啊。 他就会陷入。，那么这个国家怎么能复国呢？？复国就要靠道德纯度，靠这个共同的道德纯度来完成。，那这是一个关键。所以说整个皇汉，但皇汉故事有很多的版本啊，就是我们就我们只是说到202 5年末的这个呃，我们以这个那容叫啥？吃瓜盟主，他所构造这个反清版本。那这个版本呢其实就是一个亡国富国的故事。，明朝是亡国，我们现在正是在复国路上，我们现在怎么能真正实现这个复国神话呢？？这个复国神话就要靠排他性的纯度，来实现这个复国神话，这就是一个典型的故事。，那这个故事现在。 那这是刚才我们讲的这个故事原型在啊，。那这个故事原型有没有一个社会情绪呢？？当然有是个社会情绪，这个社会情绪是亡国感。啊。，我们当然有亡国感。，那亡国感就来源于。 其实说实话，我非要说这个亡国敢来源哪啊。，来源于49年体制的合法性不足，就49年体制一直有合法性不足的问题。，这是个政治学问题了。这个这个回答起来比较比比比较复杂，但这个东西呢是亡国敢的根本来源。就我们一直这个政权没有实现完成的合法性，构建，这是亡国敢，。那复国呢就是现在在这个情况之下，大家认为啊就国家也就就这跟这跟我们刚才讲的那个黄金时代失落是有关的。在这个情况之下，大家认为可能有富国机会，那这个复国机会需要看排他性的程度来完成，这是一个这样的故事。 好，我我我再来说个很有意思的。，刚才里面也也有人提到，。也就是说啊以上所有这些，我们就说这个。 刚才有个台湾朋友说到啊，这个人呢，他相信这个斩杀线。但是呢当你告诉他，我可以给你办美国签证。哎呦，他可想去美国了，。也就说他打心底里知道啊，没那么夸张，美国没那么夸张。 那有意思来了，我刚才也说啊，大家都知道，这没那么夸张。很多人我猜啊，我说一半以上。 在网上传斩杀线的问他是不是真的，相信是真的的人打心底里知道不是真的，打心底知道不是这么回事。哎，但我也你说，就这个这个才是这里面最重要的。 为什么呢？？，但这个我没有再说叙事了。，我我在说这个玩意儿，这东西为什么最重要呢？？这是一个仪式。，这是一种仪式。什么仪式呢？？，我们大家一起演。 我们大家一起演共同参与的仪式，才会放大这里面的凝聚性。也就是说，我们知道他是个故事，它是个神话。，它它来源于一种感受。 这种感受什么样的东西？，情感能被最大的调动起来啊，？就是我们都知道是假的，但是我们就在这一起来演这种一起表演。，其实是这个仪式里面最关键的东西。 而且这里面就是大家不说破的那个心照不宣，才是这个群体彼此之间绑定的真正纽带。也就是说，在这个斩杀线故事里啊，绑定这个故事，真正纽带的并不是对美国的恨意，而是一种心照不宣的仪式。这个心照不宣的仪式经常发生。比如网上个梗，这个梗出现了，外人看不懂，我们用这个梗，哎，我们都知道是这样，就是这种心照不宣。，其实是真正的默契。所以真正的默契就是我知道美国不是这样，但是呢很好玩。，我就要我就要一起讲，而且我也知道大家都知道，我们一起在做这个表演。，这个仪式是一个真正有意思的仪式，。他比那种基于真实的仪式要有意思的多。就是种心照不宣的互相掩饰，才是这个仪式里面的关键。，它不可说破的点，是这种禁忌治理非常重要的点。 这个东西啊，其实跟什么有关呢？？ ?说白了就跟平时九三大阅兵，或者这个就是春节，你要转发。哎呀，愿国泰民啊，转发习近平的那个什么春节致辞啊，这些东西。这这也是汉娜阿伦特所讲的集权主义的起源里面非常大的关键。，就集权主义，最后要的就是大家都知道这是谎言，。，这才是力量的源泉。，就集权主义，不是要洗脑，大家骗大家。，不是。 有时候集权主义会采用。 我我们都知道这是谎言，这是假的。但是我们一起来认为它是真的，这是力量的源泉，或者是权力的真正源泉。所以这个东西呢在这个斩杀线上也是存在这种情况的。，就是很多人会心照不宣的，认为它是假的，不可说破。然后这个是这个故事力量的源泉。，这也是为什么我们经常会出现呃，。大家其实大家都知道不是那样的，但是我们愿意一起来表演。，不管是辱华事件啊。 对。 以前的反DEI呀过程之中，其实很多人都知道，这不是真的。很多川粉也是一样。，你看现在川粉在网上做的事情，那川粉不知道川普说的是假的吗？？他不知道那是假话吗？。像去年我我说过最简单的。去年GD在海地移民吃猫的时候，那么对着ga群众明说了，这是假的。，但这有用啊，我们这个叙事大家一起弄出来，这才有用啊。，也就说，。 嗯。 这已经是挑明了，这事是假的，但是就是要传播。，因为传播起来有用。那么我们当参与到哦，我知道是假的，但我要传播，我要说它是真的，这才有意思嘛。有意思的点在这儿，而不是我们相信它是真的。，我们去传播，这就没意思了。，传播真相没有意思。我们因为共同的目的传播一个假的东西，这才是有意思的点啊。，所以说我觉得展杀线展杀线其实也有这样的特征。，就我们知道这是夸大的。，我们知道这不是不是真的，但就因为如此，我们把它传播出去。，大家都说是真的，这个才是有意思的部分。，这才是我们这是什么呢？？我大家说清楚啊，这才是让我感觉到这个事情有力量的部分。 如果我们只是传播真相，就没有力量。，我们这么多人一起把一个假的东西弄大了。，这才证明了我们有力量啊。，大家明白了吧？，这就是这个谎言的这种点啊。 所以刚才也说了，就很多人没有真的性。所以说这个人啊是当然有真的，很多人相信是真的。我我我我也知道有很多人相信真的，但是可能相信是真的里面的人数没有你们想象那么多。因为我我我我我我一直其实认为啊，现在的人没有那么傻。 现在人没有那么傻。当然也就是说当你问他是不是真的，他说是真的。 这不代表他在心里就百分之百的接受其为真了。，其实不一定。我，我给大家说共同表演在哪儿吧。，我们都经历过202 2年。，我们都经历过202 2年疫情。，疫情中啊，有多少人打心地里知道omicron没有那么惨，没有那么危险。，那外国都那样的，没死，多少人micron n的死亡性下降了。，大家都知道。，但是在8月以前，有多少人愿意一起演，这事特严重。，要生命优先。，出来大家都死。呃，这个后遗症特别严重。，你别看现在不得得了后遗症。，你就完蛋。，其实大心里都知道不是那么回事。，但是呢？。 关键就在这儿。，我知道不是那么回事，但我愿意去演，这个是里面的关键啊。，这个是什么？关键。，而且我觉得这个我跟你说。 这个是理解中国的一个关键啊，就中国的政治有高强度的表演性。我说表演在哪啊？？就说梧桐台湾这个事儿，你说中国人都喜欢梧桐台湾啊，未必。 接着说，当政府说我们要五捅台湾，台湾一定要回归。你说他是不是打心里地觉得啊台湾要回归，台湾坏，我把台湾杀完。，我不捅台湾，不是，但是。 你愿意让我这么表演？，我愿意一起来表演。这种共同的表演性是很重要的一个部分啊。所以说包括当时202 0年要击洛佩洛西网上那么多人闹起来说，对，要击落佩洛西。你说当时网上闹起来击落佩洛西的人，是大家真的觉得可以击录佩洛西吗？？但绝对有人这么相信啊。，。但当时一起表演的人里们有很大很大的一部分都知道这不可能，怎么可能这时候击落一个美国，这个议中院议长的飞机，那是不可能的事情。但是正是因为。 。 他不可能，我们都知道不可能，。哎，但我们就在说，可能，这才是真正有推动性的东西啊，。，所以这个是很有意思的，。这个人真的比大家想那么复杂。，所以说这是我今天讲这个东西的原因。，就是我觉得如果这个斩杀线，我得哎呀，就是银学嘛，而且为了赢不择手段嘛，什么东西都可以编，。那我觉得这个事就想简单了。，想简单不是这样的，包括方话也是，哎，这帮人就是傻嘛，他就不知道文革的真相嘛。，人知道人当然知道，就他他有的人不知道，但很多人知道，但还是得要这么说，对吧？？包括那个黄汉也一样，他他不知道，他不知道明朝没那么糟，没有那么好嘛。，他不知道嘛。，他知道。 他知道他不知道清朝前几个皇帝比明朝后期皇帝吗？靠谱一万倍嘛。，他知道或者有更多别的。，他知道，但是。 这个是好玩点，。而且这个东西呢，其实在这个互联网上绝对是一个更大的舞台。这个大舞台是有意思的。，甚至我我跟你说这大舞台是啥？？ 大家知不知道啊呃，你们可能知道啊，美国有一个game stop onegame stop这个股票事件。 美国有个game top股票事件。，大家知道吧？？如果大家一起吵的是这个英伟达就没意思了。，就大家都知道game top这个股票。 其实gato p这个公司啊，这个租游戏已经完了。，这这行业就是个垃圾行业，它真的没有什么没有什么价值。，但我们就是一起把这个股炒上去，这才是意义所在。你说我们一起给英伟达给台积电炒火了。，这不是不是新闻。 散户大赞华尔街就是要就是要炒这样的股票，这才是力量的展现，对吧？？，你说我们炒我，我们炒华尔街有啥意思？，没意思。对。？ 所以这里面都有这种力量展示的点啊，到最后很有意思啊，好，我们放首歌，让我们来进入到今天这个进入到今天这个翻利问答极速版的部分。 。 放这个吧，。好，这是skins hip dreams of panama。对，大家就反正反正以前我这个音乐就不错了，反正之后音乐肯定还会再上个台阶。好，我们进入到今天这个饭店问答极速版的部分啊。 好，我们就入翻电未来极速版部分啊。这个前几个问题跟这个老A相关。，我就简单一下回答。第一个问题呢，就是说这个。 第一个问题，我简单说一下，他就说呃，从美国大选到毛左皇汉斩杀县啊，觉得事事实和逻辑越来越不重要。人为了爽，什么都可以，相信，又觉得要从思想史切入。，觉得现在水枪手比较少这个部分啊，所以想问问有没有可能将饭店的遗产融入到现在的节目？。，那今天晚上就是今天晚上不是把这个故事的秘密，这个故事的密码，这个遗产融入到现在的节目嘛。？就是有的啊。 好，这个第二个节目啊，就是这个。 呃，也是老A这个呃，老A证明了胡扯也能火，因为他只是不专业的说数人OK这个问题是，那未来会不会出现更准备充分的，甚至专业团队访到他的模式来做相似的内容呢？？这以专业人士或团队可以伪造更精致和保护自我信息。详细。如果这么做，怎么破局呢？？OK . 另外一个观察，为什么李鸿志大师和劳A作为同一个地区的都火起来呢？？是不是说明那个地区常见的性格，很适合这种传播模式？？ 是这样的，这个模式不只适合我们这个地区或任何地区啊，这个模式适合所有的地方。美国当当创品也是这些啊，。就是我们刚刚才已经回答这个问题了。，就是人类的故事，原型是很少的，。人类也不是很少。，人类故事原因就那些。，那么很多的故事都会来源于那样的一个故事。原型。，重新在这包装，如果感兴趣，可以去看那个麦基的故事，那本书也很重要啊。 哎，我回答你第一个问题就更有意思的问题啊，未来会不会出现更充分的更专业的团队仿造这个模式来做相似的内容？。哎，他还真不是。 有没有发现在互联网上啊，其实尤其在互联网传播这个事啊，其实他非常靠运气，运气成分真的很高。所以说很多专业的大型团队未必有普通人这么好的效果。，这是真的。 比如你把王沾，如果王沾放到202 5年起号，还能不能起号起的这么好？，其实真的很难说。我们现在做起来很多号，都是202 2年。这个疫情那年，那是中国人关注政治的高峰。，那会儿做起来的。所以说你说互联网上有没有一个模式可以做？？哎呦，你就我我跟你说个最简单的问题啊。 对。 现在互联网是互联网和互联网传播是这么大的产业。，做这么多年了，真有一个模式啊，谁拿过去就能够按图索骥做好。，那么还这么多人吭哧吭哧做吗？？不不不会了吧，对吧？？也就是说互联网是一个偶然程度相当高的东西啊，这偶然程度不止在于这个生产内容本身。，也在于这个传播的机遇本身。，也在于这个人们这个呃注意力的分布本身。，甚至在于现在的这个算法推荐机制本身。 。 所以在这个情况之下，你会发现，经常现在能够突然一个东西火起来。，但是生命周期有限。，这是个问题。所以在这个情况之下，呃，你说未来会不会有准备跟充分的专业的团队？，仿到这个模式来做。，那这个模式你真的能扣到现在的社会情绪之上吗？？你真的能够完全把一个传统的故事模式发扬到最大嘛。，真的很难讲，对吧？？如果比如说老A,如果没有年初的中美大队长，那那那那那一批啊，那现在来讲，劳A这个故事也未必能够这么火。，你这个故事原先在在里面也不是他能够百分之百火起来的充分条件，。所以这个东西现在的互联网传播是一个呃就概率性很大的东西啊。，我觉得他并不是一个未来哪个人想做就能做的。 好，大概是一个这样的情况。好，下面一起呃，下面之后慢慢慢跟老魏就就跟老外没关系了。 现在怎么看待vision language action模型和wb模型？，我未来打算做VRAA和世界大模型相关的研究和数字芯片设计。作为未来的方向，有点怀疑这个领域是不是能做出好东西啊？。就是第一，对这个同学问的问题很专业。，很多问题。，其实我回答不了。他第一个人题说常尾问题是否能真的被解决？。对。 。 再比如说这个word model，比如自动驾驶。，如果出现从来没降的东西，就可能撞上去，成功就没了。现在解决方案是靠这个数据堆很慢，需要场景生成啊，对抗测试啊等等等等。呃，这个是我以前认为这个AGI可能实现不了的一个非常重要的原因啊。，就是数据逻辑模型，不能完全拟真。 。 这个是中，这个是对的，。，但这个你要看什么方向？。就比如说自动驾驶，因为自动驾驶跟这个飞机一样嘛，它是容错率很低的领域。，对吧？？它容错真的很低，因为容错率就会出错，出错之后，这个人就没了。，容错率很低，。，但不一定只有自动驾驶。因为这个其实AI或者我们生活中的场景很多，有很多场景，容错率很高。，就比如说如果我们就培养1个AI,专门来讲脱口秀，那脱口秀，你一个有一个段子不炸，有一句话说错了。，没关系啊。，就生活中有很多场景，容错率很高。，有一项容错率很低。，对于容错率很高的场景啊，对对我说反了。，对于容错率很低的场景，那么AI是不是能够完全实现人的智能？，我现在依然认为不能，我依然认为不能。，但对于容错率比较高的场景啊，其实是完全可以去做的。，不管是word model,还是VUAA都可以。 那么。 那VOA我认为呢，我是比较认可VOA这个模式的。其实上次你听我讲，上次我们讲AI是在哪期讲AI.，我忘了哦，是在那个技术类那期讲AI.其实我也讲到过，我非常非常认可object的逻辑，那一步是靠自然语言构成的。对于人对机器人都一样。 所以我非常感兴趣，就机器人基于vision object, ject往下，只是靠语言串联的这一步。 因为我我也说了嘛，人类的现实世界都可以还原语言现象。语言现象是编织这些的基础。，所以这个是个很重要的基础啊。所以VUA。 能不能在这个边缘场景下实施运算，实现实现这个非常快速的运作？，还是这个language process,需要一个长的步骤。这个东西呢我觉得不知道，但是我认为呢呃做专用芯片，。如果这个领域啊，你做专业芯片应该是一个比较有意的研究方向。，但该怎么做呢？？，你后面说的这些就已经完全超出你就很专业了，就已经完全超出我的这个知识。他说后面要用PIM就进存运算或者神经芯片，还是呃这些方案，基本上玩具要把规模扩展到几billion的这个就是这个参数。这billion的场景很怀疑啊，就后面的部分我就不知道了啊。 。 然后他说更通用的会不会只是一个泡沫，毕竟大模型还是只能在文本和图像上，。未来是否真的可以部署到现实生活？，会会会不会是资本泡沫？，这个就不会就我说的VLA这个路径，然后在容错性相对容错率比较高的场景之下，是绝对可以做的。所以说我们关键就是设想出在VLA这个路径之下，有没有容错率相对比较高的环境，但是商用商业的价值又很高，来做，这个容错率可以是在一个连续的任务之中。或者比如说这个机器人去在仓在在仓库做仓储，对吧？？当然现你可以说做仓储根本需哪是用人性机器人。，你把包装做成标准化的就完了。，或者扫描都可以啊。但我们就可以想象，就是我们不是说要比如说搬运这个事，不是说这个事本身的容错率高不高。，说，你怎么设计这个流程？，让这个流程本身有一点冗余。，让容错率上来，是这个关键啊，。所以在这个情况下就可以。 但自动驾驶没有嘛，有时候就是一个小拐弯，就是撤毁人亡，对吧？？这个容错率就非常非常低。，所以刚才那几个后面我回答不了啊。，但我认为这个方向我基本想法就是这样。 好，下面一个问题呃。 说，若20世纪末的生活状态能持续30年，就是技术停滞啊。，win 98、nokia与现在有什么不同？，会是一个技术精英领导世界吗？？re周期会更更缓吗？？网上集团量会更少吗？？ 。 这个是这样的，我认为你说的所有这几个其实都在假设一个事儿。，不是20世纪末的生活状态，持续30年。，是移动互联网，不存在。也就说我们要设想一个互联网不存在的世界，或者移动互联网不存在的世界来设想。但这种历史假设，我觉得很难。，就是我们回去假设一切都继续延续核电站导弹，但就是没有移动互联网。，就这个事候，我觉得挺难去设想的。 我我我回答你下面的问题啊。，这样姐姐就既然AI很擅长接下茬，能与AI实践黑格的承认理论吗？？ 呃，比较难，这个难点在哪呢？？，我我知道你要问的问题是啥？呃，对于有的人行，你看现在都有人跟AI谈恋爱了。，那你跟一个人谈恋爱，或者跟一个程序谈恋爱，你要的就是一个承认嘛。？也就是说我们现在已经能够在AI上来获得承认了。，这现在是有的，但为啥我觉得这玩意儿挺难的呢？。，我觉得这边的难点其实在于就是呃就是我之前讲过那个问题啊，就是我们获得承认的主体。，如果是一个机器人，承认你，他是不是承认？。 。 那我会认为现在所有跟AI谈恋爱的人，其实他是代餐。，也就是说他不是说AI承认比人类承认更好。如果有人能承认我，我宁愿AI承认no.我觉得现在能跟AI谈恋爱的，都是我真的得不到人的承认。，这是也是现在很大概率一个很大的问题。所以我转过来获得AI的承认。，那么这带不到的AI能够真正替代人的承认，这不能。但是现在的社会现实就是获得人的承认，如此之难，。所以我宁愿去获得AI的承认，所以这个是现的问题。所以从这个角度，AI能够擅长接下茬，能不能实践实践黑格承认理论，。我觉得不能因为承认理论里面一个非常关键的是主体，坚信，他必须是个主体才行。那么从黑格的或者说从呃比较古典哲学角度来讲啊，一个机器人是不是一个主体，他就不是一个主体。因此，我们要获得承认，依然是要获得人的承认，而不是获得机器的承认。机器的承认是在模仿人的承认。我们是。 在无法获得人的成认基础之上来认可这种模仿而已。，但模仿呢终究是模仿，就像。 也就说什么是机器人的承认，它必须是长得像人的承认，它就像一张假钞，什么是假钞呢？？它必须长得像真钞票。，如果没有真钞票，就不会有假钞票。，没有人的承认，就不会有机器人的承认。所以人的承认在这里面是像一个真实的钞票一样。，他具有绝对的核心地位。啊，有他才有假钞。，有人的承认，才有机器人的承认。所以说机器人能不能超越人来构建一种另外的承认，不能，他只能模仿人的承认，这是他的根本问题啊。 呃，我我我我我我就回答这俩吧。，因为你有你你有4个问题啊，我我我往下接着说点更，我回答更多的问题啊。 好，下面想呃，这个问题很有意思啊。，想问问对这个订阅制捐助这套工业化的评价。 加拿大很多NGO在商场用ipad让人开车mon giving，一般会拒绝。主要两点，。第一，不喜欢在现场被推着做长期客款决定。第二，不愿意在陌生ipad上填写个人财务信息。这俩是技术性问题吧？，不是一个model的问题。，说，我其实更愿意支持公益。，倾向于回家自己的官网捐款或购买他们产品。，前几天遇到某个慈善组织啊，。我问买你们的防晒霜算不算支持对方会力度不够，让我回来而不舒服。 所以订阅制捐助对NGO的意是什么？？街头拉新方式是否合作以及力度不够？。这个话术是不是越界了？？我这么说吧。 我觉得后两个问题啊是技术性的问题。，你最后一个问题，说买你们防晒霜上面支持对方说力度不够。，这话是不是越界了？，我觉得这个对不同人的的感官真的非常不一样。，那有的人会非常在意，这是一个公益行为啊。，你什么叫力度不够？，这不是绑架我吗？，对吧？？，那么本来公益行为就是量量量量量入为嘛，就是大家自己看自己能力给力度不够意思。，好像对我有要求啊。，你说这个话，这是一种感觉，让人不舒服的点。，但有的人会认为呢那一个公益组织，他己的bal对吧？？他有自己的要达到的一个点。，你买个防晒霜可能就是不够，那好像也还好，所以力度不够。这个话术是不是越界了，不为越界，。但是如果一个公益组织要在募过程中去反思呢？当以思不用这样的话吧，？这样话对某些人来讲，社会有难的那街头ipad拉新个方式是否合理，我觉得这个也是看不同人不一样。，比如你你的。 抗是现场，我在你面前就有这个压力存在。 那你还这么说呢，那这这这这这投票的时候，被旁边人去劝投票是不合理，对吧？？又不是我的决定。那人嘛，包括推销也是一样啊。，你说我回家舒舒服服自己做决定好不好？？为啥现场被人逼着做决定呢？？但是。 。 实际上，现场这个压力导致转化率增加。，sometimes就是这些组织的要求。，或者就是这个事儿本身的需要。那同样你去商场，那旁边一个人催着你买东西说，哎呀，你穿这个真好看。，说，哎呀，哥，我这个月KPI完不成了。，你帮帮我呗。，你你你你爽不爽，你不爽，但你买不买，你真买。所以说对于NGO来讲啊，NGO的目的不是让捐赠者爽。 那你说维基百科天天给我哭穷，给我邮给我邮箱，发邮件说，哎呀，现在到晚上40啊，你再不这样，我们活不下去了。，你说我爽不爽，是不是？这让人哎输入方式不是，但就说募款流程的目的是。 。 return对吧？？turn over rate是募款是目的。募款流程的目的不是让人爽。所以一个募款流程让20 %人不爽，但让剩下80 %的人turnover就是turn over rate增加就是一个好的募款流程。所以街头ipad拉新那个方式是否合理，就看它能够提高的转化率提高多少。如果能行就行。，那你说拼多多那个方式啊，砍一刀爽不爽。我非常不爽，老是这辈子也不会用，就因这个我就不用。但是对拼多多来讲，你说这个方式是否合理？，非常合理。因为他排除这些分之几不用的人。，对，剩下那分之几十的人来讲，这个转化率太高了，所以它就是一个合理的方式。所以回头还是说一个募款一个销售过程，它的关键不是让人舒服。，不是让人爽，而是转化率，而是实际的return.。 好，怎么看订阅制捐助对NG的意义啊，意义很大，意义就是因为像对我来讲也是一样。为什么？你看这个patreon,，我就在这打。 这个所以说大家用on的方式赞助我的创作也很重要。，重要点在哪里呢？？这是一个mon ly,这是一个sustainable return.，就是大家每个月你就是pono r 301 0，这是一个可持续的。，也就是对对大家来讲，这是一个一笔小钱，每个月买杯咖啡的钱。，但是当人多了，对我来讲，这是一个每个月都能得到的sustain的一个even。但对NG也是一样。那N,比如说你拿USA的一个项目的钱，这项目结束了怎么办？？把人都开了嘛，对吧？？所以对一个一个人做事，如果你要持续做事，你需要sustain even，。而这种mon ly的subscript这种订阅值就是这样一个就是这样一个even。，所以这是个很重要事情。，所以为什么呢？？ 订阅制捐筑NGE是什么呢？？就比单笔捐助来讲，订阅制捐助是可持续的捐助，所以这是很重要的事情。所以也也希要欢迎大家通过这个reon去sponsor我的创作。好。 下面一题呃，以下问题都问过GPT了，还想听着我的看法。呃，这问题都很长啊。，我来看一看啊。 他有三个问题啊，我就问我，就我我就我就我就问这前两个，我就回答前两个吧，我总结一下。 好，OKO . 。 第一个问题呢，是他前阵子单位打分绩效，大家忽相投票，但最后变成领导公开指导，指导大家怎么投，应该给谁打。他说，如果中国有些民主化了，是不是也会同样不珍惜选票？，那么呃对，所以说呃OK他说挺认可民国有一个训政期，让大家学会习惯投票选举制度，才能更好的发挥民主制度。？那台湾现在大表免啊，一人发1万块钱就能买那么多票，对吧？？ 美国一样，。所以这个东西也是这样的。所以你的第一个问题啊，即便过了训证期，民众真的可以抵御住短期诱惑。，认真投票吗？？不能。 所以说只能转向半民主半经营的政治制度吗？？这个问题是这样的，这个世界上。 除了瑞士啊，瑞士也不是绝大多数国家，一定是半民主半经英的政治制度，对吧？？不是公民公投一切，而是公民选一些立法委员，选一些国会议员。那国会议员，他们投票来，我们选一些职业政客，职业政客就是精英嘛，精英来做决策。绝大数国家都是这样。，你就算选了一两个烂的这个立委啊，选进烂的国会参与员众议员，那集合到一起投票还是能够起到一定作用呢？？就是本来世界上任何国家现代宪政体制，就是一个间接间接间接民主。啊，就建立民，只是我们现在想的不是不是间接民主，而是是不是够间接，是不是要再间接一点，什么叫再间一点？，是不是别只选总统比较好啊？，是不是先弄个什么中间建来选总统比较好啊？，现在想的是这个问题啊。，。所以说，。 。 本来就是因为早早早大陆就知道了，就从从威尼斯城邦时期就知道了，佛罗伦萨，威尼斯大家就知道这公民投票，这是不靠谱。，就是需要一个也不是完全不靠谱啊，需要一个中间件来完成。对我也说，瑞士也不是凡式公投，就瑞士属于公投最多的国家了。，但也不是万氏公投，对吧？？，所以说这这个是老问题了。就当家，当然就是半民主办经营制度。 他说，如何理解选中各种操作，指导大家投票肯定不对。，但是像法国那样，大家联合起来，阻止乐胖当选好像也还行。如果把选举理解为游戏，要在游戏中获胜。，这种民主的价值还有多少程种体现？。 对，这个这个是个很这是个很复杂的问题啊，就民主一定是个game, ga呢就是获胜的方法。那获胜方法的边界呢一定是法律，但法律边界画在哪里？，这就很有意思的问题了。 就比如说很多国家都有啊，选举前一天晚上之后不能做广告了，为什么呢？？为什么不可以在选票站外面打广告？，到底问题是啥呢？？有没有？国家可以在选票站外面打广告？，有对吧？？那第二。 这是民主啊，那是不是要强制投票？？澳大利亚就是强制投票。，很多国家就不强制投票。，那强制投标跟不强制的话，到底哪好哪不好？。，所以你第二个问题呢，我觉得你点出来很有意思的一个视角啊，就民主选举，不是求证过程，而是一个game. Ga呢就hack game的方法。那我们。 嗯。 为了制止hack game的方法就要设计边界，但边界边界设计太复杂了呢？，这个这个游戏就变得非常的复杂。那边界设计的浅一点呢，这个game的属性就更强。就比如说像美国下面现在有super pack,能够来能够来帮助候选人募资。，那就小党就不可能了嘛。，就你的这个规则就决定了他的game的属性非常非常强。，如何？Ha这个ga就钱够多就可以。，那强都可以。，那小党就就就想的不要想，对吧？？这就是我们就去平衡他的game的属性和他这个求真的属性。，就是这是个非常非常复杂的问题了。 对，第二个问题。，去年5月，nb ook. Llm出了之后，开始做读书导读的youtube频道慢慢积累。 但最近不知道是不是被谷歌检测为AI创作浏览量在下降。 我的问题是，如何理解创作者的困境？，需要正反馈，但又不不希望迎合名粹和流量，或者坚持做自己要做的，需要一定的信念感。，如何产生个信念感？。 那最近他发现一个现象啊，最近一期节目的封面一开始写要制度还是强人政治，发现流量很差。，最后把封面换成要民主还是独裁，流量就多了。所以想说的是，海外自由派可能仅仅对于民主自由的符号，更多的是叶公好龙，对当下国内政治部满的反叛，而不是真正了解民主运主机制。啊。第三个问题是个独立问题啊，。我先回答第一和第二问题。 怎么样理解创始的困境？，需要正反馈，不需要迎合民意。 这个如果有一个想法，说明还是一个很真诚的创作者。那如果是个很真诚创作者，当然你就做不到嘛。就比如你让我为了流量去完全迎合。 如果我开始这么做，我就这个事就失去意义了。比如你说我我开始做这个世界苦查，要最大化的去把这个流量mimi ze。那唯一的结果就是我做俩月就不做了，就是这事就没意思了嘛。所以做一个事呢，你有这个价值的价值的坚持在里面啊，你自然就不可能去纯粹赢和流量和名义。那你需要正反馈呢，就变成个hard game,就变得更难了嘛。那就看你怎么去完成这个难的事情呢。，当然里面需要的，我觉得最重要的是耐心了。 但想办也很重要，但耐心，可是最重要的事情啊。，所以这是第一个，这就是很难啊。所以这个问题有没有简单方法？，你看看我的流量，你就知道没有简单方法，或者有简单方法。，那我也不知道，所以这个问题问我肯定是没用的啊。 因为我也同样面对这个困境，坚持做自己要做，需要信念感。如何产生这个信念感呢？？如何保证这个信念感是坚持是值得的。，而不是偏执。 这个我觉得以前我在饭店里面那个精神工作，在现代那面其实讲过这个问题啊，就是信念问题。我我其实非常非常多次讲过这个信念问题。 这个新六题的关键就是盲性跟真正信念的关键在于。 他能不能起作用，对吧？？就是他能不能起作用。也就说你要把自己信念放在可正伪的环境里，这个是最关键的。如果你的信念面临可被正伪的风险，有长期在可被正伪的风险之中去运转。，这个是让自己的这个信念不是偏执的最重要的原因啊。 好，下面一题呃，我总结一下啊。 。 啊，OKOKOK这个是个非常非常有意思的问题，非常非常有意思的问题。 说，怎么看看待父母在自己去外地读书期间生了二胎？，这个故事很有意思啊。 就是这是几年前的事情。，他的父母生了二胎，而且生这个父母生了二胎，一直没给他讲。，一直瞒着他。，他最后知道父母生了，因为他在外地读书没回，没没回家嘛。 父母生了二胎。，办了满月9.，亲戚朋友也没说，也没让他回家。最后是从很小的朋友那里听说，他才知道父母生了二胎的。，父母说是意外怀孕，年纪很大，怕她担心啊。，这个问问题的是个女生，她是个弟弟，才选择不相信。对呀，。 ?我也觉得不相信啊，所以你的父母为了生二胎，为什么生二胎没没告诉你呢？？肯定是父母怕你伤心。 那生二胎，为什么你会伤心呢？？，你是个女孩，他们生了个男孩。，为什么怕你伤心呢？？所以这个男孩有重要的地位，你才可能会伤心啊。，那么你父母都50多了，为什么一定要教个孩子呢？？那肯定不是为了为国分忧啊。 。 ?肯定是为了想要个男孩啊，。对，。所以说我觉得你的未来担忧呢是是是真实的，就是这会影响继承问题嘛。但是你说你家庭经济还没多好，无所谓，这会影响继承吗？？会会导致父母偏爱吗？？会啊，你，但是你说你的弟弟很可爱，你很喜欢他。 会，所以说我认为啊，跑，那不不不，你们你们说的是啥呢？？不不至于啊，对你父母知道这个事儿会会产生偏爱，这是没有告诉你的非常非常重要的原因啊。 ?所以我觉得你应该怎么做呢？？我的建议啊，那既然都弄成这样了，那我觉得呢你对于这个家庭的责任和边界，你就想明白。 你当然可以爱你的弟弟，没问题。但是如果你的父母要献祭你的生活来为你的弟弟。，比如说你弟要读大学了，说你给他交交学费。 如果你交得起，当然可以交。如果你要牺牲自己的生活，就给他交学费Y。比如说你弟再大点，后结婚，说，你一定要掏40万50万给你弟买房。喂。 为什么？对吧？？所以说也就是说你当然你可以爱你的弟弟，甚至我认为你有义务爱你的弟弟。，因为一家人嘛，但是呢这个边界不能够突破你个人生活的边界。，就是你你你你我觉得你只要掌握好这个边界啊，你可以爱你的弟弟，你也可以继续去赡养你的家人。，这个是一样的。，就是但是这里面继承方面当然会导致很大的问题了。，对吧？？ 。 继承问题是你的。另外一条边界。，你现在已经明白了，这个家庭未来的继承啊，就不像之前那样了。所以说那既然如此，那你对你父母是不是百分之百或者怎么怎么样，这个取决于你自己的这个对你父母的感情啊，也取决于你自己的收入啊等等的问题。，所以你可以呃，。 你当然有义务了，但你可以比较有限度的limited responsibility来去看你的义务啊。 大概就这个情况，就是你你你现在明白了，这个家庭有了边界。，就是这样，这个家庭已经有了边界。 但是这样的，他有一个点，我不懂说我其实有一点担心，会有留言说，这是我的娃，只不过父母为了保护我，才说是我的弟弟。这句话我完全没懂啥意思啊。 不是any I don't get it.就如果是你的完就是你自己生的，这是不是你自己生的，你自己不知道吗？？还是我完全没懂这句话。啥意思？，就是所以说，所以我哦哦，有留言。 啊啊，我明白了，明白了，是那个留言，你是你说错了，你用的留是留下的留。，其实是流言蜚语的流。就是你有点担心有流言蜚语，然后说这是你的孩子，父母帮你带，对吧？？ 这个还好啦，。首先啊，如果流言蜚语在你的老家，你也不在你的老家，你在外地读书，你在外地工作，随便，对吧？？随便对，好。，下面一题，。 好，下面一个问题啊。今天看到一篇能讲能源和矿业。，因为投资不足导致的稀缺问题。 结论是，这个世界可能需要更多像中国一样为速度而生自上而下的国家系统。文章中举个例子，比如说石油达丰为什么一再推迟，因为产油国对需求不确定而产生谨投资谨慎。，包括美美国的易研油投资失败。，导致PTSD.比如说汞，因为全球国家逐渐达成汞退出的协定，没有新的投入。最主要的例子说，铜的产能，要满足未来全部电动化的需求，可能需要每年开发55到6个新铜矿，投资意愿。由于受到投资周期ESC影响，变成一个卡人类脖子。所以，文章觉得这类投资周期超长，只能靠中国这样的机制解决。中你怎么看？？ 很明显，写这个文章的人，不知道什么是欧佩克吗？。 那石油达峰为什么一再推迟？，试运队需求不稳定吗？？那是因为任何一个企业和一个组织，他要实现利润最大化嘛。那当然石油都疯狂开采，石油价格下跌。那像卡特尔、、沙特、、俄罗斯这个国家互相竞争，不是死了吗？？所以别人搞了欧佩克嘛，？搞欧佩克是干嘛呢？？就是我们大家一起来控制石油产量，不要一一一门心思互相影响，全开采，不要搞得像中国新能源汽争一样内卷，我们一起维持一个石油价格相对稳定。，对我们所有人都有好处。，是这个原因。那中国这样国家系统是上来了，怎么办？？只有两个办法。，第一个办法，无序竞争内卷。，第二个办法，全部兼并国有化垄断。 。 稀土走的是第二办法。，新能源其实是第一个办法，芯片想走第二办法，就是就这么简单。，那么国际上怎么办呢？？国际上你做不到第二方垄断嘛。，你这是打仗嘛，打服了为止嘛。，那第一个方法，中国这个方法为速度而胜啊，那就是大家都不赚钱嘛，那都不赚钱，谁来做这个事呢？？当当当当工益来做啊，。所以说我觉得这个东西就是就不了解这个不了解这个商业的基本逻辑嘛。，商业的调配是靠赚钱来调配的，不是计划经济，利润是调不了方法嘛。，因为利润是调这方法，那产量自然不能达丰啊，产量达丰就是利润归零啊。，对吧？？那为什么要产量达丰呢？？那欧佩科为不要控制产量，是不是控制利润嘛？，那如果报产量，最后怎么维持利润呢？，只能削点竞争嘛。，就这么简单。，怎么削点竞争呢？？在一个国家内部搞个大公司都合并完了。，就就就就垄断了嘛。，中石油、中石化嘛，或者搞个搞个卡特尔的价格联盟，那你做不到的话，国际上就做不到嘛。，所以这个就是。 就是没有这个就是没有这个经济学，基本与基本基本原理。好，第二个就是下不是这样下一个问题啊。 下一个问题是关于为民子的问题啊。，说，我看江湖传言他一次开后宫。，然后俱乐部搞黄了。 让AI总结了一个事情啊，就是呃，从现有的材料啊，魏民子与俱乐部内部女性成员的编辑关键出现了强烈的争议。呃，魏民子本人的公开文字出现，留下血脉啊，、人质啊，、压住啊等等等等。，让外界联想到权力梯录下的亲密关系的工具化。，产生后宫化的质疑啊啊等等等等。 嗯。 好，这是一个事情。第二个问题是俱乐部是什么？？就是综合流传的截图与流传文本。，更像一个线下据点加会员制社群，加技能培训。，加强理念动员的组织。一方面有成员体系，线上办公、非数与线下活动。另外一方面涉及收费管理人员任免，跨城市复制的运作。好像他有一个有一个俱乐部的人从他里面带走了所有的带走了整体的俱乐部会员啊等等等等。 好，问题是从专业角度，八卦角度也行。，怎么看这套组织形态为啥老容易翻车？？好，我我给你说这个组织形态为什么容易翻车啊？？ 对，这个东西没那么多切片价值了。你你觉得我会在这狂骂他一顿吗？？我根本不不想说这个人。，我就想从关专业角度来讲这个事儿。 有很多会员制组织啊，反登图书会等等等等。，为什么不容易翻车呢？？不容易翻车，原因很简单，产权清晰就不容易翻车。这事儿安利也是个大会员体系啊，。安利体系就不翻车，为什么不翻车呢？？因为产权清晰。所以说，如果你要做一个会员组织，这个会员组织盈利性的一个盈利性组织，要不出事不翻车，就要产权清晰。，这个明细合同约定，这是最好的方法。也就是说丑话全部坐在前面，这事就是这么搞。你要要要要要这么来，就是为了赚钱，赚钱，你就是用这个股份，你就是用这个分配方式得到这个钱。，就说明白就行。，这是不容易翻车。 。 什么东西容易翻车呢？？就是你又有钱又有理想，理想跟钱之间混着搞。，你说为了这个理想啊，这个钱现在少拿1万，1 %万翻车啊，任何组织都是一样。，任何组织，你把产权跟理想混着来啊，你这个理想在这个产权面要折价一部分，要要要要导致这个钱要屈服，这个理想，你就就完蛋嘛。所以这是这是一个角角度啊，所以不是这个组织形态容易翻车。，这是我也见过非常非常多，你。但权把产权和理想混在一起的组织就必然会翻车啊，这是一个问题啊。 嗯。 第二，。为什么这些网络喜欢搞这种奇怪的地下组织？？为什么他们的组织没有被铁拳？？那我再说不是这种网络喜欢搞地下组织、，而是无法在线上获得充分回报。，又有这个组织的，都希望在线下通过会员化的方式来获得回报。，这是一种典型的盈利模式。，这不是一种骗人模式啊。，我我绝对不想说，这是骗人，但这是一种典型的盈利模式。这个盈利模式在中国非常非常多。，包括很多线下书店啊，包括现在东京的很多书店，这个东京的书店。为了维持这个线下点的运营，。，最后发现因为是这样的，你看线上的你的硬成本少。像我你现在看到是我家这个租金，也是说办公室的租金。那线下的一旦涉及到一个硬硬的场地，这个场地就有硬成本，有人员就硬成本，这个场地和人员从什么方式能够获得稳定回报呢？。，回到上一个问题，NGU为什么需要subscription，？这就是个。 问题，因为只有mons才是一个sustainable revenue，对吧？？，我弄一书店刚开业，这个收入收入还可以，下个月没生意了。，马上因为硬成本较黄。，所以说面对硬成本，我怎么样来做到做到一个sustain revenue，最好的方法就是订阅制。什么是线下订阅制，就是会员制。所以说为什么这些网络喜欢搞奇怪线下组织，？一旦这个网络有一个线下经营点，他又不是个餐厅，不是个咖啡厅，他只有搞会员制，它才能够盈利，才能获得稳定的收入。这个是非常非常多的，线下店都要搞这个会员制。，就这个原因。 为什么这个组织没被铁拳呢？？，但他以前不是已已经被铁拳一次了吗？？这个我觉得应该是被铁拳过的啊。 好。，假设这个魏民子把这类事件当做这个小圈子政治社群的典型风险啊，为什么他会特别容易把亲密关系忠诚与权利绑到一起？？这项个人问题还是组织结构的必然产物。比如饭店有青个老党，像这个青个老党，这个青个老党是个梗啊。，他不是一个实际组织啊。好，。 。 这个是全全世界的问题啊。，就是一个组织里面有性有权利有忠诚的绑定。这个天主教会政党，你看一个公司这种问题真的非常非常多。，我觉得这是这也不是个人问题，也也不是组织结构的必然吧。我觉得人类社会就这样，就人类社会一旦形成一个组织，这个组织内部有这个权力关系，这个权利关系导致的忠诚啊，利益啊，亲密关系啊，性的丑闻啊。，是一个。 你像张国立跟彭帅对吧？？这个这个是大概有的事情啊，就是。 当然啊，不因为这是大概率的事情，它就是好的。我一点我一点没有想给他洗地，但是我也我也绝对不会有任何动机要给他洗地啊。，就是但这个确实是大概率的事情。对。 有人用精神分析来解释，王左权道德纯洁感和宏大叙事背后，其实是被压抑的欲望的找出口。，最后常常变成要找自己的燕妮。，你同意这个解释吗？？有哪些现象？知是哪些现象反驳？。 我不同意这个解释。，因为就算不搞道德道德纯洁感，宏大叙事啊，一个投资公司，这老板也跟女员工搞，对吧？？不管是女老板，男老板都跟员工搞，就是我不认为呃是有这个压抑，才有这个欲望。，要找出口，只要不压抑，咱们是个金融公司。，咱们都是为了搞钱来，就不搞这个东西。那不是啊，欲望不需要压抑，才要找出口。那所以说，我从根本上反对一种典型的压抑，出口蓄事。压抑出口机制，在人身上有没有有，但人的欲望是不是必须在压抑情况下才才找出口？，不是欲望，就是欲望。，就算在纯粹搞钱的公司也有这些东西，所以不一定要这个压抑。，欲望才找出口，也不是因为要有道德纯洁感。，宏大叙事才要找自己的艳役。这个人嘛，欲望就是欲望嘛。 对，。所以我我认为反对他的现象呢，就是说就算在最赤裸的完全没有道德感的组织，还社会这个东西。对。 ?所以说但是我还是最后想说啊，我我我最后不是想说这个社会就这样，我这个社会不是这样，为什么不是这样呢？？ 但这个故事特别真的让我想起个事儿，就是这个路遥知马力啊，日久见人心，这个真的是对的。就是不只是这样。，像爱薇薇的事件，也发现啊，一个人这么多年，最后说倒就倒，对吧？？所以一个人真的能不能保得住自己？，能不能保证，这就取决于时间很长。，你要不断的经受这个挑战，。所以这个问题变成这么一个问题啊，就是一个人，一个个体，如何让自己处于一个不容易犯错的空间？，这事很重要。那这事怎么怎么存在呢？？。 我就来说两个东西啊。，第一，透明，。第二，权责清晰。 。 这个东西是最关键的，透明和权责清晰是最关键的事情。这个权责清晰，只有钱，既有钱上的权责清晰，也有其他责任上的权责清晰。 那么比如三个水阳手，我们的内部也是非常的权责清晰，产权清晰的一个结构，。这个结构呢就能够走得远一点。也就是说，三个水阳手是不是一个因为理想组织起来的，那肯定是，但是不因为它是理想组织起来的。，我们在里面把理想折价，把理想折现，没有，就是很清晰。，所以我很认可这个方式，我觉得就是要权责清晰。 第二就是透明，透明也很重要。不管是财务的透明，还是生活状态的透明非常重要。就比如说我谈完恋爱，我愿意把大大方说出来。，一方面这是安全感的一点。第二方面，我也很明白，这种透明度是。 是一个非常好的事情。，正是这样的透明度，能少很多很多的麻麻烦。所以说，。 越是模糊，越是不透明，增加魅力，或者增加一些运作方式的空间。其实呢这也是犯错的空间。所以我就认为人要知道自己的软弱。，人要知道自己是存在问题的。正是因为人知道自己的软弱。，知道这个问题，你就明白。，就是你要靠透明度，要靠权责倾斜。，要靠规则框架来让自己少犯错。，所以这是一个非常非常重要的东西啊。，所以这是透过这个现象，我就有点心得吧。 大概是这样，下面一题，呃，真的太渴了，这个屋里真的开了空调之后，真是渴，料子，上来，我拿瓶水啊。 。 我没有忘传节目啊，今天那个今天水枪手节目我是传了的吧。，我专门在我专门在之前传了节目的。 我今天没有传吗？？传了呀，怎么没传，为什么为什么说我没有传节目。，传了的啊。好，下面一题，。 怎么看待很多粉红会拿全民脱贫这个事来论证制度？优越。作为自由派认认为，这样的运动是扶贫有很多内容，对数据是否真实存疑，但粉红会认为在减少绝对贫困。 呃，党做出卓越贡献，世界上没有其他国家做到这样事？。我想请问，作为自由派，如何回应这样叙事，全民脱贫是否有一丁点可以夸的地方？？如果没有这事付出怎样的代价？，民主和维权国家为什么不这样做？？ 粉红，为什么会拿全民脱明这个事来证论证制度优越性？？两点，无他耳。，一无知，二无耻。什么叫无知？无耻？什么叫无知？？ 我操这个世界上脱贫的国家少吗？？ 从二战之后，这么多国家从一穷二白慢慢发展起来，怎么这些国家天生就很富？，没有吧？，印度14亿人的国家，印度也要完全脱贫啊，人怎么完全脱贫的，对吧？？。所以说，。 我们认为世界上没有其他国家做到这样事儿。，这就是无知。这个世界上想脱贫就完全脱贫。，从赤平状态发展起国家，他们有的是第二，这是第一个无知啊，第二个无知。 中国真的完成脱贫了吗？？之前有一次甘肃有个地方地震，地震一完，航拍机一拍，你才知道那个村子有多穷。，那个村子完全脱贫了吗？？那肯定没有啊。 那中国为什么完成脱贫？？为什么很多人能够相信中国完成脱贫？？只有一个原因，中国有言论管制和新闻不自由嘛。？中国要没有言论管制，要新闻自由。，你他妈早知道中国没有完成脱贫了。，你随便去哪个记者去，下面随便监督一下去了村，你看看你就知道中国没有脱贫嘛。？中国脱贫。，你看看小画没，他们家脱贫了嘛。？他说怎么可能脱贫啊，对吧？？。所以说中国有的是反例来证明这个国家所谓的201 9年完成的脱贫，。那肯定没有啊，那国家每年都在讲，不要系统性返评，不要系统性反评。，为什么强调呢？？，那肯定是系统性反评了嘛。？，那再说脱贫方案有什么不对？。 。 就是无知嘛，你也不知道这个国家是强制让很多村子搬迁上楼，用这个方法来实现脱贫。那你隔绝了人和他原来的生活方式。，隔绝了人和他原来的社区。，那么即便他因为搬到一线人旁边，他生活条件好了一点点。，那他真的幸福了吗？？这个是对他们最好的生活方式嘛。，这都是值得问的问题啊。，再让这个村镇村干部住到别人家啊。，打破别人的生活隐私。，强迫别人来开展一个一个商业项目，这是什么好的脱贫方法？，。所以说所有这些人首先是无知，这个无知有好几点啊。，就是我刚才讲这点，全部无知。，第二就是无耻。什么是无耻呢？？就是为了国家主义。，为了让自己觉得好，为了论证制度，优越，就像这个斩杀线一样。，你根本不管事实是什么。？所以对于这种人呢，你你能够做的是你把完整的事实呈现出来去反驳他。，但他接不接受，他肯定不接受吗？。 。 他都为什么不接受呢？？，因为他想他他是为了证明制度优越性。，不是为了求真。，那你要就算把事实拿出来，那个事实不不能服务于制度优越性，他当然就不接受了。好，那你我这边有个很有意思的问题啊。 。 全民脱贫是否有一丁点可以夸的东西？。那我就说没有一丁点都没有。，为什么一丁点都没有呢？？只要一个事儿不接受监督，不接受批评。，你问我有没有一丁点可以？。 夸的地方就没有，只要一个事儿，没有一丁点可以骂的自由，那就没有一丁点可以夸的意义。我的我的价值非断，就这么简单。如果一个东西没有骂的自由，夸起来一点意义也没有，对吧？？所以说他是否有一丁点可以夸地方。，没有一丁点，可以夸地方都没有。 是这样的，我也劝大家一个。 因为现在的人真的很爱玩梗，所以大家愿意在评论区玩这个反击风暴的梗。但我不得不说啊，我觉得拿这个事造梗，大家尊重一下自己的脑力劳动好吗？？ 这个人本身说话也不幽默，也不好玩，也没水平，对吧？？下面一题，想问问我是怎么从youtube上获取知识的。？ 我现在节目里讲到很多知识，从youtube上获得的，很大知识提倡特大替代读书。呃，同类知在youtube上也很多三枪的历史节目。就对，。但我不知道怎么判断youtube上很多内容书是不是值得看。相当多中文youtube创造者，总有一些我不太喜欢的观点和态度。比如小翠，。那我之前说过小翠啊，就小翠。对于中国银行的的。 见识和他有实际能力很强嘛。，所以通过小翠来了解中国金融的领域的知识。，当然可以的。但小翠讲其他领域，你就可以选择性的听嘛。，对吧？？他他是个大川粉，很明显，对吧？？我肯定不喜欢，对吧？？ 对，呃，就是是这样的，。你你你说的一个问题是这个cred ability的问题啊，就是一个人的可信度的问题。 一个可信度的问题。 你你对什么可信？，比如说高华，你觉得高华挺好，对吧？？所以youtube上很多高华的这个视频，你就听啊，你就听的很棒。秦辉高华。比如说有一个讲民国历史，左为，。比如有人给你说左为不。，假如我给你说左为不错，你就觉得左为不错。我说小翠在这个金融货币银行方面值得听，那你也可以去听。，就这个信托有很多建立的途径。，要么就有人推荐，你信任人推荐，你会相信你自己对这个领域有一定判断力。，你可以透过你的判断力，建立他的信任，就是等等等等的。 所以说你这个问题呢，问的是什么？媒体可信，那我必须说，或者你问你怎么筛选可靠的信息，我必须说怎么可能有方法呢？？，你你说的是一个最根本的。 媒介的问题，哪个媒介可信？，这个问题没有一个好的方法。有的话，这个事界上问题就解决了。为什么没有呢？？判断一个媒体可信。 是需要需要信息和成本的。，这里面有各种各样的成本在其中。 我我说的不是钱的成本啊，时间信息和以往你积累这个信息，维持信托系统的成本。我举个最简单例子啊，那很多人会想，哎呀，既然现在拆选信息这么难，那为什么我们我们不做一个youtube推荐呢？？我们来做一个youtube推荐，。这上面呢就是大家经过筛选得出的很有意思的，而且可信的频道，我们来看这个频道不就好了吗？？ 可不可以，这是理论上的那我就问了，你要建立这么一个youtube可信榜啊。 你有两个成本？。第一，凭什么你这个可信榜能够可信啊？？，你说啊，你你是李后成，那你你李后成建一个，那当然了，那也就说候，那我就要问个问题。，我建一个youtube可信榜，认可这个榜单可信度的人到底有多少？？ 那你也可以影响你的女朋友男朋友，他你说话他信，对吧？？，但是你的边界就在这儿嘛。那第一个念这儿。第二，就算这事超级可信。，他怎么被更多人知道。？ 他怎么能够成为大家公认的标准呢？？ 也就是说，维持这么一个榜单啊，是需要海量的成本的对吧？？也就是说你能够得到这么一个榜单，你也需要信息筛选的成本。那这个成本在信息时代几乎是不可能的。，就是不存在这么一个榜单。，这是问到怎么怎么来筛选可信可靠的信息呢？。这个东这个问题就没有简单的答案。 大概是这样的，你看，也就是说加了时候，一个媒体的真实是要靠背后的媒体程序是真的。但是问题来了。 你怎么知道？？比如，大家现在觉得new new york? T imes很可信。那我问大家，有几个人说的出new york T imes背后的媒体程序是什么？？ 不知道吧，你得可信，就是它是可信度的一个来源，或者一个点程序性。，但是它不是可信度塑造的关键。 那现在因为当to上的原因，真的有很多人觉得传统媒体都不可信，怎么？，是因为他们没有程序吗？？那当当shop是怎么摧毁那么可信度的呢？？对吧？？所以就就这个是个非常非常复杂的问题啊。 就什么东西credible，是一个非常非常复杂的问题。 好，下面一题我们就回答这个问题，我们就转去这个劳动党支声了。因为没时间了，就是下面因为回答不完。就今天今天今天后面还有无数的问题啊，我们先回答一个问题，去劳动党支声。 提问，我对于税掉看法是否过于悲观？。在我看来，T rump毫无疑问摧毁了旧秩序。，但也可能推动加拿大这样的中等强国成立联盟。如果不结盟运动成功，给美国足够压力，共和党也不那么极端。，西方国家也许会以更平等的方式来合作。好来回答啊，这个问题为什为什么很悲观呢？？是因为强国之所以作为强国，强国是有办法给弱国施压的。美国为什么美国的关税这么疼？，？是因为美国是全世界最大的终端消费国，所以国家产品都要去美国赚钱，如果去不了美国，就两一一翻，两瞪也就完蛋，。所以说美国的关税就这么疼，。所以说你们结成一个中等强国联盟，就像中国跟南方国家形成一个结盟。，你们有市场啊，你们互相买不了。，你们都是商品输出国，你们必须找商品输出输入国结对的才行。，所以这是个大问题啊。，就是中等强国结成同盟。美国有两个东西卡，你。第一，美国用中端卡，你。第二，美国用国防卡。 这些国家确实在国防之上，很大程度上需要依赖美国。那么这个这两点呢，给你卡的死死的。，那中国一样卡，你中国对于中等国家啊，第一，中国才能给你提供短期没有任何责任的钱。虽然最后会变成债务陷阱。，但你要这笔钱痛痛快快，根本就不看你的资质。给你的就是中国。第二，中国拿稀土拿承受芯片，拿中国的供应链卡，你，对吧？？。所以说这些国家要不受中国和美国的前质，形成重等联盟。，有没有可能有，？我也我我我不是说没有啊，我特别愿意看到他们结任同盟，但是呢就是难度真的非常非常大。，强国就是强国啊。 第二，如果民主党成功进行一定程度回本，会更快促使一个去中心化的西方国际同盟成立。不会。 为什么不会呢？？我再说啊，美国的国家利益一定是美国成为西方国家同同盟的领袖。美国的国家利益不会成立一个碎片化的同盟。美国东加一个西加，一个不会，美国就需要是成为一个同盟国的领袖才可以。因为美国的产业，美元的产业，美国的军队的产业和美国的AI,也就是说，美国一定需要美国的AI,不管是芯片和模型成为世界标准，美国需要美国的武器，成为北约和其他国家的武器标准。，美国需要美国的美元，成为国际结算和国际计价的标准。 。 所以说，美国不需要碎片化联盟，美国一定需要成为一个大联盟的首领。所以说，民民主党上台也不会促使一个去中心化的。西方国联盟成成的成立。就是美国是不要多极化世界的。美国现在的国家实力不是靠多极化世界完成的。 。 第三，T rump的行为终结了许多西方国家极右翼政治生命。，实际上起到去极端化的效果。啊，这一点是是因为T rump.现在很多西方的极右翼政党很麻烦。，因为dT rump普伤害欧洲的核心利益是真的，。所以说很多欧洲的极右翼政党，如果跟跟对齐，在国内的选票受到很大的影响。，这个是，但是你觉得这是好事嘛，我觉得就是我很难把这个当做一个好事来。接受下来啊，因为T rump太坏，坏掉，伤害欧洲的利益，连带上欧洲的极右翼政党不好过。，。但是我说我怎么不觉得这是好事呢？，对吧？？，我很难把这个事当做好事来看待。 ?好，放首歌，我们来进入到这个反林伟大基组呃，劳动党之声啊放。 算了，放放这个吧。 。 ?呃，等一下，这这这这首歌我最后来放啊。，我我觉得这歌的气质不太适合开启这个劳动党之声。劳动党之声，我还是放劳动党之声啊。 这AI真好用，有些巨长无比的问题。，我现在都让AI帮我总结一下来回答。所以这个AI确实在我们生活中起到了非常重要的作用。稍等啊，我这个劳动长职称弄出来。好。 第一个问题。 第一个问题啊，最近被女生拒绝了，感觉一直缓不过来。因为之前谈过三次，我从来没被拒绝过，而且都是我主动提的分手。虽然我不是什么传统意义上的高帅富，但因为性格原因比较人畜无坏。，和女生关系比较好，但第一次被人拒绝后，脑子里冒出很多物理上伤害对方的想法，甚至幻想一些自己找到更好对象，让对方后悔的桥段。，很害怕自己现在的样子。，感觉自己有生以来第一次理解了阴色的想法。 第二个问题，被拒绝后，陆续和其他三个女生约会，提不起劲儿，甚至在约会的时候，脑子里还在想这样拒绝的女生，感觉这个问题要困扰我很久。 我理解这个想法，就是这个想法是人之常情。呃，虽然你的话说的比较极端，但我觉得你其实没有那么极端。就大家大家比这奇怪啊。 被人拒绝之后。，有报复对方的想法，是人之常情。，很多人都会这样。，这不是自我意识过剩，也不是憎恨。，就如果你们被你们真正全心投入，被拒绝一次，你就知道了。，被拒绝之后，有报复对方的想法，这是人之常情，。男生女生都一样啊。，想着募回来是一样。 是。 这就是承认的风险。，就是你要获得对方的承认，但对方不给你承认，这是一个很大的伤害。，这不是一般的伤害啊，这是个很大的伤害。好，事儿是这样的，但是我来告诉我，我有我有一我有一个方法来解决这个问题啊。 这个方法我有两个方法啦。，我有两个方法有问题。一个方法呢，我之前说过呃，我就先说那个方法，再说。第个方法。 第一个方法呢，这都是一些需要排遣的情绪。首先你明白啊，在在被拒绝和否定之后产生报复的念头。，它不是一个。 他不是一个理智的想法，它是一种极端强烈的情绪。这种极端强烈的情绪呢是可以被疏导到别的地方去的。比如说我之前讲过听苦情歌，真的可以。 因为苦情歌里面包含了大量对对方的怨恨。 一般苦情歌啊，都是在歌里面唱自己很大度。，为什么要唱大度呢？？，因为我被你拒绝的，我就是很伤心。，我就是很怨你就是坏人。，这个很多苦情歌都是这样的结果啊。，比如李宗盛那歌说我不是要去弄清原委，对吧？？就是说但话里话意思就是说马体，你为什么会离开我这事，我要弄清原委。，就是这是真的是这样的。所以说当你长期听这样的歌呢，？你这种报复的念头啊，你这种怨气啊，在这种歌里面真都会觉到排遣和缓解，这是第一个方法。，这个方法呢，我觉得可以解决60 %到70 %的问题。，这真的是可以的。所以说你千万不要小看在这个感情受伤过程中啊，听苦情歌所时的排挤排挤效果，这是第一个。第二点啊，我也要说一个更重要的点，。 你听清你在说啥，之前都我没被拒绝过，都是我主动提的分手。，那我问问你啊，你都主动提分手了。，那当时被你主动提分手的人。，他怎么想？？ 他想不想伤害你？，他想不让要报复你。，那你现在这个事儿是不是你之前主动提分手导致的报应呢？？好，那就我就说了，也就是说我们在感情中没有被人承认或者被伤害。 那你你你自己在里面真的是个完美受害者吗？？，你有没有做的不做的不好的部分？，你是不是就那么值得被人承认？？ 对吧？也就是说在每一段感情之中啊，甚至在你这你的整个感情历程之中，你有没有想过这事儿你自己有责任呢？？ 如果你自己真的有责任的话，那被拒绝等等等等。，是不是挺正常？？比如说你monkey rush了，比如说你不尊重对方了，或者怎么怎么样，导致你被拒绝。，这很正常啊，就为什么被拒绝，就一定是完全是别人的责任呢？？ 那被拒绝，当然是有很多自己的责任在里边了。，对吧？？如果一个人真的足够自省啊。，如果一个人足够能够了解，能能够接受我是一个有问题的人。 那当然你就不容易再被拒绝，或者这种时候就有那么强烈的怨气和那么强烈伤害人的欲望。虽然说我最开始讲这是一个人之常情。，这值得理解。，但我也认为人可以做的更好。人在这个问题之上，一定可以做的更好。那么。 我问问大家啊，就是你你们评论区很多人说呃，你异构太大，太自私，你的ego个挤到我哎。 我这时候用一句话，就是耶稣基督啊。，对那个行音的妇人说，。如果你觉得你没有罪，你就可以拿石头去打他了。我告诉大家啊，我我我确实也有一些感情经历了。 在感情中被拒绝，能够不怨对方，不想伤害对方，不想报复对方的，非常非常少。所以说我对大家说的就是啊，如果你做得到，你去骂他一狗大。 你做不到，你别轻轻松松出来骂别人一狗大这个东西在感情被拒绝伤害时候，能够自省的，能够不去怨恨报复对方的。 ?没那么多没那么多，这事这事真的没有你们想象中那么容易啊。对。 好，下面一题，hing nge上的每个简就都如此无聊。hing nge就是tde rb ump ble hng e，。这是另外一个dating app。 如何强行提起兴趣找人聊天？？在今天全网简化叙事下，真的不知道怎么谈恋爱。，感觉爱早就被消解了。人人不过都是因为害牌找搭子。 不是，是这样的，就是这个hng e上的简介，很无聊啊。 对dating app上就这个问题啊，他那bu要一个字也不写。，我跟他聊啥呢？？，但也不是完全没有可聊。，你从照片里面找一个点跟他聊吧。 ?也就是说，是这样的，我觉得你是我从你的回复里面。，我从你的问题中没有看到你对真相的描述，但更多的是你的怨气，或者说你的某种恐惧。 ?因为从我的角度来讲啊，OK简介如此无聊，我怎么提起兴趣呢？？，我无法从简介里了解这个人。，我透过跟他多聊天，了解他。，我透过他的照片，打开一个话匣子，然后跟他多聊几句，了解他。，这有没有可能有可能他简介写的再精彩？。，你聊十分钟，觉得这个人特别。 我就不说脏话了，有没有也有。，所以说你通过简介这个点来锁定，每个人都如此无如此无聊。，这是你的一种。 认知，。但这个认知很明显，不是最真实的情况。真实的情况就是就算简辑很无聊。，就算这个d案都只有照片，就不让人写。Bi哦，你是不是就无法了解他是不是就很无聊？，也不是啊，对吧？？当然我不保证这个过程很有意思啊，dating案上很多的过程都是就是你可能跟里面80 %的聊不下去。 这是这是劳动的意思嘛？？那亲密革命劳动党劳动的意思就是说，这里面有很多无聊的部分，有很多需要去忍的部分，需要去突破的部分。好，问题来了。 你真的不不知道该怎么谈恋爱？，觉得爱被消解了。哎呀，这个东西我有个观点啊。 其实，人人都想谈恋爱，没有人不想谈恋爱。，我就这么说吧，我就我就把这话撂着。，就人人都想谈恋爱，只是大家都不愿意吃亏。 大家都觉得啊，我想谈恋，因为因为为什么大家都不想吃亏呢？？哎，请看上一个问题，吃亏之后真的很难受，吃亏之后真的很痛苦。所以人都不想吃亏，你也不想吃亏。，我也不想吃亏，所以我也不想被放在吃亏的位置上。，你也不想被他吃亏上，那咱们就别谈，对吧？？这个是现在真正问题。，那为什么人人都不想吃亏呢？？因为网上有各种各样的教程，网上有各种各样的说法，告诉你啊，哎呀，你感情别人是NPD，别人PUA这个各种概念。，就是大家像品一杯咖啡一样。 对，伤害很敏感。，你第一次喝咖啡，你不知道咖啡有这个味道，那个味道。，你练了10次，你知道咖啡里面有这个味道，那个味道。 你以前不在不在网上看这些破东西，你受伤害，难受归难受。但你在网上看20篇文章，你就知道了。哎呦，这个伤害里面别人还会这么想。，哎呦，别人还有这么一个心理机制。，有还有这么一个东西啊。，你这个伤害极敏感。，你越对伤害敏感，你越不想受伤。，你越不想受伤。，你越不愿意把自己摆在可能受伤位置之上。当我们每个人都不愿意把自己摆在可能受位置之上。，女性主义有一套说男性多可恨的方式。，男权圈有一套说女性如何可恨的方式。，你一到感情里面一个负面信号，你就把对方往那个方向想，你谈你谈什么恋爱。，你怎么可能谈恋爱呢？？好。 那我来想说啊，怎么能够真的谈恋爱呢？？你就要允许自己受伤，你要允许自己可能在这里面受伤害。 你要把自己摆在一个可能受伤的位置，这个才可能谈得了恋爱。如果你要想无风险谈恋爱，就就就不可能。 那么，你为什么要把自己摆在一个可能被受伤位置之上呢？？因为么活着不就是这样吗？？ 你去求职，不会被拒绝吗？？你去找工作，不会被公司裁嘛？，当然很多人就不愿意，所以去考公务员嘛。，他以为考公务员不会被国家裁啊，他就没风险。，零风险，对吧？？可能现在人就是这么想嘛，现在的人就是想找零风险的事情。 没有什么事是零风险的。，你去投资会赔钱。，你去买房会遭遇烂尾楼。，那我觉得。 我所以说你知道吗？？我不懂人为什么要追求零风险的生活。，我不懂为什么人不想把自己放在可以受伤的位置之上。 我我真的有点不懂啊，但然你要说你要你要说一些理由。，我也我也我也明白了，就是现在的人就是有一本书啊，推荐大家，我们如何养出玻璃新世代？，就这个问题啊，。当然很多人为什么顶着受伤去找工作呢？？因为又不愿被饿死啊，谈恋爱又不不又又又又又又不管吃，不管喝，对吧？？ 是这个问题。所以说啊这个事情就是这样的，恋爱就会受伤啊，恋爱就会受伤，但恋爱很重要。 所以如果你真诚面对自己，你想恋爱，那你就要明白，你如果不把自己放在可能受伤位置上，你就谈不了恋爱。啊，最后我再说一个，不是。 这个恋爱中的受伤真的是很大的事情吗？？怎么你你受一次伤，你的资产要缩水50 %，你要掉一块肉，你要大病不起，你的人生就毁了吗？？ ?没有吧没有吧，这个自尊心那么重要嘛，对吧？？，我觉得现在人在高估这个东西啊，所以这就是阴噎废食。 不过，人可能就是因噎废食了。，这样吧。 下周直播？我们就来讲这个事情啊，下周直播。我们就来讲人应该把自己放在可能受伤的位置之上。这个事有多重要？，以及人到底为什么要把自己放在可能受伤的位置之上。，这事有多重要？。下周直播，我们就讲这个事情啊。 。 好，我们来看下问题啊，下问题非常非常长。，。然后是是是是是我，我让这个ja M来总结了一下啊，是这样的。 这个人呢跟最好的一个男性朋友和读书小组认识的女生陷入了微妙的三角关系。提问者应该是个男生啊，他呃，应该是男生吧，我检查一下啊。 哦，应该是男生OK,所以这个问题是这样的。 两个男生？，一个女生发提问者是男生，。，这个男生呢对这个女生挺有好感，而且还跟这个女生有了一些互动。 但这个好朋友呢，跟这个女生却相谈甚欢。好朋友呢口头说对这个女生没兴趣，甚至还鼓励你去追。但实际相处中呢？，却占占占据这个主导的话语权。，跟女生互动很热络。，甚至提到女生相他前女友。 女生的评价呢？，女生评价好友为风趣，评价这个人为温暖。在三人聊天之中呢，他们两个人投机的氛围啊，让你感到自己是多余的。 所以这个提问者的应对呢是经历两次受伤之后啊，决定冷处理这段关系，并向好友表达了对其缺乏边界感和次探隐私的不满。好，提问了。 问题，我就不读GPT的问题了。，我就来看他的问题。，我这两次经历是不是证明这个女生反而是跟这个男生或者具有类似性格的男生。 呃，稍等，我刚他点点点差了。呃，更何得来这个女生在给其他人描述，我和这个男生的时候说我温暖。，说那个男生风趣。，我跟你说，其实不一定，我我我先看第二个问题啊。 另外，这个男生会屡次问我的朋友们，很多我觉得不合适的问题。，我觉得他的边界感有问题。，有没有可能也是有隐秘的跟我竞争的想法？。是这样的，这个有没有竞争的想法？，很可能是下意识的，什么是下意识的呢？？就是呃一一个男生，我不喜欢那个女生，我鼓励另外人去追他。那但是如果我如果是一个竞争性很强的人啊，他跟很多人做一女生面前，他会不会恐惧开屏啊，他会不会想吸引他的注意啊，他会不会想让他去夸，是可能的，这个男生女生都会这样。，所以说他会不会有意识的去呃跟你竞争？，未必。但如果真的是一个竞争意识很强的人，下意识的也很有可能在这个时候会会表现自己。所以说我会觉得呢这未必是边界感强不强的问题。，但人跟人之间就存在这个情况。他下意识的呢也会想去表现，想去呃获取注意力等等等等。这个未必是真的想伤害。 你的问题啊，。好，第一个问题啊，这个女生是不是跟这种类型的人合得来？，这个人真的很难讲。，就是我长到这么大呢？，我会认为啊。 未必一个人说的出来一个我就喜欢什么什么样的人。，我就喜欢风趣的人。，我就不喜欢温暖的人。这个很难讲。，一个人身上有各种有非常多种不同的特质。这个特质呢未必是能够反过来描述到他就喜欢这样的人的。 那么在你的这个在你的这个问题之下，就是你你刚才描述之内就是。 其实现在的问题是一个非常主观的问题。这个主观的问题就是这个女生。第一，这个女生想不想当你女朋友？第二，这个女生是不是喜欢这个男生多于你？？ 那我透过我的这个人生经历啊，我会我我我很想告诉你一个问题，什么问题呢？？ 你作为局中人，当局者迷，感情生活又是诸多迷失之中最迷最迷的。所以在这个情况之下，我跟你说，你对这个问题几乎不可能有合理的认识。 你的主观认识在这个事上，包括这个女生跟跟这个男生的关系到底近不近，以及他是不是跟男生暧昧，以及这个男生是不是对你有不好。你作为这种感情中的当局者，一个三角观中当局者。 。 我我敢肯定，我从我的经验，我也敢肯定，你几乎不可能获得一个客观的认识。，你几乎200万会高估这个场景的伤害，会高估这里面的危险性。，这是真的人之常景。这这这可能是。 都很难逃避的人知场景。在这个里面患得患失啊。，那简直是我觉得有人能在这里面不患得患失啊。，那真是得道高僧，对吧？？ ?所以说我建议你啊要认知这种情况。当你认知这种情况的情况之下，你如何处理这个事儿呢？？ 你对于自己叫边界感，什么叫边界感？？？你明白，这里面会产生大量的猜忌，大量的胡思乱想。所以你您得给自己一个OK,我遏制不了我的胡思乱想，我也遏制不了我的猜忌。，但我能够做到，我能够为我自己的理解和跟这个女生的相处，设置一个边界感的底线。只要不到这地儿，只要不到这个地步，我就不做那样的判断。，只要不到这个地步，我就不做那样的一个决定。 这个呢是可能解决这个问题唯一的方法。所以我认为啊，你现在如果你想追这个女生，你应该把这个问题变得简单。 你追这个女生？，你你这个你跟这个女生成为男女朋友，是一个有明确信号和边界的事情。 既然这样，你就心无旁骛，你就去追他。，你就心无旁骛，不再考虑我，我跟我跟这个男生雄尽的事情。 因为这个雄尽存不存在，这个雄尽有多严重，你相信我，你根本没有办法理性的看待。，你根本没有办法属实的看待。那你在这个雄尽，你就不考虑这个雄尽的事儿，你就好好追他，你就设定一个思考，理解和行动的边界，。这个边界之上的胡思乱想。，一定会出生，一定会出现。出现之后，你想办法控制它，这个是一个需要控制的东西啊。 就是在恋爱过程之中啊。，去遏制、胡思乱想。，遏制疯狂的焦虑感，是一个。 是一个课题了，这个课题完全压抑，它是不可能的。，所以你需要为自己设定原则是很重要的事情。 你知道吗？？你评论区有人说渣女啊。 千万千万不要这么想。千万千万不要这么想。 如果你在追求一个女生，这个女生在中间跟其他男生有让你觉得亲近的观点。你脑子里面开始想的是渣女就完了。，不止完了。，我跟你说，以后，你也谈不了恋爱了。 如果一个人形成这样的一个思维模式，基本跟团恋就绝缘了。就是。 我我觉得这是重要边界。，你可以胡思乱想，你可以猜忌，但千万不要一步跨到对对方的道德判断。 只要你脑子从一个现象，可以火速跳跃连接的道德判断就完了。 好，下面一题，魏岩江动机亲密关系中，双方的政治官谱一致吗？？如果要一致一致到什么？？哎，这个这种我回答过啊。 我回答过，就是都是碎镜都行，这个小粉红配自由派就不行，对吧？？ 对，你看你是个自由派，你的女朋友沉迷看老爷的直播就很难啊。 他说，苦茶和水枪手太啰嗦，看不下去。，哎，这个是个这个这个不重要啊，他他能看下其他自由派什么都行，。哎呀，这个很难啊。 就是你是自由怕。，他他爱看老威，这就这种很难啊。就是我们之前讲就是两种配岁月静好，岁月静好，配碎月觉的心。但是这个。 A配反A这个很难，就是A配非A会反A，这个有点难。，但你也说啊，他之前跟你一样，多多少少对体有所不满。，但这么说吧。 我的建议肯定不是说你是去分手啊，不是啊，就是但很显然，你也无法用这个三个水上手和世界苦茶改变他了。他既然都开始劳A了。 你们的这个价值观可能会出现很大的分化了。 ?我觉得你不如和他好好聊聊老A，就是你聊他看的东西，但你聊不要有强烈的说，我今天来跟你聊聊，我告警为什么是错的？，不用，我觉得你先理解他。 你先理解他怎么想，再从再以聊劳A和劳A的话题，看能不能帮他理清楚一点点。，我觉得这是你应该去做的事情。对你先理解他。 再从理解和基础之上来看看到底问题在哪个地方啊。，你定位一下这个问题。因为你现在把它定位成它已经成粉红了，可能也太快。对你先定位一下这个问题是什么？，来看，你们的时际差距有多大？。我觉得这是一个值得去做的事情。 你看很多人说，爱看劳A还不分，留着过年呢，不，你们去，我跟你说。 负面信号马上分手。，我也知道，在现代年轻人就是这么搞的。，因年轻人看到一个负面信号。，不愿意负面信号扩大，立马就要撤退，就要分手。现在很多人在恋爱中就是这样的，只要有个负面信号，立马撤，。那我就要说，。 如果你持有这个心态，在恋爱中有一个负面信号，我我马上就要撤。当然，。 我我我跟你说。，实际情况啊，不谈恋爱的人经常这么想。，谈恋爱的人啊，一旦逐劲上来了，一旦对这种承认上瘾了，你别说一个负面信号了，好多人，那么被被片体鳞伤也不愿分手。这个过去也有很多人提这样的问题啊，。所以说认为出现负面信号就要马上撤，这基本上就是不谈恋爱的人对恋爱的想象了。，要谈上了，过去，你想想过去这个这个亲个老党亲那个。 劳动党支声里面有多少出了很大问题，还分不了手的对吧？？好，下面就是又是一个分手问题啊。 因为今天这个哎，秦郎朗还有4个问题答不完了。，就这个吧，这是最后一个问题啊。，其他家下周回答，。吴元璋统计，我最近想和女朋友分手，但有点困惑。，事情是这样的，。哎呦，oh my godo my god . 哦，这个首先啊接下来是一个很严重的问题啊，这个问题是个很严重的问题啊。 OK来吧。 最近想和女朋友分手，有点困惑，甚至这样的女朋友在两年前被公司一个同事强奸了。他当时给我打电话，我我陪他去报警。去年这个同事已经判刑了，但是后续这个女朋友对性就开始很排斥。，从那之后我们基本没有性生活。，尝试过这个女生会应急反应。事发之后，他的性格发生了很大的改变。，很容易应急，会动不动发脾气。，家里被砸的次数就有很多次。，我们也尝试去过60 0号和心理咨询。，就是这个说明是在上海啊，就心理咨询，但依然没有什么改变。，甚至去年在医院里住了一个月的院。，我为了照顾他，从原来公司离职，作为陪伴，和他一起住院。，这边是半开放式病房，必须有家属。，他在医院依然经常应激。，有几次甚至需要注射镇定剂。事发现在已经过20个月了，我一直尽可能照顾他。，包括情绪和生活，但她变化太大了，没有能够重新恢复生活。呃，或许是在变好。，但是太慢了。 我们从大学到现在也快7年了，呃，事发之前一直很恩爱，也等也打算等这个事业走上正轨之后，甚呃就结婚，甚至考虑要小孩。但随着事情的变化，一切都这个破碎了。他从公司离职，我也为了照顾他，辞职过两次，专门花几个月的时间陪着他。 可是我越来越感觉到，他已经完全因因为那个事变化了。，不再是以前的他了，。我曾经以为只要我一直陪着他，就会转变。，不一定需要回到从前。 ?但至少会比现在更好。，可是20个月来，我也累了。，我觉感觉很难看到变好。那天了，。所以我想分手，但又放不下他。，很痛苦，。我发现我已经不爱现在的他了。，虽然我还爱过去的他。 我知道这个问题会被评论区骂，我我真的觉得不会啊。，我觉得评论区不会骂你。，但我真的受不了了。，所以想问问这个看法。哎，。 这是一个很难的问题啊。，那我先把不难的说了吧，我把不难的点说了。 你不必认为你有义务陪他完全康复。你不必认为你有义务。虽然如果你能用更大的耐心陪他康复，这是一件很伟大的很道德的事情。 但你没有义务来这么做。，已经20个月了，也不是一个很短的时间了。这20个月中，从你如果你说的属实的话，你已经做的非常非常好了。，这是肯定的这是肯定的。所以如果你现在分手呢，你没有犯一个道德上的错误。，这是肯定的。就是我们无法要求你，我们甚至无法要求家人做到这一步。，更无法要求一个男朋友做到这一步了。所以说从某种角度之上呢，我觉得你已经做的非常好了。你没有你，如果即使分手，这不是一个道德错误。，不是一个问题。好。 但是呢，难点在这儿啊，难点在哎，。 ?就是爱这个东西吧，它里面就包含了无限责任的这些点。谈恋爱跟开公司最大的区别就是公司是有限责任，爱是无限责任。 因为案里面办包含了无限责任这一点，我告诉大家为什么爱包含无限责任啊。 两个人在爱情中要获得安全感。，中间有很强硬的无限责任承诺，就无限责任承诺在里面。重要的。所以你们听到那句爱情誓词啊，就是去教堂里面会说，无论对方贫穷或富有疾病，或病痛，都至死不渝。，这话不是一句漂亮话。，就这种无限责任的承诺。 。 在爱里面是这个安全感和这个塑造的很重要的一方面。，所以人们才会说这样的话。，我跟你说，你甭说，我这是心肠特应，我就不这样，我就不相信这些鬼话。，你只要谈上恋爱了，你一样需要这个东西。，你放心，你相信我，你一样需要。 所以说这里面的难点就在于啊，爱里面包含了这样的无限无限责任承诺。 ?所以你现在呢如果离开他，是不是打破了这个无限责任承诺？，就是我觉得你自己真正犹豫的，或者你困惑的点，也就在这儿。，所以这个事真的很难。 那么我认为呢，这个事从上到下有这么几种可能性。，我们一个个来理啊，最好的可能性就是我们找到了一个让你们俩恢复的方法，这是最好的可能性。 次豪的可能性是，你们俩没有找到一个恢复的方法。，但你找到了一个意志力和耐心无限的认知方法。你变，因为他变不了嘛。，你变。第三个呢，就是你也变不了你们分手。 好，。所以说现在呢我们就一层一层的来说啊，先穷尽第一层方法，再穷尽第二层方法，不行就分手，分手呢也也也绝对不可能怪你好，。 那我们是不是已经穷尽了第一层方法？？按照你的说法，我觉得已经是了。 也就是说，你们已经去了60 0号了，心理咨询了，你也陪他住院了有20个月了。如果在这个情况之下还没有好转，还依然应急，你们就已然穷尽了第一层的方法了。好，现在就问，。 是不是穷尽第二层方法了？，是不是穷尽了？你可以改变的方法了。，这是第二层方法。那第二层方法呢？，你既然还有困惑啊，我觉得就还没有穷尽。 那没有穷尽的呢？，我觉得里面就要问一个关键的问题了。就是我们在一段感情中到底得到的是什么？？如果从一段感情中得到的是自己的益处啊，那没什么可说了。，现在就可以离开。 但如果我们在一段感中得到的不是自己的益处，得到的是透过对对方生活的完整和完成所实现的某种东西呢，就看这个理解能有多深了。 就是爱情是个这样的东西啊，爱情本身一定是个给予性的东西，不是一个索取性的东西，它不可能是个索取性的东西。如果是个索取性东西，就一定是假的。 他是个给予的东西，我们是在给予中获得满足的。，但是问题就在你给予的是什么？？，你从通过你的给予，你要实现的是什么？，这是一个关键的问题。，那就要问了，。 那现在透过这个给予上所要实现的这个东西有没有彻底瓦解，或者不可能。如果没有的话呢，这就是你现在讲到的，就是你在困惑中可以去坚持的部分。 对吧？，所以关键问题就是我觉得问题可以这么问啊。，在你们俩这段感情中啊，这段持续7年的感情啊，你在这段感情中透过给予要实现的是什么？？ 这个东西呢，还有没有可能性？，如果没有的话，就算了吧。当然啊。 ?这东西也跟你的意志力成正比关系啊，你意志力越强，这个东西可实现可能就越大。，而且我也想说啊。 你透过这个意志力的实现，最后你的生活和充实就越多。，但这个很难，我知道很难。所以说我也认为，如果你第二问题，答案是否，你分手也完全不能怪你。 毕竟，虽然爱里面包含这个无限责任的部分，但我们不能把它变成一个绝对化的要求，要去实现这个部分。 哎，对你这个问题，我觉得非常有意思。，有意思在哪儿呢？？，你这个问题是。 所有过去问的劳动党支撑问题里面，分手条件最充分的，但反而是如果分手了最可惜的。 就之前有很多劝分的，甚至有家暴的那人。当时我们也说没什么可说的，直接分，但那个都没有你这个分手的合理性强。，你这个是分手合理性最强的。 但是呢也是如果真分手了，最可惜的最大问题就在于就是他最难的点就在于你的女朋友也是受害者，他不是犯错的人。 这个这个很难。 不，这不是情感绑架，或者说你说哎anyway你可以说我是情感绑架，你可以说我是情感绑架。，但我也想给大家说一个事儿啊。 感情的事物中充满了情感绑架。，不然他就不是感情了，对吧？？他就是做生意了。感情不是做生意的点，就在于感情过程中充满了情感绑架。 情感绑架，你不用绑架这个词啊，它就是情感交换，或者说是情感考量。他既然是感情里面就是有情感考量，有情感交换，那或者用比较难听的话说，就有情感绑架。 这个这个你想吧，就刚那个问题，就透过这个给予，你要实现的是什么？？透过这个给予要实现的呢，是不是彻底没有希望了？？ 对吧？祝你好运吧，我肯定你你你你这个问题令人心痛到，我觉得我应该在祷告中帮你来祷告啊。 来看，有没有什么神奇的奇迹，来让他能够很大生上恢复。，对我肯定愿意为这个事祷告一下呃，。 ?我也没法放个那个爵士乐，放个没那么开心的吧。 。 。 ?行吧，也那就就到这吧，。无论如何，希望这个同学能够一切顺利啊。 希望能够有好转，也希望不管做什么决定，就就算有没有好转吧。，希望都能够顺利一点啊，。好，。那么下周晚上再见了。那。 非常感谢大家的时间。，大家记得感谢相信，感谢分享，也相信，大家一周愉快。，下周五再见吧。，拜拜。