大家好，欢迎收看《夸克说》，我是夸克。看到这期节目的标题，很多人可能会感到奇怪啊，说你是怎么把习近平跟失业这两词联系到一块了？AI再怎么冲击就业市场，也轮不到他呀。关于这一点，这里咱们先卖个关子啊，放到最后讲。这次五一，新华社旗下的官媒半月谈发了一篇文章，标题叫《AI时代我们应该如何看待劳动者》。因为当天是所谓的劳动节嘛，这个主题也算应景。这篇文章表面上是在给劳动者戴高帽，但归根结底，其实在表达一个观点：中国不养闲人。无论AI怎么发展，类似西方国家在讨论的给失业国民发UBI，也就是全民基本收入的情况，永远不可能在中国发生。你就死了这条心吧。当然啊，原文没有这么赤裸裸，还是说了几句漂亮话。比如说AI是来辅助，而不是取代人类的，还是应该让人类都有工作。但具体怎么让大家都有工作，他没说。这篇文章给我的感觉就像什么呢？就像大饥荒时期，村里人饿死了一大半，都开始人吃人了。剩下的人想出去要饭，找条活路。结果上头派来个书记，说：“同志们呐，不吃饭不行啊，尤其是小孩还在长身体呢，得保证粮食供应。”但你要问他具体怎么保障，是出去逃荒，还是打开粮库放粮赈灾？他就不吱声了，只是重复那几句党八股。针对这篇文章，我其实想延展开来讨论几个问题啊。首先是在AI对就业市场的冲击几乎不可逆，世界各国都已经意识到了，通过立法给失业人士发钱，几乎是维持社会稳定的唯一选择。是，中国为什么还是死活不肯给大家发钱呢？进一步，如果AI一直发展，中国又死活不肯发钱，普通人的未来会变成什么样？第三，从权力逻辑的角度，AI时代对最高统治者意味着什么？习近平本人安全吗？他会不会失业？先说第一点啊，党为什么不肯发钱？关于这个问题，很多人的第一反应是意识形态嘛。祖师爷老马说过，不劳动者不得食，给不工作的人发钱，就等于养懒人，在意识形态上说不过去。这个解释不能说错，但只是一方面，而且是不太重要的那个方面。真正重要的原因，还得从普通人的劳动对党意味着什么这个问题说起。在大多数正常国家，劳动就是正常经济活动的一部分。你给我钱，我给你干活，很简单的经济关系。并且在这个过程中，老板对你的控制边界很清晰，就是你上班那几个小时，下班了你爱干嘛干嘛，他管不着。但中国的劳动关系不是这么运转的。先说一个词啊，单位。今天零零后、一零后用这个词的人可能不太多了，但在几十年前，这个词几乎就是你的一切。在单位制度最鼎盛的时候，你的单位不只是你的工作场所，它还意味着你的户口、你的档案、医疗、住房、子女入学，甚至你结不结婚、跟谁结婚，都得打报告，得单位点头。单位不开介绍信，你连城都出不了。这种情况下，劳动关系就不只是简单的出售劳动力，而是由组织接管你的全部人生。为什么九八年国企改制那会儿，东北那么多工人自杀啊？就是这个原因。单位凉了，就等于你的整个人生失去了依托。以上其实是中共建政后的基本逻辑，就是以劳动关系为抓手，实行全面管控。包括到今天，很多时候依然是这个逻辑。表面上看起来，你今天可以自由择业，可以辞职，出门不用开介绍信，结婚也不用跟公司老板报备了。相比之前，确实自由了很多。但这种通过劳动管控的逻辑依然存在。为什么呢？因为党可以直接管你所在公司或者平台。举个例子啊，哪怕你找一个相对最自由灵活的工作，比如说跑美团，你能脱离党的控制吗？不行，因为美团也有党委，直接受党领导。党让平台封杀你就封杀你，让给你减少订单就减少订单。理解这些，你就理解为什么中共无论如何都接受不了全民基本收入了。因为只要你还在工作，还在找个公司或者平台上班，他们就能通过这个平台拿捏你。你要是压根就不用上班，不需要赚钱养家，他还怎么拿捏你呢？有人要说啊，按你的逻辑，政府发全民基本收入就不拿捏你了吗？你看那些领低保的，包括领补贴的残障人士，不是更容易被拿捏吗？但这里有一个区别啊。低保是什么？低保是你得先证明自己处于社会底层，没能力养活自己，然后出于人道主义的关系，政府通过二次分配，匀给你一点钱。你在接受这笔钱同时，也接受一个身份认定：我是一个需要被救助的人。说白了，这笔钱其实是在强化你对体制的依附。尤其是在中国，站在政府的角度，他不会认为这是某种义务，而更倾向于认为这是来自党的恩赐。但全民基本收入是什么？是无条件的，不管你有没有工作，不管你是穷人还是富人，每个公民每个月都能收到一笔钱。也就是说，你不是因为太弱而被照顾，你能拿到这笔钱，是因为你是这国家的合法公民。这种情况下，拿钱是你的基本权利，而不是谁的恩赐，因为人人都拿嘛。这里稍微补充两句啊，大家知道人类历史上对于该怎么分配这件事儿，其实有过不同答案的。最早是按身份分配，你是贵族，哪怕躺在那儿，朝廷也给你发钱；你是平民，就只能自己地里刨食。再然后呢，有按资产分配的，比如你有田产收租，投资的能分红等等。同时，无论何时，都存在一个按劳分配逻辑，也就是干活拿钱。但全民基本收入，属于是人类历史上第一次，不看身份贵贱，不看户口、资产、年龄，不管身体是否残障，甚至也不管有没有劳动，就直接将你纳入分配范畴的方案。你只要是个人，就拿钱。这件事儿意义大概就相当于当初洛克等人依据自然法提出的人类基本权利的升级版。从政府的角度，这种性质的发钱和给五保户、给退休老农民一个月一百五十块钱是截然不同的性质。一个是承认天赋人权，一个是你得跪谢皇恩，朕赐给你了才是你的，朕不给的你不能抢。而一旦承认国民有无条件拿钱的权利，就等于给了所有人退出权。什么叫退出权呢？就是说一个人在一段关系里，有没有能力说我不干了，我走人。如果你完全没有退出能力，你就会被这段关系往死了压榨，因为你没得选。比如啊，今天大多数中国的打工人就没有退出权，因为基本上负福利，又没有厚实的家底，一旦不工作，第二个月揭不开锅。并且由于失业率高企，你也不敢辞职。所以哪怕老板怎么压榨你，逼着你加班、降薪，把你当孙子一样训，你也只能受着，因为你没有说不的本钱。但如果有了国民基本收入，哪怕只是勉强够活那种，就完全不同了。不爽了，你就可以跟老板说不，不想加班就不加，因为有退路嘛。啊，权利这种东西，属于是给出去了，就很难再拿回来的。比如一个地方人，你如果一直不给他选举权，不给他言论自由，甚至于一直拿铁链锁着，他可能也就那么过了。但如果一旦拥有过这些，知道当人是什么感觉，再想让他们重新跪下去，那可就难了啊。比如台湾，你再怎么军事威胁，拿利益诱惑，都没有几个台湾人愿意跟中国统一的，就是这个道理。而一旦给了民众退出权，再想通过掌控平台来控制、拿捏所有的牛马，基本上就不可能了。所以对党而言，发钱从来就不是一种经济政策的选项，而是政治上自杀。这也就是为什么党没要专门写那篇文章，专门去捍卫所谓的劳动权，鼓吹所谓的劳动光荣的原因。但任何精神正常的人都知道，对绝大多数人来说，他最大的理想就是不劳动嘛。全民的平均劳动时间变少，才是文明发展的方向。回答第一个问题，再来看第二个。如果党坚持不发钱，但AI还在继续发展，并且达到了基本能取代大部分人的水平，会发生什么？关于这个问题，强内其实已经有不少人聊过了啊。大部分人都会告诉你，AI不会完全取代人，它只能做某一部分工作，以后无非是会用AI的人淘汰不会用AI的人，依然是有价值的。但这个回答其实回避了一件事儿，那就是如果有一天，AI真的已经能取代几乎所有人了呢？这里我们可以做一个思想实验。假设你是习近平，一个绝对冷血、不受任何道德约束的最高决策者，AI已经发展到了可以替代几乎所有人类牛马程度，这时候你会发现，牛马对你、对党的财政不再有任何贡献了。但你还得花钱养这些废物。比如你得让如今员工数量只有个位数的阿里和字节跳动，每年交几千亿的AI税，然后发给牛马们，以维持他们的基本生存。有人可能会说，不对啊，如果没有人，只剩下机器，谁来消费、买东西呢？没有人消费，经济怎么发展？政府怎么收税啊？这个想法其实依然是在按照前AI时代视角看问题，也就是默认了只有人才能消费，只有人才能成为市场交换的主体。但现实是这样吗？机器人A坏了一个零件，他自己线上下单，从零部件工厂的机器人B那里下单的配件，由机器人C打包，通过无人机送到了A的手里。请问在以上这个场景里，有人类参与吗？没有。但你能说他没有消费，没给政府贡献税收吗？显然不能。现在再回到我们刚才假设啊，假设你是习近平，从纯理性的角度，摆在你面前最优解是什么？是不是清除所有人？我知道很多人第一反应可能是，这个问题太极端了，习近平不可能这么想。那我问个问题啊，你还记得计划生育吗？记得当初山东冠县深县的百日无孩运动吗？他们为什么能把九个月的孕妇绑在桌上，强制引产？这个做法不极端吗？中国的互联网上有种你非常熟悉的论调啊，那就是一旦提到中国有哪些不足的地方，总会有一堆人说，中国多少人，某某国家多少人，能比吗？这句话的潜台词是，把人当成了等着分蛋糕的负担，而不是能够自己做蛋糕的生产者。今天我们当然知道，这种观念是很畸形的。因为在中国古代，即便是最把人不当人的朝代，统治者也基本都认为增加人口是好事，起码可以增加赋税嘛。那这种观念是怎么形成的呢？这事儿还得从改开初期说起。在毛的时代，中国政府其实还是不相信这套人口负担论的。比如毛就说过，人多力量大，喜欢搞人海战术。但长时间的计划经济，让中国出现了极为反常的一幕，也就是由于计划经济和公有制的全面铺开，严重挫伤劳动者的积极性，加上城乡二元化剪刀差，导致从城市到农村，从工人到农民，都出现努力工作却养不活自己的情况，粮食、肉类、服装各种贵品都出现了严重短缺。这种情况下，以宋健为代表的一批中共高层，开始引入马尔萨斯的人口爆炸论，最终得出结论：如果不控制人口，中国将在若干年的全面崩溃。至此，中国首次从国家层面，系统性的把人口定义成了一种负担，并出台了计划生育和一胎政策。宋健当然不是什么人口专家啊，他原来是搞导弹和系统工程的，可以说是外行领导内行。但这种政策之所以能出台，依然是有前提的，那就是党内的高层算过一笔账，发现按照当前的情况，一个劳动力生产出来的物资，是养不活自己和两三个孩子的，这是个赔本买卖啊。上面这个事儿，其实已经很清楚的表明，党对于中国人态度是很冷血的。赔本我就限制生育，哪怕血流成河；赚钱我就鼓励生育，这跟农场主对待牲口的态度没什么差别。所以回到前面那个思想实验，假如有一次，党再次发现他从单个劳动力身上得到收益为负，你猜他会怎么做？会不会用对待那些胎儿的方式对待你？这里你不用去考虑习近平善不善良，喜不喜欢杀戮，你应该考虑的是，如果他真打算这么做，你有没有能力阻止？说到这儿，可能有人会觉得，党没那么傻，真要那么干了，牛马们不得造反啊？那我反问一句啊，三年大饥荒饿死几千万人，农民们造反了吗？甚至于他们开始怨恨毛主席了吗？老毛死的时候，村里不是还披麻戴孝、如丧考妣吗？人要产生反抗念头，前提是得先知道谁是自己的敌人，敌人什么时候动手，是要我的命，还是仅仅要点钱？敌我双方的实力对比，以及最重要的，反抗有没有胜算？这些全搞明白了，你才会想要去反抗。甚至于不仅仅是人啊，猪也这样。不信你想一下，每头猪最后都会被送进屠宰场，或者直接就在村里杀了。但你见过几头猪反抗的？很少，对吧？因为猪一直到死，都从来没想过主人会杀自己。村里杀猪，通常也不会当着其他猪的面。这个道理连杀猪的都懂，党会不懂吗？这就是为什么大饥荒饿死了几千万人，农民们不仅不造反，甚至也不恨毛的原因。报纸上、广播里都是形势一片大好，全国各地都在丰收，唯独我们村在饿死人，那就说明不是大环境的问题，是我们自己不够努力嘛。这个逻辑，今天你是不是也经常听到？哎呀，自己没能的就说没能的，还大环境，你怎么你到哪哪都大环境不好呢？你是破坏大环境的人啊。并且，即便你出过远门，发现隔壁村、隔壁县、全市、全省都在饿肚子，也依然怪不到毛主席头上，因为罪魁祸首是苏修逼债、美帝封锁，要恨就恨他们好了。说到这儿，有人可能会说，五六十年代信息封闭，普通人根本看不到外面的世界，党当然可以胡说八道了。可今天信息这么发达，打开抖音，全世界哪看不到啊？说这话的人，可能误解了信息发达这件事儿。他可能以为信息发达就等于真相更容易传播，但今天的情况正好相反。今天不是你看不到信息，而是看到太多信息，以至于不知道该相信谁。比如你上抖音，会发现一群海外华人都在直播，告诉你越出国越爱国，国外满大街都是流浪汉，不是吸毒就是biu biu biu，韩国人吃不起西瓜，日本人吃不起大米。你上B站，一个姓孔的胖子告诉你，他在收尸。美国遍地是高达，女留学生都三通一达，美国小孩饿得在万圣节出去要饭，他还给他们买了麦当劳呢。甚至就连曾经相对理性一点知乎，也有一堆人在一本正经的分析，为什么中国是全世界最安全的国家，没有之一。你可能会说，那我直接翻墙上外网不行吗？可以，但你会发现，推特的时间线上都是十几万、几十万的爱国直人大V，闹的磕比墙内还红。好容易看到一条不同的意见，刷新一下，出来几百个刷屏的机器人，刚才的信息找不到了。然后你上了YouTube，想看点质量高的内容，结果发现那个两百万粉丝的中文时政第一大V一直在告诉你，民主的台湾太可怕了，要民主之后杀你全家啊，还是中共做事有底线。你说中文大外宣太多了，我直接看英文不行吗？对不起，他们不光准备了一堆洋五毛，还让AI模仿外国人刷屏，说我下辈子要是个中国人该多好啊。别说英文，日文世界都快被他们占领了。在毛时代，党的打法是造一堵墙，不让你知道外面的世界。而今天打法是在墙外再造一堆墙，虚构一个平行宇宙，让你以为那就是世界的尽头，就像如来佛祖用五根手指头忽悠猴子一样。然后你就会自己说服自己，虽然每天要挨打小皮鞭，但跟外面比起来，猪圈里还算不错了。更关键的是，就算你真的翻过了墙，就算你真的看到了那些党不让你看的东西，又怎么样呢？你看到新疆与集中营，你看到西藏血流成河，你看到六色坦克，然后呢？你能跟谁说？你能在哪聚集？你身边的每一个人，包括你爸妈，你们的对话记录都二十四小时全程监控。你用方言聊天都没用，因为AI已经连温州话都能识别了。知道和能做点什么是两回事儿。正如我前面说的，反抗的前提之一是觉得有胜算。党从来就不怕一个清醒的，但知道自己是在以卵击石的原子。并且，即便党真的决定清除人口，他也完全可以采取切香肠的方式，永远只同时对付一小部分人，不把矛盾激化到让所有人立马拼命的程度。比如他可以故意模糊决策时间和过程，让你看不见发生什么。举个例子啊，假设党现在决定牺牲一千万人，他会站出来宣布说，CBD上班的白领们，从今天下午三点钟开始，你们没用了。六点钟我会派警察上门抓人，统一集中到门头沟枪毙。会这么干吗？肯定不会。他会干两件事。首先，悄悄的把资源，包括医疗资源、教育资源、住房等等，系统性的向那些他认为有价值的人倾斜，比如公务员和军人，同时收缩或者取消针对底层的补贴。每一步单独看，都可以叫做市场化改革，都有一套意识形态上自洽的说法。但结果就是，一部分人获得资源能力迅速萎缩，形成所谓的低欲望社会。然后我也不发钱，任由你们自生自灭，被自然淘汰。其次是通过维持低生育率和低质量的医保，让负担自行消失。有人可能会说啊，不对啊，我看现在官方一直在鼓励生育啊，完全没有希望人口减少的意思。但问题是，中国的生育率在过去几年已经自由落体，彻底崩盘了。站在官方的角度，你其实根本不需要主动做什么，只要继续在公开场合喊鼓励生育，然后什么实质性的政策都不落地，生育补贴不到位，托育设施不够，产假保障不够，住房成本不降，一两代人之后，人口自然会大幅度减少。以上这套法子也可以用在老年人身上啊，可以一边全网吹嘘，提高医保报销比例，一边禁止原研药，住院了也只吃得到五毛一片的国产仿制药。接下来是最后一个问题，也就这期节目标题提出的，习近平会失业吗？我知道这听起来很荒唐啊，一个手握十几亿人生杀大权，掌控全世界最强大国家机械人，说他会失业，这不是开玩笑吗？但你先别急着否定这个问题啊，因为失业这个词背后有个非常具体的含义，你提供的价值是否还是不可替代呢？工人失业是因为机器能做他做的事儿，医生和律师失业是因为AI可能能给人看病、做手术、上庭替你辩护。顺着这个思路继续追问，中共的高层，包括习近平本人能够提供的价值是否不可替代？有人可能会说，你这不瞎扯吗？就算习近平真是个窝囊废，除了开倒车没有任何价值，但权力在他手里啊，他怎么可能替换掉自己？确实，习当然不会换掉自己，但他会不会想换掉其他人呢？比如蔡奇、李强以及其他几个常委们。面对这个问题，你可能依然会不屑一顾啊。党可能有清除低端人口的动机，因为这十几人已经创造不了价值，还得花钱养着嘛。可中共那些高层官员，总共也没有多少人，财政无论如何都养得起。这种情况下，习近平有什么必要要动这些人呢？原因很简单，就三个字：猜疑链。猜疑链这个词本来是由四星小说《三体》里的概念，但用在中共高层的权力博弈里，其实很合适。这里咱们依然可以做一个思想实验啊。首先是来自体制内基层的猜疑。前面说了，习近平是有动机清除普通人的，因为随着AI的发展，运转整个国家可能只需要一小撮核心就够了，剩下人都只是废物，是负担。 问题是，就算他认为你是废物，也不会发邮件通知你，只会润物细无声，私下搞小动作，对吧？这种情况下，你怎么知道自己是不是已经上那个废物名单？废物的划定标准是什么呢？是只要体制内就安全吗？那谁算体制内？公务员？那事业编呢？医生、老师，好像也没什么用，对吧？一般办证的科员、小警察是废物吗？AI好像也都能替代。所以你发现了，在这种情况下，体制内绝大部分人其实也不安全。这里倒不是说他们一定都会被清除，而是只要你不清楚自己会不会被清除，就会产生猜疑链。其次，即便是高层之间，也会存在猜疑链。我们知道，在传统政治里，皇帝和大臣其实是一个互相需要的关系。简单说，因为精力不足，皇帝需要通过一级级的大臣来管理整个国家，整个国家的所有信息，他都得通过这些人才能了解到。比如外敌入侵了，前方的军情，你是不是得通过国防部长和一堆将军们了解？因为你不能自己亲赴前线嘛。即便真去了，你能亲眼看到了，也就是那小块，依然很难了解全局。再比如，户部新调来一个官员，你没跟他打过交道，这个人能力如何、品行如何、忠诚度如何，你怎么判断？是不是得通过锦衣卫或者其他人上的密折？总之，皇帝虽然是整个帝国的中心节点，但他要调用任何数据，都需要通过这一个个外围的节点，否则就是聋子瞎子。而一个聋子瞎子，哪怕名义上拥有再大的权力，也只是个傀儡。说到这，你可能也留意到了啊，那些作为节点大臣，是有可能谎报军情，忽悠皇帝的，并且这一点，皇帝本人也很清楚。不信你会去查看一下，中国两千年来官制变更，基本上都是围绕这个问题展开的，也就是皇帝在极力想通过各种制衡，确保下面的人不会骗自己。比如搞出各种监视大臣、特务机构，锦衣卫、东西厂，同时因为担心这些派出去执行监视工作人继续骗你，你得再让这些特务机构互相监督，让大臣上密折监督其他大臣，再让人监督那个上密折的大臣，等等等等。但直到晚清，这个问题都没有很好得到解决啊。比如精明如慈禧，如果不是被手底下人忽悠瘸了，也未必能做出向十一国宣战这种愚蠢决策。因为只要是人，就有私心和自己的利益算计，就做不到百分之百忠诚。包括今天的习近平也没能解决，如果真解决，就不会隔三差五在军队内部搞大清洗了。但AI的出现，有可能彻底改变这一切。因为这是历史上第一次，皇帝可以不通过那些外围节点，看到第一手的信息，而仅这一点，就足以在他和这些大臣之间产生猜疑了。举个例子啊，我们假定蔡奇是习近平的大内总管，信息都是通过他汇报给老习的。这种情况下，下面的官员一定会各种巴结他，给他送礼，让他在习总面前美言几句，让习总觉得自己足够忠诚。总之，你只要搞定了蔡奇，跟他形成一损俱损的利益关系，皇上就会觉得你忠诚可靠，哪怕没什么用，也会继续留着你。但现在有了能够监控一切的AI，如果你是习近平，你会不会忍不住想尝试一下跳过蔡奇，直接了解下面的情况，看他有没有骗你呢？想都不用想，你一定会。反过来，蔡奇包括下面那些官员也知道你一定会。这种情况下，几乎必然会发生大清洗。这里咱们可以举一个通俗易懂的例子啊。假设你是个已婚男人，结婚多年，夫妻关系也一直还算融洽，因为你表现的很爱你老婆，结婚纪念日、老婆生日一次不落，老婆也对你很放心，所以尽管你在外面乱搞，有了小三小四，还有私生子，但因为隐藏的很好，一直没出问题。但现在你老婆突然掌握了一种工具，可以随时随地监控你一举一动，你觉得他会不会用？很有可能会，当然也可能不会，但这不重要，重要的是，一旦这种工具出现，你就会极度焦虑，因为你会发现自己过去那一套好丈夫的表演，发誓、甜言蜜语、嘘寒问暖、鲜花美食，全都失效了。你的妻子可以透过这些伪装，看到真实的你。最重要的是，这种监控是单方面的，你不知道你的妻子看到什么，看到多少，也不知道她在想什么。如果他是个腹黑的人，有可能会表面上不说，然后悄悄用你的名义买了意外险，然后制造一场车祸，送你上西天，继承所有的遗产。也许他不会那么做，但你拿不准。反过来，如果你的妻子足够聪明，她也能想到这些，知道这个工具在你俩之间埋下猜疑的种子。就算他跟你诅咒发誓，说我绝对不会用这个工具的，你会信吗？她也知道你不会信。所以如果他真的发现你有了小三，就必然能想到你也会防着他，会转移财产，甚至给他下毒。到最后，两人能够顺顺利离婚，已经是最好的结局了。在以上这个过程中，妻子有没有用监控，丈夫掩饰是不是够好，私生子的事到底有没有被发现，都不重要，只要这种单方面的监控工具出现，结局就已经注定了。有人可能会说啊，如果这个老公真的很忠诚，从来没干过对不起老婆事，随便怎么查都不怕呢？那不就没事了吗？你说的也许有道理啊，但问题是在政治领域，在习近平和其他高层的君臣关系中，是不可能的。因为对习来说，他还有六个政治局常委，二十几个政治局委员，两百多个中央委员，省部级官员更是不计其数，这些人全都对你百分之百忠诚，没搞任何小动作，可能吗？过去他们多数人能跟你相安无事，是因为他可以像李鸿忠那样表演，说一些忠诚不绝对，就是绝对不忠诚的肉麻话，就足以自保了。倒不是说习那么傻，你说两句好听话他就信了，而是你只要表现出顺从姿态，他又暂时没有发现你有什么不轨的举动，表面上大家就还能过得去。但有了AI就完全不同了。假设AI已经进化到了不需要人类工程师调试，能够自我维护的程度，你连通过篡改AI来影响习近平的决策都做不到了，你还有什么能够自保的法子？不用怀疑啊，这件事一定会发生，因为习近平不是傻子，既然已经有了AI这样的工具，他就绝对不会允许某个人类工程师能够长期干预、操控给他用那个AI，一定会尽快让他能够完全自主运行。并且在这个过程中，即便是那些绝对忠诚的官员，也不安全，因为AI的出现会彻底改变皇帝的思维方式。过去皇帝看待一个官员是忠诚逻辑，也就是只要你对我忠诚，或者哪怕只是表现忠诚，即便能力一般，我也会留着你，因为还需要你来帮我干活嘛。也就是说，因为所有的官员都对皇帝有价值，所以你只需要证明忠诚这一件事儿就够了。但如果官员们已经没有价值了呢？比如你是习近平，通过AI知道张三是个忠臣，你就会继续留着他吗？未必。一来他虽然忠诚，但毕竟已经没用了，他能干的事、能汇报的信息、能管理的人、下达的命令，AI都能做。其次，他今天忠诚，不代表以后永远忠诚，永远不齐一心。因为只有死人才永远不会在你背后捅刀子。在这个过程中，官员们的自保已经从忠诚逻辑演变成了价值逻辑，也就是你有没有用？啊，这个时候已经没法证明自己有用了。这个道理，那些聪明点忠臣肯定也能想到。所以你发现了，只要出现猜疑链，原本忠臣也会被逼反。至此，摆在君臣之间的，就只有大清洗这一条路了。要么习提前铲除那些官员，要么这些官员联合起来弄死他，逼他提前退休。因为夫妻之间还有可能离婚，各自安好，但生活在权力顶端那个小圈子人是没有退路的，不是你死就是我活。好了，以上就是今天的节目，如果您有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件，咱们下期见。