大家好，欢迎收看《夸克说》，我是夸克。这期节目，咱们聊一下中共一直以来认为可以用来卡西方脖子的大国重器——稀土。大概几个月前，我做过一期节目，叫《中国是靠什么发展起来的》，其中简单聊到了中国的稀土产业和低人群优势之间的关系。没看过的朋友，一会儿可以再翻出来看看。当时那期节目的评论区里就有人反驳啊，说中国的稀土产业一骑绝尘，根本不是因为什么低人群优势、不怕污染，而是靠遥遥领先的技术，其他国家，包括美国都搞不出来，这才能卡他们的脖子。然而，仅仅几个月以后，这哥们就被打了脸。大约两周以前，澳大利亚稀土公司Linus公布了2022第三季度，也就是从2025年12月31号以来的财报，显示当季公司的稀土氧化物总产量3233吨，同比增长了69%，营业收入相较于去年，同比增加了115.4%，环比也增加了31.2%，利润更是暴增了13倍。尤其是该公司在短短一年内，已经先后攻破了提炼难度最高的十种重稀土中的三种，并实现了规模化量产，相当于在中国长期一统天下的稀土产业链上，敲开了一个裂缝。接下来，咱们就要聊聊这个事儿。前半部分，我会先讲一下中国的稀土霸业是怎么来的，然后再讲讲它哪天会不会就没了。在正式开始讨论前，咱们得先了解一下背景知识啊。考虑到大家的感受，涉及到技术的部分，我会尽量讲通俗易懂一点。这里得首先打破很多人的一个认知误区，大部分中国人都有个印象，觉得稀土这种矿藏很少，并且是中国独有的，这才造就中国的垄断地位。其实不是这么回事啊。如图所示，是稀土和一些常见矿藏在地壳中的丰度，也就是含量对比。你会发现，稀土比很多咱们常见的金属元素都要多，几乎相当于铜、镍、锌加起来的总和了。那既然如此，中国又是怎么在这个领域实现垄断呢？要回答这个问题，得先回到二战后的那些年。1949年，美国加州莫哈维沙漠的一片荒地上，三个地质勘探员正在找铀矿。当时冷战刚刚开始，美国军方对于铀的需求极为迫切，找矿是有政府补贴的。结果这三个人的探测仪一直在报警，但挖下去发现不是铀矿，而是一种富含大量稀土元素的矿石。这个地方后来被叫做芒廷帕斯，也就是后来美国最大的稀土公司MP最早的矿区。这个发现一开始并没起多大反响啊，因为那个年代稀土还没什么用。时间到了1960年代，情况开始悄悄发生变化了。彩色电视机开始进入美国家庭，而彩电要做出清晰漂亮的红色，就必须用到一种叫做有的稀土，没有这玩意儿，你的彩电屏幕就会发黄、发暗，颜色不好看。于是，芒廷帕斯矿的稀土产量一下子就上来了。伴随着大规模的开采，美国人也研发出了从开采分离到提纯在内的一整套技术。接下来六七十年代，就成这座稀土矿最辉煌的时代。当时全世界70%以上的稀土都由它供应。此时的美国就跟今天中国一样，是全球稀土产业当之无愧的霸主。然后问题来了，稀土的开采和加工要用到大量的化学试剂，产生大量的废酸废水，其中还混有一些放射性元素。处理这些废弃物，矿上的方法是铺设一条长达18公里的管道，把废液直接排向附近的沙漠。这个方法成本低，效率高，但也产生了一些问题啊。1984年到1998年之间，这条管道一共发生了最少60次泄漏，大量含有放射性物质的废液渗进地下，流进了附近的土地。联邦调查局后来统计，前前后后大约有60万加仑的危险废液泄露到了莫哈维沙漠里。如果是在中国，废液泄露到沙漠里，完全不算一回事嘛。事实上，后来中国稀土在开采过程中，大量有毒的废液何止泄露进沙漠，是直接排进长江和饮用水体的，也没有人闹得起来，对吧？但美国不是中国。很快，联邦环保局介入了，加州州政府的环保部门也介入了，该县县检察官的起诉书也来了。矿产运营商一会儿被罚款，一会儿被勒令整改，整改完了再申请，申请完了又得等审批，一拖就是好几年。到了2002年，运营商发现这个账算不过来了。一边是越来越严的环保要求，越来越贵的合规成本，越来越长的审批周期，另一边是一个新的竞争对手正在用你完全无法竞争的价格把稀土卖向全世界。于是，矿山不得不关门大吉。这个竞争对手就是中国。中国稀土产业的起步离不开一个人，他就是美国前总统尼克松的弟弟爱德华尼克松。他是地质学家出身，后来做了工业咨询。1970年代，爱德华尼克松提出一套当时看起来非常有道理的理论啊。他说，美国的重污染工业应该转移到监管更加宽松的发展中国家去，这样美国的环境可以改善，发展中国家可以得到就业和经济增长，皆大欢喜。并且，他不仅仅是提出了理论啊，甚至还在芒廷帕斯矿受到监管以后，直接找到了矿山运营商，提议把稀土加工环节转移到中国。这个思路其实非常符合当时美国政界、学界一些人的天真想象。一个穷凶极恶的共产主义政权，只要你拥抱他，对他表达善意，帮助他发展经济，等人们吃饱饭了，有了大量的中产阶级，这些人就会自己起来，倒逼政府进行民主化改革。这就所谓拥抱熊猫派的思路。很有意思的是，爱德华这个提议不仅很对拥抱熊猫派的胃口，也同时赢得了左右两边的支持。左边的环保主义者不用说了啊，身为右派的经济自由主义者也举双手支持，因为比较优势正是芝加哥学派的标准答案，也符合里根经济学逻辑。但他们忘了一件事儿啊，经济自由化比较优势的前提是参与的各方都是类似美国这样的民主自由经济体，而不是让某些流氓国家钻空子。对于这个问题，当时也不是没有反对的声音，比如军方和少数工业政策派的经济学家，他们担心国家安全，觉得不能把关键材料和供应链交给一个共产主义国家。只不过在那个时间点，因为政治正确的关系，他们通常会被批评成是冷战思维、贸易保护主义，得不到重视。到了1970年代末，卡特政府开始全面积极推动对华接触政策，希望把中国纳入全球贸易体系，认为互相依存就会产生互相制约，中国会慢慢变成一个可以预期的、负责任的市场参与者。这个逻辑后来在整个冷战结束后的年代里，成了华盛顿的主流共识，叫做接触政策。与此同时，中国在做什么呢？1978年开始，邓小平主导了改革开放，他对稀土这件事的重视程度远超外界想象。1980年代，中国政府给了稀土产业17%的出口退税，就是你每出口一块钱的稀土，国家补你一毛七，造成的结果就是，中国的稀土价格在国际市场上低的让人看不懂，国际买家争相下单。需要说明的是，这时候的中国，出口的还基本都是原矿，因为缺少提炼技术嘛。啊，接下来就该冤大头外企们登场了。首先上钩的是日本。1984年，三井矿山与中国签了合同，每年从中国购买200吨稀土。随后，日本企业帮助中国在包头建设了全套的稀土处理设备。日本的算盘打得很精啊，中国的矿便宜，我帮你建厂，你的矿给我用，两全其美。随后，美国厂家也迅速跟进，开始大量采购中国提炼后的稀土产品。但他们都算漏了一件事儿，在帮中国建立产能的同时，他们也在训练对手。因为国外采购商的每一笔订单都有纯度要求，相当于要倒逼这些外资企业提高中国工厂的产品质量。中国的分离提纯工艺就在这个过程里一步一步精进了。今天中国的影学家经常说，中国的最大优势在于稀土精炼技术，而这些技术完全是中国自己研究出来的。但真相是，中国的稀土产业链从一开始就是外资采购提供订单，外企团队在中国搞研究，练出来的。这些外企当时想法是，中国企业只是我便宜的代工厂，跟我有什么竞争关系呢？但他们完全忘了党是怎么想这个事儿。1992年1月，邓小平的南巡时，说出了那句后来被西方媒体反复提及的话：“中东有石油，中国有稀土。”这句话展示的其实是中共的战略威慑意图啊。既然欧佩克当初可以搞出个中东石油危机，捏住全世界的蛋蛋，那我们中国也可以。他赚钱了不起是呗？陈浩南可以在那边打架，打了铜锣湾就当扛把子，我肥西大平。就在同一年，中国政府颁布了规定，禁止外企单独开采稀土，只能以合资形式参与加工。说白了，想要矿，你得拿资本和技术换。这也成了中国稀土产业突飞猛进的开始。首先是在中共政府的主导下打起了价格战，超高的出口退税，加上低廉劳动成本，再加上几乎完全不用考虑的环保成本，让中国稀土出厂价可以压到外国竞争者根本无法跟进的水平。从1985年到1995年，短短十年间，中国稀土年产量从8500吨增长到将近5万吨，全球市占率从21%飙升到了60%以上。这个速度是任何正常的市场竞争都不可能产生的，完全是补贴加国家意志驱动的结果。这十年，美国也不是没有看出问题的明白人啊。比如1995年，美国国防部有一个叫彼得莱斯纳的贸易顾问就写了一份报告，叫《解除对战略技术的管制：制造21世纪的战略威胁》。报告里提出，稀土是军用设备的关键原料，如果供应链完全依赖单一来源，是巨大战略风险。但这份报告在国防部内部没有引起任何重视，被归入供应链多样化研究的文件夹里，然后就没有然后了。多说一句啊，当时还出了个案子，通用有一个子公司发明一种磁铁，是精确制导武器的核心零部件，这个公司也成了五角大楼在该领域的唯一供应商。结果到了1995年，通用决定卖掉这个子公司，价格还很便宜，才七千万美元，理由是它是非核心业务。然后一个叫塞克斯坦特集团的美国投资财团买下这家公司。这个财团明面上的牵头人叫考克斯二世，他父亲就是水门事件里那个著名的特别检察官。看来是一桩正常的交易啊。但这次交易背后的真正买家是两家中国的国有企业，三环新材料和中国有色金属进出口公司。这两家公司的负责人分别是邓小平的女婿张红和吴建长，后者还是中国冶金工业部的副部长。等于说中共只用了一个壳，就让通用把掌握了美国军事工业核心机密的公司亲手卖给了自己。最荒唐的是，当时克林顿政府的外国投资委员会审查这笔交易，批准了，国防部的代表就在委员会里，没有反对。接下来的事更魔幻啊。收购的时候，考克斯对印第安纳州的工人承诺，工厂将至少在美国运营到2005年。结果才三年不到，美国工厂就没了，工人陆陆续续被解雇。与此同时，2000年，该公司在中国天津的工厂建好投产，全套设备装箱运往中国。五角大楼负责采购的官员事后承认，他们当时根本不知道这家子公司已经被中国控股，也不知道它是美国制导武器磁铁的唯一供应商。与此同时，印第安纳州的一个参议员也正式要求小布什政府出手，以国家安全的名义阻止工厂搬去中国，并且这个提案既有法律依据，也有议员们联署，但政府没有任何回应。到了2008年大选，这个事儿又被翻出来了，希拉里用它来攻击小布什，结果被记者当场打脸。最终批准这笔交易的是你老公的克林顿政府。连续十几年，几任政府对中国开门一刀，美国的国安体系形同虚设，这才是最令人窒息的。当时其实已经有国会议员试图推动立法，要求在美国本土保留一部分的稀土产能，建立战略储备。结果得到的回复是，市场会自我调节，以及不要和中国对抗，要接触。2001年，中国加入WTO，当时华盛顿的精英们都松了一口气。他们的共识是一个加入全球贸易规则体系的中国，会按规则行事，会对全球供应链承担责任，会成为可以信任的伙伴。啊，结果第二年，也就是2002年，芒廷帕斯矿彻底关门。在中美稀土产业博弈那些年，还有一个很值得一提，并且颇为讽刺的人物，他就是被很多小粉红称为中国稀土之父的中科院院士、北大化学与分子工程学院教授徐光宪。为什么讽刺呢？因为这老头是1946年的公派留学生，在哥伦比亚大学化学系拿到的博士学位。1950年，韩战爆发，徐光宪夫妇在当时所谓进步留学生的忽悠下，毅然回国。和众多回国后的科学家一样，徐光宪夫妇也先后受到冲击，关了好几年牛棚。文革期间，他又被打成特务，跟学生一起跪在主席台上接受批斗。整整半年，胡伟平将他关在北大四十二楼二楼的一个小房间里，经常半夜审讯，将他提去问话，一直要等到凌晨三点多才能结束。然后第二天早上六点钟又得起床接受劳动改造。他的得意门生，如今生活在美国的离建教授，当年由于在北大没有住房，只得长途跋涉回老家生产。结果因为当地医疗条件太差，孩子脑部受损，成了脑瘫。这会儿徐光宪当然是不受重视，甚至被打压的，因为党暂时还用不到你嘛。但很快，他的命运就发生了改变。1972年，军方找到徐光宪，交给他一个任务，研究稀土分离技术，给军方提供纯度足够高的稀土样品，用研发新材料。说白了，中国当时要搞高精尖武器，发现稀土是绕不开的原料，但自己不会分离，就让他去啃这块硬骨头。后来是啊，中国宣传就比较多了啊。徐光宪通过多年的研究，搞出了溶剂萃取分离法，奠定了中国稀土霸业的技术基础。但中国的官方宣传不会告诉你，溶剂萃取法从来就不是中国人发明的。早在1950年，美国两家国家实验室——阿贡实验室和橡树岭实验室，就各自独立的将这套方法应用于了稀土分离，把它从实验室原理变成了可操作的工艺。徐光宪最初也是因为查看了美国矿业局的一份报告得到灵感，才有了后面的工艺创新。一个美国大学培养的科学家，看了美国的技术文档，靠着美国人的订单，用着美国公司提供的资金、设备和技术，最终成就了那个让他住牛棚、跪下接受批斗的政权。这才是最讽刺的。了解这些就明白了，中国所谓的稀土霸权，从来就不是因为他搞出什么别人弄不出来的黑科技。要说精炼技术，美国才是鼻祖。你现在整套提炼技术，从方法论到基本操作思路，整个体系都是人家搭建的。中国唯一的优势就是环保和低人群带来的成本优势。打个比方啊，你说点卤做豆腐难不难？原理不难，初中化学水平就能理解。但如果我问你，你能不能建一个工厂，每天产十万吨豆腐，成本比竞争对手低三成，品质还要稳定，而且还能妥善解决生产过程中产生的废水不被人投诉呢？恐怕就不是一般人能做到的。因为你要比拼的不是技术优势，而是供应链优势。事实上，不仅是稀土，中国所有占据优势产业，有一个算一个，几乎无一例外都是供应链优势，而不是技术领先。说到这儿，有人可能要好奇啊，说既然之前中国能凭借成本优势，把包括美国在内几乎所有国家的稀土公司打熄火了，那现在这个澳洲Linus公司是怎么重新崛起的呢？这里给不了解这家公司的观众补充一点背景知识啊。Linus稀土是一家澳大利亚的矿业公司，总部位于帕斯。根据公司官网上的介绍，它是目前全球范围内中国以外规模最大的能够覆盖轻重稀土全产业链的公司。这可不是他吹牛啊，事实上，他是过去三十年里唯一一家在中国的全球低价策略冲击下，不仅活了下来，还建立起一套完整的去中国化供应链的西方企业。Linus手里握着两张王牌，第一张是位于西澳大利亚的韦尔德山矿床，那是全世界品位最高的轻稀土矿之一。第二张王牌是他们在马来西亚关丹建设的大型稀土分离厂。而这次财报之所以这么亮眼，很大程度上得益于去年以来的三重利好。首先是2025年5到6月，Linus先后在马来西亚工厂实现了高硅和低和特氧化物的商业化量产。然后今年三月又量产了氧化钐，短短一年内就攻克了三种重稀土的冶炼工作。这里我稍微补充两句啊，要不然大家可能不知道这意味着什么。我们经常说的稀土，其实是元素周期表里十七种元素的统称，其中在周期表里靠前的七种算轻稀土，靠后的十种算重稀土。先说轻稀土啊，你大概可以理解成量多、好挖、便宜那一类。今天我们说的稀土储量，百分之八九十都是轻稀土，这玩意儿满世界都是，中国的储量和产量也还没到垄断地步。很多中国以外的公司，比如Linus，一直就能造，只是成本可能没中国那么低。轻稀土是制造高性能磁铁的主体，比如电动车的电机、风力发电机，甚至是咱们手机里的振动马达，都要大量用到它。然后呢是重稀土，和轻稀土相反啊，它的特点是量少、难挖、更重要也更贵。说量少，一方面是因为绝对储量少，另一方面是因为其中储量较大、相对比较容易挖的，基本都分布在中国南方、越南、缅甸等地区。这里我总结了一张图啊，显示的是全球已经探明储量重稀土矿的分布情况。可以看到，中国大概占了百分之四五十，而且是很容易开采的离子吸附型矿。然后越南占了百分之十五到二十，缅甸占十到十五，也都是容易开采的离子吸附型。除此以外的，像巴西、俄罗斯、加拿大、美国、澳大利亚，包括前段时间引起争议的格林兰岛，也都有一定的储量，但开采难度比较高。为什么开采难度更高呢？因为美澳等国的重稀土基本都是跟轻稀土混在一起的伴生矿，等于你要挖一大块轻稀土矿石，里面会混很少的一点重稀土，得在开采轻稀土过程中捎带手提炼出来。然后这十种重稀土之间的差异又特别小，需要成百上千次的循环萃取，才能把它们各自分开，并且达到高纯度。说重稀土更重要，是因为航天和军事工业等关键行业，像导弹的制导系统、F35战斗机的发动机、卫星和雷达系统等等，它都是不可或缺材料。也正因为如此，重稀土的价格往往要比轻稀土高的多。像轻稀土里最贵奴普氧化物，现在大概是每公斤七八十美元，而重稀土里的低氧化物，也就是Linus去年五月份量产那玩意儿，现在大概是每公斤五到六百美元，最紧张的时候能超过八百刀。到目前为止，十种重稀土里，Linus仅仅用了一年的时间，就已经实现了其中三种量产。而在过去将近三十年，这个领域一直是中国公司的禁区。现在你知道这一连串技术突破到底意味着什么了吧？并且根据该公司的计划，他们还将在未来两三年内攻克三种，并在后续的几年内实现全部十种稀土的量产。除了技术突破，今年三月份，马来西亚政府还宣布将Linus关丹工厂的许可证从2026年3月起延长十年至2036年，相当于解决了他在马来西亚继续扩建的政策风险，可以放手一搏了。最后，Linus在商业运营上取得重大突破啊。2025年6月以来，包括美国国防部、日澳稀土联合体在内的多家大客户跟他签订了保底采购合同。什么是保底采购合同呢？意思就是我给你一个收购的保护价，甭管中国那边什么情况，我都按之前约定的量和价格来采购，确保你没有后顾之忧，不用担心价格战。啊，这一点可能才是Linus能够重新崛起的真正原因，也就是整个稀土市场采购逻辑变了。过去世界各国的稀土采购方遵循的还是纯市场化逻辑，说白了，谁家的产品质优价廉，我就买谁的，我才不在乎他姓社还是姓资。 但从前两年开始，随着中共反复打稀土牌，动辄断供、讹诈全世界，越来越多的国家和企业开始重新算计这笔账。过去大家都买你的货，是因为相信你不仅便宜，还能稳定供应，不出幺蛾子。但你现在这么搞，我还怎么跟你做生意呢？因为即便不从国家安全的角度考虑，单纯计算资本收益，供应链的稳定性优先级也远远高于你的报价。因为一旦断供造成了损失，可就不是稀土那几千万美元能比的了。这种情况下，包括美国MP、澳洲Linus在内的公司，就不得不出海寻找更加稳妥的精炼厂，以替代中国。说白了，虽然在美国、澳洲提炼的合规成本依然很高，但满世界寻摸，总能找到一些环保成本相对没那么高，愿意引入外资，同时政治上有相对可靠一点的地方吧。关于这一点，日本比美国更早回过味儿。早在2010年，日本就吃过一次大亏。当时中国因为钓鱼岛争端而突然对日本稀土断供，日本工厂拿不到货，低的价格短时间内涨了近十倍。这件事给日本政界和产业界留下了很深的印象。从那以后，日本就开始系统性的布局。2011年，注有商事注资Linus，锁定了轻稀土长期的供应权。然后是重稀土协议，一路续签续到了2038年，提前锁死Linus百分之75的重稀土产能。这是Linus今天的底气来源之一。说到这儿，可能还是会有人不服气啊，说就算Linus有了一点产能，短期之内也撼动不了中国垄断地位。毕竟中国已经在这个产业链上布局了几十年，各方面的优势地位明显。OK，那我们就来看看这家澳洲公司到底有没有对中国的稀土产业构成威胁。如图所示，目前Linus马来西亚工厂的单月轻重稀土的总产能大概在1200到1500吨美元，而中国的单月出口在4000到5000吨之间。也就是说，Linus目前的产量已经接近中国出口量四分之一。然后重稀土方面，它目前产量大概也占到中国出口量的百分之十到十五。这个比重虽然还不能说完全打破了中国垄断地位，但最起码能让采购商们有了一定的议价权。现实情况也确实如此啊。根据海关数据显示，在刚刚过去三月份，中国的稀土出口量同比暴跌了百分之二十七点五，仅为四千一百一十一吨。比较一下Linus财报，很难说是不是受到后者量产的影响。并且以上的变化还没考虑到几个因素。首先是Linus还计划在今后的几年内扩大马来西亚工厂产能。并且中国另一家主要竞争对手，美国的MP也在2025年初初步恢复了美国本土的产业链，并计划在沙特建立精炼厂。其次是勘探方面的进展，也就是随着中共频繁打稀土牌，严重影响了全球稀土供应链的安全，世界各国都会逐步加大勘探力度，以逐步摆脱对单一矿源的依赖。千万别小看这一点啊，因为中国过去的垄断地位很大程度上建立在已探明储量之上，而已探明的储量又很大程度上取决于的稳定供应。什么意思呢？就是说过去因为中国产的稀土又便宜又稳定，导致其他国家完全没有动力去花大价钱勘探稀土矿，结果就成了大部分已探明的稀土矿在中国。但这并不等于世界其他地方就没有稀土，因为很有可能只是你没有找而已。举个例子啊，巴西，在中国稀土崛起前，巴西一直被认为拥有巨大的稀土潜在储量，但过去几十年几乎没有系统性的商业勘探。原因就像上面说的，缺乏动力嘛。但中共开始作妖以后，仅仅2021到2023年，巴西国家矿业局的数据就显示，全国的稀土勘探申请数量增长了百分之七十，更多人有动力找矿了。因为到目前为止，巴西仅对不到百分之三十的国土做过稀土勘探，美国也差不多啊。上一次做全国性的矿产资源普查，已经是四十多年前了。相比之下，中国的稀土勘探已经接近全覆盖，也就是说，继续发现新矿的可能性已经很低了。与此同时，格陵兰岛、加拿大、坦桑尼亚、纳米比亚都已经开始大规模勘探工作。以格陵兰岛为例，它有个项目单个矿区的稀土储量估算就超过了澳大利亚全国。加拿大魁北克的Strange Lake矿区，重稀土的品位在北美属于罕见的高品位矿床。这项目在五年前基本上都处于搁置状态，现在他们全都收到融资意向。当然，我们现在还不能说中国会很快失去对稀土产业垄断权，因为从发现矿床到出第一批合格的产品，正常周期也在十年以上了。但至少已经有人开始做，并且初步跑通了，这就已经很有意义了。好了，以上就是今天的节目。如果您有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件。咱们下期见。