哈干经济的宏观论第3集，这川普已经胜出了，对中国会如何影响？。 我们的A股投资应当设立什么样的预案？？海淀卓大叔，昨天这川普已经宣布胜选了，好多人，特别是那些认为哈里斯将当选的人，最终在两点多知道这个消息之后，就迅速开始卖出股票。，因为担心川普向2018年一样。，但最终他们极有可能是两边打脸啊。，因为缺乏投资预案，他们应该想象不到。，昨天夜里美股是大幅上涨的。 因为他们没有研究过川普的政策。 另外，我不知道他们是否考虑过这个周末要出的人大会的刺激内需的这些方案，就这么匆匆忙忙卖出了。所以总体咱们就知道，其实政治研究预测和我们股市的分析基本上是一个套路。 最终是基本面分析。，它正确的概率要大于那些技术面、资金面的分析。好，咱们不多说。那么在接下来咱们讨论的是什么呢？？这川普当选之后，对中国会有什么样的影响？？ 四点，第一，美国已经进入民粹主义的正循环，这是长期而言，我们特别需要注意。第二，今天的川普比2018年的川普更难对付。 第三，我们要进行大力度的体制性的收入分配改革。我们现在已经不是简单的所谓政策竞争了。我们现在其实就是改革竞争。，川普在改革，我们也需要改革。 第四点。 如果是投资的话，那么我们应当投资于内需型的消费股和进口替代型的科技股。，这已经在2018年被证明过了。好，咱们先说第一个，美国已经进入了民粹主义的正循环。 我们上集说的玛ga的实质就是要收缩全球资源，把它重新投回美国，让美国再次伟大嘛。所以玛ga上台之后，实行的那些经济政策，。咱们上集说过，像货币政策。 财政政策、贸易政策、产业政策其实实行这些政策执行起来都是相当正确和有利的。，能够应对那些经济衰退。只要川普的政策，。 应对了这些经济衰退，让美国的经济重新繁荣起来。，那么就有更多的群众去支持mga。，他们愿意让渡更多的自由，以帮助政府提高他们的运作效率，以帮助他们在全球竞争中胜出。 。 美国是一个选票，政治，那么只要民众喜欢的那些政治人物，一定都会争相效仿。，最终是什么呢？？各派别争相推出更刺激性的，甚至更民粹的主张。最终当民粹导向效率一方，抛弃了民主。，抛弃了自由，民粹就会逐渐走向独裁。这个过程大概有6到10年的时间。，咱们说大概就8点怎么得出来的？？大家想想，1 93 2年，德国那小胡子上台之后，什么时候开始的二战呢？？1939年中间隔了大概7年的时间。，事实证明，这个历史的周期率，从来就没有打破过从罗马帝国这1000年前到100年前，这个二战，再到今天，从来都是这样演化的。美国民主的灯塔，很快就可能10年之后就成为黑暗之光。，关于历史的周期率。我建议大家看一看，原来。 副总理刘贺。，他的那本书叫做两次大危机的比较研究。，我没用书名号，是因为这个书名我也记不住了。这本书我看过好几遍了，。在这上面，刘贺是2012年就做了推演的。这个推演到今天看，几乎完全命中。好，。那么今天的川普一定会比2018年的川普更难对付。很多人说川普就是一个商人，跟他讨价还价，。不他现在已经不再是一个商人了。，他是个圣人。大家知道，从民义上来说，川普这次当选的民意基础是更广泛的。从权利上来说。 参众两院极有可能，最后都是共和党掌权，所以他的权利更不受限制。 那么从意志上来说，他经历了那么多政治追杀，甚至是人身追杀。，到最后取得了现在的王座。，那么他只会更加坚定。从欲望上来说，川普已经是一个亿万富翁，所以他现在追求的就是他历史的责任感。 。 ?从角色上来说，川普本来就很自大，那么现在他更认为他就是上帝选中的并守护的那个承担了历史责任的人。那么对于川普来说，对于marga牌来说，他要取得美国要取得再次的经济繁荣。，那么他唯一的绊脚石就是中国，所以咱们不要奢望，我们妥协一下。，未来还有一个中美共治全球，不可能，中国就是美国的绊脚石。 啊。 ?那么我们怎么去应对它？呢？？我们说要扩大我们的内需，要刺激内需。，那是当下收入分配改革。，才是我们的长远的国策。当然，我们说只要川普上台，美国的市场可能就对我们就关闭了。，那么欧洲的市场极有可能也跟随美国。，因为美国右派上台之后，欧洲极有可能就是欧洲的右派上台。 。 他们也会执行极端的贸易保护政策。所以我们现在要建立我们的内需市场，这当然是必要的。可是我们要想让我们的内需持续发力，那就必须提高居民端的收入分配水平，这才是我们的长远之道。，我们现在居民的收入分配水平是个什么样的？？我们说198 0年，我们的人均GDP是468块。 到202 3年，我们人均GDP是890 00元，我们提高了1 91倍。，可是我们的城镇人均可支配收入198 0年是多少？？48 8元。 是198 0年的1. 04倍。，可到了今天。，我们的人均可支配收入只有5 1800元，是202 3年的0. 58倍。 也就是说，在一次分配当中，政府拿走了大头，给老百姓留了小头啊，我们要刺激内需。 可是这个啊居民的消费增长力，要想让他持续，你必须让老百姓有钱，。所以收入分配改革才是我们未来的长远。 我们现在和美国的竞争就是一个改革的竞争。，不是我们简单的所谓的技术的竞争。，贸易的竞争，川普就在改革，就在对美国进行改革。我们也需要改革。我们的收入分配体制。，它是现在我们当下一个主要的矛盾。 好。 股市，我们说，特朗普交易将长期存在，这就是美国股市极有可能。川普当选之后，美联储继续降息。我们说短期美元还会走强，因为大家对美国未来的经济预期是比较乐观的。，特别在川普上台之后，所以美股可能还会继续上涨。，但是极可能在川普明年1月就任总统的前后。 美国开始规模比较大的衰退。，毕竟从经济周期上来说，美国已经连续增长了14年。 而美国股市的上涨，其中有一个重要的推手，就是美国放的货币太多了。在美股是二次衰退的期间，极有可能川普执行的政策。第一是加关税，第二是财政收缩，财政支出的紧缩，这都是通缩型的手段。，通胀型的手段就是持续的降息。 降低企业所得税。 扩大财政赤字，这是通胀型的手段，但是通胀型的手段。如果再配上，因为通胀，所以美元会持续走弱，那么就有利于美国制造业的回归。最终是玛ga的声利，也就是特朗普所采取的这些措施，有利的扭转了美国的衰退。那特朗普上台后，第一个措施极有可能发生在明年的34月。什么措施就是提高关税？，因为提高关税是不需要参众两院通过，就是总统本身的权利。，为什么在34月份最有可能是在4月份，也就是中俄国的全国人大已经制定了2015年的预算。之后，他突然开始发招啊，让我们这基本上无法应对。因为人大会预算都已经制定完了，我们也就只能见招拆招。在特朗普交易存在的情况下，那么到明年最有可能风险比较小的股票是什么呢？？就是。 内区型消费。 加进口替代型的科技股，为什么是这两个？？因为这两个在2018年川普开打贸易战的时候，当时表现最好的，就是他们。因为他们受贸易战的影响，最小，受科技战的影响，也最小。好，。接下来我们马上周五，这全国人大常委会就开完了，就可能会出现出台一些刺激性的措施。这个12月我们有一个重要的高层会议也要开，可能还会陆续呃出台一些措施。但这些措施主要集中在消费，刺激，统一全国大市场和地方经济分权。，也就是地方消费税这一块。，这当然很重要。 。 但更重要的就是个人所得税基数的提高。，也就是税率下降，这才是我们收入分配改革的第一道。如果有了这个，大家放心，我们就启动了收入分配改革。，我们就将是一个消费推动的大牛市。，就是一个改革的大牛市。如果没有，仅仅是以上这三个措施，我们说我们现在牛市的幅度，我们恐怕不能期待太高。 好，今天我们就讲到这里。，呃，欢迎大家关注，留言点赞。好，谢谢大家。