这集会提到一些汗腺有关的词汇。，如果你现在一个比较容易尴尬的场合，建议你可以先戴耳机。这里是寿斯坦丁。在这里，你可以用最轻松的方式接收国际上最有趣的社会科学研究发现。 东京，一个连寄生虫都可以有博物馆的城市。东京是日本性产业最大的集散地之一。，从都信到边陲提供性服务的水烧麦，种类相当繁杂。从陪酒、调情、打手枪、性激官摩擦到口交。，只要发生在政府核准的性风俗、营业场所都是合法的。日本法律禁止异性之间的阴道性交易。，但神户大学的社会学者千山勋告诉我们，两道主管法令、卖村房织法和风俗营业法之间，始终存在着让阴道性交易准、合法的灰色地带。，以泡泡浴为例，泡泡浴属于风、银法、店铺型性风俗，特殊营业的一号营业场所。依法当然不能进行阴道性交易。，但千山勋说，实际上，这几乎就是一个合法付费打炮的地方。一来，浴场是一个很难搜证的地方。，二来卖村房织法之惩罚性交易的第三方促成者。业者知道，只要主张我这家店没有提供这种服务。，是客人和小姐在消费过程中产生情愫。，双方私下合议性交，通常就能躲进法规的灰色地带，。蓬勃的性产业和第一世界的性资水准。，让日本成。 为邻国性工作者的热门打工点。但是从2003年开始，日本开始被美国指控是人口贩运和强迫卖淫的犯罪热点。美国国务院在2004年发布的人口贩运报告中，宣称，在日本当陪准女公关的菲律宾女性是全球最大的贩运人流。报告指出，日本在2003年向菲律宾女性发出5 5000张演艺签证。其中许多人很可能是贩运受害者。，他们一抵达目的地就被扣押护照和旅行文件。，被强迫从事性工作会成为奴工。这一年，日本被美国列为被制裁边缘的第二级观察名单。，外交羞辱的意味浓厚。日本政府迅速寄出强硬手段，开始大幅收紧菲律宾女性移工的签证申请条件。隔年，日本被移出观察名单。，美国国务院也大力称赞日本政府的改革成效。，但是就在改革发生的那一年，有学者正好在东京研究菲律宾女公关。这位学者发现，美国和日本政府更像是在对自己想象出来的幻象宣战。这项研究出版后，美国国务院的官员气愤的斥责，这位学者是在诋毁美国政府的努力。但这份。 研究去获得美国社会学会劳动与劳工运动学门的年度专书奖。这位学者到底在菲律宾义工的身上发现了什么呢？？说到义工，根据you去年的调查，美国人最常听poca st的前景是移动，也就是大家每天通勤上下班的时间。我自己也是有趣的声音，资讯总是能让无聊的移动过程变成是一种享受。大部分的po比较像综艺节目，但现在黑马拉雅提供大家另一种选择。，用搭捷运搭工车，奇机车开车，甚至在家做家事的时间。，无痛接收你很有兴趣，但平常很难抽出时间心理阅读的书。黑马拉雅上拥有超过15万本正版的有声书。，。你可以听到作家徐政府朗读他的获奖小说，寻阳记。有时，我出于好奇，请教达莱喇妈出逃印度的事，听到学者兰佩加朗读他的畅销研究，拼教养。为何做父母这件事让人更加焦虑。，不时怀疑自己，这些文字密度很高的书，转化成通勤的背景音之后，反而变得很容易消化。每天通勤听一点，一个月可能就能听掉两三本书。 脑太清楚的时候，你可能会选苏志恒的母钢湾的电影时一谋的时候，你可能会选游善君的诗集情侣开车不晓，等一下要吃什么的时候，你可能会选谢金鱼的好吃的历史。，真的睡不着。，想不开的时候，你也可以点开马克思的资本论一秒入睡。，我自己很喜欢黑马拉雅的编辑，同枕的一些书单。有台湾文学奖，有台湾历史，有女性主义。我最近蛮喜欢挑一些从来没看过的比较硬的经典，用通勤的空白时段。，让我能稍微知道这些书在讲什么。当然，如果你是毕业楼或言情小说的爱好者，马拉雅一定也能满足你。现在点击资讯栏或置顶连接中寿司谈丁的专属连接，就能14天免费体验黑马拉雅带来的另一种通情风景。试用期间不满意，都可以随时取消，快来试试吧。回到今天的主题，普林斯顿大学的社会学者2005年受邀到东京当访问学者，当时毕业没几年，但已经是知名学者。，他又博论改写的出道作后，已经成为一工研究的经典。作为去年获得美国社会学会年度大奖的学者，三年前在推特上指控他博士论文的指导老师。 在最具影响力的社会学与女性主义学者阿li是个剽窃学生资料和概念的学术小偷。结果我最后再跟他家聊pre us在菲律宾出生，13岁的时候举家移民美国。，在学术生涯关注世界各地的菲律宾义工。当他听到在日本工作的菲律宾性工作者，是世界上最大宗的人口搬映受害者时，而且惊讶又。 疑惑。 一来，过去，学界的相关研究很少。二来，国务院的人口发映报告描述单薄，而且没有交代证据和资料来源。pre很好奇，这群女性到底是怎么受害？，他们在日本过着怎样的生活？，于是他决定直接去现场做调查。，但很快发现他进不去。他想研究的世界。，他说，她在东京的前三个月超痛苦的说，不管她去菲律宾义工常去的教堂去办事处，或直接花钱光顾夜总会。，没有一个人愿意接受访谈，。有的人甚至闻讯掉头就走pre,甚至寄出金钱诱惑，但依然没用。他的记者朋友告诉他，夜总会经常被黑帮把持陪酒，小姐们很可能是出于惧怕，所以不敢声张，则想起人口发映报告中强迫卖淫的字据。，他想，这些女性会不会是心理受宠？，不愿回想被性侵的遭遇。四处碰壁，有点绝望的决定，林走骂姐姐。，她在阴错阳差的引荐下，进入东京的一件菲律宾夜总会。，开始了她维持9个月的陪酒工作。这段期间，pre也光顾东京各个角落的菲律宾。 总会试着扩大访谈样本的一致性。不过，由于多数夜总会限定接待，日本男性常在傍晚的东京街头随机拉人两瓶啤酒作为同行的回报，正式访谈了律宾女公访谈。国夜老这项业赚接遭公身份完项任务个截地下世那拒受访的控懒得理同业知，这太误解圈公关受访车几次。 都被同行骂，这是羞辱。有个女公官跟他说，这钱如果是日本人给的，我直接给面，但我不可能拿同胞的钱。就是陪酒女公关。女公关最大的雇主，同时也是陪酒调情最制度化的场所。夜总会在东京中日韩菲各国女公关云集，但多数夜总会只聘同一个国家的女性。日本女公关。夜总会的价格是菲律宾女公关夜总会的倍。，菲律宾跨性别女公关。夜总会的价格则是菲律宾女公关夜总会的一半。夜总会又一地段和女公关外貌年龄区分档次。田野的2005来，一间位于六本木的高档菲律宾夜总会，2小时的入场，基本费就要2万日元。这还包含最烧钱的酒水、饮食、民等费用。东京的女公夜总会多是台湾的公台制或轮桌制，就是女公只在美桌半小时，希某位小姐继续服务他名落每小时2500日元。一位客人身边有两位小姐，一是负责和客人聊天调情的本民。，另一位是负责。 马杂的轮缩的帮手pre工作的地方属于档次，中等偏下。，规模偏小的夜总会，店里只有十几位女公关。，这里2小时的基本费用大约是7到8000日元。，加上各种消费后，账单通常落在1500 0左右。这间店位于东京边陲地区，附近，环境脏乱，。夹杂在一众博金哥泡泡浴和夜总会之间。，这间店影是外界认为最容易强迫小姐卖淫。，有雅酷萨把持的夜总会。，店内主要客群是木匠、油漆公和白领射出，但以常有黑道成员光顾。pre的研究苦难，在面对这些客人后，才真正开始。他的同事们体型娇小，平均身高体重是152公分45公斤。，pre则是16 365。他跟同事说，他在美国人的眼中根本不算大只，但没人相信pre经常被客人嘲讽。太胖。，有个客人一直说pre是属太郎的妹妹。，他想说属太郎是哪位？。结果回家一go, gle甘宁老师的是一位战机，标炳的美国出身的相扑，pre的受访者多数都出生在非常贫穷的家庭。，多数也没有大学学历。有位受访者跟pre说。 ?没办法，相信世界上有人可以穷成那样，我们一天只吃一餐。我常记得我好饿好饿。我看到路边乐色堆里面有食物就去吃了。，我是这样长大的。但是，日本向来不开放低技术劳工申请工作签证。菲律宾一般民众即使只是要申请日本旅游签证，也得提交财力证明，和日本公民的邀请信。既然如此，大批贫穷的菲律宾女性是怎么到日本？当女公关的呢？？在美国介入的前25年间，日本一直采用现任菲律宾政府的签证审查政策。从198 1年开始，日本政府就允许毫无工作经验，没有训练证明的菲律宾女性持新型签证。，也就是演艺签证入进日本。，只要菲律宾政府告诉日本法务省，这些人确实是表演艺术家就好。于是从198 0年代开始，越来越多菲律宾女性透过演艺签证，合法入境，到当时人均gDP一度远超欧美的日本当艺人。，只不过，这些艺人都跑去夜总会陪酒。菲律宾女性在海外，大多是担任家庭帮佣。，但受访者中没有任何一个人考虑过这个选项。 这些次贫的女性，如果要到香港或台湾当菲佣，得先付一笔3到5000美元的中介费。，付不起中介费的他们唯一的选择就是允许现在飞以后付的日本女公关跨国人力中介。更关键的是，多数受访者认为，家庭帮佣是一个比陪酒还要危险的工作。在这里点出一个很有趣。，但也很矛盾的女性特职和职场的关系。这些外貌和身材符合主流审美极具性吸引力的女性。，很担心那些在移民社群中流传的在家庭这个与外界隔绝的私领域空间，被性侵的悲剧，会发生在自己身上。对这些出入有限的贫穷女性来说，极具女性特职与性吸引力。，是进入高度污名的性产业的加分项，但却反而是进入帮佣或看护这些普通工作的障碍。，这是男性从来不需要面对的困境。对这些长相、身材较好的年轻女生来说，与其进入危机四伏的男主人卧式打扫。，不如进入一个已经把性骚扰、制度化、商业化的产业。在日本分工细致的性产业中，想要在当下追求性高潮的男。 男性几乎不会选择夜总会。虽然女公关确实有可能跟客人发生关系，但熟客们告诉pre,这通常得经过大概一个月的消费追求。，花同样的钱，一个积鸡养的男生，可以在泡泡浴、粉红虾龙幻想俱乐部。，轻易购买到完整服务的高潮。多数男性去夜总会，主要是购买爽感，或者更精确的说自去说补自己在主流社会中受损或无法获取的阳刚特质。女公关的核心技术，也是他们赚小费和礼物的关键切入点。，就是陪客人玩真男人与小女人的半家家酒。在这个过程中，女公关要做球给客人。，让客人透过旅行不全，脚本中，男生该做的一些事情，而感觉到自己很man.。同时，女公关也得让客人感觉到自己是一个魅力爆表，性吸引力十足的男人。说。，大多数女公关唱歌跳舞的实力，常让他尴尬到脚趾都快磕破皮，不是劈腿，失败就动作超不整齐。但这本来就不是大家的看家本领。说，他一直到田野结束，都没能掌握当一个女公关最核心的技术。演技，为了让顾客们感觉自己很。， 女公官得演出许多东西来。首先他们得表现的非常小女人。，当这些男人肆无忌惮的取笑或贬低陪酒小姐，女公关一律只能撒娇或微笑。，不能反驳客人，这些男人只有在这里才敢这样讲话。，你得知道他们透过嘴还正，感觉自己很幽默，很man.。女公关也得让客人感觉自己很受异心欢迎。，这是最困难的记忆。，称赞客人的外貌是基本功。，有个女公关，前一秒还眼神充满仰慕的跟客人说钱好帅。，我好喜欢你的发型。，转过头就跟说，我靠，他好臭，但最关键的帮男人修补阳刚特质的技巧。，是去商业化。，当一个女公关想赚指民费，他不会跟客人说，你指明我帮我做业绩好不好？，而是要跟客人说啊，你好幽默，好好玩哦，我好不想走，酒水费也是女公关的业绩分红来源。有个女公关会跟客人说，不要啦，那个好贵哦，你不要点那个，我不想你在这边花大钱，你知道我会很担心你吗？？我没关系，我资助上这个受的小花生就好了。客人整么超冤，反而大点狂点，去商业化，让客人深性是自己无处安放。 的魅力，而不是金钱在起作用。同时，小姐的做球，让客人可以扮演复权剧场中那个慷慨大方，怒阳刚的男性，这是在现实生活的舞台上，他们很少扮演的角色。说，她通常只会跟客人说，我渴。，结果有个四老头跟他说，还是我射在你嘴巴里面，帮你解渴。不同的策略结局差很多。不过就像前面提到的，有些客人确实是为了打炮才来夜总会。，他们会威胁女公关。，你今天不跟我去爱情旅馆？，下次我就不指明你了。这是女公关最常面对的难题。，如果明确拒绝客人的性爱邀约，这个客人就会去追求别的女公关。，但跟客人打炮也不能解决问题。因为打完炮之后，这个客人同样会消失。这些人来夜总会追求的是追小姐到上床中间这段刺激的调情过程。，一旦发生性行为，客人就会去追求其他女公关。所以女公关要做的事情是让客人一直觉得有希望，跟自己打炮，却又始终不跟她打炮。，这样才能从一位客人身上不断榨取小费和礼物。女公关最常用的策略是让客人产生疑似恋爱的感觉。那种真的可能交往的暧昧。 状态，他们会跟客人说。，这样太快了，我对你是认真的。，我们先相处一段时间，好不好？？于是这个时候，客人就几乎一定会购买店外约会。店约会是夜总会的一大利润。来源，也是女公关主要的业绩指标，价格落在700 0到1500日元不等。，通常1万日元的店内消费捆绑销售，指的是客人可以和女公从下午或傍晚开始约会。，并在夜总会开门前半小时将小姐送回店约会，是女公关刷礼物的最佳时机。，他们通常会去吃饭购物。，有的客人甚至会陪女公关去教堂。，这是这些女性少有能感受到被爱被尊重的情景。当有人被指名同伴，通常会成为同事们羡慕的焦点。店约会被美国国务院点名，是菲律宾女公关被迫卖淫的直接证据。这代表菲律宾女公果然不止在店内陪酒，而是透过店外卖淫，才能吸引大批顾客。但所有的受访者都告诉他，当然可以和客人去打炮。，但这是你的选择。如果客人真的砸很多钱或外表，就是你的菜。，当然可以跟他发生关系。，但就像。 面说的，为了最大化利润，他们更常拒绝客人。Pre也听到很多女公关对日本男客性能力的抱怨。有个女公官说，我还在脱内裤，他就已经射了。除了客人给了礼物和小费之外，女公关的薪资有4分之3,会被菲律宾的中介公司、。日本当地的代理中介，以及当初协助女公官通过面试的经纪人拿走。技术差不受欢迎的女公关一个月只能拿到500美金的底薪，女公关们也住的很差，经常十几个人挤在狭小的宿舍里。，室内经常飘着每一位和油耗位，。由于薪水在回踩的时候才会一次性发放，他们只能依靠每天500日元的膳食费过活。，这在东京连最便宜的套餐都买不起。所以女公官们通常为盒资去超市买菜回来煮，并不想为菲律宾女公关的劳动条件辩护，。她用契约奴工来形容女公关的状态，跨国中介贪婪又不合理的抽成，不止让这个由女性支撑的行业，大部分的利润都留回男人的手中。更重要的是，这让日本当地的夜总会业者和女公关在劳动强度的期带上产生巨大的落差。 总会的老板觉得我每个月给你2000美元，你就该赚50到100万日元的业绩啊。女公关心想，我只拿到500美，怎么可能为你卖命？？双方经常产生冲突。女公关每次合约通常是半年，也就是演艺签证的最拘留时半管发生什么事情？，只提早解约中就用6美的违约金惩罚义工。唯一能免除罚款的情形是卡到教职人员。东京中的女公关特别多，不到底是东京鬼态度，还是大众造来躲罚款，。这致许多女公即使面临恶劣的俗或适应的夜总会能撑6月承认菲律宾女公关被契约束缚的状态，为不人口就包强迫劳动啊，。但问一个问题，所有受访者带到日本之前，已经清楚这月会被契约绑住，他们选去止不断再次参加面试，回到日本打工们算不强迫劳动的受害，不需要被拯救。他确。 需要被拯救，？因为自由的原则不包含选择不自由的自由。但要问的是，如果这些人本来就很不自由呢？，为什么他们一开始的不自由，没人想撤销，。但当他们为了逃离这种不自由而选择进入另一种带来物质优势的短暂不自由，反而受到大张旗鼓的反对呢？。这些人是真的在乎菲律宾女性自不自由，还是只是看不懂他们从事性工作。这些女性并不是被暴力、胁迫或炸气哄骗，而搭上前往东京的飞机。，他们出身赤贫劳力市场的选项受限。，他们通过菲律宾这个巨大的劳力输出过发达的移工资讯网络。，从那些在日本当过女公关的亲友邻居口中，知道这个工作很辛苦，但并不存在强迫卖淫的情况，于是他们才决定向人力中介递出资料。，他们的决定确实是不自由的，但也是自由的。，这就像一个人的脚被带上脚镣，他没办法从事需要行动迅速或穿着体面的工作。但我们能不能因为这个人带着脚镣的受限状态，就说他接下来选择行动的方向都是萌昧的、幼稚的。，不是自主决定的。 不能，因为他既是受限的，却也是自主的。我们不会为了拯救他，为了让他不会再做出为贫困所迫而做出的决定。，就把他关在一个更小的空间里面。但这就是2005年 3月之后发生的事情。日本政府在美方的施压下，将发给菲律宾公民的演艺签证，一下子缩减到剩下10分之1，并且在之后的数年间不断递减。日本法务省后来在每年发布的出入国管理。在略报告中，经常强调，现在演艺签证发最多的是给美国公民，菲律宾公民只剩下多少part批评，。这并不是解放与救赎，而是把菲律宾女性逼回赤贫的家庭，以及性别文化极端保守的菲律宾社会。在一场访谈中，批评美国国务院，每年提交给国会用来当成外交施政，依据，对各国政府具有相当影响力的人口发映报告。，竟然是一份从学术角度来看，普宫的粗糙文书。说，这些报告不交代研究方法，连到底访问过谁，访问多少人，资料从哪里来的都不写。，却理直气壮的做出各种宣称。他认为这种没有到现。 常实际做研究，俨然就是在办公室中生产出来的报告书。，难怪会对各种没有根据的鹅船毫无抵抗力。pre伯论的指导老师，是过去半个世纪最具影响力的社会学汗女性主义学者，他是第二轮班等许多重要研究的作者，被认为是一工研究的经典概念。全球照链的铸造者。202年7己的推指是个学术，小偷说他提交自己的博论之后，他接到的研究助理打来的电话不可以引用论。心想老师真周到，知道我正在论写成书，礼貌性的问我为出版的博论能不能引用。当然说没问题，但他没料到把他的资料整晚端去，而且把他的再生产劳动的国际分工换了一个更吸的说法，变成全球照链。虽然不得不佩服取名字的功力，但让20年都活在大咖老师帮想概念的阴影中。，但其实资料跟概念都不是。他每次听到全球照互链，甚至都会觉得很创伤。 认为，这是学术界的metoo，。他说，这绝非个案。，只是学术界的生态，让这种事情很难发生。，因为大家博论的指导老师通常是同一个领域的大咖。如果还想继续呆在学术圈，通常就只能闭嘴。如果你有这方面的经验，也欢迎大家留言分享。，这期就先这样啦。 。