阿甘经济宏观论第11集，什么是最好的预防性贮藏手段？？海淀卓大叔202 4年12月31号，今天是202 4年的最后一天。，前两天在复盘一中，。我问到大家一个问题，就是一旦发生了，我们不愿看到，不能预期具体时间的不幸时件。比如说战争。 我们最好事先做哪些准备？呃，去贮藏些什么东西？。大家知道，从我们正常的经济进入到暂时经济或者短缺经济。 呃，很可能出现个人财富的大翻盘。，所以我们事先做一些准备。，不是什么坏事情。 很多人提出，比如说贮仓黄金、、、粮食，甚至比特币。，还有说要存盐的，这些其实都挺好。特别提出来要存盐的那是一定有过生活阅历的，甚至可能在这方面有过思考的人。 那在讨论这个之前，我们先要给一条线索，就是说我们贮藏的东西。 一定要在危机时刻能够大概率成为商品货币，也就是它不仅具有商品的价值，它同时还有一部分货币价值，那么它的价格就远高于它本身的商品价值。 而且因为是预防性储藏这个东西，未来不能轻易变质，甚至这个东西要在长时间的储藏过程中，不但不会减值，而且还要能够增值。 这这就比较难了。我们先说第一个特性，它要能够成为一个商品货币。，这就牵扯到货币的问题了。首先我要问大家的第一个问题，就是货币一定是政府发行的吗？？ 我们知道政府发行的信用货币的大规模运用，在人类历史上也就才100多年的时间。其实我们人类历史上最早的货币是实物货币啊，包括像牛马羊、，还有就是贝壳币。后来到了古巴比伦时代，还有陶片币。 。 后来就慢慢演变成为贵金属币。啊，比如散碎银两，中国散碎银两成为正式的货币。，是在明代的中晚期。当然，在西方社会，考虑到贵金属的一致性和可辨识性，就做成了银币。 。 那么即便是出现了纸币，也不是说马上就是政府发行的纸币。你比如我给大家看一个民国时期的纸币，黑龙江库买尔和金矿局的，5元纸币，它上面写可以兑换银阳，买卖货物，一律通用，但它不是政府发行的。，今天的纸币也都是政府发行的嘛，也不一定啊。，港币有渣打银行发行的，有汇丰银行发行的，还有中国银行发行的，它一样不是政府发行的，。为了加深大家对货币的理解啊，我再给大家讲一个货币的故事。在太平洋克罗尼西亚的雅浦岛上，这岛上有5000多居民，他们使用的货币是什么呢？？是一种石头轮的，叫做废，。这个岛上自己是不出产石头的，所以你要开采石头轮的呀。，你要到300公里外的其他岛屿去开采。因为岛上人口很少嘛，所以你交易的数额如果太大的话。 ?干脆嗯就不搬走石轮了，而是在石轮上做个标记。，说，我这石轮现在给了谁了啊，张家李佳在上面做个标记就可以了。 这再往后，德国殖民当局就要求岛上的居民去修条路啊。，岛上的居民谁都不愿意修。有个税务局的年轻官员在观察了之后啊，他就在这个石头轮子上画了个黑石字啊。，表示，这石头轮子被没收了，结果这岛上的居民都乖乖的修路去了。嗯，因为他们的货币的产权遭受了损失，。这个石头轮子就是这个样子。，现在还在牙迫岛上，只不过现在已经不再是货币。你看，即便5000人的简单社会，首先他肯定是也需要货币的。那么石头轮子的什么特性？，让他成为货币的呢？。 稀缺。哎，为啥？？因为本岛自己是不出产石头的，而开采一个石轮，要划独木舟到300公里之外的另一个岛上去开采。 所以石头在本岛是非常稀缺的。那么交易后为什么不需要搬走自己的石币？？因为岛上的人很少，你交易一次，在上面画了标记之后啊，全岛的人就都知道了，也就广而告知了。，哎，其实和比特币高度相像。呃，大家知道比特币的交易和比特币的每一次交易记录都是公开可查的。 大家知道，比特币的每一次交易记录都是全网公开可查的。，谁也隐瞒不了。，那么为什么画了黑十字，这个货币就失去了支付功能？，那就是因为。 大家知道，货币上是不允许有任何权利的瑕疵的。一旦是有了瑕疵，大家对这个货币就不再信任了。所以我们讨论一下货币的浅层属性，我们大家都能说出来的。我们说货币的第一个属性就是稀缺，但不能太珍惜。 黄金和白银，我们说它稀缺，但他没有稀缺到珍惜的程度。但是像钻石这种东西，它就很难成为货币，因为太这稀缺了。 另外就是货币的交易属性，。交易属性就包括什么呢？？它必须易于分割，它必须易于运输，它必须具有一致性啊，而且容易辨识。马上我们就知道它好还是坏，黄金和白银都有这个特性，它就比较软嘛。，易于辨识。另外一个它易于储藏，不易变质。 嗯。 基本这是我们对货币交易属性的基本要求。所以马克思说这个货币天然不是金银，但金银它天然就是货币。但是我们说何时用金银呢？？，咱们说乱世吞金，盛世收藏。，所以咱们有的朋友就说要囤什么就吞黄金是吧？？什么时候用纸币呢？？我们说当国家自身的实力很大，自身具有信用的时候，这个时候纸币就具有很高的效率。那什么时候会用香烟呢？，和咱们讲到一战后和二战后，在德国通用的货币，不是马克，也不是黄金，反而是香烟。 是因为什么呢？？其实简单说，他们都不具备货币评价，他们的价值太不稳定了。 经营。我们说在特殊时期，它的价值不稳定会不断上升，而纸币的价值同样不稳定，它是不断下降。，所以那个时候货香烟就在特殊时期被自动筛选，成为了货币。 但支撑货币的实质是什么呢？？它背后是信任。 货币的本质是用来交易嘛？，所以你这个货币必须交易的成本足够低。我们刚才提到了，交易的成本。，除了我们说要具有一致性，要辨识度高，要易于分割之外啊，那么交易的第一属性是什么呢？？交易的第一属性是信任，。就是在这个商品上面信任的成本一定要足够低。 。 而信任成本来自于什么呢？？来自于最低的信息成本。也就是说你在辨别它的时候，你不需要太多的信息，你就马上能辨别它的真假，它的价值。比如我举个例子，比特币它的信息成本是足够低的那因为它背后是大家知道是区块链，区块链属于分布式记账是吧？？呃，它任何信任的产生和信任的转移都是公开透明的啊，。所以这个比特币它的信任成本是非常低的。但是它很难在特殊时期成为货币。首先它的交易太慢了。，太复杂了。，大家知道比特币一次交易，不是论秒，那是论分钟的，甚至论小时才能完成一笔交易，是吧？？第二个是什么呢？？第二个，在特殊时期，一旦没有了网络，就很难进行交易了。，第三个就是比特币无法提供货币评价，就是它的价值。 太不稳定了。所以我们说比特币虽然信息成本很低，它容易成为一个投资品，但它很难成为一个真正的货币。那么预防风险最好的贮藏手段是什么呢？？最好的驻藏手段，一定是商品，而且一定是能够成为货币的商品。，也，它不但具有商品本身的价值，同时还兼具货币的价值。，那么它的价值就会在特殊时区高于它商品价值本身。 。 到了特殊时期，往往货币就会回到它的最初形态。，也就是从纸币贵金属币就回到实物货币了。，但是即便是实物货币，它也应当具有货币的两个特征。第一个就是它的稀缺属性。 啊。 .呃，特别是有的商品，它在平常的时期并不稀缺。但是当进入到特殊时期的时候，当社会上的一切资源都在向军备集中的时候，那么它可能就变得稀缺了。我们说盐是不是到那个时候会稀缺呢？？其实随着技术手段的进步，盐现在是很难成为稀缺商品呢。另外一个它必须具有交易属性。，它就有用，但不常用。呃，咱们说粮食为什么很难成为商品货币？，就在它是个高消费品。，我们不能说用着用货币就没了，就被我们吃掉了。啊，所以粮食是不太适合成为商品货币的。？ 所以我把答案给大家。，这是大叔在俄罗斯生活的实力啊。我发现在俄罗斯恶性冲胀的时候，。 酒就是一个特别好的商品货币。当缺乏粮食的时候啊，社会上所有的资源都向粮食集中。，酒就变得稀缺了，第一都不用进入战争时期，进入到恶性通胀时期的时候，就会出现这么一种情况。，就是大家都开始储存粮食，那么粮价就开始上涨。，酒的价格也会随之上涨。 第二个是什么呢？？如果到了战争时期，酒就会被限制消费，它自然而然就会变得稀缺。，所以酒就变成了一个非常好的商品货币，而且它特别标准，它有品牌，辨识度很高。 而且更重要的是，它易于存储，时间越长，它就越珍惜。 这在中国酒身上就更加明显。，十0年的汾酒和20年的汾酒，那价值肯定是不一样的。但是到那个时候，我们事先要存什么样的酒呢？？我们事先一定要存众所周知的品牌，因为这样的货币才硬，是吧？？另外不要去存茅台。，不要存太贵的酒。，真到了战争这种非常时期啊，茅台的价格和二锅头的价格差价不会太大的。人们需要的只不过是麻醉自己的酒精，而不是茅台酒的酱香。，所以最好是光瓶包装。 。 但是你说如果储存了，我们到最后没用上，没用上也没什么大不了的呀。我们在这儿女的婚宴上，向大家摆上20年的汾酒，西凤，或者哪怕是二锅头。，那比茅台还有面子，？，谁能拿出来20年的老酒呢？？所以我们最终重新回到大家的答案上。粮食是不易成为商品货币的，因为它是个消耗品，我们不能用着用着，货币就没了。 。 是吧黄金当然可能成为货币了。，但使用它的交易成本太高了。它不适合小额交易。所以说即便在解放前恶性通胀的时候啊，拥有黄金也是先把它换成了纸币，然后再去买各种消费品，是吧？？在非常时期啊，黄金以它的稀缺性成为保值品，但它也很难成为货币，。因为它不能提供一个准确的货币评价啊，它的稀缺时期，它的价值是不断上涨的。，比特币能成为货币嘛？？比特币几乎就没有货币评价，它的价格是在不断提高的。，我不能说今天一个比特币能买一个烧饼。，那明年一个比特币能买两个烧饼。，那谁还用比特币当货币呢？？都把它窖藏了。，是吧？？香烟是一个很好的货币，这在历史上已经验证了，但它不是一个很好的贮藏手段。 呃，烟，你放了两年，它就基本上就变质了，不能吸了。这批烟，你就要给它扔掉了。 是吧？所以最好我们说用来规避风险的贮藏手段呀。，。对咱们老百姓来说，就是那些品牌比较知名的，但是价格不高的八大名酒。