大家好，上一期节目呢讲了一个老问题，知识还能不能改变命运？我讲了一段自己的经历，讲了自己的启蒙老师，说真正改变命运的呢，不是一场考试，而是考完了以后能不能学会用自己的头脑思考，能不能辨别什么是有效知识，什么是骗人的伪知识，能不能养成跟现实相符的观察力、判断力和行动力？节目播出以后呢，收到了一百五十多条留言，很多听众讲了自己的感受，讲了自己的经历，还有自己是怎么样启蒙的，也有听众呢提出了自己的问题。有位听众问呢，在没启蒙之前，怎么样认识什么叫启蒙？又如何去判断谁是启蒙老师？什么样的老师才是启蒙老师呢？这是那位听众的问题。这个问题乍一听呢有点绕，其实呢很有哲理，可以说呢是问到点子上了。为什么说这个问题很有哲理呢？因为在哲学上呢，这是个困扰了人们两千多年的老大难问题。了解一点哲学史的听众呢，可能知道古希腊哲学中有一个悖论，叫美诺悖论，或者叫美诺难题（Menos Paradox）。哲学家柏拉图呢有一篇对话录叫《美诺篇》，柏拉图对话录的主角呢都是他老师苏格拉底。在《美诺篇》当中呢，跟苏格拉底对话的是一位贵族，名叫美诺。美诺问了苏格拉底一个问题：你怎么能认识你根本就不认识的东西呢？这听起来很绕，我们打个比方呢，可能就比较清楚了。比方说呢，你要去找一个你从来没见过的人，也不知道他长什么样，是男是女都不知道，也不知道个头有多高，因为你根本就不认识他，你就是在路上迎面撞见了，你还是找不到他。听到这里呢，可能有人已经明白了，为什么一读到那位观众的那个问题，我马上就想到了美诺悖论，或者说美诺难题。在没启蒙之前，怎么认识什么叫启蒙？又如何去判断谁是启蒙老师呢？这就像我们上面举的那个例子，你去找一个人，那个人名叫启蒙，人们都叫他启蒙老师，但是呢，你从来没见过他，也不知道他长什么样，就算你在路上撞见了他，还是不认识他，那不就是只能擦肩而过吗？他在那里你也找不到他。这是个美诺悖论，悖论呢都是在逻辑上自相矛盾的，但是呢，并不是所有的悖论呢都是死结，有些悖论呢是可以解开的。我这期节目呢不是开逻辑课，所以呢，在这里呢，我们不从逻辑上分析这个悖论，而是回到现实世界，从人生经验的角度来看这个问题。首先呢，启蒙它不是一个瞬间发生的事情，它是一个过程，而且呢，常常是一个不断试错的过程。你去找启蒙老师，找自己的role model，很可能一开始呢，你看错了人，你跟一阵子发现不对，你离开，你退出来，再继续找。启蒙的过程呢，找启蒙老师的过程呢，都是这样的。一开始呢，都是凭着感觉，跟着感觉走。你遇到一位老师，一位长辈，或者呢，你遇到了一位，无非是比你大几岁的同辈，心里忽然冒出一个念头来，我就想成为他那样的人。英语中有句话呢，说“He's everything I want to be”，或者“She's everything I want to be”。小时候呢，我们年轻的时候呢，都会有过这种感觉，就是你哪天遇到了一个人，你特别欣赏，特别崇拜，你就特别想做那样的人。你遇到这样的人呢，你就想去接近他，去跟他学。你本来不认识他，但是你遇到他以后呢，你就想去认识他，就想成为他那样的人。这就是启蒙老师，这就是role model。那么遇到什么样的人，我会把他当成启蒙老师呢？用简单的话来说呢，就是那些能启发我用自己的头脑思考的人，就像上期节目当中我讲的徐北文老师，他就是启蒙老师。他说呢，你们在中学学的很多知识是虚假的，你们现在已经长大了，已经成年了，要学会用自己的头脑去思考，把以前学的知识呢，要去伪存真，这就是启蒙。后来呢，我读的书多了一点，读到哲学家康德的有篇文章，什么是启蒙，一点都不觉得陌生，因为他跟徐老师讲的是同样的道理。康德说呢，启蒙就是摆脱不成熟的状态，敢于运用自己的理智。他有句口号是拉丁语“Sapere Aude”，敢于知道，就是要有勇气动脑子思考别人不想让你思考的东西。那位听众问呢，启蒙之前怎么认识什么是启蒙呢？其实呢，在康德的说法当中呢，还有在徐老师的说法当中呢，都藏着那个问题的答案。启蒙就是敢于用自己的头脑思考，不再接受别人灌输的标准答案。那么什么样的老师才是启蒙老师呢？其实呢，答案就在那个问题当中，那些能激发你思考的勇气，能启发你思考的老师，就是启蒙老师。柏拉图的老师苏格拉底呢，说的更接地气。他说呢，他自己根本就不是什么老师，他只是个接生婆，他只是做接生婆的工作。他不往你的脑子里边灌知识，他只是把你脑子里边本来已经有的知识，慢慢的引导出来。苏格拉底说自己不是老师，但是呢，他才是真正的启蒙老师。有些听众可能有过这种感觉，就是你遇到了一个人，一个老师，你头脑中的有一种生命力，我们可以叫灵性，那种生命力，那种灵性，它突然就被唤醒了。那种灵性呢，不是老师硬塞到你头脑中的，而是本来就在你的头脑中，但是呢，你不知道他在哪里。启蒙老师呢，就是那个让你找到自己灵性的人。还是用我们上面举的例子，你去找一个从来不认识的人，找来找去不断试错，突然有一天呢，你遇到一位老师，他让你看到呢，原来你找了半天找不到的那个人呢，就是你自己。你找到了自己的头脑，找到了自己的自主性，还有你找到了自己的行动力，这就是启蒙。启蒙老师就是那个让你找到了自己的人。从这位听众的问题当中呢，我也听到了一种担忧，就是找启蒙老师找错了人怎么办呢？启蒙就是个试错的过程，找启蒙老师也就是个试错的过程。前面呢，我们介绍康德说启蒙就是敢于用自己的头脑思考。我们换一句话来说呢，启蒙就是要敢于试错，敢于纠正自己的错误。找错了人，重新找就是了，没什么大不了的。现在呢，资讯这么发达，不可能找不到能激励你、启发你的人。这个过程中呢，我们最需要小心的，就是那些教主式的人物。启蒙老师会启发你思考，乐意看见你有一天超过他，离开他，比他更有思考力，更有行动力。我介绍的徐老师呢，第一课讲的就是用自己的头脑思考，对以前被灌输的知识呢，要去伪存真。他教给我的是怎么样看世界，不是一套标准答案。假启蒙老师呢，就是那些教主式的人物，他让你崇拜他，越来越离不开他，越来越依赖他的标准答案。你越崇拜他呢，他就越得意。真正的启蒙老师呢，是教你用自己的头脑独立思考，教你做自己的主人，教你在这个充满不确定性的世界上做个强者。假启蒙老师呢，是给你提供唯一正确的标准答案，让你把判断力交给他，向你贩卖焦虑，让你越来越依赖他的情绪输出。假启蒙老师不是启蒙，用李泽厚先生的话来说呢，假启蒙老师是在蒙起，打着启蒙的旗号在蒙人。他们批量生产的是心智难民。年轻的时候呢，大家都会担心自己缺少判断力，害怕看错人，害怕找错人。但是看错人、找错人，这是人生常态，谁都会犯这种错误。找启蒙老师找错了人，并不是浪费时间，而是一个提高自己纠错能力的机会。判断力呢，不是人生来就有的，而是在不断学习、不断试错中磨练出来的。你看上一个人，跟一阵发现不对，你退出来就是了。反复试错当中呢，不知不觉一个人的判断力，他就会有提高。每错一次，你头脑中的那把尺子呢，都会更精准一点儿。有人说呢，自己生活中没有遇到过启蒙老师，也可能呢是真没遇到过，也可能呢是遇到了，你根本就没在意，就真像美诺悖论说的那样，一个你不认识的人，遇到了也不认识。另外呢，启蒙老师不一定得是个活人，他可以是两千年前、七百年前的一位古人，可以是一位已经去世的作者。我们读古代经典，说形象一点呢，就是跟古人见见面儿，就像在课堂上听他们讲课一样。上面讲的康德、苏格拉底，对于你、对于我，都是这样的启蒙老师。对于有心人来讲呢，即便是身边没有启蒙老师、没有经典，都不会妨碍他启蒙。自然界的一花一草都可以激发心中的灵性。有位名叫小华的听众呢，就是这样一个有心人。他的留言比较长，但是写的很美，我念几段给大家听一听。他说呢，我也是高考落榜生，羡慕启手先生的是呢，您遇到过像徐先生这样高品格的老师。我所在的村子里呢，人们不重视教育，别说大学生了，上初高中的人都很少。男孩到了初中毕业就跟父亲出海捕鱼，女孩在在家帮忙，早早嫁人。我爸就是小学老师，那时已经不干了，但是呢，他也只是高小毕业，相当于初一水平。我的小学老师和我爸是一批的，一个人教我们班二十八个人所有的课。他简单又粗暴，曾经有女生呢被长时间罚站在教室里尿裤子了。初中是附近三个村合并的，初一、初二呢，就是因为缺老师而断断续续的停课，初三呢就可以回家，只剩下几个准备升高中的学生了。这位听众对农村学校的描写呢，让我想起了小时候我上过的生产队小学。就是一群孩子，从五六岁到十来岁的都有，挤在一间破泥草屋里面，地上呢用土坯垒几道台子就算是课桌，我们自己带着小板凳去上课。一年级、二年级呢是在一起的，都是一个老师教。老师自己呢可能也是小学毕业，有些孩子呢他上学晚，连着留级，念到二年级的时候呢已经有十来岁了。上到三年级的时候，我们跟另一个大一点的村子合并，教室呢有了木头书桌、木头板凳，不用自己带小板凳去上学了。语文和数学老师呢也分开了，有两个人教。教室呢仍然是土坯墙，地上呢还有裂缝。有一次上课呢，突然有女生在后排尖叫，一条蛇从洞里钻出来了。我们班里呢有对双胞胎兄弟，他们学习不好，经常被老师打骂。那个弟弟呢脑门上有块疤，他一下就跑过去抓住蛇的尾巴，把蛇提到教室外面。老师呢找了把铁锨，把蛇打死了。老师体罚学生呢是家常便饭，通常呢是男生挨打，女生罚站。我脖子上呢还挨过数学老师的圆规，就是那种教学用的木头圆规。数学老师呢除了用那个圆规在黑板上画圆以外，还用它来打学生，用着很顺手。一般呢他是打脖子，偶尔呢也会打胳膊。我有个堂姐比我大好几岁，因为上学晚加上留级，上到四年级的时候呢，已经是个大姑娘了。有次上课呢，语文老师说她，她不服顶了几句，语文老师没面子，过去就把她从板凳上提溜起来，提到门口一甩手，把她从教室扔出去了。我们听到外面扑通一声，然后就是堂姐大声哭叫。从那以后呢，她就不来上课了。我在那个学校呢，一直是念到小学五年级。读到这位听众写的他的学校呢，我就想到了小时候上过的生产队的小学。回到这位听众小华听众的留言，他接着说呢，那段时间村子里面只有我一个高中生。我记得那时候呢，我一个人骑着自行车到几十里外的高中上学。早上马路西边的沟里是翠生生的朝露花，奇怪的花型，蓝的特别纯。我一个人骑着车看着路边沟里的朝露花，有点孤独，但也觉得幸福。到了现在这个年纪，即便是在日本，在路边看到大片的朝露，虽然嘴上不说什么，心里还是像有什么在荡漾。读到这一段呢，我的第一感觉就是路边沟里的朝露花呢，就是那个独自骑车到几十里外念高中的农村女孩子的启蒙老师。禅宗有个说法，一花一世界，一叶一如来。自然界的一花一木呢，有时候比哪一个人、哪一本书更能唤醒我们心中的灵性，让我们觉得人生充满了希望，不能浑浑噩噩任命运摆布。这不就是启蒙吗？那种时刻我们会记一辈子。我小时候在农村，现在还记得下雨以后呢，在泥泞的路上骑自行车有多难。每个从农村出来的孩子呢，都有自己的故事，不只是艰难和心酸，也是战胜艰难以后的那种自信和自豪。这位听众接着说，遗憾的是呢，我还是没考上大学，可能是因为比较偏科吧。后来呢去了别的城市，偶然的机会入了旅游业，考取了国家导游证。旅行社里跟我一起去的人只有我一个人考上了。最后一门考试是关于张家界该不该修电梯的论文。走出考场，我一个同事像鸟儿一样跑出来，兴奋的说他一定能过。他身后的人是研究生，他全抄他的，顺便说了一句不该修电梯，答案是不该修电梯。我什么也没说，我知道我一定是高分，因为我的题目是尺短寸长。现在张家界别说电梯了，连飞梯都有了吧？尺有所短，寸有所长，这是一个道理，也是一种感悟。一个从村子里边走出来的高考落榜生，作文用的是《楚辞》中的典故，而满屋子考生呢，还包括一位研究生，都在重复一句教条，他们以为那就是标准答案。而现实世界呢，不会跟着某些人以为的标准答案走。能从人生经历中悟出尺短寸长的人，才抓住了生活世界的真相，这才是能让人改变命运的有效知识。仔细想想呢，这个故事中呢，也包含了美诺难题的答案，它跟苏格拉底的答案是一致的。大家可以回忆一下，我们开头讲的美诺难题，美诺问苏格拉底，如果我们去寻找一个我们根本不认识的东西，即使是放到了眼前，我们也还是不认识。苏格拉底说呢，我们寻找的知识并不是外在于我们的，而是本来就在我们的头脑当中。这类似于我们上面说的灵性。一个人的灵性要被唤醒，他首先头脑中要有灵性，他的灵性要渴望被唤醒。你不可能唤醒一块木头，一个渴望灵性被唤醒的人，即便是上学路边的朝露花就能唤醒他的灵性，他甚至不需要一个活人做他的启蒙老师。今天的话说完了，下期再见。