大家好，欢迎回到视野环球财经，我是Rino，现在是美东时间二零年五月十八号周一晚上的八点零五分。今天呢四大指数盘中的振幅不小，市场呢是再次受到中东紧张情绪的影响，周末传出美国准备再次对伊朗动武的消息啊，所以今天开盘延续了周五的跌势啊，今天是开盘低走，下午的时候呢，川普宣布说啊，应沙特、阿联酋和卡塔尔的要求，他已经取消了原定明天对伊朗发动的袭击，指数是瞬间反弹，收复了盘中的大多数跌幅。不过今天呢这个费城半导体指数啊是仍在回撤啊，本来是一个高开挺好的，一路走低啊，最后的这个反弹呢也没有反弹的太多。呃，在费半里边，特别是涨幅最近巨大的股票，他们的回撤力度也比较的大，特别是存储类的股票啊，今天很明显是套人的一天。呃，比如我们说一下美光啊，美光今天是高开了四个点，有不少的朋友认为呢，那么存储股是不是会重拾涨势啊？所以呢看到今天的一个高开，估计不少的朋友呢在高位是大幅追涨，而且呢随着一路下跌，应该也是一路的买啊，因为今天的成交量不小，结果今天的美光啊是收盘下跌接近百分之六，全天的振幅高达百分之十二，那么如果是高点追涨的，今天的浮亏是十个点左右。如果这样的行情再来几次追涨的行情呢，预计啊这种热情肯定会迅速消退，特别是有很多三倍杠杆ETF，呃，比如像SOXL的追涨的朋友呢，经过最近两天的下跌，估计这个持仓的心态啊，应该已经是发生了变化，从快速的赚钱，以及呢转换到尽早回本啊，其实有的时候心态变化非常快啊，顺风的时候可能不觉得，一旦出现了短期的逆风，那么其实你想要拿还是走，这就变成了一个非常困难的问题。所以呢想要投机高增长股票的，特别是短期涨幅较大股票的朋友呢，还是应该做好适当的止盈止损计划啊，这样给你的心理上呢至少有一个不错的防线。好，呃，那么我们再来今天呢主要讲一些什么东西呢？今天的经济数据啊没有什么，今天呢呃我主要想讲一下，包括像英伟达的这个财报啊，财报后的这个波动情况和当前的大致的预期，以及和它对比下AMD啊，为什么一直说啊英伟达不贵啊？这个就和我们之前在AMD没涨的时候对比英伟达说AMD的性价比更高是一个道理啊，所以呢呃这是我们今天想把这两个拿出来讲一下，让大家从价值的角度啊知道当前这两个公司到底它的差别在哪。还有呢就是包括等会儿再给大家看一下，像呃像马斯克在对OpenAI的这个诉讼中呢是已经败诉了，还有就是BRIK啊伯克希尔好久都没有讲啊，然后呢他也是清仓了UNH，UNH也好久没讲了，把这两只股票也和大家都过一下。好，在说这个之前呢，我们还是集中再来说一下关于费城半导体指数的情况。呃，首先呢我把费半的这个位置给大家再看一眼啊，费城半导体啊目前的它的指数的ETF现在四八九到五零七，今天来到了四九七，离四八九更进一步。这个地方如果跌破之后，那么短期预示着它这个连续上涨的势头啊就要被打压了啊，暂时就会中断，后面呢预计会经过一段时间的和这个横向的一个调整，好吧？所以呢这是SOXX，第二个呢就是SMH啊，给大家也重新再看一遍，五三三到五五二，现在呢今天是五四六的收盘价啊，也是更进一步离这个五三三，大家盘中啊自自行去关注一下啊，这个跌破是以收盘价或者开盘价为准啊，比如说今天收盘啊，明天收盘收到了五三三以下，或者呢明天开盘直接跳空到了五三三以下啊，这种情况都属于破位啊，暂时呢目前它还可以一战啊，暂时呢还没有完全的投降，仍旧有止跌重拾涨势的可能性。好，为什么呢？我们说半导体这边的行情不一定就是彻底结束了呢？呃，因为这个里边我们存在一个短期的资金流向，有一些呃需要关注的东西啊，他们决定了市场短期到底是能够再次走强，还是说抛压增加？给大家看一组数据。呃，现在呢所有的杠杆的ETF啊，就是半导体的杠杆的这个所有的加起来啊，就是和半导体相关的这个持仓里边呢，差不多有一千亿美元左右的半导体的多头的头寸啊，杠杆的，相当于呢每天差不多能产生二十亿美元左右的空头的伽马值，这个就意味着呢半导体的价格，就是费半的价格百分之二的波动，比如说涨了百分之二，那么在上涨的时候呢，它可以机械式的引发差不多四十亿美元左右的买盘追涨啊，属于被动型的这个买盘，同样在下跌的时候，如果跌了百分之二，同样引发相同规模的抛售，所以它呢是可以推动价格飙升，也可以加速价格下跌，这个东西呢就是我们说上涨挤压的来源之一，同时也是多杀多的下跌的来源之一，所以这是一个完全被动的机械式的啊，它是由于杠杆的这个ETF的这个持仓造成的，好吧？所以这个不是说你认为它的基本面怎么样，它涨还是跌，是完全取决于短期的这个资金流向，这个首先大家一定要呃这个了解清楚。第二个呢，如果我们去看全市场的这个广度，实际上呢，今天啊除了半导体受到打击之外，大多数的个股其实今天的表现还不错，比如说标普五百指数有三百五十九只个股上涨，只有一百四十二只下跌，标普的十一个板块里边只有四个下跌，有七个板块都在上涨啊，包括你看消费品，看到没有？之前非常糟糕的消费品，今天的涨幅达到了一点四九，是一个不错的涨幅，而且明显有在抬头的迹象，这很这是很明显的一个市场的资金它正在进行一些轮动和轮换的一个表现哈，就是说市场当把半导体追的足够多，利润足够丰厚的时候，很多的股票短期涨幅巨大的时候，那么一些超额收益呢就会被拿出来布局到低洼的地方，这是市场在长期以来历史上都是这么干的啊，我们说树再高也涨不到天上去，就是这个原因，因为总有一些资金它会进行这种轮换的布局啊，不会说把一个板块做到头啊，做到最后的这个呃一点肉全吃光啊，因为那个都吃光的时候，它可能就吃不到了，对吧？它可能就要变成别人先跑了，它跑的慢了，它就少了吧。好，这个呢是呃我们说半导体和其他的板块的这个呃这种反向效应啊是比较明显的，半导体的痛苦啊成就了其他板块的幸福，正像之前一样，市场的流动性呢全部被半导体吸走啊，全市场这集体下跌，那除了半导体涨，大家都在哀嚎，只有半导体一枝独秀，是一个道理啊，所以市场的资金有时候就能跑来跑去，除了我们说其他的板块获得了大板块获得了资金的支持之外，实际上呢还有一些小的板块子板块也是不错啊，比如说IGV啊，IGV呢今天是继续获得资金的支持，连续第二个交易日放量上涨啊，今天继续放量，因为上周五是期权结算，成交量已经比较大，今天仍旧和上周五相比继续往上放量，说明什么？说明这是资金开始介入的迹象，但是呢这个位置暂时没有办法判断到底是主动买盘还是轧空，如果出现极端涨幅的半导体股票在后市继续被卖的情况，那么软件将极大概率出现更大的轧空，那么至少呢应该轧空到两百日均才会被量化抛售啊，这个地方至少要轧到它，因为这个两百日均还在下降啊，今天是大概九十九块钱一百块钱，随着每天的交易呢往下会走一点点一点点，大概可以走到，按照现在这个涨幅来看的话，可能到九十八左右啊，九十八左右后面大概他们能够相遇的地方，大概是这么个情况。呃，所以呢我对IGV的判断不变，如果有轧空啊，它就走得快一点，如果没有轧空，那么之前已经是完成了八十九块四的突破，这个回撤问题不大啊，中间没有问题啊，只是一个正常的回撤，因为回撤的时候都在缩量，所以它呢有轧空快一点，没有轧空也会缓慢的向上爬升，那么时间就比较长啊，可能会慢慢的走上几个月的时间。所以上个星期五呢，我对于整个的后市啊有三点判断，今天有两点是符合走势的啊，比如说对大盘的情况的判断，半导体的判断，不，然后呢第二个是对于这个整个的软件和半导体的这个对应关系的这个轧空的判断，第三个判断是对于国债的观察判断，国债这边今天是横盘，没有动啊，今天横盘啊四点五九五啊，在这个地方横着呢没有动，一个上影线打下来，下影线打下来横在这里，好吧？所以是一个比较关键的位置。所以呢目前呢对于市场呃现在的走势呢，市场的逐渐的又开始发生了一些转化，咱们在周五的节目里边讲的很清楚啊，如果你没有看周五的节目呢，建议回去看一下啊，那个对后面的呃这个市场的走势呢有一些提前的这个预判。好，还有一个呢就是在半导体上有一个新的整体的新状况发生啊，我们看一下这张图，由于半导体整个的回撤啊给大盘带来的影响是什么呢？大盘出现了比较明显的风险意识、保护意识，就和之前的这种单边是不一样了，之前咱们不是讲单边市场，大家拼命在买涨，那么没有人买跌，那都在买扣，那一半多的资金一开仓就是期权直接都扣上去，但现在不一样，大家看到今天的情况是比较明显的，由看涨期权是一个中性流啊，非常中性的买入，全天都中性，但是大量的看跌期权在集体涌入，这是一个新的变化，是市场意识到了风险正在抬头的一个变化啊，请大家注意，好吧？这是资金流向，情绪上大家压住的方向上开始在缓慢变化。好，呃，这里讲到了关于费半呢，我就把费半的一些关键股票啊，比方说英伟达、AMD这两只和大家讲一讲。首先我来说一下英伟达啊，英伟达呢，比如说大家讲啊会问一个问题，如果费城半导体出现了比较大的回撤，那么英伟达会不会也跌的很多？因为我一直在讲，我说它的价格不高嘛，对吧？好，咱们首先了解一下在本周财报后英伟达的期权波动啊，期权的波期权压住的情况对它股价的这个波动影响啊。最近的一个期权结算在本周五，就是在财报后的最近的一个两百二十二点五啊，二百二十二点五上下十五美元以内波动是百分之六十八的大概率，十五块钱上下十五块钱，也就意味着呢这个波动其实不算太大，对吧？但对它的市值市值来讲，这么大的市值来讲，这个波动也不小啊，百分之呃这个百呃这个十五块钱嘛上下，呃大概就是反正有那么大几个点啊，微微到百分之十有大几个点，这是一个百分之六十八的一个大概率范围。呃，市场对它的财报的共识预期如何呢？预计这一次的财报非常的好啊，预计利润会同比增长约百分之八十四，毛利率高达百分之七十五，所以本期财报预计不会有太大的问题，问题是前瞻到底怎么样？这个比较重要，对吧？这个就影响了财报后的大家对于未来股价预期的判断。但是呢我们一直在讲财报这个东西啊，它披露之后后面的这个股价涨跌其实没法判断啊，不能够说好财报股价一定涨，坏财报股价一定跌啊，这个这个是不一定的啊，因为从统计上历史统计上所有的公司情况都都这么回事儿，所以它因为有一个短期的资金博弈和在财报前的期权的，比方说单边的压住期权的保护，还有套利交易等等这些短期的资金决定了它那个资金怎么跑，所以财报后的走势是一个五五开的事情。但是呢我这里可以说一下长远的走势，英伟达怎么比较健康？长远的走势上，英伟达由于市值太大了，它呢需要推动的资金也比较大，那它合适的合理的走势就是走一个慢牛走势，慢慢的走，慢慢往上挪，慢慢往上挪，这是最稳妥最合适的。另外呢从技术面上，如果英伟达在财报之后啊，我就是假设一下哈，比如先小幅下跌至两百一十一下方，财报很好，前瞻也很好，但仍旧下跌啊，跌到两百一十一下方，那么经过了筹码交换之后再去重拾涨势，这个呢是比较好的长期走势啊，这个我认为是比较好的长期走势。否则如果财报比较，比如说很好一下拉上去了，涨了十五块钱，涨到了两百三十七块钱去了，打了新高，那后面呢这个周线级别的超买很快就会出现，有可能本周就会出现，再加上市值又这么大，你后面一旦成交量不足，买盘跟不上，还要往上慢慢挪，那就变成了超买加顶背离，那下跌就只是时间问题嘛，所以这样就走不远，它走不稳，你涨上去又跌下来横在这里没有意义嘛，你不如先交换一下筹码，对吧？还有很多朋友之前犹豫的没有上车的，对吧？回去之后就是上车的机会啊，上车的机会，两百一十一下方啊就是新的上车机会，当然要比之前的一百七十五到两百之间你要贵十块钱到二十块钱了，这个没办法啊，这个地方已经给了大半年时间足够的时间调整，让大家上车了啊，大家如果没有的话，那只能付出一点点的高溢价。但从长期来看，两百一十一下方，比如说两百一十块、两百零七块、两百零五块高不高呢？仍旧不高啊。首先大家看一下，这是我们在上一次财报之后，这个财报没披露啊，这是上一次财报之后的前瞻估值的情况，预计本次会有提升啊，我比较确定这件事情，因为我看到了大量的上挑，但是我没有在现在这里就给大家上挑，是因为后面呢我想拿到更准呃精确的数据看财报之后，所以预计这个前瞻估值都有提升。那么由于它的下个财年马上就是本财年截止月是在二七年的一月份，所以基于三十到四十倍是两百三十四到三百一十二，它这个价格高吗？还低估呢，对不对？还低呢？大家说那不低吧？不低，我们等会儿对比一下AMD就知道低还是不低了。本财年两百三十四，那要往下个财年去跑两百九十五，那更低了。增速多少呢？是不是很拉胯呢？不拉胯，对吧？今年是比较快的，明年开始降速啊，这个我们之前已经讲过了，这个增速降速是肯定的，因为基数越来越大啊，基数大了以后你不可能永远保持一个超级高的增长，这个都是EPS增长啊，这是这是这是所有公司发展的最终路径是一样的。那么未来五年是百分之四十也不错，还算是可以，是不是？好，那为什么说它不贵？大家记住这两个值啊，二三四三一二二九五和三九四对比市价，我们先不看二十倍啊，我们因为现在的增速比较快嘛，能够跑到百分之七八十、百分之二三十，我们给予三十倍最少。然后你看AMD，AMD的情况，我今天给大家做了一个全新的更新，大家可以看一下，它当前财年截止到十二月份，它实际上就是那个二七年一月份英伟达财年是同样的，中间就隔了一个月，它的下限是两百一，上限两百八，它市价多少？四百二，二七年前瞻是多少？三百二十九到四百三十九，它的中位是三百八十四，这个价格已经快到了二七年十二月的上限了，所以它的增速呢今年和英伟达差不多，明年比英伟达要快得多啊，五年也要快一些，所以你说它有一些溢价合理，但是是不是这个溢价能够超出一年半呢？这个大家自己思考啊，我只是把这两只股票做一个横向的对比，同样的条件，同样的呃在增速也拿出来对比的情况下，很明显在现阶段这个市价的背景下，英伟达其实更加的具有性价比，缺点是它呢市值太大了，那么炒作起来投机性不太好炒，无非就这个特点啊，无非这个缺点，不像AMD，AMD的市值才六千多亿，它要是能翻到五万亿市值，打个比方，那它的这个可炒作空间就更大，是不是？所以市场呢其实为什么AMD的价格高，英伟达的这个从价值来讲，现在它价格低，就这个原因，就这个就这一点点的区别，其他的没有。所以你愿不愿意继续为AMD付出更高的溢价买到二九年、二八年，对吧？这是你自己考虑的问题啊，这个呢就我们就每个人的这个风险偏好不一样嘛，我这里只是用数据来进行这个这个对比啊。好，所以这里就是我一直在讲英伟达在现在当前今天二零二六年五月十八号的情况下，它的性价比英伟达更好，但缺点是市值太大，走的会比较慢。好，呃，这个呢是两个对比，然后AMD的技术面也给大家更新一下，四百到四百二这个地方啊，这是最近的中等支撑，跌穿之后下方没有支撑，直接是三百六十六往下。四百啊，大家自己注意啊，因为现在还差了二十块钱，还有五个点左右，还挺多的。它跟费半其实很像，没有破位，那它仍旧能够重拾涨势啊，继续大家往上去炒，这个没有问题。但是跌破之后你想再炒，那就基本上暂时希望就不大了，就要去走一个更合理的均值回归。
啊，距离回归走到三百六以下，那就走到了差不多，再往下一个财年的中位以下，那相对来讲就合理的多了嘛，就没那么贵了，对吧？好，这是这两个股票，然后呢，我再讲一下，呃，英伟达的看法，我的持仓啊，呃，由于英伟达呢是属于不贵的股票，加上它的涨幅没那么多啊，目前呢是处于一个追赶者的角色，资金呢未来会从高地流向洼地，所以我的判断是，英伟达的就算半导体整体继续走回撤，它的回撤幅度也不会太大，所以呢，这只股票我暂时没有任何的减仓的想法，因为它的前瞻估值还离得很远啊，起码要跑到三百以上再说啊，现在没有任何的减仓的想法，这个价格即便财报之后跌到两百一十一的下方，我仍旧可以接受啊，上方这个两百三十六不是它的高点，好吧，这是我对英伟达的判断。好，呃，然后呢，我们来讲一下马斯克的这个特斯拉，顺带说一下啊，呃，马斯克呢是确认在OpenAI的这个诉讼中败诉了，呃，由九个人组成的联邦陪审团是支持了OpenAI、奥特曼和微软的诉求，裁定马斯克提起的诉讼已经超过诉讼时效，驳回了他的指控。呃，陪审团一致认定呢，马斯克在数年前，可能最早在二零一九年到二零二一年就应该或理应知道OpenAI转向盈利模式以及与微软的重大合作，所以呢，他在二零二四年八月才提交这个申请，已经过了时效。OpenAI表示说呢，马斯克选择在二零二三年推出其竞争的XAI项目之后才提起诉讼，他的动机是处于竞争而非真正的关心OpenAI的使命。法官接受了陪审团关于这一关键问题的裁决，所以驳回了此案，那么这个案件就结束了，OpenAI那边呢也可以继续它的商业化的进程，然后呢，OpenAI也可以继续的这个去融资续命啊，不然的话这个后面不好搞啊，这个甲骨文瑟瑟发抖，对吧？所以现在的情况呢，对微软来讲，那肯定是原来的这个股权投资，如果将来有上市那么一天，它的那个一百多亿的投资股权会变成大概两千多亿啊，有可能会变成两千多亿，那可能会翻个十几倍，但于对于它来讲，微软来讲，这个这个这种股权投资这个收益占到的也不大啊，就是个象征性意义，但至少呢，这个好的预期没有落空，所以对微软不算利空。那么对甲骨来讲，目前呢这个情况出现之后，它呢也不算利空。大家说甲骨文为什么跌啊？因为甲甲骨文它资产负债表还在那摆着呀，只是说给它续上了，对吧？续上了没有让它更加糟糕了。如果今天是OpenAI赢了，甲骨文不可能只跌三个点的啊，甲骨甲骨文可能得七八个点，上十个点的跌幅了。它的情况我们上周给大家展示过一次啊，支撑压力都比较密集，就是一点点的蹭吧，没办法，一点点的蹭啊，下方支撑力度也比较强，上方压力也比较大，当然无非就是要每一次等到结账，对吧？有钱现金进账，对方支付支付款项，特别是到了明年，应该是个大年吧，今年还少，那它慢慢的可能大家就对于资产负债表的担心就降下来嘛，这个热度啊，所以甲骨文它今天算是软件里走的比较弱的，最主要是因为它的资产负债表实在太差了，现在实在是高风险啊，这个和其他的这些相对来讲，只是因为说到AI对行业冲击来讲，它要背负的这个这个重担要重一些。啊，所以它的判断我我上次讲过啊，我对它的走势我现在判断不了啊，没有什么判断，大家觉得我说我能不能能不能买，能不能卖，我判断不了，老实讲，因为它的资产负债表关系太复杂了。好，呃，然后刚才好像特斯拉没讲完是吧？呃，特斯拉这边的情况呢是，呃，今天回撤到两百日均中等支撑位置啊，这是一个中性横盘位置啊，中性横盘位置，呃，基本上呢就是这一波上去没突破啊，突破失败，然后往下呢现在回到中性位置，再跌破三百八呢又往下走了，要去下沿了，但现在是中性支撑啊，只是一个横盘位置，没有什么大的方向，就是多啊空啊看不到现在。好，所以呢继续等待SpaceX的出清的消息吧，啊，有可能这个星期会发招股说明书，很有可能啊，只能说，那也有可能拖到下个星期啊，如果有的话，我们再看一下招股说明书的一些详细的状况。好，然后我再讲一下好久没讲的BRK。呃，伯克希尔哈撒韦的情况，呃，给大家更新一下它的估值啊，这个估值现在没有变，算是上次八号更新的，但到今天也没变。二六年前瞻是三九四到六五四，二七年是四幺五到六八七，呃，四八八价格呢是合理中位偏低，之前最低呢跌到过四百六十四啊，是比较接近前瞻估值下限，很近了。四百六十四什么意思呢？就在这个地方啊，这个地方我记得我以前讲它的时候给大家标注过这个支撑位置，四百五到四百六十八，这是一个比较关键的一个上下的一个中枢位置，跌破之后它会有一个下方的震荡，比较低的震荡，不跌破呢就是一个高位震荡啊，目前的情况就在这个区间和上方的五百五百一这个区间啊，在这个区间来回震荡，五百一突破之后会走一个右侧看新高啊，五百一突破之后会走一个右侧看新高，但能不能过不清楚啊，因为现在它整体的局面比较弱，基本面比较弱，你刚才可以看一下它的增速，二六年是几乎不增长，负一，二七年五，未来五年目前资产负债表调整，手上还持有大量的现金，如果有一些现金调整投资的话，它可能会有大的业绩变化，但现在没有更多消息啊。好，所以这是它的技术面，给大家展示一下。再给大家讲一下，它不是清仓了这个UNH嘛，在最新的十三F报告中把UNH也带一下。UNH呢我们上次讲的时候啊，它是突破这个地方记得吗？突破三百一十四之后已经是指跌了啊，当时我们这里都标注过，给大家也讲过展示过，然后呢一个位置一个位置的爬，它爬的还比较快，大家看到没有？这个地方直接它后来也跳过去了，呃，神奇吧？这个财报之后看到没有？我们这不也讲过吗？说过吗？对吧？跳过了这个强支撑，那后面就是一个什么缓慢爬行的过程，缓慢怎么爬呢？它呢需要一个压力一个压力的吃啊，一个压力一个压力的吃，上方吃的好的话能吃到接近四百四十块，前提是不要再出什么医保利空的幺蛾子了，它就可以慢慢爬到接近四百四十块，但是需要时间，它最快的简单的路已经走完了，它比较简单的路就这两档嘛，这里跳上去一个对吧？止跌了，然后这个地方有个强压力，一个财报把它跳过去了，这个最难难的两档过去了，然后这个地方不难，慢慢走，就这一段就处于开始慢慢的爬，要震荡了啊，要开始了，所以UNH这个情况就是你慢慢的希望不要政策出利空吧，其他的技术面走势就要爬到这里，但是一口气想过这里比较难啊，比较难，老老实讲有点难，还非常难应该讲，四四零到四九六非常非常难，这是一个呃重度套牢盘区域啊，在这里我给大家原来画过记得吗？跌破的位置啊，这是我们在原来讲它的时候跌破的位置，这是一个重度套牢盘，被套了，从二二年开始套到了二五年三年的套牢盘啊，这是一个重度套牢盘，当时跌穿之后我们就是危险嘛，现在呢同样要反弹到这个位置，想要一次性过去难对吧？但是过去之后那就是大好前程对吧？再去看新高了呗，所以UNH慢一点吧，大家也不用着急了，只要政策上不再出利空，慢慢的一年一年的靠保险再赚回来，然后呢一年一年的把业绩再追上去，回到前高呢无非就是时间的问题啊，非常花时间，当然前提是医保不要彻底改革，对吧？未来不要改成那种完全让他们无利可图的，那我估计也不太可能啊，那不然的话你没有商业化运营，那那些医保谁来做呢？国家又完全负担不起，对吧？不可能全拿出来，所以还是需要私人公司来一起来做这个事情，好吧？所以这是UNH啊，也跟大家讲一讲。好，其他的呢今天就不多说了啊，今天哦还有一个情况给大家讲一下，今天有一个CTA的更新啊，我给大家还是稍微更一下吧，位置有变化，现在横盘呢是卖的很少，极小，上涨卖的极小，下跌卖的暂时也极小，但是跌破位置发生了变化，跌破位置已经提升到七千点以上了，七千零九十五，七零九五，七零九五跌破会加速啊，下跌七零九五六八幺呃六八九幺和六五幺幺啊，CTA目前呢是大量的多头持仓，持仓的仓位应该是每股持仓应该是接近八成了吧，接近了八成持仓了，所以他们现在想要买呢是买不动了，呃，杠杆都也都用上了，买不动了，那就指望别大跌，大跌的话他们就要开始卖了啊，现在小跌还好，小跌就卖一点点，七零九五接下来还有四百点呢，还早对吧？所以市场别一天咵崩下去掉下去就行，那就踩踏了，那那应该还好啊，七你看七零九五到现在有多少点？我给大家测一下啊，七零九五这里跌到七千点吧，呃五个点，对吧？五个点不到，往上的话七零九五四个点啊，大盘大盘下挫在今天的位置往下下挫四点五以上，那它就要开始砸盘了啊，这就是CTA的特性，没办法。好，这个呢就是咱们今天节目的全部内容啊，如果你觉得我的节目对你所帮助，还是希望大家能够多多帮忙点赞、评论、转发啊，谢谢大家，新的一周又开始了，希望大家多多帮忙点点赞啊，给鼓鼓劲儿。好，呃，那我们今天节目到这儿，咱们就明天的同一时间不见不散。