很多人说，哎呀，共产党的啊，是中国领一领导人的问题啊，你操什么心呀？？关键是我们这个是建不大个国家，我们是几千年的文明呀。嗯，我们这个整个文明的传承是靠我们大家的责任呀。，并不是国家领导人那那么一几个人的责任呀。嗯，。 。 最近呢电视上这位老师大火，是因为这个中国公布202 5年的出生人口数据啊，震惊了大家，。但其实没啥震惊的。验证了我们易老师的这个判断。，他一年比一年低是肯定的。，所以202 5年中国出生口只有79 2万。易老师最近特别忙吗？？感觉全世界的媒体都蜂拥而至，要采访你这件事的看法。对最近比较忙。对，大家可以想象，易老师，如果今天中华人民共和国计划生育委员会仍然存在的话，有两个人最忙。，一个是计划生育委员会的那个新闻发言人。，第二个就是你。 。 就是都在对比啊，对长，所以大家肯定很想知道你对这个事的解读啊，所以很感谢你能够再次参加我们的节目。的，上次节目呢大家很开心啊，听到这个中华民族灭亡，有一种欣慰的感觉。对，今天先请教你一个问题啊，这次79 2万人，关于这个数字本身就足够低的，但是他是否可信，是否是真实的数字，大家有很多讨论，很多人可能认为这个数字都还是高估的数字呢？，你怎么看这个数字的真实性问题啊？，这个数据就是也很难判断，因为因为我无法知道中国的真实情况，因为现在中国很多数据都不公布了。比说以前可以根据卡杰苗呀，可以根各种的间接的数据来这个判断，现在都没有了。，没有。当我只能够采纳中国官方这个数据官方数据的话，根据官方这个公布的数据的话，那么声育率已经低于1.0,大概是0. 9.。 7到0. 98嗯，。那么由于官方的总人口是高估的，高呃，官方的14亿人口事实上没有。按据我的数据话，1 2.8亿不到的话，根据这个数据话，那么就大概只出生了730万左右。嗯，啊就说这就是官方公布79 2万。但是如果总人口是1 2.8亿的话，那么可能只出生了。 730万左右哦哎，以老师，您的意思是说，这个总和剩育率低于一，其实是一个相对可信的数据，也是一个相对可信的趋势，对吧？？。 呃，不是不是可行收，是可可信的。这个就说呃，中国官方在202 0年之前，它的生育率是严重的不可信的。他公布的生生育率是多，他不采纳。他整个修改的这个这个收提高是不是生率。但是我我只能够采纳中国官方的公布的生育率相对来是比准确一些。因为以前的话，比如说比如说201 6年，他的生育率只有1.2 4，那么支出是1300万，。但是官方公布188 3万。，那么那么我采纳生育率所对应的收据1300多万的话，那就更加靠一些。然后现在的话就是说202 0年之后的话，相对来说出生呃，篡改的幅度要小一些。 嗯。 对，OK.所以这是第一个关于这个数据的真实性啊，。但是这个我们学只能非常有限的去印证。但我觉得按照易芙衍老师，很可能对于这个总出生人数究竟是多少，就生育率可能是一个更值得去考虑参考的数据。，对吧？？是是，而且生育率可能在说，目前这个生育率低于1.0应该在2.2到12 . 1到2.3才能够保持人口不增加，也不减少。，但是现在已经低于1.0了。嗯，OK ok我想请教易老师一个问题。，因为这是一个基础数据。，我看到你接受采访。，包括很多其他媒体上说，正常的生育率最好是2. 1。我不知道这个数据是怎么解释，像普通的观众来。 嗯。 呃，这个就在发达国家在发达国家，它由于呃，一个正常是1000 5个男孩比100个女孩，出生，100个男，105个男孩。，100个女孩男孩多一点点，并且还接小孩。还有部分到生育之前，他会死亡，会夭折。所以正常的时候，一对夫妇的话呢，原则上面，。如果性别比是1比呃，男女都是1比1的话，那么就应该是生两个孩子够了。但是现在不是1比1,是100 5比100男的多一些，并且有一些小孩会死亡。所以应该说说呃，在发达国家应该是每一个妇女是2. 1个孩子，。那么下一代人口跟上一代人口的数量是保持不变。但是中国的话呢，由于中国的出生性别比长期高达120 %,比100。那么我们的一我们的2. 1是不够。，中国可能需要生2.2 2.3个孩子。 他保持人口相对于上一代，跟下一代相对就是保持稳定。，就是稳定值，是2.3。也就说一对夫妇平均是生2.3个小发达国家。前孩代的六个非洲家接接近讨论，远远远远低教意的当乾隆三惊讶，乾隆人为什突拿看法，种跨时代的出重是？。 就是说一下到解放前，没想到一下到了乾隆年间。对嗯。 对，一回到了康前盛世。康前盛世。对，就以说这个数据是我算出来的。所以我是以我告诉告诉乐州社，乐州社中国202 5年的官方率75 2万的话，相对于乾隆三年的人口，也就173 8年的人口。就是说200多年以之前的人口。 那个时候，中国的总人口大概只有1.5 3亿左右，人口1.5 3亿左人口。，那么现现在是13亿，就接近13亿。，那个是1 1.5 3亿人口。 那么就说有有些人表示怀疑，说那个时候官方又没有公布，没有公布。出生说，你怎么知道那个时候就已经出生，就790万。事实上，因为这个人口它是有一个高度的、规律性性的。，因为生死之间有一个平衡的。，他生育率高，因婴儿死亡率高的话，他的生育率才会高，他出生率会高。，。然后中国的话，当时在乾隆三年的时候，主要是卡，当时这个牛度接重还没有引入中国。，当时中国的出生的这个这这个这个预期寿命啊，他概只有27岁。1950年代已经是45岁了，45岁。，他的出生率的是分之是千分之40 %.。那个在乾隆三年的时候呢，大概是出生率，应该是千分之502左右。那么就说退算，。 大概是应该是应该是790万左右人口哦。，那那个时候中国的人口大概占世界的303分之1左右。 中国的出生人人数也是占世界的33分之1左右。但是现在中国虽然总出生率呢跟前了三年一样，但是中国的总人口已经只占世界的16 %了。嗯，出生人数是相当于世界的6 %。嗯嗯，这相上了是6 %,，6 %.什么概念呢？？改6 %的话，那么就意味着今后的劳动力。 也是占世界的6 %。 而最后的老人要加世界的24 %。嗯，那么这么一个国家，这么一个对比的话，那那么就显示这个问题是很严重。确实是那这个严重的影响啊，这个我们一会来谈啊，因为很多人来讲，这个数字太宏观了，大家可能很难映射到自己的生活体感之上。因为这里面我觉得有一个很很重要的对比啊。，因为出生的现阶条件是结婚。，所以说这个中国不只是出生人口下降。，其实结婚对数呢也在这个剧烈的变化之中。，在这个老师在您的分析之中，您觉得这个生育意愿啊？，您提到了房价对这个问题很大的影响。就是因为他这个很综合的因素嘛。，那您觉得因为房地产也是中国现在非常出问题的一个领域。，那房地产出问题呢？，其实结果就是房价下跌。，就刚刚瑞士银行他们这个报告，中国房价可能还要再跌百分三四十。，就如果这个为真的话，易老师您觉得如果未来两年啊，中国房价继续下跌，会不会对缓解这个生育率？。 起到这面效果。，或者说如果起效果的话，房价在这个生育率和结婚这个结婚对数之上，它的这个重要性可能有多高呢？？ 就说这个房价对生育是影响很大。嗯，因为你房呃，比如说日本的这个房价收收入比嗯，它从1988 5年的5倍。，就是说房房价收入比房房价是收入的5倍。当时日本的生誉还1. 76。，但是198 0年的日本是发生了这个。 。 反而反而下了泡沫。嗯，泡沫的话到199 0年，它的房价收入比提高到提高到1 0.7倍，它的声誉率也是下降，下降了1.5.，下降1.5之后，然后日本就就面临这个房价泡沫破裂了。，破裂之后，那么就按照刚才你说的话，呃，房价经中国房价一下降的话，那么生益率应该提高呀。，是不是啊？？嗯，。但是事实上，由于房价的泡沫破裂的话，会导致。 今济3岁。 经算的话，。那目前日本的这个这个呃其实大家就业失业率提高，失业率高，经济这个收入下降，然后又导致生育率继续下降，继续下降，下下降到这个20.呃，。 嗯。 然后下降到2011 0年的1.2 6，。然后日本提出一系列补励生育政策，再加上当年当时的这个日本的这个购房年的人口开始反弹，所以日本的房价又开始上涨，又上涨了。，上涨大概是2015年的时候呢，他那个房价上降的房，房价收入比上上涨了7. 7倍。他的生育率也达到了1点，也回升了1.4 5。但是后面日本出台的经济是安培经济学，他的因为他的人口房购房年的人口是2015年，已经下降了。它本来房价应该下来，但是由于产了的安安倍经济学继续房，房价继续暴涨，导致日本的经济也出现一个暂时的一种假性的一种繁荣。但是这个代价就是生育率下降。，日本的生入率从一9这个房价收入比。 2015年的7. 7倍提高到202 4年的10 . 4倍。嗯，它的生育率从1.4 5下降到1. 15.。嗯，那么中国的情况就那那么就房价与生去这个过程中。 它的生益率与这个房价是直线的负相关。那么再比比较日本各个各个这个都道府县，各个县，它的房价收入比也横向，比较也是负相关。比如说东东京多，它的房价收入比是17倍。，它的收率只有0. 9.它有些这有些县的话，房价收入比只有7倍，它的收益率还有1.5左右。那么像纵商比较横向比较，房价都与生益率都是直线的负相关。那么中国现在问什么问题啊？？目前中国的房价是远远的比这个日本要高。按照这个房价收比，现当一个网站一个一个标准的话，日本目前房价收入比是11.。中国是2 1.5倍。嗯，那么就远远的比那，尤其是北京、上海就大大城市话，是的，都差不多是30倍左右，就远远。 比日本其实比东京要高。对，那么就中国的生育率现很难，确是比日目前已经比日本低了。，今后也会继续下降。那么现在你个房地产泡沫一破裂的话，目前已经开始开始慢慢的破裂了。但是又导致经济下行，导致收益下降，那么生益率还也会继续下降。，并且中国政府不敢将将房地产泡沫破裂。因为一破裂的话，会导致金融危机，其至导致整个经济不崩盘。，所以中国今后的房价仍然会比较高。，那么就意味着今后的生益率将会持续的。 低米嗯，这个是不是易老师在未来很长的一件时间一段时间内，低生育率就是中国的特色了。 对对，像目前台湾的生育率只有0.7了。，到明年可能可能不到0. 6。那么这个目前上港这个澳门这生育率也只有大概是0.7左右。那么中国目前是这些地区这个发展水平还要落落后点时间，就合也会援助台湾上上的老继续下降。，就说我们目前1. 1.0的生育率，0. 90 . 91 .生是稳不住的，还会继续下降。哎，老师刚才我们也提到东亚各个国家，因为经常有人提到中国生育率，就有人拿东亚其他国家来说事认为是相类似的。对我觉得有个横向比较很有意思啊，。这个这个比较的解读，可能只有像这样专家可以来解读的。就我看了一个数据，这个数据应该是比较靠谱的。就四个国家，生育率是韩国跟台湾最低。，日本是四个国家最高，中国是次之。，就日本在以上中国0. 9。 台湾都是0.7左右，但是结婚对数呢或者结婚的百分比啊，韩国呃，台湾是最高，台湾还有千分之5不万分之5吧。，能够有千分之5的结婚。，然后韩国跟中国类似千分之4,就日本最低，日本的结婚意愿是最低的。，这里面就有很有意思的数据啊。，就日本的结婚比例最低，但日本的总和生育率是这四个国最高的。然后韩国在这里面的总和生育，就台湾吧。，我们拿湾来说，台湾刚好相反。，台湾的结婚对数比例是最高的，就结婚意愿还行，但是生育率却是最低的。，就说明韩国可能丁克家庭的数量要远高。，那韩国跟中国刚好是在中间的。，就您怎么看？这个就结婚跟生育率也不是完完全全正相关。，是正比这个情况。 呃，这个。 这个结婚率，它的比例是有总人口为基数的。比如说10 1000人中间有多少结婚？？，但是日本由于由于他的老年群体比高呀，老年群高，你这个结婚率垃险比他适婚人口就会很低啊，人口社会人口比例。所以这个是所以就不就是率先是老年人口多了，他的就为你年龄不一样的。，他年龄结构不一样。，就说这些地区东亚地区，他的生育是全球最低。，有一些原因。，一方一方面是我们的乳家传统。，以前是养儿防老，养儿防老的话，你现在社保制，社保制取代了养儿防老。，那么就导致生以前是肚子多福，现是肚子小，叫我们这个维持我们的这生育生育的一个一个动机。大。 陷入，。并且以前是以前都是呃父母在不远行，就是说儿女都是在父母的角度之下，孝文化，。那中国古代对于这个不孝的惩罚跟模反一样的，就你你跟不重不孝，那就是要要要要枪毙的。所以这对这个你谁敢不孝呀？，你生个小孩，你想父母的付出，有一个稳定的回报。，不但家族对于这个对不孝行为有重重罚。，对于这个政府也是要跟模反同，就是就是同罪。所以这个一个稳定的回报。，你现在的话要小孩的成本是父母的，产出是社会，成为纳税人，交给交给国家。所以你养孩越来越多的话，他的惩你亏的越从经济上亏的越多。 嗯。 那个园球说东亚地区，它这个城市人口密度太高了。比如说这个呃美国每平方公里，每平方公里，它城市人口密度啊，每平方公里是800人到2000人左右。这丘连、芝加哥连、费城、连州山、G这些，这是大城市的中心城区，每平方公里也是4000人。但是中国但是这个日本要高一些。日本东京的话，大概每平方公里是60 00人左右。但是中国话中国全国平均所有的城市作为一个整体，每平方公里是88 900人，就远远的比东京要高，。尤其中国的1线城市的话，、北京、上海啊、，这个1线城市很多区的话，每平方公里都是两三万人。东京的话，最密的地区，东京的这个3这个区的话，也只有。 1万多人，整个城市只有只有6六000人，中国话，很多城大城市都是两三万人。嗯，这个人口密度。 人口密度对生育率的抑制呃，是一种生物学的规律。，就是说你们学社会学的理很难理解。，但是我们学生物学的就是规律，。比如说细，比如说培养的细胞，如果密度高的话，它就不长了。，还有细菌也是细菌的话，就个在一个密度的话，细菌太多的话，它也不长。这个植物植物，你看你看你看你看那个那个种中中的中中的植物啊，也不能太密，它密它也不长，动物也也不能太密，比如说衣山南源奥傲虎，因为它也那个密度的话，人口也是密度的。，所以人口密度是要东京的这个23个呃，区26个市。 。 比人口密度，它是与这个生育是直线的负相关的。，然后比较上海，上海各个区的人口密度也与生育是负相关的。、伦敦、纽约都是负相关的。那么中国的话，这么高的人口密度的话，那么当量导致生入低，也是导致中国的房价要远远的比日本比日本要高，。比如日本的话，目前房价收入比这己是1倍，中国是2 21倍，美国是有3.5倍。那么中国要提高的话，那么你这个房价的这么高的话，你这个城市那个密度这么高的话，那违背的生物学规律。，那么怎么办呀？？政府就应该大幅的改造城市。比如说目前这个城市要全部撤毁，全部撤毁要重新建建城市要每平方公里要求美国那些城市每公里大概是两两0千0人左右的一个城市。，从目前两三万人要下降到两一两千0人左右。，人口密度要。 要大大的下下降。那么对中国的这个这个经贸改革的话，那对中国的经济是多大冲击呀？？对整，因为中国整个经济已经是围绕着这个。 往去惨了嗯，所以这个改革难度很大。，但是你不改的话，你人口密度这么高的话，这么高的人口密度。按照我们生物学的理解，叫做民不聊生的一个一城市规划。 好。 之前之前我也看到过一个生物学研究啊，他也是研究这个种群密度跟繁殖。，就是兔子嘛，就是他把兔子的种群密度，就会发现兔子跟老鼠都是啊，就是种群密度增加，繁殖比例会下降。但是我我不知道，因为我觉得人在这方面呢，人对于生活的理解和整个密度种培养里面的兔子和老鼠还是有点区别。因为很多人可能会认为那个密度最可能影响的是其他要素，比密度影响房价，影响租金，从而转过来影响，。他可能不是这个完全受种群密度影响。我们可以想象，如果这个城市密度很高，但都是公租房，会不会大家这个生育院高一点？，这是一个想法。而且觉得这个想法对老师的接下来的一个他的一个意见很重要。这个关于生物学的影响，一东亚地区生还个原因也是与生物学相关的。他的收命。 因为因为寿命越长，它的生命越低。，就是说日期寿命与生育是直线的负相关的。嗯，那么动物日本的寿命最长呀，日本寿命最长，然后生命越低啊。，在发发达国家，包括包括这个台湾、、韩国、、香港、、新加坡呀，它的生它的寿命都是最长的。，相对于在发达国家中间，美国的寿命是最短的。嗯，对美国的生生命也是最生命，生育率也是最最高的。就生死相关，生与死期之间有一种神秘的规律。，即算我们的细胞。与此，在这个培养细胞与的动物，在植物是到鸟类，形成我们基因基因。比如说叫有些动物啊、，一些鸟类啊、，老老鼠啊，就要是基因改变，改变让它长寿。一旦长寿的话，它的增殖能力才会下降。，这然是神，这然是神秘的规律。，就生物学。 那一个1111个什么样的规律？就包括细胞细胞。你通过一些一系列基因呃改革的话，那它寿命延长的话，它的生长也会就会下降。这也是什么规律？就是说我们东亚地区都是生育。，因为我们是儒才儒家的传统，。我们我们的文我们的文化是有此案，没有彼岸。，所以我们更加近惜生命，。像基督教啊，还要伤了，死之后是死之后呃，上。 天堂呀叫佛教的话轮轮回呀，他们考虑的死了之后的一些事情的话，作为他对生命没有我们。那么对对这个对节目。 这实生命。所以儒家出的生命是最长的。，这也是我们生育率低的一个最重要的一个生物学因素。哎，这两个生物学因素，一个是预期寿命跟生育率的关系，一个一密度的关系。这两个您发现的统计学的关联嘛？，这个没有人关这个这个在我们生物学是中，我就说社会学不懂，然后中国那个决策他们不懂。对所以他们中国的中国目前一构进来搞这个大都市圈建设呀。，要把人口要围绕经济，要要往北上广生。，要要要建立什么什么的长这个长三角都市圈个大湾区都市圈呀，他以为经济，但是他没有意识到大致生下降。对我想请教的就是这个生物学的这个统计学关联。，没有生物学家尝试给他做出一个认知的或者社会学的解释嘛。 他是他这个是非常的复杂。，这个谁也不知道，就生死之间一个神秘的规律，那个妹子叫神么规律。，这个都不知道，但是就说他性质和影影响的有些的那镜子的这个这个这个这个浓度呀，甚那个性级素的水平呀都有影响。但是就说目前还没有一个还没有一个很完整的解释。但是就说包括包包括包括日本跟美国，他的他那些那些育人科的接素水平可能都有差异。，。但是叶老师，我我是尝试理解你，或者从我自己的经验，我感觉你判断是对的。比如说我们都从北京那种天通院，那种大的社区，几十万的亚洲，最大的社区呃，然后资源其实很很紧张。从上幼儿园开始，你们的房间面积到活。 动譬如说，我到日本来，我才知道踢足球啊。、打篮球啊，这些公用设施都很多。你可以到社区游泳。，但是在国内打一场篮球，他们我那些助理都花几百人民币，嗯，就有那个木地板的，所以会让人感觉到生孩子，或者是你没有那么大的空间。，这是个基本事实啊，成本很高。 然后我我老家山东济南那一片又做一个正好和这个相反的事情。，把广大农村全拆了，。淄博到济南之间的农村几乎全拆掉，然后让他走。 让大家集中住在城市里上楼，但是上城市里不像农村房子那么大，然后他干什么都要花钱。在农村里，我有一个四合院，我前面种地，然后自然我就想着要有人住啊，。另外还要这与这个楼层可能也有关系。，因为你本论就应该借接接接借这个地接地接地，。如果高诉大厦房可能也有影响，但是这个问题就还还没有一个很明确的这个严究。另外还有一个审么规定，就说生意是。 。 是南高北低。包括从这个从这个全球来看，比如说目前这个一南半球，它的声誉高，北方球声育率低。包括在中国内部的话，你这个华南地区生誉率高，华北地是东北地是最最低，北包括日本的话也是如此。，日本叫北北号套的生育率很低。，然后这个冲这个冲中省中中啊，诺诺，它的声誉也高一些。包括美国的话，它的北方的诸流生育率低。南至南方的诸像佛罗里达。，这个德州啊、，这些地区是较高一些，这也是一个很神秘的一个现象。，但是目前也还没有一个很明很明确的这个这个解石。所以中由于由于全球的生育率是南高北低，那么就决定了这个经济结构不是东升西疆，是南升北疆。 是南星北战，就是就是全球南方的这个这个经济活力会高一些。既然世界经济比例它会提高的。，像北方，像欧洲呀、，这个这个叫俄罗斯呀、，包括这个这个中国呀、，就既些国家呀，他生率低，他人口老化比较严重。，经济既然世界比例会上降。，所以未来真的看印度啊，又是南方，又是人口第一大国。，那我们我们伟大领袖，可能他自己就不高兴了。，他是伟大中国梦。，什么伟大中国复兴。，仅仅从人口角度来讲，我们易教授候就跟他论证。，不可能了。 所说，我们你说我们目前走人口。 已经直接全世界16 %了嗯出生人口之间世界的6 %了。对，那么就说结合目前目前中国经济不错啊，目前中国经纪人能够建还建世界的17 %。为什么呀？？用我们的我们的劳动力，我们的我们20岁到59 %岁，劳动力还占世界的18 %呀。嗯，那么我们经济在17 %,这是建是合理的。但是到205 0年，我们的劳劳动力之间，世界的9 %啊。嗯嗯出生人口之间2 % 2点几了。嗯嗯，嗯那么你我你你就是说我们根本不是什么百年未未有，是变局，而是千年。 嗯。 未有的人口更完美的这个衰退。嗯，那刚刚请教您一个问题啊，您提到了这个跟这个经济的影响。因为其实从长时段来看，这个老龄化啊人口减少啊，对经济当然有结构性的影响。但是现在很多人可能考虑不了那么长的事情。当然国家决策者应该从长计议啊。，但很多听众和普通人可能更考虑短期当前会有什么冲击。那短期冲击可能不只是跟总人口数有关，也跟这个人口结构啊，劳动力数减有关。，您觉得中国最近这个人口大幅下滑？，比如我们就看到2 03 0年或者远一点到2 03 5年。，从这个最近10年这个阶段来看，你觉得这个人口变化可能会对经济造成什么冲击吗？？ 。 对，这个很大冲击很大。说，我们的人口，我们的劳我们的劳动力从2011年开始下降。，然后经济增长率也从2012 220 12年开始下降。，以前是10 %的增长率，保持几十年。，但是2011年劳动力开始下降，经济增长率也从10 %下降。，现在5 % 5 %，别人还有疑问。，那么就说现在的话，中国出身，中国最大的问题就是内似不够，中国的产能国剩中国的出口的税差是1万多美呃，1万多亿美美元了。但觉觉得很高兴。为什么呀？？为什么出产中国的中国的经济之金，世界的17 %。但是中国的制造业将世界的2 28。 很多人很得意，就是为什么？？因为我们的儿童不够呀，？，我们的个儿童是超级消费者，还一个年轻妇女。 是超级消费者，我们既表达超超级消费者都不够。，我们要儿童兼别，。由于独生子任政策，导致导致这个儿熬童下降，尤其选择性堕肽，导致女性不够，女性不女性。女性的消费的、男性的消女性的消费能力是远远的，超过超过一男性的。哎，。所以这这些导致尤尤其导致我们的消费居你消费值加世界的11 %.，我们经济占17 %,，消费值占10 %.，怎么办呀？？经过到劳劳动力，只豪靠出口，靠出口来提供就业，这就导致我们的制造业的继生的繁荣。，也不正常，繁荣，导致我们幸幸苦苦幸幸苦苦把把本来应该用用来养小孩的钱。 的资源、时间和精力都用来制造产品，这产品，然后收入又不给自己都是廉价的出口，廉价的这个出出口。 这就导致导致我们的制制造业的畸性的繁育。嗯，如果我们当年没有计划创业的话，我们的儿童就不呃又多的话，那么我们靠律师就能够保洁就业。 那么我们的制造业可能加世界比例可能没那么高，但是我们的收入就我们的收入加世界比例就会就会提高的。，因为我们目前中国居民口资的收入很低。 啊，。然后就说目前你从这目前这5年的11点营的营生化。 中国以前官方认为，官方在201 6年呃，201 6年实行全面二号政策。，他为什么实行全面二合政策？？，我当时建议要停止计划生育，停止计划生育。，我说生育只能反弹到1.4，。美国分女是1. 1.4个孩子。，然后到202 023年下调的1.呃到20到202 6年下降的1.0。，。但是国家支生委员不相信呀。，他说以前说美国分子生4. 4个孩子。嗯在2012年生4. 4个子，201 6年的时候，他说哎呀，生不了4. 4呀，还可以生2. 1个孩子。他说到202 5年，生育率还有1. 73.。每年202 0 25年还要出生14 33万人。嗯，。 。 ?但是现在只出成79 3万，79 2万人，这是他们一半。，那么那么对我们消费什么意义啊？？如果出成1114 00多万的话，。那么我们的这个对婴儿产品呀、、、奶粉呀、，、包包、玩具呀、，很多的产业店，一个住住住房，有很大的消费市场。，汽车线上，我们自身一半，那么消费不够呀，消费不够怎么办呀？？，那我们的服务业是发就就发展不起来。 业务大学生主要是从事服务业的，而服务业大学生是主要是他不是从事工业，不是从事农业，他是从事服务业。 但是由于我们的瑞数不够，我们是出生了7 700多万小孩，700多万小孩的护士，但是产量很低，。，那么我们瑞数不够，那怎么办呀？？那些大学生找不到工作呀，嗯必须靠出口呀，所以我们的就业高速一儿出口。，我们去年1业率这么高。，就是因为我们的瑞数够。，因因为我们的超级消费者儿童的吸收入不够。，就是对暂时影响。然后你说对今后这几年，对20到2 03 0年、2 03 0年、2 03 5年，那么那么就影响更大的。因为你这个日本。 。 日本在1992年日本92年发发生什么呀？？它的故乡人口参数，比如说老年扶要比他的这个65岁以上，老年占比嗯都是开始超过美国。，。这所有人口参数开始超过要开始比美国要差，然后经济增长率也开始比美国低。那么中国的话呢，在韩国韩国就是202 1年左右，202 1年左右，它的人口结构比美国要差。，它的然后经济增长率也开始低于美国。，那么中国目前的人口结构目前仍然比美国好，所以中国经济增长率仍然比美国高一些。但是到202 9年到2 03 5年这段时间，。 中国的所有的能也能够参数。 都会都会比美国差。嗯，那么就说中国经济增长率也开始低于美国。那么就现在这5 %假如近的话，那么到2 03 5年之后，可能就有1 %左右嗯嗯。 你如果经如果中国经济只增1 %,问题就大了啊，有很多，好像能个有1 %就不错了。，日本没有日日本个长期1 %不到呀。所以所以中国的收育率在2000年开低于日本。就目前中国前1 1.不到日，日本还有1. 15. 2000年的时候，我们低于日本。，那么今后中国的人口危机比日本还要严重。中国正老龄化速度也比日本要快得多。我我看到他们的执政地位也没那么稳。从人口角度来讲，哎，这个不一定。老次讲，老年轻人越少，转型的压力越大，。但是会改变的可能性，他的经济增长率非常低了。那么你看东北啊，你看看东北，东北，目前经济，他用户政府高度。 幸福。 他虽然虽呢你他他靠不了子女呀，他没有子女，可以靠，他只能靠政府呀。政府虽然虽然也也不能给他给他这个全额的这个退休金，但是多多少少给一点，其他面的谁谁谁一随定给啊。 嗯。 ?比如说你从日本搞搞个搞个什么，真的像当炼这个黄兴会院的，。你你回中国，你能够给你给他们社保，能给他们医保呀，他不可能支持你。这样是。所以老师觉得这个年龄大的人对于改变和这个中国改变的意愿，很大程度上是来源于他们对政府的依附性，对吧？？，尤其是短期的依附性，一方面依附性，一方面他本他别性级，性级级是水平低。因为改变社会的是靠5岁到29岁，靠荷尔蒙带来的改变。这个是性性级是水平，尤尤其是南海就是睾酮。睾酮改变社会。，你像当年日本、台湾、韩国的门民化政钱，都是依赖这个年轻的睾酮推动的。那看来五雷投治这个水平应该是非常高啊，。现在改变中国的意愿还是非常强烈，应该是低不了。 哎，我是。 怎么？好吧，一老师，那再请教您一个问题啊，就是确实跟很多人想的不一样啊。，就是这个生育率下降的冲击，不是对于远期的结构冲击。那近期来讲，就已对社会啊，就业率啊，消费构成很大冲击的。就您最近提出一个观点啊，这个观点其实在在你们学界内部应该有很多讨论。，但对我来讲很新鲜。，您觉得中国应该改革教育体制，以降低婚育年龄，而且降低年轻人涌入大城市的比重。因为这个确实跟现在中国的整个国策，甚至说跟全球的趋势都是相逆的。对呀，您您觉得如果真的要实现这个怎么改革教育体制，以降低婚育年龄，或者说降低年轻人涌入大城市的数量和比重呢？。 嗯。 就是说，中国目前什么呢？？目前整个东亚地区生于地理第一，第三个原因，就第一个原因是人口密度太高。第二个原因是寿命长。第三个原因就是结婚年龄太晚，。，、日本、台湾、韩国都是30多岁才开始结婚。嗯，那么就一个女性，一个女性的卵巢储备，也就是卵子受掉，。嗯，到30岁的时候，只生下12 %了。嗯。 到40岁的时候，自剩下3 %.。 那么现在你你才20岁的时候，你还能够生孩子。，到到到三三十岁的时候，很多人生不了孩子，嗯，或者是生了第一个孩子之后，你到到三十五六岁了，小生老20候生不了了。那么说如果你这个凑婚年龄，超过超过2 28岁，嗯，超过28岁的话，生育率不可能提高到1. 3了。嗯呃又不可能提高到1.5了，超过30岁的话，生育率不可能提高1.2了。那么中国要提高生育率的话，必须叫这个凑凑婚年龄。 要控制在25岁以上。 你如果你控制不了的话，那么你这个你的收入你不可能提高。但是你如果你不控制的话，你要控制难度很大。因为你现在现在已经，现在中国已经是220 20年，已经已经是2已经是2 28岁了。现在可估计可能已经接近3接近接近30岁了。，那么你你你不控制的话怎么办呀？？。所以所以那么就应该你以前的教育。 。 教育的话，以前是个呃以前的焦育。你你考老师是这个在黑板上面写的话，效率低啊。，现在电脑呀，考个PPT呀，这个小孩呀，这个多多媒体呀，教育的效率提高了。，就5啊，就以前你这个小学六年，初中三年高中三年6就一少年，然后在一个大学多少年？，到底是到底毕业时候？。 我。 .你都快都快330岁了，。那很多人上失生育能力，。那么就可以可以由于这个教育的这个手段提高的话，就就完全可以叫这个呃小学、初中啊，把小学五年。 初中高中五年啊，十年十年可以结束呀，并且并且你也不一定。 ?不一定就一藤要读完书之后，你去生小孩呀。，因为你你这个生小孩的年龄，就20岁，到到30岁阶段时间最宝贵时间。，你把这个时间的话，你你如果错过了，那么你生了孩子，一辈子生不了孩子。，但是你说教育的话，你可以推迟呀。，我20岁这段年龄龄的话，我可以，我到30岁可以一再读书呀。，说，命这么长。，说，命这么长的话，完完全用不着在30岁之前就完，就是完全所谓的学业呀。，可以推辞呀。，并且并且这社会社会社会很变化很大。，你即便你20多岁，你学了大学的话，你今后也会淘汰了。因为很多知识面更新的话，那倒不如把这段时间要挺出来。 比如说什么读大学读啊读啊这这本大学以后的学，你可以慢慢读给给生我小孩的这个父母提供这个提供的交育机会，就把这个时间抽开。 哎，玉平老师这个想法很新鲜啊，。对，就有没有哪个国家在往这个这个方向做一些尝试和努力呢？？ 没有，就是我就是我在201 07年也提出的，在22我我2011 07 8的，就是说你这个生日时间长口很短暂，这是很难改变的。就是生学规律，你很难改变。，你不可能你不可能到不可能到15岁是是生孩子呀。 。 大你这个教育时践到你到40多岁，你读书面问题呀。，你还可以读的。对，现在问题就是人们在走这个从接受教育，然后教育的最后一个学历进入职场筛选。，进入职场筛选，早几年的经验积累很重要。你前5年的经验积累，决定了后职业生路径，。所以说连贯过程说现在这个教育问题，一个教育问题，秋业问题。，青年就韩国，韩国他为为什么生育最低？就是他的青年青年的签业率很低。，有为男青年就是青年，就目前中国话，目前中国目前不中国全世界就有生育能力的时候，没有生育条件跟实践。等到有生育生育这个条件的时候，已经丧失生育能力了。最重个重点，有个时这个时间的矛盾差，。那么如何改革？，这个是肯定。 大改变。并且中国的话呃，中国还有一个导着中国生育率第的一个重要原因。就中国的女，中国的女性跟男男性。 一方面，我们独生子女的政策导致了选择性的堕肽。嗯嗯选堕胎的话，导致导致男人性别比长期高达120比100 120个男孩，100个女孩。比如说比如说2010年那个普萨显示6岁的的儿童，那么是119个男孩比100个女孩，嗯，就男男孩比女孩多。那么意味着意味着他们到结婚年龄时候，就会大量的男大量的男一一男孩找找到老婆。，。但是。 问题的问题一给你写上一加上的是你中国的女性的大学的。 的比例远远高于男，大于男性是哎，。比如说202 2年，这个在这就220 110年、66岁男孩到了202 2年18岁。 那么本科生入入入学率话，女性5 %呃，女性跟男男性是是这个这个男女比啊，就100个女孩对应的59个男孩。嗯，本来是应该是对应，哎，是唐耀麟，是110 119个男孩。嗯，。但是。 大学生是这育，我就几个男孩，就知到什么呢？？就导致男孩。 他找不到老婆，嗯，因为因为男因为女孩本身又少，并且女孩又都都读大学时了。女孩的话呢，她找不到老，找不到老公，因为她的她希望她的配偶，她男朋友啊需要有高学历。他条件优秀，哎，他关键关键是女孩的女这个大学生这个这个比例比然高那么多呀，她高不行，低不休呀，所以打在这个生女上校。嗯，。 .就男人这男男这男人，找不到好工作。，这男人就是就是找不到好工作。，女人生生不了娃嗯嗯，。 就是易田老师，这个是站在这个人口战略的角度啊，他是他并没有说他没有气责，他他他没有谴责济你，这这不光是中国问题啊，就很多国家，包括韩国、，台湾也都是就是说在现在教育的话，这个男性就慢慢慢慢的就已经退退出了，淘汰了。他一方面不太劳动，又不参小孩。，不说去北欧的话，北欧那些男性这个当主妇的。 嗯。 对啊，他却说他懒，男性，他又不结婚，他又不养小孩，又不工作，他早生差率也很低。比如说呃北欧的话，他的未他未化的女性，小孩，50 %到70 %是未婚的小孩也难养孩。哎，这些导致什么问题看起来好像女性地位提高了。 嗯。 但是事实上什么呢？？事实上是纳税人，成为公同父亲来养小孩啊，到老的时候要成为共和儿女来养老人。，就像做中国的中国那个大跃进样的大跃进的那个。 集体化？集体化的话导致导致大计化。那么就说现在说现什么什么呢？？男人越来越轻松。 他老他劳动差值越低，他又不要老婆，又又不要小孩，女性就越来越辛苦。，所以整个整个遭物招人的重担都压在女性的呃肩上，并且女性由时寿命长。，还劳务收养，嗯，他寿命长长。六七岁。 所以这个难，。所以现在整个社会制度啊，事实是一种制度性的压迫。妇女啊，那对，但而且现在他他可能女性女性承担了主要的养小孩的义务责任。 所以现在好多女孩压根就不养了嘛，好多女孩现在就是返婚，躺她躺，她一躺的话，躺要拉一拉。整个社会更严重，老年更严重，。更严重的话，最好，最终受害者又是女性，用说明那老师有没有一个比较中间的方法？。因为我们其实都知道啊，这个政府发钱来鼓励生育。，如果不是发了很多的话，其实很多国家都都证明了效果比较有限。，那您提出这个路径呢，就是比较改改变这个教育和职业生涯体制。这个其短时间内，我觉得可行性也没有那么那么大。，那除了这两个方法之外，您觉得还有有没有其他比较可行的方法？，我们先不管中国政府一员啊，是从实践上，比如其他国家相对可行的方法，能提高生育率的方式呢。？，比如说我以前想到的老师，共产党体系下照公务员考大学，凡是结婚生一个娃的加多少？翻生两个娃，加多少？翻生三个娃，加多少？翻农村分宅基地的，反正各种的全是和娃，反正什么是社会紧俏。 对高考三孩家庭，高考加20分。，不观众朋友，我不是说不讲人权的哈，我是说单纯从这个人口的角度，从人何角度讲。对对对对啊，老师有没有可行性？，因为你也说日本所有的方法都做了，不管用。 。 所说，中国政府准备做的，日本政府都已经做了，日本政府都已经做了，但是但是但是效果都不好。，日本讲励鼓励那那么多他家叫他事实。日本军说。 嗯。 单身税啊嗯就就你单单身单身的话，他交税钱很多。，至少美国也是所有国家，都是你单单身交税交的很多一些，但是这个也不能够凑筋。就是说目前全世界目前没有一个想办办法。，就是说你这个政府。 政府厂子手段。 厂治手段可以可以降低生育率，。比如说你堕胎呀、、结债呀，你牵牛把一把房呀，你他没有钱养孩子呀，你罚款呀，你超生罚款，你家庭收入是倍，你所中国的计划生非常的非常的有效呀，。非常有效。，你这这所以所以生育下就这么快呀。，超过远远远的远远的超过日超过预期呀。，。但是你要鼓励生育，你怎么办？？你这个怎么办呀？？你不能他有他，你这个你不能够，你不能够一阵子备孕。，这比如说备孕的话，这个备孕率是与生育是正常，是这个负是负相关的。比如说这个法美国，美国65年之前，他的备孕是非法的。法国在68年之前也备孕是非法的。，他不让你备孕。 。 ?但是你即便不能备孕，但是由于你对这个备有备孕手段呢，是市场上有你你这个你你政府不能买的话，它市场黑实很发达呀，。嗯有长大的需求。有这个发发明，有发明，它有需求，他必然有黑有黑死。，所以美国政府法国政府没恶意，没办法。，后面美国政府在66 5年之后，法国在68年之后，事实上应该在70年之之后，法国跟美国才真是将备孕合法化。 嗯。 但是在这个备孕合法化之前，备孕是非法的时候，它的备孕率已经很高了。，因为你很难禁止，你这个政府可以政止你世上里偷偷摸的这个结个政府很难很难很难禁展。，所以他备孕率已经很高了。，那么中国政府你现备孕手段这么发达，你政府怎么能够一场子被备孕啊？，并且多胎的话，美国在美国在73年呃，72年73年才避孕才合法化。中国在195 3年多胎就已经合法化了。中国现在美国是比较严厉的限制独堕肽。那么中国话，中国不像美国，那就有宗教信仰。，对，最是命的那叫信仰。，在中国没有那么市场，没有市场。，中国没有常的这个反堕胎的文化，并且美国只有少量的诊所能够提供多肽的这个这个这个手术。中。 国哈产异体化政策的话，所有的这个商业商医院都可以做呀。，上卫生院都都可以多胎。对，。那么你政府一旦一旦，即便能够，即便你像美国那样，像美国那那么严厉的限制堕胎。 那么中国的毒它的营赖呢会很高，因为中国的所有的医生都会做，所以这个商卫生间都可以做，要偷偷摸掉多个胎。 根也根本不算什么。，中国又没有那个宗宗教的信仰，所以禁子多胎中国也做不到。，禁子避孕性更加做不到。然后你这个你刚才什么的，那以各种奖励做措施的话，你比公务员，公务员要多生个孩子，多给奖励，多奖励的话。 嗯。 你你你政府是要公务员干活的呀？，你做重要，还是还比着妇女，我不敢回呀。，我回家带孩子去，那么你政府也不高兴呀。哎呀，我说让你干活的呀。，所以中中国官务员也不愿意高薪。所以并且你这个你计划生育，厂子少生地方政府有利口头呀，超生罚罚款呀。，你现在你要奖励，你要奖励生育的话，地方政府，你没有任何没有任何收益。，他反而要不但没有没有罚款，反而要反而需要政府增加这个教育投入呀。，这个幼儿补贴呀。，医疗补贴，不准补贴。这政府可行加一部分。，那很大地方是由地方政府承担，。地方政府根本没有这个动力来做。 嗯。 ?所以你这个呃，生益率下降是一个巨大的石头往上滚。嗯，中国的计划生育一找，将生育率踢上来悬崖。，你现在生益率已经到了底谷了，就到到了底谷。，你要举消三去。 嗯，那么你需要庞大的财力资源。 才能够提高生育率。但是中国说为微夫现老，地方政府面临灾务危机。，他没有动力，并且你要个小孩的话，你要过20年之后，成才成为纳税人。过20年之后，地方政府那个官员早就早就关了几届了，所以根本没有动力来来，没有动力来这个鼓励生命。，确实是。 嗯。 那那这个很多人，因为刚才我们讲的都是相对正常的手段啊。，就是政府靠禁止避孕和禁止这个堕胎的方式来提高生育率。很多其他国家，美国现在也是这样嘛。，因为美国现在比较右异的政府都很强调这个生育率。，也强调这个生育人数。但很多中国人会担心啊，就中国政府用这个强制正面措施的方法来，。就比如说很多人的社会化抚养啊，或者强制生育啊，甚至么生育工厂，共产党员、工厂类似这样这个这个个因因为你刚才说的，你这个府根本是没有动力，他他任其国家人到他也只有也只有那么多个时间。他好不容易要培劳动力，留个杀啊，所以这个从各政府政府都没有这个鼓励生育这个这个意愿。那其实说说白了，其实不止对于中国，甚至对于全世界。 基本是无解的问题了。对，都都无解。所以说在发在发达国家民主选举。，比如说芬兰呃，比如说北欧、北欧、北欧福利国家提供了这个很大化的福利制度。所以福利国国家有有国家来养呀。，好像一度印度的他的生育率是比起他发展国家要高很多的。中国很多说哎呀，我们可以向北欧福利国家那样，那要提高福利呀。，。但是那就国家就是说以前他人口结构很年轻的时候，他纳税人成为共同富亲，供富亲，然后生育率提高了，是这个，但是他生育达到一.久了。但是随着呢人口老化，纳税人要成为共同儿女来养老人。那么就那么就福利就面临着就儿童的生存，胎儿的生存跟老人的福利。 。 之间的残酷的博弈。一方面你给老人福利的话，你就没有钱给儿童养呃呃，给小孩了。所以这个北欧福福利我叫芬兰，芬兰的生育率。随着人口老化，他社会福利不得不停给老人，。他的生育率。从2010年的1. 1. 9左右，像这到现在现在1.2 1.2 5左右。 瑞这瑞点的生育率也是下下降到1点是1.4左右，。就说这个北欧国家已经失败。 中国根本就不没有足够的财力来复制北欧北欧国国家的这个制度。嗯，。 其实我看最近是一些北欧国家，北欧国家导致无父危机。，没有父，没有父亲危，没有父恶型的危机。，没有父父亲危机。就像孟小孟子说说警告了以后，孟子说了，墨穆家北欧福利国家的那个制度啊，就跟中国战国时候那个墨那个墨家墨家样，哎，以集体主义集体主义，集体主义的话，然后导致什么呢？？当时孟子就警告就预测到，他说墨家一代一代那个话，必然会导致无福危机。因为你父父亲根本就不有父亲来家，要小孩。，特有这个政府来要小孩。，由纳税人要小孩。，必然导致这个这个未未导致为未婚子比例提高。，北欧福的国家，果然就像中国墨中国的末墨家样的。 。 导致他的未未婚比例高达4 % 0 % 50 %到70 %。这种大国发展模式就跟中国的大跃境一样的是不可持续的。嗯，肺费呢就已经下来。我看最近一个数据，其实连印度的生育率也在很快的下降。，已经跌破这印度生下降。，就印度印度的话，目因为印度目前社会发展水平比中国还落落后几十年。，他目前模估着他官方的时候还有2. 0，我估着可能差只有1.6 1. 7,不错了。所说，印度，你看在在新加坡呀，在马来西亚这些地这些国家的印印度的生育率跟中国差不多。，就比华内的生育率稍微高一点点。 。 嗯，基本差不多。所以印度一大的社会发展起来的话，他的生育率也会下来。他自是由于他的社会发展水平比中国要落后几十年，目前生育率还相对还比较高一点，但今后也会下来。，包括美国的呃，在欧洲的印度里的生育率也跟华林差不不多。嗯，。所以说这个种群和文化可能不是他们生育率的一个很很主要的一个目标一个点啊。 。 这个听上去无解了，对吧？？。但是所以最后因为刚才我们都是站在这个国家战略，就人口战略角度看这个问题啊，。那易祥老师最后想请教您，就对于现在年轻人啊，就比如说20多岁的男男女女们，呃，现在整个社会的情况，就是婚育意愿都非常非常低。，您从个人角度来讲，您对他们有没有什么建议？，或者您对如如果有人来问你，从个体角度，你会有什么看法吗？？嗯。 啊。 这个呃，在10年之前，我一般建议一年轻人能够这个这个生产自助，生产自助。因养老不能靠，不能要恶，一靠政府，政，政府才靠靠不住的。嗯，政小孩政府靠不住的话，小孩相对说还会好一点点。 。 ?但是呢，小孩的话，中国目前这小孩可能也不一定能靠得住，因为中国没有不像古代，不像古代，他有那个少道，少道，有那个家族啊。，政府的这个这个惩法。现在现在那个所以这个从个人来说，在在历史的策车轮前面。 。 .确实是很渺很渺小的。，所以主要还是要说，一方面我对年轻人话还是尽量能够生产资助。，多养给小孩都有一个希望，多一份希望。你政府小孩靠不住的话，政府加靠不住，相对小孩相对还还好一点。，但是重要原还是要府进进行一个进行一革命式调整。首先，要是居民口资收入。中国目前居民口资收入之D的43 %发达国家一般一个正常国家应该在60 %到40 %.那么我们的43 %的话，居民口资收入的话，家庭收入加D的43 %的话，那么养一个小孩养养不起，你再怎么发什么补贴呀？，一年发3钱，你根本根本就无济于事。你居民口资收入加。 在美国是加百分之68左右呃，百分。 事实一般是一般国家是在660 %到40 %之降。嗯，那么你要提高，但是提高的话，对中国这府很难啊。 政府这么这么这么说，我做不到呀。，为什么呀？？如果你这么一搞的话，会对中国的政策格局产生一个革命性的冲击。 目前中国政府很庞大，一带一路呀，、产业补贴。、火车呀，在国在国际上上面，这这个就很风光呀。，为什么呀？？因为居民可资币收入增加43 %.，政府拥有强大的财力啊，中国中国的GDP比美国要少。，但中国政府掌握的资源是远远的超过美国呀。对，。那么如果你叫居民，可资币收入要提高到60 %的话，那么政府的财力就会下降。，地方政府面临灾务危机。，中央政府的中央政府面临很多的这个财力，也面临面面临的短缺，那么政府就不得不跟老百姓妥协。 跟老百姓妥协的话，那么就中国的政式改改革政，中国的政治格局。 中国目前这个强烈的维稳呀，强烈的这个打压的一个一个一个一个一个模式呀。，就难以为继了。中国政府就不得跟不得不不得不跟10百姓妥协了。那么对中国的政策格局重大打击。 还有一个就是还有一个就是这个我刚才说的一个住房。 重新改造这个城市，降低一一城市的一个密度。，降低房价。现在中国政府也很难做到呀。因为你这么一搞的话，中国房价的泡沫一破裂的话，会导致经济危机呀、，甚呃经融危机，甚至经济衰退呀。，中国政府也做不到。另外就是说我要我要改修修改这个社保制度。社保制度的话，。 是。 这个问题，这个这个是这个一定要改的。如果你不改的话，中国收入不肯提高。，因为你现在养现在养小孩是亏本的。你你养小孩的付出与与与你社保的这个获益，是么？是脱够的？。经合中国政合必须改革社保。，你生孩子的数量，与你这个能社能社保的这个这个这个这个收益，应该挂钩了。事实话，目前发在在发达国家，包括这个包括俄罗斯呀、，在英国呀、，很多国家都已经慢慢在改，就说教你生小孩的这个收益啊，与你这个呃，社保的这个这个。 。 退休年龄啊，各方面都有一一都挂钩了。毕且中国也要在一定程度上要恢复，要这个要要对中国的传统的孝道。，要有一这做一些一定一程度的回归，让你生育有一定的这个回报。但这度是很难，就每一项的每一项改革，对于现代的这个制度啊，都是一个颠覆性的改革，这是很难。所以说，几十年的计划生育政策。 导致长期的慢性病，你你不可能靠一些中药就能够解决的。就反能说，哎呀，一服现你老是批评中国啊，呃指出问题，你又不能提供解决呀。我说几十年，这这个这。 因此导致这个慢性病。如果我说一直中要求能够就能够解决的话。，那我肯定是丈夫骗骗子。对，就就是说这个问题是一个非常非常大的问题。现在就是说以前。 以前。比如说比如说2,我2000年说我跟中国催一次药，那那个那那个是一种一种处罚，你将这法生给。 藤止计划生育嗯，我对中国的处合产疼计划生育，那相当于一剂抑剂药药的感觉。那吃这药之后，马上效过去有效果呀。，你现在的话，你停止计划生育已经不够了呀。，你现在你需要依照现在去说。，你需要手术，对整个社会经济、文化教育、就业进行一个系统性的一个一个一个改革。，是一个大手术。，但是这种手术是有风险的。 .甚至甚至可能致命的呀。嗯，所以这个是。 2000年,我投子做划生意，那是一种一一个简单的一只药就够了，就能够解决很多问题。，你现在做手术都不一定能够解决。，何况还有风险。嗯，呃，叶老师，我还有几个问题还是要来请教你。因为你在前期接受其他媒体采访当中给我们讲养老问题。呃，说，现在中国这些退休老人现在还比较幸福。，你有几个年轻人呃，也就是说平均来讲，有几个年轻人在干活，。但是恐怕20年之后，就是没有那么多年轻人干活了，可能反过来了。呃，一般人还是完还是不是那么了解20年之后的我们面临的养老状况究竟怎么样的？。我想这是一个摆在面前的危机了。 目。目前目前1个65岁以上老人对应的是4个20岁到64岁的劳和劳动力。 就目前是四个老中。，有一个老人比较舒服，老人比较舒服，都比老人比较。，年轻人比较舒服，都比较压力。有，尤其是城市的人，因为因为家农村老人还就他没有退休金呀。对，所以城市的老人就很舒服呀。就是一1丢7个老中力有有一个老人呀，有一个城市老人呀。但是今后的话，到2 03 5年，。 中国是2.4个劳动的一个老人，到2.5年家是1.5个劳动的一个老人。，那你怎么办呀？？ ?所以现在你就说你你就说目前中国退休年龄到到63岁啊，到55岁，63岁啊，。事实上今后不可能呢，今后你到70多岁不应拿出退休证，嗯，也也可以。你到63岁能够退休。，能够退休的话，你那点退休就不够呀，那你不得不工作呀。所以今后中国的真式的退休年龄肯定超过70岁。 也也就是说，现在50岁左右的人，他的真正的挑战是到他70岁的时候，。哎，对。 啊，这是尤其是妇女，尤，尤其是妇女条件最大。，要说说明，对我觉得成我不知道你你是不是认可。在日本有很多老年人在工作，是不是也是由于这个原因。日本目前有3分之1，就说70岁以上的妇女有有3分之1在工作呀。，开出租车的法妇女在年轻的时候从来没工作过，到老的候不工作。是是，这是一个关于养老的问题，看来也是非常复杂，我也是没什么肯定也没什么解决方案。第二个就是还是我们谈到你刚才说的这个男女差别比例。那么按照你刚才说的这个比例，我相信是比较客观的。，在中国男性出生的几乎要多20 % 15 %到20 % 220 %左右。尤其尤其在这个江西的一些地区比比1。 如果说每年呃，6 % 660 %、70 %，他170个男孩，100个女孩。对我我我我想请教易老师一个问题啊，因为这个其实三胎就是从二胎三胎开始，性别比扩大嘛。，也就是说，中国这个试婚年龄的光棍绝对数量和比例现在还远远没有达到峰值。，很可能5年、十0年之后，试婚年龄的光棍儿，男性的比例会更高。 嗯。 呃，现在的社会年龄基本上接接接近奉接近峰，接近峰值了啊，接近。，就是这个呃，初会年龄人口大概是1010 2 25、130 1001 25、130比100个女孩。但是问题是。 。 问题？什么还有问题？，就刚才说的这个很多女孩女孩，她是女呀，她不愿意，她找不到她高不起地不休呀。对，所以这个问题就真实的危机，比数字上面的危机更严重。因为女性女性她受张玉成的高，受张玉成的高的话，她找不到比她更优秀的男孩。嗯，那么适婚年龄的，我说是20岁到30岁的这1年，这个年龄段的。 青年也就可能有理论来讲，有150万乘，以10，大约有接近2000万的、1500万到2000万的老光光棍。就是客观来讲，由于性别比例失调，。 嗯。 听说你看有什么争意？，如果你从20岁到到660岁的男性，比呃呃从222岁到6到60岁，男性比10呃比比20到58岁的女性的话，那么进可大概是接近大接近大概4444 0千万左右。哇，这这是一个非常庞大的数据。我们单单从这个客观数据，这个这个是数字，就是就就没有没有就女孩全部全部结婚情况下，全部平等的孩实际上更多。事实上，女孩还有很多，实际上更多不结婚，对，还有那么多女。我们搞法律的，知道法学家教的研究生百70到百80都是女研究生。 我开是觉得也是绝对多。，那么你是普遍优秀。 然后这么一个差距显得是光棍更多。呃，。所以前两天微信上在传一篇文章，大意就是他这次回农村呃，那些二三十岁的光棍汉，没有人关心了。，就是完全躺平的光棍汉那篇文章嗯，就是躺平了，没有指望了，所以这些都是社会都很大的一个问题啊。李老师是错配呀，女孩本身又短缺。对，又有大的生意。嗯，嗯生女把女孩把这个宝贵的时间，庸才英才一读书，一读研，读那个就整个整个时间就已经错过了最宝贵的生育时间。，就与这个学业时间刚好重合了。，所以要要改变改变一个制队的话，你这个生育时间跟这个修教育时间要错开。 你把把收育之后，一再接受教遇，但是目前这个改革来度很大。 对我那个30岁的那的，30岁才开始30岁一读博士，就一一读研究生读博士，那很有很多人很难接触。，你生了小孩之后，一在读书，在美国，很多人很多人是的嗯，当时在中国很难接触。 。 美国很多人读啊读啊高中之后，或者读啊大学之后，马上生孩子，生了孩子后一再读研。，这个在美国这个现象还比较多，但中国很难接受，中国中国一一口气毒啊，对就业竞争再区位了。对对，。所以我为什么说提这个问题呢？？易老师，我当时在国内的时候，我们办了一些案件。就是在河南一带，有很多婚姻介绍所，嗯，就专门就是拉着很多的呃适婚年龄的呃男子到越南到哪里去征婚，但就这些人也被成为公安局的打击对象。我说他们在干的好事情啊，为光文翰找媳妇吧。 这个真的不是买，我知道不是买，就是跟谈恋爱有才，有时是是是是。 经常的这个呃，是是是跨国婚姻。对对对呃，第三个这个这个这个对于中国来说，也只是跨国婚姻。，即便中国政府能够呃鼓励的话，对中国也是杯水车薪。，一几千万几千过后呀，其中围国家加起来多少人呀？，加起来才育龄妇女多少人呀？，所有国家所有国家的育龄人口都是男比你多呀，都这就是正常性别比，是105比1比100呀。哦，你你你你像那你像那些国家，比如说了缅甸呀、，像这个老挝呀、呃柬埔菜呀、，你进口新娘，那么会导致他的性别比视平啊，像对中国将独生子女这个这个这个这个危机。 。 卷嫁到这些国家。，那么你你你你你收了少的话，问题不大。如果你收到度的话，由于中国政府出面的话，收了度的话，那么就会以那么会导致商变的关系紧张呀。嗯，对，其是比例关系，你你尽可性，你必了导致他的光分危机。对这个果大大的一个光光棍收掉。，那么对于其他国家是是毁灭性打击。嗯，对呃，第三个问题是还是房地产问题。因为我知道我们易老师不仅是人口专家，也写了很多关于房地产的这个。因为房地产现在已经成为整个中国人社会当中最主要的议题了。，几乎从国家从个人从公司，从房地产公司已经进入了一个巨大的包袱，完全无法消化。，我就想请你从人口学的角度来讲，你判断一下到底了没有？我们的价格。然后这个问题。 最终有没有解决方案？？ 说中国的房地产这个这个危机啊比日本要严重多。，日本日日本的这个防日本的防房产泡沫在199 0年代就开始破裂。破裂之后，。但是他的。 。 他的破裂之后呢，他又出现了第二个高峰，他的这个在在2000年左右，他又他的购房年的人口又出现第二个高峰，所以他的房价又下来了。那很多人说，哎呀，中国日本的房价又下了一步。，那我们的房价也不到底呀，也会下来呀。，。但是中国不一样，中国的购房年的人口持续下降了。 他没有谈底，一直下降。，所以所以中国的话。 中国的话，就法，如果按照自然规律的话，这个房价很难稳定，就会喋跌不收。，。但是中国政府也有可能通过政府的手段来来保持这个房价上涨。因为你这个房认为这个。 。 法地产对于对经济对经济的影响太大了。，包括包括包括上港，这么他的人口这么老化，能口减设这么厉害。，他政府仍然通过厂子手段来来驱动，这个靠房地产来驱动经济。那中国政府也可能这么做，。，但是这么做的后果却是能口崩溃。因你这你靠房地产。 驱动了经济，驱动了股家。，比如说安倍经济学，安倍经济学就是这么做的。，他才人口在20在2在2015年，他人口已经呃，在购房间的人口已经下降的情况下。，他又。 。 适从的这个发而且上上涨，发债上涨，后果确实导致日本的这生育率从2015年的1.4 5下降了现在1. 1.。那么中国今后如果也这么做的话，那么我们生育率将会可能低于低于0. 5，。那么会导致人额业人口的崩溃，所以中国今后面面临着很大的难题。 如果你要驱动经济的话，你却要保房价。保房价的话，么就导致人口也下降。，那么你到底是保房价还是保人口？？ 这中国是目里了然，那肯定是保房。如果你你要发展经济的话，你要发展经济的话，中国政府提出一个新资生生产力。 性子生产率对经济好处看起来有好处，但是必然导致焦虑，也延长，嗯，导致单心率提高，婚幼年龄推迟，导致生育率下降。 其实对中国政府都都是了了难的。对我的最后一个问题，。易老师呃，我也看到你和有有的朋友在互动的时候。，也说到人口问题和政治改革之间的博弈的关系。呃，人口问题单靠人口解决不了。，它是一个国家政治体制改革当中很重要的一个部分。但是有的朋友也说，。 。 这是共产党干的坏事呀。，这个责任应当有共产党管呀。易老师，你别整天忧心忡忡。，这个人口啊，怎么少啊？，就让他混下去吧，。啊，所以我想这个问题怎么怎么来，就别别给们别他们支招是吧？？易老师对我完全理解，我，完全支持你啊，这个问题。嗯，你很多人说哎呀，共产党的啊，是中国人领导人的问题啊，你操什么心呀？，关键是我们这个是建过那个国家，我们是几千年的文明呀。，我们这个整个文明的全勤是靠我们渣家的责任呀。，并不是国家领导人那那么一几个人的责任呀，他们获得很滋润啊，比如说计划生育叫宋建。 95岁了，一走岁走，就就是他目前待遇很好呀。，对他们没任何印象。，叫彭培云，就彭培云今年去年去世了。，909 6岁呀，他获得很好呀，还说他是改革派啊，是不是啊？？哎，还。 你还会称为改革派啊？，他把把计划生业一票否决制推广到全国，导致生育率从20从199 90年的2 2.3下降到20呃，2000 1.2，导致人口雪崩。，导致奠内了2012年经济下行跟今后经济长期衰退的人一。 。 以人口基础，他最终还被纽约时报把他行为开门派选官员，那简简直是没有天理。嗯，。所以他们所以这个政府的人领导人，他也说明这这那么多年，像乾云、邓小恒亏多计划收育政策对他们有什么影响？，他们一生的一一生，很一生，很荣华富贵啊，嗯，他很风光呀，。，但是老百姓也啊，人口政策背后是这计划生育背后是是受益的胎儿培多肽。嗯，最后是4000万光棍。 找不到老婆，失意老年劳务素养。，是整个文明几千年文明的崩溃。 那么这这这个这个文明不光是国家领导人的呀，是我们大家的呀。 ?所以你不能把一个国家跟一个民族的前途都都推到几个人身上去。，那你是你是一种逃避责任的做法。被行前。 他他们说，哎呀，你生了小孩子后成为韭菜呀。，你这样这样成为各大怎们们啊。，那么你这种潜意识就是说你认为你的小孩就跟你一要的胆怯，就跟你要的胆小呀，跟跟你要的不不不，你不愿意改革呀，说不定中国的希望就就在你的小孩身上呀。，是吧？？，你不能够指望你的小孩跟你要的胆胆怯。，跟你要的无跟你要的无能呀。 这么的西望就在他们身体上呀。 这个看到多少人，但是这个悖论就是胆怯的父母更难相信自己有一个勇敢的小孩。这个对，现在因为因为他们力量太大了，人民对他们所有都没有信心。，只能用不生孩不结婚来对抗他。当然我是最后一代，你再厉害吧，我们完蛋，你也完蛋，有种感觉。，我觉得也不高估这个政治改革和改变国家在生育决策中的作用。绝大多数人应该还是从一个很现实的角度来在考虑生育医愿。我觉得中国要说我为了我生孩子，为了让他以后改变中国，这个应该是凤包麟角，应该是不多。这方面主要是个人生育医院于医院的这个生育文化的承建，生育文化的承见呀、经济手段呀，这是一个系统共。就是说就说我们。 计划生育几十年，导致我们很多在人口置很多的短板，很多的窟窿。 你自己将所有的短板，所有的窟窿都补上，才可能提高生益率。，如果你这聚焦于补一补一块的话，那么你的投资再大，你也没有超过。比如说你补励生奖励奖交，你给你交330 00块钱一一个，这个不够啊。，3万，30万，30万可能是中奖之下，可能是必有勇付，可能也不会少下去，但是比竟比这比比比比例少，并且国家也没没有足够的财力。所以你自有将所有的短板，所有的窟窿都补上，才可能提高生益率，。并且现在中国政府对短板在哪里在哪里，你都不知道。并且有些短板没想摆在那里，你中国就不愿意改。比如说我要我要交中国，中国交居民投资币收入，GDP比例从43 %提高到60 %.。 中国政府，他不愿意这么干呀？，一一干的话，他会降低政府的这个财力啊跟权力啊。 叫房地产这个短板，你可密度这么高的这么这么高的密度，你不可能生孩子呀。但是如果你不改不改革这个这个城市，不。 不降低人口密度，不降的房价生育不可能提上去。你像北，你像北京、上海有那么大的人口密度啊。，深圳、上港那么多上那么多人口密度的话，你即便目前非洲一些国家的生育率，还有6还是6个孩子。那那那些妇女啊，把他们移民到从移民到北京上海的话，他们也是能够生一个孩子。嗯，因为你这个城城市人口密度已经。 决定了这个这个这个生生生行为。 很多短板你不改留还是很难。哎，易老师，我最后请教你一个问题啊，就是因为中国其实从2018年开始，从17年开始啊，其实这个生育数掉的是很快的。但您之前也提到了，这个掉的快的原因，很大程度上是在补过去的窟窿，过去的高估，可能这几年在逐渐这个数据回归到正常。所以我想请教一个问题是，因为从17年的1700万到202 5年，其实不到10年啊，跌了1000万，就是非常恐怖的数据。那随着202 5年202 72、 8，我们会看到这个生育数是比较缓慢的下跌，还是会其实会比较剧烈的下跌这个过程的。 嗯。 就说2中国的生呃，中国出生数官方是202 0 16年的188 3万，下降到去年的79 92万。但是我说因为201 6年正式出生人口应该是1300万。，但是这么也基上涨，。但是就说今年的话就说202 6年202 2年中国的出生会有所反弹。中国有，因为因为因为去年中国将这个结婚的这个登记增加，这个就是取消了这个取消了这个地理限制到来都会结婚，导致去年202 5年的结婚数增加了很多，三季度增加了20 %, 1到三季度增加三季度增加20 %，然后全年应该应该会有所增加，那么会接受业务，今年的出生数也会增加，并且去年中国提高的生育补贴，每个小孩也。 000多块钱，估计还估计会会有点作用。，所以今年的出水数应该说会会有所反弹。 .但是这个反而效果非非常短暂。，因为什么呢？？，因为你这个以前结婚，容易结婚的话，那么自是自是就本来应该每年应该是明年结婚的，就提前到今年而已。嗯，就是提前到去年而已。，那么就说这个对明年后年这个效果就接接截着这个呃效果，就慢慢的慢慢的写下来了。并且中国的育龄妇女。 嗯。 在快速下降嗯，快速降的话，呃，从20从202 25年的这个20岁到34岁的育龄妇女，是85 %的小孩。，是20岁到34岁的妇女生的。这个年龄妇女的话，从202 5年的1.0 051。 。 要下降到205 0年的大概只有5800万，减半下下降下降接近一半。，那么育龄妇女再再下降。另外就中国的中国的妇女的未婚比例才提高。嗯，你你你这个因为生育年龄主要是30岁以下生育年龄，你超过30岁以上的话，很多人也生不了孩子。，那就那就呢主要生孩子，全世界的小孩是20是30岁以上妇女生的，就是3分之2的小孩是3333 30岁以上妇女生的。那么就25岁到呃到29岁妇女的这个未在未婚比例啊。 2000年只有分之9 %吧。，然后。 2年222 2年，20年提高到33 %哦，2年23年提高到43 %.。嗯，那么这个未婚比例才提高，那么这个生命率下降。嗯，婚姻年龄以前是有24岁。 呃，220 10年，妇女出慧年24岁。，202 20年。 呃，大概是20,大概是202 28岁。，现在不的现是30岁，还会也还会推迟，这个也很难逆举，未婚比例才提高。婚姻年龄推迟，育内妇女的数量在下降，结婚数在下降。比如说呃2013年结婚是13 47万。对嗯，202 4年只有只有这个61 1万。对了，。嗯，那么结婚随着育内人口下降的话，结婚数会继续下降。 。 那么那么就说中国政府的效这个这个这个政策的效果就会只只会暂时会有一点的效果。甚出生时候会暂时有所反弹。，很短暂的，然后长期的衰退。 好，谢大家。，你还有什么要问的吗？？哎呀，我也没有什么要问的了。，我只是看到易教授说，2100年，中国人口很大程度会变成3亿人口的三流国家。 我就想，哇，哎呀，那会儿多大概率不在了，所以说也不是不是他还在啊，他活到150岁，还还还有一个问题啊。，听说。 目前中国的出生数已经相当个相对了。乾隆年乾隆3三年的水平，呃，173 8年水平。嗯，到205 0年，205 0年到205 205 0年205 5年。 那个时候。 中国出生的时候是是吧？？相当于西汉元的奥年。，先说中元奥年的水平，就2000年至2000多周年以之前的水平。那么就是说我们并不是人够说这呃，不是百年未语之变局。 是2000年未有之变局，并且有有可能在我们中间有一些人活到220 50年那些人，他可以亲眼看到。 嗯，我懂努力，应该能看得到。，好吧，他们这个这个中华民族的伟大复兴，有一点，从人口学上角度是无论如何实现不了了。 这点这一点，这点你一想到就很开心。，是不是你说的欣慰？，说的一想到你就深感欣慰。，但其实我是想说，假如有一天，突然他们幡然悔悟了。，见了易老师说，易老师，我们请你到中南海给我们讲课，我们做错了，但是你根本提建议，除了不政治改革。，除了不政治改革，保持我们的绝对领导，还有什么办法改变我们这个三流大国的命运？。 ，我没有不鲜。 面也不宣。对对，其实五律想问的是，如果中国不进行任何政治和经济体制改革，有没有技术性手段可以，还有没有方法就显著提高生育率？。其实我觉得杨老师刚才应该说了，没有，看来是没有没有办法。，因为这是一个好像尹老师，我看他的采访光是政策改革还是不够的。也比如说目前很多发的国家面对问题，同样有他没有政策问题，他也得面对问题。啊，。我们需要我们说政策问题，我还要其他的问题。就很多问题。我觉得甚治，就算做经济和政治体制改革都未必能够挽救生育率。但是尹老师政治改革是一个基础，才建立可能性。 。 所说，我也我我也不指什么正改革，我就指望指望你。资收入从43 %提高60 %治改革目标前提。但但共产党够大上，重默特别感谢。我听完这期节目，大家可能没有节目，但老害数据信手拈来是马上就能够。 给的出来，确确实很佩服很佩服。对对对，好，。那我感谢易田老师。，那我今天节目到这里啊，也希望大家在评论区继续跟我们讨论。但我们我们也希望未来如果各种问题可以再请教易平老师，我相信这个生育和人口婚育的问题。未来中国肯定。比如说比如说今年如果又有突破性的，他又出了什么方法？，觉得能够挽救生育率，到时候我们也再请教易平老师。