。 大家好，欢迎回到视野环球财经，我是reno。现在是美东时间26年1月7号，周三晚上的8点35分。呃，今天呢咱们节目开始的稍微晚一点啊，有点事儿耽误了啊。，非常抱歉。好呃，咱们抓紧时间讲行情。 嗯。 今天呢是除了罗素之外啊，三大指数多数时间都是窄幅波动。，尾盘的半个小时是遭到了抛售。罗素这边比较的特殊啊，是全天走了一个独立宽幅震荡行情。最终呢是四大指数，纳指微涨，其余的都是收跌。今天的标普11个板块，只有医疗，一个上涨啊，有10个板块下跌，。标普500指数成分股下跌的数量也达到了38 9只。 对。 总体上来讲呢？，今天的市场表现不太好啊，但是不影响大盘的目前的这个走势。因为今天下跌收盘的位置也没有不是什么关键的位置。而且大家看一下V目前呢还在15的一个较低水平。稍后呢我会分享一下关于历史上1月的股市的总体表现数据，以及背后的部分的原因。 。 那么今天呢，有几个重要的消息和大家说一下啊，包括想谈一谈我对于相关板块投资的一些看法。那么首先呢是消息面上啊，总统创普宣布，将禁止大型机构投资者购买更多的独栋的住宅。那么这个呢就导致像一些房地产板块啊，建商板块以及相关的投资集团，。比如像什么BK啊、BLKKKR等公司的股价都是出现了比较大的下跌。呃，这个板块呢，我暂时就先不讲。因为地产信托啊，包括房地产投资这一块，本身从基本面上就不是算特别的强啊，特别是业绩方面啊，走的还是比较的差。但是像这样的这个投资集团呢，由于变数较多。呃，我平常讲的也比较的少。大家呢有喜欢这样的长期的这种投资集团投资公司的呢。，你需要多去追踪一下经济周期啊。，因为他们的业绩。 变化本身就非常的快。你包括像BX，它的前瞻PE的波动水平非常的宽啊，从9点几到35点几倍都有，所以很难去界定它的合理的估值啊。我这里只是给大家呃有一些基础数据的参考。 呃，今天的重点呢，我想说一下另外一条消息呃，还是总统串，他在他的社交媒体上发布的信息啊。 他说啊呃，在解决生产缓慢和维护不善等国防问题之前，不会允许军工股回购或者派发股息。呃，今天像很多的军工股啊，比如像洛克、西德、马丁、，像呃这个RTX啊都是出现了大跌。呃，。但是盘后呢又出现了很大的涨幅，到底发生了什么啊？，到底什么信号这么的撕裂？。 呃，首先我们说一下关于不允许回购股票和发放股息，对于他们的影响。 根据fex set的数据显示呢，在过去的12个月，标普50百指数中的航空航天与国防公司一共是派发了差不多250亿美元的股息，并且回购了价值140亿美元的股票。，那么股东收益率差不多是2.5 %.。 像洛克奇德马丁这样的大型的国防承包商啊，派发了71亿美元的股息，回购了78亿美元的股票。整个的股东收益率呢差不多是在4 %左右。 这个4 %的收益率表明，投资者。其实投资国防板块的其中一个原因就是股息还不错，对吧？？股息收益不错，这个带来的资本回报不错。 其实很多年以来啊，像洛克西德马丁这样的公司，它的交易水平啊，很多的国防股都是这样。，一直是略低于市场的平均水平。 如果资本管制对投资情绪和盈利增长造成进一步的压力，那么这种常年的处于折价的状态可能还会扩大。 那么，净止回购。很显然，它会削弱每股收益，也就是EPS的增长能力。 这个逻辑我相信大家应该明白啊。，因为呃这个包括回购呃，你像你像这种情况，它其实是变相的减少了市面的流通股，增加了每股收益啊。如果禁止回购，那么这么一项推动EPS的这个增长的因素呢，就会减少很多。 。 不过呢大家看到盘后啊呃军工股大涨，呃，陆逊的马丁盘中跌了4.8,，盘后涨了6 %.，直接把盘中的跌幅整个给给涨回去了。发生了什么呢？？呃，因为稍晚些时候，川普又说话了。 是吧，盘中说一次，盘后说一次啊，他说啊要求美国在202 7年将年度国防开支增加50 %以上，达到1.5万亿美元。 这个增幅是前所未有的。他说啊，这笔开支将由去年征收的关税带来的收入来支付。这项要求标志着美国军费开支有史以来最大的一次增长。202 6财年，美国国家安全支出。，其实已经批准了901 0亿。202 7年。，如果增加1.5万亿啊，增加到，那差不多至少是5000到60 00亿。好，。那么。 像这两个消息，一个是减少股息，禁止呃，禁禁止发放股息和回购。一个是呃，这个要增加国防预算支出，它到底对军工股市利好还是利空呢？？ 其实啊作为投资者，咱们首先要把一个账给算明白啊，就是最重要的就是要会算账。 其实我们算一算，关税到底收了多少钱，要花多少钱啊，先看这个数据。 根据官方的数据啊，美国海关和边境保护局的数据显示，在202 5日历年的前11个月里，关税收入大幅攀升。财长贝森特曾在年终预测，全年的收入可能突破300 0亿。但是呢，根据最终的月度国库的报表，实际的净收入受到退税和进口商行为调整的影响，略低于此前的最乐观的预测。，也就是不到300 0亿。但是现在呢这个数字还没有出来啊。但是市场预估实际上可能在216 0亿左右。 那202 6年的预计是多少呢？？ 202 6年的预计啊呃，根据财政部的预算，那新的财年预算不是已经出来了嘛，对吧？？根据这份预算呢，那么预计的收入税收关税总额在330 0亿到3500亿之间。也就是说呢，这两年加起来一共是5000到60 00亿左右。啊，我们乐观的估计都按高值算。，大概是在700 0亿。 现在呢，那我们说这是收了多少钱，对吧？？那要花多少钱呢？？ 现在至少有两项政策，花大头的啊，都说要花掉这笔巨款。一个就是刚才说的，202 7年的国防预算增加到1.5万亿。 这个就至少要花费5000亿，对吧？？我们说从900 0亿增长到1.5万亿嘛。，你至少是5000亿，60 0亿嘛，玩少了算花5000亿。 还有一个承诺，创普提出的向大多数美国人发放2000美元的关税红利的政策。啊，不管是发现金也好，还是呃采用这种退税的方式也好，它都是属于支出嘛。那么根据发放范围的不同，预计总的花费会在300 0到60 00亿之间。啊，因为这个取决于领取呃，这相关人员的这个资格问题啊。，所以最少是300 0亿多了，可能会60 00亿。 。 我们就按照最低的300 0亿来计算，加上国防预算的5000亿，这两项啊就已经是8000亿了。，超出了202 5年和202 6年关税合计收入最乐观的700 0亿，缺口至少是1000亿。 这里边还没有计算。 202 6年财政预算中提到的，要把26年关税收入中一部分用于农业补贴、、、边境安全与执法、、、制造业激励等。所以呢，。 大家这个账一算呢，你会发现这个账怎么算，他也平不了账啊。，因为关税收入是有预算的啊，它不是小叮当哆啦A梦的口袋，各种宝贝随便往外头拿，对吧？？说明，这里边一定有承诺，兑现不了，。哎，但是一定要兑现怎么办呢？？那只能削减其他的开支，或者继续借债。其实这里边无非就是左口袋挪到右口袋的问题啊，因为你钱花的多了嘛，收入只有那么多啊。 好。，那么这里谈一下我的观点。 其实，对于加强国防制造，对于美国的国家安全没问题啊，这个是绝对对国家有利的。但咱们这里呢是客观讲投资啊，我们讲的是投资。，你作为投资者，这些政策是否对你投资的股票有利？，这就需要你多追踪研究了。 国防股如果不允许发股息和回购，它会减少EPS收益和投资的总体回报。，这绝对是大利空。 但是27年增加50 %的国防预算，如果能兑现，它是特大利好。所以这两个预期相互拉扯。呃，为什么我说它撕裂就是这个原因。 一个是未来一个月内就可能发生的事情。，一个是202 7年一年后才看得到的。，你选择相信谁啊？，这个就看你个人如何选择了。所以呢需要投资军工股的朋友，请自行跟踪美国的预算决策啊，就是后面的到底能兑现多少。 我这里只能就大家啊就是股票最近的情况，包括他们的业绩啊，、技术面呢给大家提供一些参考啊。，我只说两只军工股，第一只就是洛克奇德马丁。 这只股票的前瞻估值。 基于它的历史波动啊，在26年12月财年是39 6到780，实际上呢是目前的这个市价是合理范围之内，而且略低于25年啊，26年的这个终值水平啊，。所以呢本身股价基于当前的业绩水平，它不高。啊，这个没有问题啊，确实是不高。，但是技术面上上方的523到56 8是强压力啊，在昨天已经试探过，今天也试探过啊，都是没有过去。，然后盘后又涨到了52 8,再次回到的这个区间。，大家自行去观察这个位置。好吧，这个位置，你看它能不能过得了。，如果这个位置能过去，上方，其实压力就不算很大了啊。，那就基本上走的就比较的顺利了。这个地方如果短期大家把这个禁止回购和发放股息，当做利空去处理。，明天一个高开上来再次被卖下来。，那这个地方的压力还会进一步增强。那么下方其实它的基术面积。 结果还比较完整啊，46 7到47 8,经过了右侧突破之后，已经形成了比较强的支撑水平。，所以现在看一下这两个方向，它怎么选择啊？，就是46 7到56 8之间的方向。，你就能知道市场到底是信还是不信啊。，选择用脚投票嘛。，这是最简单的跟随方式。 好，这是洛克奇的马丁。来讲第二只呃，RTX.。 他这X的这个情况呢，就是26年的前瞻，它是93到135啊，。如果你基于24倍和呃洛西德马丁一样的情况呢，那你可以跑到2 42 6倍，对吧？？大概还能提升20 %啊，差不多，现在就是价格上限啊，看你怎么去思考啊，因为它的增速相对洛西德马丁要慢一些。 嗯。 呃，那么目前的状况，技术面上它会更加的这个靠前啊走的更好一些。因为它的价格已经是走到了新高嘛。啊，如果现在马琳还没有啊，目前的价格，172到181是它最近的强支撑，破位之后会陷入震荡，震荡区间。 152到1 811 52到181.，就是下方的这个强支撑和上方的这个压力。，不跌破的话，仍旧维持较好的上行结构。，盘后涨到了1 91,，实际上是突破了上方的这个压力。，啊，相当于再次的把今天的跌幅全部吃掉。如果明天能守住这个涨幅，继续往上走。，那代表市场继续看好。所以跟着这种情况啊，如果基本面有一些难以抉择的，跟着技术面去做一些这个这个跟踪会比较的稳妥一些。 好，这是两只呃，这个我们说的军工股啊，给大家简单讲一下，其他的呢这个我就不讲了。，这两只是大家平常投资比较多的。 好，呃，接下来呢我想再提几个简单的数据啊，然后再讲一下其他的个股。，包括英伟达、，包括苹果、、谷歌、，还有1乐整体的资金的流向情况以及历史数据的表现。 好。，呃，我们来看一下，。首先是在这个。 呃，。我们看一下12月的这个AP的数据。，AP的就业数据显示呢，这个就业人数有所增加，是到了4.1万，。但是低域分析师预期的4.7万。 整个的12月的ISM的这个非制造业，也就是服务业的PMI呢是升到了54 . 4，高于预期的5 2.3，。商业活动指数是升到了56啊，预期是54，前值5 4.5。，就业指数呢是回升到了50，达到了52。那么预期是48 . 7。这个数据啊是自5月份以来首次进入扩张区间。那么新订单指数呢也比较的亮眼啊，从52 . 9升到了5 7.9，远高于预期的5 2.2，价格通胀指标也令人鼓舞的回落。到了64 . 3。，因为预期是6 5.5，前值是6 5.4，这个是4月以来的最低水平。 总体而言呢，这是一份非常强劲的经济数据啊，走的是非常的不错的。好，还有一个数据呢，就比较的不是那么的这个好了，就是职位空缺。 呃，尽管市场预期职位空缺会增加到760万人，但实际人数已经降到了71 4. 6万。 报告显示呢，职位空缺率从4.5 %降到了4. 3 %.，离职人数从2 97 . 3万增加到了31 6. 1万。离职率从1. 9 %升到了2 %.，招聘率从3. 4 %降到了3. 2 %.。总的来说呢，招聘人数跌至历史低位，但裁员人数也仍然很低。这个延续了近期的低招聘、低裁员的趋势。 好，这个呢就是目前的一些呃这个数据和大家跟踪一下。接下来讲解个股。首先说一下英伟达啊，最新的消息。 呃，英伟达呢是根据这个媒体的报道啊，中国已经要求这个科技公司去停止订购英伟达。 H 200的芯片。呃，中国的官员可能会要求在订购英伟达芯片的同时，采购国内的这个人工智能芯片。，。也就是呢你得搭着买啊，你不能都只买英伟达的芯片啊，就是相当于要给一定的这个配额吧。呃，。所以呢也就是代表不可能无限制的畅销。 。 呃，关于像中国销售芯片的问题。，咱们在之前的节目里谈过一个观点。，呃，大家在投资上，从心里边把这件事呢当做没有啊，不管允，不允许能够买多少，就当成没有。因为现在的前瞻业绩的预期是不包含中国芯片的销售的。如果能通过买了更多，那是锦上添花啊。如果不通过，不买了，那么就是目前的这个业绩状况啊，所以我们这里已经给出了业绩的这个底线。英伟达的价格呢仍旧是属于我，认为是一个低估状况啊，性价比比较高。，最大的缺点。，两个缺点。 。 第一个是期权，我们说看涨期权太多了，呃，太多了以后呢，就会导致一些在做市商呢在期权层面，资金上的一些压制问题啊，这种没有办法，这属于呃属于资金流动层面的原因和基本面。没关系，。第二个呢就是英伟达的市值比较的大。，现在是美股的第一大市值。像这种情况呢，它呃要么就是形成合力，那推涨就比较的快。啊，要么呢它就是像现在这样没有合力的情况下呢，你呃卖的也比较的多，买的也比较的多，它就容易横在这里不动。所以这种大市值股票的缺点，超大市值啊，就有这个缺点，合力一定要起来，要么呢就是这个出现了重大利好，没人卖，出现了融涨，那个小资金也能推得动。所以现在的市场分歧也比较明显啊，。在高位，你看连续的震荡了差不多两个星期了，同样的位置几乎没动。呃，这种状。 况其实呢就是代表什么呢？？呃，市场有一些分歧。，呃，有的资金正在把这么大的市值，这资金呢分配出一部分，可能分配到其他的板块上。所以大家看到最近其实49 3涨的不错，对吧？？大家也在逐渐的随着26年二季度的到来，有一些呃提前的仓位上的一些分散。 。 这是第一个呃，。然后呢，还有一个是其实到了每年的1月份呢，就是进入这个时间之后，呃，机构会有一些新的布局。，就是主要是大型机构啊，他们的这个布局呢，我一会会讲，有一些会买入，特别是新增的增量资金会买，有一些已经想调仓的，会趁着现在这个流动性相对整个1月份比较好的时候，会把这个资金分配一下卖给他们。因为他们的资金体量太大，加上英伟达市值又太高的情况下，如果在流动性不好的背景下去做这个事情，可能股价会被砸的比较狠。所以呢正好有人接手，有一些被动型的资金。，包括像一些养老金啊，像一些这个部分的主动性管理基金的这个进入，会有一个倒手的行为啊，。所以这都是一些资金层面的事情，。他和基本面关系不大啊，关系不大。大家看到这个走势，我一直说他不要看这个涨跌，看涨跌到什么位置比较重要。，好吧。 所以最近大家把它看成一个横盘，也别着急，慢慢的给点时间去等待等待资金的这个合力的形成。等待愿意出货的人把货出完，愿意买的人，然后呢也买的差不多，我们才能看到多空力量的真实的这个对比。 好，这是雍伟达。接下来呃，继续讲讲苹果，好久没说他了，对吧？？我们说说他啊。 苹果呢最近呢是慢慢腾腾的一点点的，跌到了这个破位啊，就是把2 65块钱跌破。呃，这个跌破呢对于苹果来讲，呃，其实没有说产生重大的杀伤力啊。因为苹果也是一个机构持仓非常多的股票，它只是陷入了震荡。，上方是做了一个头部啊，是一个小的头部啊，但是它也没有说出现连续暴跌啊，暂时还看不到这种情况。呃，苹果的股价呢，我还是认为它的股价被高估太多了啊，高估太多了呃，并不是特别合适的。，能够去。 嗯。 怎么说呢？？有那么好的一个增长增量水平的。因为它的大部分的，我们说股价的就顶的这么高。，主要是因为有回购啊，因为它的回购比较厉害。，回购一多呢，股价想升跌，很多就人不愿意放手。，因为一放呢，说一回购又买起来了是吧？？所以呢就留在这里，所以它的价格走的就是我们说很多时候就走的比较无聊。平常我就讲的比较少啊，。，因为最近呢是有些小变化，所以拿出来给大家提示一下。，下方你也不用担心，它很快，它就是慢慢走，慢慢走啊。，反弹跌到这时反弹一下，可能然后呢又往下跌一点，。然后又反弹一下时间换空间。因为现在的价格大家看一下，26年9月上线，2 432, 7年9月上线是27 2，所以现在260块已经走到了27年9月的前瞻上线附近。，从前瞻、估值提升，上，想象力并不是特别多。 这是苹果谷歌。 谷歌呢，是现在今天涨了2. 511个明显的放量强势行情啊，这个和其他的很多的股票走势不一样，对吧？？走的非常的强。呃，今天他这么一涨啊，呃已经是超越了苹果。自201 9年1月29号以来啊，首次成为美国市值第二大的公司。啊，就是201 9年以来哈，这个超越了苹果，苹果下跌了一点，它上涨了一些。呃，。所以呢这是市场还是在看好它看好这个谷歌的各项业务的齐头并进。，对吧？？他也有自动出租车啊，也有这个人工智能，目前在搜索领域仍旧是这个霸主地位啊。，各方面都做的不错啊，。所以呢谷歌包括谷歌的谷歌云啊，做的也挺好啊，业绩也挺不错的，。，所以各方面呢呃价格顶的也比较的超前啊。，想买谷歌的朋友呢？，你现在这个价格，反正要买的，你就是。 明显的去追高了，对吧？？技术面上比较强势啊，没有什么太多的回撤，。之前到过一次中等支撑，很快就被拉起来。那这种情况就是持仓为主了，已经持仓的暂时先的这个呃这个拿着就不动了。因为技术面上没什么太大的压力啊，但是前瞻上现在需要靠业绩的继续的提升，才能有前瞻估值的想象力。，否则呢往上走的越多，其实未来的回撤的风险越大啊，那个时候我们到时候再去该减仓再减仓啊。，目前呢我还有比较多的一个持仓，在谷歌身上，未来涨的更多以后呢，我考虑的还会可能会继续的会减一些。那今天呢没有这个减仓计划，没有和大家进行更新。，未来有更新。，我会提前在节目里说。 好，最后呢我想讲一下关于资金的流向问题。呃，通常啊看一张表吧。 好，资金流向呢1月份通常呢是全年活跃的资产配置的一个窗口期。呃，随着市场在整个的假期后重新的这个回来啊，很多的交易员逐步的回来上班。但实际上呃我知道的很多的交易员要到23号之候啊，23号他们才回来，现在还在休假，还在玩呢。，呃，只是有限度的去监测一下，它并不是在全额的大大量的在投入啊，但有一些确实已经进场了。呃，他们需要开始工作了。比如像退休金，就是相关的401K啊，包括像52、 9，还有呢部分的主动基金相关的资金。呃，他们呢会比较快的从现金流向风险资产，在1月份是一个关键的窗口的配置期。 嗯。 .呃，特别是现在包括有一些呃货币基金，就是这个这个我们不是说有些货币基金现在的收益三点几嘛，对吧？？它还，但是它还在逐渐下降。因为有一个降息预期的问题，所以呢在那边在逐步下降的情况下，有部分的配置会重新调整。 嗯。 啊，。所以每年的新年的资金流入会迎来新的一年，也是一个流量比较大的一年。从历史数据上来看呢，1月份通常都是资本股权部署最为强劲的月份。我们可通过这张表上就能看得出来。，对吧？平均的一个资资金的一个管理资金的一个重新配置的一个流入情况啊。，这是我们第一张表格。好，。那么整个1月份标普和纳指的收益情况。呃，这个收涨情况怎么样呢？。 好，看这张表格。 上面那张图呢，是标普。自1 928年以来，标普500指数有62 %的1月份是上涨的啊，有62 %的1月份都是在上涨。，就是你统计这么多年的1月份，62 %都是收涨。下面的第二张图呢是那指100 1985年以来，其中有70 %的1月份都在上涨。 。 那么平均如果能够收窄，纳值100 %的平均收益是在2点几左右啊，大概是在2.2 %到2.5 %左右吧。大概这个数字区间就是在上涨的1月份里啊，下跌的，我们就不管，就是在上涨的70 %的1月份，2.2 %到2.5 %。所以总体上呢，1月份的资金情况是这么一个大的流向，但是这个只是统计结果，对吧？？标普仍旧有38 %的1月份是下跌的，那至100 30 %的1月份，30的1月份也是下跌的。我们只能说看，大概因为像每一年的情况都不同。加上今年新年一开始对吧？？就比较热闹，好吧，波澜壮阔的一年嘛，这个就就就就波动就比较大啊，可能会，反正反正呢从大的资金面上是一个利好。 1月份啊。 对。 好，呃，这个呢就是我们今天带给大家的关于一些呃个股的追踪。其他的股票我们暂时在昨呃昨天前几天刚讲的，我们就不说了啊，。因为有一些新东西在讲，没有的话，位置保持不变的情况下，我就不多说，好吧，。目前特斯拉还是这个状况啊。，看41 64 14 16的这个防守。 哎，。 好，呃，那这个呢就是咱们今天节目的全部内容啊。，如果你觉得我的节目对你有所帮助，还是希望大家能够多多帮忙点赞。、评论、转发啊，谢谢大家。好，。那我们今天节目到这，咱们就明天的同一时间不见。 不散。