。 反正最近的歌都是我女朋友推荐的，我也没时间时间听歌，而且你们都说他的音乐品味比我好，所以我就放弃听歌了。，反正每次都让他来推荐就好了啊。这首歌他不过他推荐这张专辑我都听了，确实很好听啊。，大家可以也可以下载来听听，是这个这个专辑的名字叫做。 starship psycho大概是这样一个专戒。 好，因为今天呢我们是画债啊，因为今天我只能做到11点，今天做到11点呢，我要去开会，所以说呢我们就只有两个小时。，所以两个小时呢我们就不做主体部分了。，我们就做问答，然后做劳动党之声O,所以大概是这个情况。，然后呢我们就来进行这今天我画债啊，广义画债之夜，我们就来画这个债。，那们就一个回答第一个问题，世界苦查适合小朋友看吗？？亲亲戚家的孩子刚上五年级，平时能看我的节目作为政治启蒙教材嘛。？国内政治教育不太行。，能不能推荐适合小朋友看政治启蒙读物或视频？，当然不适合了，这个世界苦查里面的内容。，都不是说没有什么成人不成人啊，就里面的这个信息量和这个知识啊，不是五年级的小朋友可以理解的。这个非常不适合看，然后国内的政治教育不行。，能否推荐适合小朋友看的政治启蒙读物或视频？。实际上我不觉得小朋友应该通过视频来完成政治启蒙啊。，实际上什么是小孩子比较好政治启蒙呢？？比如说小。 在班上选班长。 这就是很好政治启蒙了。大家要明白我们如何找一个来代表自己。，这就是非常好的政治启蒙啊。什么人可以来服务？，为什么来服务？？在一个班级体里面，班长意味着什么？？为什么选择他？选他之后？，他跟老师什么关系？？ 以及可不可以罢免自己的这个班长啊等等等，这些是比较好的政治启蒙。，甚至什么是比较好的政治启蒙呢？？小朋友通过平时的实践来了解权利是什么，了解分配是什么，了解公正是什么，这些都可以通过平时做事情来完成的。所以我认为对小孩子来讲呢，可能这些东西比一本书要重要啊。 就尤其是五年级，你说能不能做什么政治启蒙，我就觉得太早了。别说五年级政治启蒙了，我觉得五年级小孩去学这个国家，给他洗脑内容都未必能洗得进去呢。就我五年级国家给我洗什么脑，我基本上都忘了。 要真洗呢？，还是要在这个可能上了初高中才开始洗吧，就小小学时候比较难。 对，这所也是第一个问题啊。，我觉得小学五年级不用着急来做政治启蒙。，就如果你在国内，你不想让孩子，你不想让孩子被国被国家洗脑。，那你就等他岁数大点。初中高中。 你再等到高二时候把了，那个6四纪录片给他看了，可能就就差不多了吧，就已经很不错了。 好，下面一题，美国人持不知得，就选择某个帝国主义者上台，美国人身上的集体罪责比中国人轻还是重。 .呃，还是要清的多啊，就美国人到现在为止，还没有像新疆那样，把几百万人投进集中营啊。，也没有几百万人吧。，把百万人规模投进集中营。 呃，还没有搞过这个，也没有搞过自己杀自己啊。，像文革期间那样，在杀死好几十万自己人。美国还没到。，而且美国这个帝国主义上上台呢，中期选举啊，其他选举啊，可能还是有这个转换余地啊。所以美国人值不值得救？。如果跟中国人来比的话，就是我虽然最近的美国极其失望。，所以昨天节目也是美国这个民主机制，还能不能自救？，能不能这个导阵？。 但是呢一个国家的变化，我觉得还是以1年为单位看吧。有个一个国家还很难以两三年两三年的尺度来看这个问题。所以美国人值不值得救？。 当然T rump普第一任期16年到现在刚好十年啊。，当然中间隔了拜登的4年。 所以第二任期开始的话，这样啊，如果第二任期当干到这个地步，然后56年之后，美国人还是越陷越深，越陷越深。，我觉得可能才开始来讨论值不值得旧的问题啊。好西，下面一提就是上世纪的法国理论界，出现了结构主义理论，。让罗兰巴特提出了作者以此的论调。作者以此呢说的是作者完成作品后，就失去了作品的解释权。读者和观众可以对作品任意解决再创作。巴特对作者的主体性和意识形态是比较抗拒的，并追求一种完全不包含个人意识、零度写作等等等。几乎在同一时期呢，文艺创作界和评论界却开始无比做。 无比重视作品的作者性和个人风格，以电影艺术为代价呃，等等等等，。行或的作品能取得伤害，成功，被逐渐人视为没有灵魂。 这样啊，为什么同一时期理论界合创作界出现如此大的反差？？，这是他第一个问题啊，。第二个问题，我把他问题都读完啊，因为这个问题我可能回答不了那么多。，为什么结构主义者对于个人的主体性有很大的敌意？，甚至。 反对，甚至不相信人在创作时具有自主性？。第三，为什么到今天呃，作者性和个人风格依然是品论文艺的重要抓手。，但作者已死，却沦为网络争论中。呃，保证自己不被不被说服的护甲，。作者已死在哪些方面具有缺陷？，导致了其今天的地位。 。 好，我来回答这个问题啊。，这是哲学问题。这个哲学问的点呢，就是当我们平时说一个电影作品啊，这个电影作品作者性和罗兰巴特所讲的作者已死啊，根本就不是一个层面的东西。就是作者已死呢。，是一个人在进行深度哲学思辨的时候，道的一个领域。 那么我们说作者的作者性啊，一个电影是商业行活。，有作者性，是我们从非常非常表浅的程度之上去描述一个作品创作动机的一个问题。所以这两个东西根本就完完全全不是一回事儿。 呃，完全不同的视角，他就像我们说一盘菜啊，说，哎呀，我这个菜我觉得这个菜真好吃啊，也很鲜。然后你要说呢这个东西，它的它的这个唾液唾液上的这个分子啊和这个原胃素之间的这个结合等等，它完全不是一个层面的东西。 那么为什么不是一个层面的东西？，所以我不建议把它放到一起来讲呢？，不建议把它放到一起来讲呢？。就是我以前其实讲过这个东西啊，这个。 哲学啊，很多时候没有那么有用。，就是法国这个结构主义哲学，往后就没有那么有用。就结构主义到现在，我必须说已经是被抛弃的东西了。，然后什么是结构主义呢？？结构主义就认为啊。 。 ?人的意识和认知世界存在一种结构，一种格式，它并不是任意性的意义的构成，存在某种内在结构。，大概是这么一个东西啊。当然这是结构主义的最开始。那结构主义者很多，那结构主义者的理论也比较高，复杂。，福科广义上也是一个结构主义者。 那么如果你从今天的角度，你要来理解这个事界。你要从结构主义的角度呢，我觉得这个角度相对来有点过时。 所以罗兰巴特的这个视野啊，就是论述问题很有意思。就是你在用罗兰巴特和结构主义的视角来看待世界的时候呢，你可能觉得这个世界上解谜一样非常有意思。但是有意思的阐释不代表真正的阐释。，对吧？？就是就像MBTI来理解人的性格也非常有意思。，但不代表MBTI能够对人的性格给予真正的指导作用。所以说呃结构主义就是这么一个东西。，结构主义并不是一个严肃的来理解事的方法。，如同马克思主义，也不是也也不是一个很严肃的用来理解事业的方法一样。所以说呢我的基本建议就是很多哲学理论可以了解，。但是未必需要真的去绝得。哎呀，这个哲学理论带来一种矛盾。 那你要说矛盾的话，这个每个不同的哲学理论，反过来的世界本身都他们的认识界都存在非常丰富的矛盾。那么这种哲学理论所带来的矛盾，这根本不是一个。 说实话，我现在越来越对于哲学没有那么大的兴趣了。我觉得你再了解这些解决不了。当然，差不多的问题，解决不了解，解决不了中国的问题，也解决不了劳A大战罗翔的问题。，对吧？？就是这个世界上有很多更真实的道理啊。 有有很多更切重生活实质性的道理，是值得去分辨的。相反，这种哲学道理，其实现在在我看来都太空洞了。 也不是说所有的哲学道理都空洞啊，像维德根斯坦啊、、语言、哲学啊，意义的构成啊还是非常好的。 但就算不知道呢，也不影响你了解这个爱到底，对不对啊？，民主到底是怎么回事啊？，这个政治哲学啊也不影响你了解这些影响一点点吧。，没有很大的影响。，所以说大概是这样。 我并没有摒弃自己的昨日啊，我本来从来没有对后现代哲序和结构主义真正上过心，或者觉得后现代主义和结构主义是个多么了多么值得了解的东西啊。好。 下面一题，。 。 没有，只是评论区的有一些评论，让我觉得哭笑不得。好，下面题，。 AI加机器人是否让UBI成为可选，甚至B选项。呃，。所以基本就是说因为劳动力不足，AI加这个机器人商品，供给成本极低，劳动岗位成为稀缺资源，侵赚人口越来越多，无用阶级庞大。所以说这个UBI。 呃，我依然不认为这个UBI是一个必选项啊。还有一个问题，商品供给成本级低，商品价格就会下降。，这个事可能未必如此啊。 我们都知道，现在其实粮食的价格真的已经不高了啊。，粮食的生产量是非常非常大的，但粮食生产量大，真的让粮食价格大幅下跌了吗？？没有，为什么呢？？因为商品不只有。 生产的价格，商品还有仓储和流通的东西在里面，要算，甚至商品的包装，商品竞争注意力也会把它变成价格。 这个就算机器人全副生产了，依然有高档的猪肉会卖很高的价格。基本的猪肉因为基本的仓储和税收的原因，价格也不会低。 这里有个很严重的悖论啊，如果你要发UBI,叫收高额的机器人税，要收高额的机器人税或者AI税。，那么有高额的机器人和AI参与的生产供应链价格就会很高。 猪肉价格从养猪到猪的仓储、冷链运输到猪肉销售都是由机器人来进行。，因为要受高额的机器人税发UBI,这个商品的价格未必能降的下来。，那我们就要去算一个经济账，算什么经济账呢？？就是所有的这些税费够不够给每个人发UBI.那你算下来结果呢，这已经很能经济要算过了。算下来结果呢就是一个大经济体是不可能发点这个UBI的。如果要发的话，商品价格同样因为高额的这个税费也会再次上涨。，所以发也聊胜于无。，比如说最后一个月给你发2000，最后发现一斤猪肉卖80,卖100，对吧？？你还是吃不起。，所以这个东西羊毛出在羊身上，要靠这个机器人税AI税发UBI.那么自然中间的很多环节的成本叫要上升。那你就要说啊，这个机身可以让整个上流通环节啊，它的。 。 真正的成本可以降下来。，其实真的未必中国人已经很便宜了。还有这个世界上人很便宜很多，所以换机器人能比人便宜多少。，这个不是一个不一定，对吧？？所以说能不能否让UBI成为可选项或必选项？，我觉得不一定。 那我这么说吧，就是我个人觉得啊，就面对现在大家的日常生活冲击，AI和机器人冲击和你听过节目的人。，你可能现在有个年轻人，20多岁。 我建议不要考虑UBI问题。，就是。 在我们可见的时间之内，如果你生活在中国或者世界上任何一个大型经济体啊，我不认为UBI是一个眼前可见的事情。所以说呃我觉得可以不用把自己的未来寄望于UBI，还是要把自己的未来寄望于。 自己的能力以及残酷的竞争。所以说就是就算你推进UBI，就算有人想用明粹来发UBI，最后也就是财政负担更重而已啊。，去发表这个UBI的。 所以我觉得还是不把未来寄寄托在UBI上吧。至于UBI是不是B选项？，嗯，我觉得对我觉得不太可能。 。 好。，下面一题，越南房地产是否会出现和中国类似的模式？？越南是否有投资和发展价值？？越南接盘中国的外企产业转移、政治风口。，大城市房价已经飙升。，若不考虑手续持续，。是否有可能从此进行资产配置。，预期，越南在外资大量进入情况下，复制中国楼市的非泡沫版本跃升。未来十年，越南经济在国营增长条件之下，是否可能诞生东南亚的经济奇迹？。 不拉不拉啦啦拉拉，然后等等等等的。 呃，这个一个地方的房价呃，最根本的因素是人口，对吧？？所以你要看越南，包括河内啊等等地区、胡志明市啊，人口涌入是否可持续。就是问这么一个问题吧。比如大家知道。 台北的房价也高的吓死人啊，台北房价甚至比肩上海、北京。，那台北的房价为什么比肩上海、北京呢？？其实就是因为这个台北这个房价太高，就是个人口流入太多了，对吧？？人口流入多，。然后。 。 收入水平比较高，就能够出现这个房价上涨的情况。那越南在线，越南现在会不会出现像中国一样的人口？像大城市涌入了会，而且已经发生了。但是你再问个问题啊，这个情况之下，有没有非泡沫版本的跃升？。？那什么叫非泡沫版本呢？？，你就要看这个房价的金融属性有多高。，以及这个房价短期的增长，这个短期的增长是否可持续？，对吧？？如果短期的人口流入和资金涌入，未来不可持续的话呢，那就会让中国像日本一样啊，这个房价还是会下跌。 所以说这本身你可能就在问啊，这个越南能不能诞生这个东南亚经济奇迹的问题？。越南能不能诞生东南亚经济奇迹呢？？跟中国和日本当时的情况比啊，肯定条件不如中日和亚洲四小龙时期啊。 是因为现在呢作为这个产业链转移啊，第一又卡到了一个自动化和机器人。，所以卡在自动化和机器人之上的，中国的很多产业未必要外移。，这是第一点啊。第二点呢，就是现在美国对和其他国家，对中国来讲，这个关税好像没有那么坚决。如果关税差在15 %以下的话，其实转移到越南啊等等的动机，也没有那么强。，这是第二点。 第三点呢，就是越南本身还面临啊南方国家，像印尼啊、、印度啊的强烈竞争。 所以现在呢其实整个产业链转移向外转移的窗口也很多。再加上呢欧洲和美国啊都在强调产业链回流。产业链回流呢，一是经济考量，拉动国内就业。二是安全性考量。就是当关键的产业链，必须要在自己的国际内部或者政治体的内部。，在这个内部之后呢，他才能够。 保证未来。所以说现在呢基本有这个趋势在。，所以有这个趋势在呢，很可能啊这个越南并没有像中国一样，能够有那么好的条件。，所以我觉得未必吧。 好，下面一题，今年伊朗抗疫局势快速降温。，对于中国未来转型很有参考价值。，毕竟规模这么大，死了这么多人都没有形成政权更迭。就算实现更迭，公民社会共识的形成和民主化建设任重道远。 如今，中国距离今天的伊朗还有非常长的时间，5到10年，并且比伊朗有着强大的多的国家能力。所以目前对于自由派未来比较实现的是是否期待应该是润，而不是应该二次改开。 背景补充的人口老龄化，中国恋人的黄汉、毛，左文革复兴思潮兴起。，让让我感觉这个地方民主化的希望极其渺茫啊。这问题很有意思啊，。你说中国距离今天的伊朗有非常长的时间，看你要怎么想。 如果中国要像伊朗一样啊，民众有以这个规模上街，比如说5到10年了，可能无穷远的时间。 但反过来呢？，伊朗跟中国比距离有很长。，什么长呢？？就伊朗整个国家的现代化程度。、商业的现代化程度以及金融化程度跟中国比有非常长的时间。 所以和俄罗斯也一样啊，俄罗斯跟中国比啊，在这方面有非常长的时间。所以像俄罗斯和伊朗这样的国家啊，可以承受的经济下跌和经济系统崩溃的程度比中国要高。 就俄罗斯和伊朗这样的国家啊，经济很差很差。，这个国家靠革命卫队都延续了下去。，但中国反而就步行。 就中国就不行？，就中国如果这个货币和金融系统出现问题啊，他其实韧性比俄罗斯和伊朗要低，他不能够退到军管社会，不能够退到这个计划经济就完成。 所以到底中国距离伊朗还是伊朗，距离中国，其实很不一样。也也也就是说呢，伊朗和中国啊这个未来转型，它的方法很不同。 伊朗是可以靠外部输入秩序转型。，。伊朗是可以靠石油完成转型。 伊朗呢转型之后，也有比较好的调头的方式，但中国的以上都没有。但反过来呢？，因为中国这个深度的这个金融化和这个中国深度的现代市场经济。 导致呢中国不像伊朗和俄罗斯啊可以承担经济那么差。就中国的失业率问题和金融系统的承压能力比俄罗斯和伊朗要小，导致中国转型的可能性更大。，所以说这个东西取决于怎么看这个问题啊，。也就是说我觉得呢这个伊朗和中国啊，它确实不是同一个转型路径。因为这个国家规模和经济水平都完全不一样。，所以我觉得可能可比性比较小啊。 。 好，下面一题就是芳华那期啊，那个逢后怪。这两天看到一讨论，我也看到了。目前看到的线索是B站这个王佐账号聊会电影吧，疑似被采取刑事强势措施。，在传他煽弄颠覆国家政权。另外有说法称，给他充电打赏的人也被联系，甚至被翻充值记录。，真假无法辨认啊，这个我也看到了，就是他给他充值打赏的人被联系。这个有可能，但是他删巅，我觉得我不知道，如果他真的判删巅的话，我觉得现在最最害怕的应该是劳A啊。 嗯。 怎么会设定到最低阵题标准和可证伪路径来判断这类线索到底是事实链还是舆论自嗨。比如面对账号消失、聊天截图、退费说法，这种碎片，会优先找哪些能反向验证的信号。呃，指指出推理链最弱的一环。好，这个假设线索大体为真，怎么看待？为什么会归入煽洞、颠覆，而不是停留在内容、争议和平台治理的层面。，我有个他这个提问者有个不太严谨的历史类比，。苏联似乎更容易仰可控的自由派批判。当金丝雀。 但对可能形成动员的左翼更敏感。比如，你能不能用机制和反力，把这类分笔拆开，讲清楚动源性组织性规模阈值起多大作用？。 好，最后是最担心的。如果连充电者被找，也是真的，边界，怎么画才不至于麦卡西化。？比如说怎么区分普通消费性支持情绪性表达和实质参与链条？，既能理解风险，又不把旁观者都都吓退。好，这个问题啊。 我来说啊这个问题呢，在官方通报之前，你都很难验证，就包括有人给他充值，被找去喝茶，以及他被煽动颠覆。 呃，但是有这个信息啊，我觉得我们还是可以能够通过对于这个国内的认识来判断真假。比如说我判断给他充电打赏的人，被联系的基本为真。他煽种颠覆呢？，我觉得可能性不是很大，但是也不是完全没有可能。我们来说啊，为什么给充电打赏的人啊基本为真呢？。这个原因呢，就是因为这个东西真的是。 大火？就这个视频火到啊，这个量，被国家一定会认为是有这个风险的。也如短期一个视频突然大火会被认为具有风险。 那会被认为具有风险的那国家就会去研着这个链条去查找有没有别的可能性。这东西是个标准动作，。什么标准动作呢？？就要查找啊，就是跟这个视频有关的链条之上。，到底有没有境外势力？，到底有没有相对的组织性？有没有机构组织在在这个情况之下呢？，整个这种调查过程会有大量的喝茶行为发生，。但这个喝茶行为呢未必直接会导向什么结果。，他可能就是就这么完了，就是喝茶，发现没有就没有了。所以说顺着打赏链去约谈一些人，去找一些人喝茶。这个我觉得在中国是我觉得很有可能发生的事情。，就是中国的警察和这个网信部门是肯定干得出来这个事的。，所以说这个打赏这个视频的人被找去喝茶。这个我觉得基本为真。 但是呢，他被涉及煽动颠覆，我觉得可能性相对比较小。这个人会不会被刑事措施存在一定的可能性？？但是这个刑事措施是不是煽动颠覆，我觉得可能性比较小。 因为过去煽洞颠覆罪啊，就中国配被判山巅的人，有一个条件是很明确的。，就是要对县政权有大量的批判，直接指向县政权的批判和宪政权存序问题。，的人会判山巅。就比如说你呃要求中国民主化，要求政权更迭，要求中国实质性的政治变革。，这种东西呢会被判山巅。如果除此之外呢，被判山巅的还真的是挺少的。，所以说这个聊会电影吧。，他这个芳华视频啊，党不会喜欢。，但是要把他判山巅，我觉得这个判决书很难写。，所以我认为删巅的可能性不大。但是被刑事指控的可能性有没有呃，是存在的，这个给他安个什么别的罪名，还是很容易的。 那么，苏联为什么对形成可动的左翼更敏感呢？？是因为苏联本身起家，就有这个布尔什维克和这个。 脱洛刺激的这个对抗嘛？。所以说在苏联那边，就是整个左翼路线之争，就是本来就更敏感。，再加上苏联，还有这个一共二共、三公的路线之争。对苏联对于左翼来讲会更敏感一些。而且苏联也存在于确实是有各种各样不同左翼存在的环境。当时的全世界也还是有不同非常活跃的左翼存在的。但现在呢左翼都已经社民党化了。，社民党化之后呢，今年共然党面就中国面来的环境啊，并不是有挑战性的左翼路线。所以在这个情况之下，我们跟苏联这方面肯定是不一样的。那中共的起家呢，更多是党内权力斗争，而不是左翼路线之争。在我们这边的左翼路线之争实质，比如说毛泽东与亡民之争，毛、周恩来之争，都不是真正的左翼路线之争，那就是党内权力的争夺。所以中国对左翼其实没有那么敏感。中国对左翼的敏感性它并不特殊。，中国对左翼敏感。就是如果你有线下像加士、德公运啊等。，如果你有线下组织啊，形成这个团体啊，他跟其他。 团体一样，他跟打球个家庭交会可能没什么大区别啊。 对，。所以说怎么连充电者也被找，怎么才不至于麦卡西化。这个在中国不行，不可能啊。因为在中国，只要有有任何链条存在，如果要打击这个人，他肯定就是要去找充电者啊。比如说像之前李老师不是李老师，他的关注者都要被找，对吧？？就是何止是充电啊，要真够严重的话，连关注者也会被找。但我反过来讲啊，就比比如说李老师不是李老师那波找了很多关注的人吗？？对于关注的人呢，国家也没有办法把你们都惩罚了。，我们都关进监牢里。，也就是喝个茶，写个保证书的等级了。，把这个标准动作做完也就结束了。 所以你说这个值不值得特别特别担心呢？？我觉得好像也不一定值得，特别特别担心啊。好。 呃，下面一题，好久没在见面，也听到炼丹这个词了。从聊芯片管制那起，留意中国硬件博弈。 好，他就关关于这个HH 200解禁啊。他有一些问题。，有个问题说，舆论常说，H 200是落后产能。，卖中国是废物利用实操来看，H 200仍然是当前最稳健的生产力基座。呃，代码跑的飞起。200生态知识差，chatten tion多，机制任务还需要大量handling效率跟H00不相上下。，拜登管制之下，中国只能用更少的阉割版。 等等等等等等。所以最近特朗普宣布H00对话出口啊，中国出现了双向分裂。，就美国的摇摆，就今天已经有新闻了。，H 200中国已经发了许可证了。，基本上是要的呃，。 。 要让国内丢掉资源窗口？。好，他就是反正有个背景了。所以他的问题是，H 200大部分流入是否更隐蔽的路径依赖陷阱。比如说它好用但非顶尖的定位。，会让厂商放弃首挫国产生态，转而依赖进口。，导致infr ra锅崩盘。这背后的机制规模如何量化？。比如说哪些供应链指标能作为这种商业招安？。 比如说，中国已经出现一个比较稳定的ting的生态，会不会刚刚升级勃发出问题？？ 双重政策摇摆的不确定性，对AI产业破坏是否比纯封锁更大。？比如，边界上如何设计工业工业工具？，避免污伤喷土创新。，同时不怀像麦卡西市猎污。 呃，是这样的，OK . 就现在中国已经在买H 200了，而且中国买H 200应该是有量的。就比如比比如给阿里和这个字节这样的企业，每个企20万片吧等等等这种规模。，这当然是很大的规模了。，但这个规模国家控制，怎么控制呢？？，我就说这个国家怎么设计控制，国家确实可以设计控制。，怎么设计控制呢？？设计你的H 200啊，做下一代这个模型的训练，就下一代模型训练的必要值是多少？，就让企业买这么多。，也就企业你不要囤H 200。第一，你不要企业囤H 200做这个运算芯片，就不做推理芯片。，H 200芯片买过来就是来做这个算力训练的。，在在训练情况之下呢，你就训练一代，比如说我们就卡两年一个窗口，这两年你用H 200能够做到什么地步？，我们就买这两年，你训练这个模型够用H 200，。那其他的机后的训练，或者更大的规模扩充，你都能够用能够能用这个中国本土的来完成。 。 在这方面呢，我一点都不怀疑国家要搞这个芯片本土化的决心啊和这个产业链安全的决心。所以芯片和AI模型本土化。，中国是1 %万%要做的。在这个情况之下呢，买H 200来来回回就是个权益之计。，我个人认为最近的权益之际呢，就是企业跟国家在博弈。 。 什么博弈呢？？就是企业跟国家博弈，能买多少？，怎么买？？就企业很想买。从黄仁新宣布卖HL买的第一天就说了，那中国海关不放行。，拖到昨天才发放这个购买许可的原因，而且要许可购买吗？？就是可能再跟国家博弈，能买多少，怎么个买法。我认为国家现在的买法呢，就是跟企业调研啊，包括咨询行业专家之后呢，让企业以minu m的方式来买。这个min方式呢，把它变成一个短期行为。，仅仅满足企业下一代的模型训练，来让国内的其他这个芯片，不不完全被这个扩达的生态。，或者被这个英伟达的这个芯片来替代啊。 所以这基本就是我的看法。当然啊我觉得美国就美国这么做呢，根本就都是自毁长城啊，。就美国既然要去控制中国的AI扩散。 你卖200个中国是为什么呢？？不懂了。 好，下面题，如何看待最近一个季度白银高涨且波动比黄金更大的现象？。当前白银的估值处于历史高位还是合理区间？，美联储未来是否会进入降息周期？，当下持有美元是否还值得？？ 只有欧元是否根具避减和收益的价值？。最后两个关于外汇的问题，我没法回答啊，。我确实不是这个外汇的专家。呃，。当然第一个问题我也不是白银黄金的专家。，但只是我知道白银为什么价格涨那么高，波动这么大？，白银讲，价格涨这么高高波动，这么大的根本原因是因为白银根本没有现货供应。白银的现货供应跟当前这个市场需求是不匹配的。黄金的现货供应相对要好一点点。，白银的问题呢是现在白银的买卖啊，因为都是账面嘛，就白银的买卖，已经超过了白银的流动性，。也就是说呢现在白银为什么涨这么高？，就是因为白银的流动性其实很少，因为可用的白银流动性少，所以说在这个买卖买盘这么大情况之下，所以它波动非常大。，而且就是因流动性的缩减，导致了它的价格高涨。，但正是因这个原因呢，白银的价格高涨啊，背后也有很大的这个风险和泡沫在，。如果白银的流动性问题解决，因为这个价格这么高嘛，有更多的白银供应，这个白银的价格就会下来。黄金为什么没有这个问题呢？？因为黄金本身啊它的供应和需求就处在相对比较稳定的地步。 黄金从来没有遭遇供应问题。，这个供应就是开采速度就是这样的，就开采速度，短期之内不可能大幅度的上涨啊，就是这个情况，但白银是可能大幅度上涨的。当白银供应大幅度上涨，缓解流动性问题的时候，其实就会好很多。，对吧？？所以说白银我觉得它的风险比黄金要大啊。 就是这个情况呃，关于外汇的，我确实没有那么懂啊，所以说我就不回答外外汇问题了。好，下面一题。 因为台海危机，还有挪威那种高福利、高国防的模式。，提到公民义务，对强制兵役背后的逻辑形向性。 最近翻到一些北欧和东亚国家知名报告，想问问这些强制兵役的国家，女性到底该不该和男性一样纳入义务体系？，怎么看？？ 呃，最近看到几类学术报告，挪威作为北约先锋。，早把病役就扩展到女性了。，强调，所有公民同等义务和扩大人才池。 那么韩国宪法写全民国防义务，但实际上是男性化的，女性讨论呃，经常就比较麻烦。台湾呢是男性义务义为主，女性自愿义为主，占比升到16 16 . 9 %，但也不是主体等等等等。好，他问题来了。 。 就第一个问题是把兵役视为公民义务的国家，女性纳入强制之命的呃，规范。，正当性有多强？，只是权利义务对等，还是要考虑筛选机制和性别中立。比如挪威那种最大化作战效率的攻具理性理由，能否推广到韩国台湾这种地缘压力比较大的地方。？ 而不变成形式平等，忽略生理和家庭差异。这个问题我怀疑是AI写的，因为AI work肯挺重的。anyway, ,我把第二个问题一起回答吧。因为第二个问题跟他有关。 第二点，就现代战争下，高科技武器和选择性征兵性别或个人能力的区分，真的没那么重要吗？？操出无人机或后备动员，是否更看重多元人才持非传统肉搏精精英，例如韩国那种军事化男性气质，会不会让女性纳入后，反而拉低整体效能。？所以我们从第二个问题反推第一个问题要好一点啊。 。 就现在战争下，高科技武器和选择性征兵性别是不是没有那么重要？？是就是有没有一些岗位，性别依然很重要。有，比如说infr y，就普通的步兵。，那当然这个性别还是很重要的啊。，就是这个步兵，因为他需要体能嘛，他既需要体能，也需要体力。，就体能体力的要求之上。，因为这个生理性的差异，男性比女性还是要还是要好一点点。 对。 所以说基本的这个步兵啊，如果只是说步兵单位的话，那步兵单位来讲呢，我确实认为啊这个男性比女性要更适合。但是很多技术性兵种啊，这个技术性兵种包括后勤，包括技术性兵种的操作，战斗机啊等等等等的。这个可能女性和男性的差异就慢慢慢会拉小。甚至在某些特定情况之下呢，女性会更有优势一点点。但是这个小问题啊，这个小问题啊。 也就是说，很多国家的志愿就是这个义务役。很多国家的义务义呢，还主要就是以这个步兵为主的，就是义务役的训练，就是训练这个国家的步兵。所以从训练步兵的角度来讲呢，就女性。 确实存在一个比较劣势的点。 ?所以说这个男性啊这个填充像台湾这样男性以义务役为主，女性走自愿义为主，能够进入技术兵种。我觉得相对来讲比较合理。当然啊我也认为这个事，如果整个整个义务役纳入女性也不是很大的问题。，对吧？？因为义务役也要抽不同的兵种啊，像台湾义务役也要抽的，。比如说你是抽到这个，也有一些文职的兵。，也有一些，比如说海军陆战队啊、、、海军啊、、、空军啊等等等等。那比如说我们区分一下，这里面性别抽的签啊，比如说有义务役，比如女性会也也可以抽到这些部位部门，。但抽到这些部门呢，比如说很多把它区分从普通的步兵，把它区分开。比如说医护啊、，比如说后勤啊，一些技术性的兵种啊，心战啊、，任职作战啊，现在在都很重要，电战啊都很重要，对吧？？这些都是有可能的。 所以我会觉得女性强制征兵，我觉得。 没有什么大问题。，但这里面确实有。另外一点啊，就是如果一个国家对于女性的生育，对于女性的生育部分给予了非常完整的福利补偿。，那女性也应该去征兵进入军队。，。但一个国家呢，如果这个女性的生育部分，并没有国家给予这个合理的补偿，还是要靠家庭去补偿，或者家庭去选择的话，。那我们是不是可以说这个整个国家的声育和延续，主要由女性来负担。，所以说战争要由男性负担。，那不然的话，。那我们就说如果也就是说这个问题是这样的，如果这个账要算的这么轻啊，一个社会的账要算的这么轻。，就是男性服了兵役，女性不服，你们活该要被歧视啊。，如果这个账要算的这么轻的话，那就要反过来问了。，那这个女性生育孩子。，而且男性去服兵役，每个月要拿工资啊，女性生孩子还不拿工资，对吧？？那么这个部分这个账该怎么算？？如果这个分账算不清的话，也就很麻烦。所以说这里就有两个。 选择了。第一个选择呢就是。 我们账不算那么轻，这个社会有传统，也有一些基本考量。在考量的基础之上，怎么让女性参与到兵里面来？，这是一个方法。第二个方法呢，就是你不要谈平等啊，那账就往清了算，那账就一定要算清。那如果账一定要算清呢，？，那就这个生育这部分该怎么算？，那这个账就要算清啊，这是就这两种不能的选择。 好，下面一题就是最近刷到阿富汗女童教育的问题啊。因为阿富汗现在已经禁止女童接受教育了。 就是有人问一句，关我什么事，他们想读书，就自己拿枪跟塔利班干一仗。，说的理直气壮，。，我听完听完反而有懵。我看到线索是，塔利班上台，女童普遍的完成小学之后，就很难回到课堂，中学之上被卡死。 就是大学有不少面向女性的职业培训，也被长期暂停或限制等等等等。好呃，另一个。 来自一个采访，他看到一个阿富汗小女孩放学后去市场卖手工，编织地毯补贴家用。，说，自己想继续念书以后，当女老师或女医生。同时也说，每个人侵略他的国家，希望每个人赶紧离开。 我的担心和猜测，很多人会把这类叙事直接折成求人得人。 好像他后来失去贫困家剧，完全是因为他们自己没有解决自己的问题。 好，所以我这个同学呢想请我把这个活该论拆的严谨点啊。如果说阿富汗女性没有拿枪反抗，被剥夺教育就是应该的。 他至少要完成什么样的证据标准？，才不是纯情绪。，比如说证明他们确实拥有可动性的资源等等等等。好好，这个问题我这么说啊，就是。 首先啊我想问一个问题啊，我想问一个呃，跟这些问题无关的。在今天提问中啊，有4个人提到的麦卡西。 是最近国内麦卡西主义很火吗？？怎么每个人都在提麦卡西啊？，这四个人都在说，麦卡西是最近国内有什么B站上在提麦卡西吗？？，这个我希望大家给我解答一下。 不然我很难理解，为什么最近有4个人都在提麦卡西啊，。好，我来提灰的问题啊。，这个问题，我觉得。 叫简直是这个无稽之谈。，就说因为他们没有跟塔利班拿枪干一仗，他们就不配得到这个基本教育。哎呀，你要这么说。 那被红色高棉杀掉的人，是不是也挺活该的？，他们不拿枪跟波尔布特干一仗。，你要这么说，那大饥荒时期死掉，中国人是不是也活该呢？？，你不拿枪跟毛泽东干一仗。 那要这么说，所有的独裁者还有什么责任呢？？对吧？？，那你要这么说的话，那既然啊因为你不起来拿枪跟他干一仗，所以说责任不在他在你自己。 那这全世界独裁者不就都脱罪了吗？？那独裁者本身就没责任了，因为你不拿枪跟他干嘛？，那你的责任。所以这种说法呢，简直就是混账，没有任何道理。 那么这个说法呢，未来啊，我觉得啊你要自己出了问题啊，你也别要求什么律师来帮你，也别要求什么公平社会来帮你，对吧？？，你有本事自己拿跟杨家一样拿刀拿枪干一仗。 你要没法拿到他拿枪干一仗呢？，你就没资格来说。哎，也就是说呢，这个世界是一个公平的世界。 原因呢是因为啊我们要追求这个结果，正义，对吧？？也就是说一个人他很穷嗯，他赌博输光了。，他也有办法来吃低保。，他也有资格吃低保。，他也有资格来吃福利。一个人是吸毒者，是他自己要吸毒的。，他吸到家破人亡了，他也有资格来吃福利。，也有资格来吃低吃低保。 这个社会存在大量基于结果正义的配评和帮助。那么在民主制度上也一样，有的国家啊，他遭受这个独裁者之苦啊。 那么其他国家自然就要制裁这个独裁者，制衡他，甚至派兵直接帮助啊，甚至推翻啊，。就像伊朗的事情吧，伊朗人上街了，所以我们也希望美国人可以去介入，对吧？？我们也不会说啊，你们伊朗人啊，就上街时间太短。，这个政府刚开枪，你们就缩了啊，你们要顶着这玩意儿在抗争两个月，美国介入就OK了，对吧？？ 我们不会这么去讲这个问题。，不会这么去讲这个问题。，所以说呃，是这样的，。 我我想说另外一个事啊，当我们说阿富汗女童教育的事儿，有人说关我什么事，他们想读书，就自己拿枪和塔利把干塔利班干一仗。 如果你了解这个威德根斯坦就知道啊。，说，这个话的人并没有要传达一个道理。说，这个话的人并没有在说我有一个道理，所有被压迫的人必须自己来努力。如果你自己不努力的话，你就不配得到拯救。他一定没有再传达这个道理。他这个话的意思根本就不是传达这个道理。 他这个话有好多别的意思啊。，第一个意思有有几种更实际的意思啊。第一个意思呢？，我讨厌女性。，我讨厌女权。，你们拿这个白灼女权来跟我说，我就要给我要给你怼回去。，这是第一个意思。 第二个意思呢，就是阿富汗的事儿，关我什么事，我管不了国外的事，我没有任何同情心的心，能够给予国外，这是第二种可能性啊。第三种可能性啊，纯tro.。 就有很多人在网上发言和现实中生活中发言，他的发言动机就是你关心这事。，对吧？？我就让你不痛快。，我用一个最好的方法让你不痛快。这个评论区有很多这样的人啊。 现在很多人在网上呢，就是什么话能让你生气？，我就说什么话。我知道说这种话你会不舒服，会不被会怼。哎，那我就说这种话，因为我这个人啊活着和上网的目的就是要让你不痛快。因如果如果我能让人不痛快，我就觉得我感觉到我还活着啊，这就是现在很多人的根本。 所以说你现在听到这个问题啊，你想跟他辩驳一下，你想讲道理去讲，为什么？这个是不对的。，我刚才这个道理也讲了，但我最后也想说呢，。 其实说这个话的人啊，并没有想讲这个道理。，而是我刚才说那三种情况的可能性大的多的多的多。所以说你如何理解这个现象呢？，你也不从道理的角度来理解，可能会稍微好一点点。 好，下面一题呃，都说养老社保在35年以前就亏空用完。 按照国内目前这个社保支出占财政比例15 %的左右情况，未来国家还会增大社保支出吗？？像欧盟银行达到公公共支出30 %吗？？ 呃，国家总部的认由社保亏空，引起社会混乱吧。如果社保调整会如何调整？，双轨制取消，向农村倾斜，怎么可能呢？？ 地方财政占大的情况之下，因为土地财政很难继续增加支出。，只用的中央杯社保基数不能再调，延迟延迟就有困难。如果中央加大资源，对中国其他地方支出要产生影响。，怎么看待这个影响呢？？ 这个是国家要做的一个痛苦的抉择。 这个钱是花在军费上。，花在维稳上，花在给一带一路兄弟们借钱上。，花在基础设施建设上，花在增强政府能力之上，还是不明不白的花给老百姓的社保支出。，这个是中国的政治制度决定的，不是中国的经济路线决定的。 中国如果没有政治改革。，没有政治变革的话，社保了，钱是不可能涨的。社保就算最好不让他亏空。，拆东墙补西墙，维持一个最低限度的运转，也可以。 所以如果要社保支出啊。，占公共支出30 %，那中国一定已经发生了政治变革。，一定发生了有益的政治变革。什么叫有益的政治变革呢？？中国就不是一个全能国家了。 中国这个国家的财政并不服务于党的能力，而服务于社会。也就是说，如果中国的社保支出能够占基于30 %啊，说明中国的财政不服务于党的能力而服务于社会。 一个国家的财政怎么才能服务于社会呢？？非常简单。，财政要由民选议事机构的代议人员来审核。这些人的每一份这些人呢能够获得这个位置啊，要靠大家一票一票投出来。，这是为什么？全世界现在很多国家搞这个经济民粹主义，就是因为这些国会议员啊，要靠这个选票。为什么日本这些政党啊知道日本的财政可执性不足，大家还争先恐的，要搞消费税减免。，就是要搞消费税减免，才有选票。这个国家宁愿削弱政府能力和党的能力。，也要实施，也要搞这个财政的这个赤字来减税。 。 啊，这个就是选票政治的魅力所在啊。当然，选票、政治这样是不是一定好，这是一个可以辩驳的问题。但如果中国啊这个社保在财财占财政支出要增长，唯一的办法就是选票。政治，如果没有选票，政治，没有代遇制机构，这些的票不维系于普通人的生活。，他凭什么要给你加福利呢？，对吧？？，所以这是大概就是我的答案。 好，下面一题就是。 初中半个小粉红啊，呃，到高中被衡水教育毒打成美粉。之前，政治力量政治立场比较偏右。，不喜欢DEI和女权。到现在，因为tump的行为对美国和美国右派彻底换灭。，开始觉得DEI和女权也不错，至少不杀人。 想以非专业的身份系统学习美国史，了解这国家的经济、政治和多方面是怎么运作的。，以及了解中国人口能的白做。第一，推荐一些分析美国政治计划的书吧是这样的。 就如果你的政治视野是啊这个世界分左右，你只能在这个美国的另类右翼和美国的极左翼之间选。你觉得极左翼不杀人，？你选极左翼。 这是错了，对吧？？就是美国的政治，不是这样的，政治也不是靠这个极左极右翼的划分来完成的。所以说你并不是要含泪吞下DEI和女权啊，他们都傻，但是不杀人这点。 好，。所以就这么说吧，。如果你你想了解美国这个政治计划的书，你也想了解什么是这个权力运动啊等等等等。，有很多东西值得去讲啊。 呃，从这个简单开始吧，我觉得有好几本这个美跟这个美国政治相关的书啊，都是最几年来的经典名作，都是可以看的。 有一本叫这个美国文化中的反制主义。我我我我看看这本书exactly叫什么名字啊啊，美国生活中的反制主义，这本书值得一看。第二本。 故土的陌生人，美国保守派的愤怒与哀痛。，这个了解右异的心态是非常好的。之前我也推荐过的，我们如何养成玻璃心、世代，这也是非常非常好的一本了解美国现在年轻的书。 然后我之前讲的那个un populist reason a也是能够了解美国现在政治比较好的一本书。呃，。 甚至还有一本书，我想推荐的就是美国革命的激进主义，。就美国的革命的激进主义呢，能够帮你了解这个国家政治的一个基本的底色啊。 呃，还有一本书叫阿尔比恩的种子。，我也看过啊，这阿尔比的种子呢，阿尔比恩的种子其实也是一个也是一个了解推戴你在干啥？，today也是一个了解这个美国政治比较好的一个书。，稍等啊，我给他家弄个东西。 。 对，这些呢可能都是比较好的了解美国政治书啊。，我建议呢你就了解美国政治，你不用去想，我要了解美国政治极化，我要了解DEI思想的产生，你没必要就是。 就是DEI思想产生就是民权运动嘛，就是美国的民权运动到乔治弗洛伊德事件中的广泛的普系，包括里边女权的几几次浪潮啊等等等等。 所以对，。所以说我觉得如果你要了解这个问题呢，我的推荐啊，就你不从你自己的分类来了解，。我来了解美国政治计划。，我来了解建国的奥巴马。，我来了解第EI思想产生。，你不用从你的角度来了解。因为你现在这个问题意识可能未必是一个真正切近他的问题意识。你从更好的问题意识角度来看待。，美国可能会好一些啊，。对，就刚刚我们讲这些这几本书。 可以去看一看。好，下一题就是。 关于用AI解决心理问题。，怎么看？，真能解决心理问题吗？？在我看来，真正难的心理问题，往往是人知道原因。，但无力改变这种问题上，基本上是不可能通过语言点播就能解决的那为什么很多人声称自己通过AI解决的心理问题，解决是哪类心理问题？？ 是比较简单的一类吗？？是通过语言就能打开视角豁然开朗的类型吗？？ 哎，这个问题也是个很有意思的问题啊。，取决于取决于你认为心理问题是生理的问题，还是认知的问题。 这个我以前专门做过一期节目来讲啊，今天我们很多人呢有这个心理问题，生理化的倾向。，认为一切心理问题呢都是疾病，都是生理问题，都是神经系统的问题。 所以究济根本呢要靠吃药解决。如果你相信心理问题要靠吃药解决的话，那通过AI是解决不了的对吧？？ 但我一向反对这种说法。，我之之前很多节目来讲过，我特别反对就是心理问题，生理化的这个思路。 心理问题是什么问题呢？？比如说啊你说真正谈的心理问题，往往是人知道原因，但无力改变。嘿，那我就要说了，什么叫知道原因啊？，我们就从这个认知行为疗法来看啊。 我们先说认知，再说行为。 现在基本上呢这个心理学的很主流的思路就是认知行为疗法。认知行为疗法呢就是说有一个问题存在，你对这个问题的理解是什么？？ 很多人说，哎呀，道理我懂啊，这个没钱，万事难，你不懂，对吧？？就是认知的角度是很多的。 但是呢，这个认知行为疗法就是他也有行为要做补充。也就是说当我们认知一个事情的时候啊，他一方面来自于我们对他的理解，这不是语言的。第二部分来自于我们的行为，跟这个跟这个理解的匹配。我们是通过实践的行为，慢慢慢慢就是通过有感知知。 。 来真正理解这个行为的。，但我们怎么去告诉人一个有感知知，告诉人一个行为呢？？就比如说一个人，他有这个严格的这个社交障碍问题。那我们一方面当然要通过认知的方法，促使他理解这个社交行为和他的感受。第二呢，我们也要通过有监督的方法去促使他完成社交行为。，对吧？？认知行为的这个双向双轮过程嘛。 。 那整个这套呢都是通过语言推进的。我们告诉他要做什么行为。，在他产生行为的时候，跟他对话来去强化他的认知。这些都是通过语言完成的那所有这些能通过语言完成的呢，其实某种程上都能通过AI来完成，AI的语言能力呢是很强很强的。 所以说AI真的能解决心理问题吗？？能啊，我觉得是能的，而且很多人呢就是通过AI来完成一个认知行为的调试过程。 是可以的那我以前说我理解不了啥呢，？我理解不了像。Ai倾诉。 就你去找心理医生啊。，当然你也可以跟心理医生排遣倾诉一下。但绝大多数层面之上，他不是去排遣和倾诉的。，他是去接受一个疗程的。 呃，你跟朋友呢有很多倾诉的过程啊，你要理解你，那亲密关系之中就更有倾诉了。，比如你下班你要吐槽，你吐槽不是和随便谁都可以吐槽的。，你可能就要跟你男女朋友吐槽这个吐槽才起作用，对吧？？我是理解不了这个行为的。 但AI能不能解决心理问题啊，很多很多心理咨询师能够解决的呢？，AI某种上都能解决一点点。好，下面一题。 关于人类灭亡的猜想啊。，之前和一个。 和一个生物学教授讨论过，他说，可能源自一场蝙蝠的病毒，但kobe之后发现人类还存活着，。Kobe太温和了。kobe来了，杀了千万，。当我们活下了，证明自然疫情很难彻底干掉我们这种顽强的物种。 其他常见猜想是，AI失控，超越智能系统，我要不对齐，把地球资源全转化，人类成灰。工程化的超级病毒泄露出来。，疫苗追不上，核大战升级成河冬天呃，饥荒辐射全面，气候连锁崩溃，生育率暴跌，、慢性自杀等等等等。 如果是我，我觉得未来可能灭亡的方式是什么？？如果以成为人类上帝作为目的，以灭亡人类作为事业的话，现在去做基因工程病毒是否可行？，蝙蝠病毒还是冠状病毒？？ 等等等等。呃，但是自然病毒再这么变异，也很难做到。既忆高传染。、高致命，还有免疫逃逸的全套组合。真正能把人类灭绝的，大概是人类自己用基因工程亲手优化出来的怪物。 用这个方法是否可以把全球人口清零呢？？ 嗯，从理论上当然可行了。，我们去设计一个传染性极高，、高致命、空气传播、潜伏期极长的病毒。，也就是说这个病毒有极大的概率。，在现在全球情况之下，基本上能够在两个月之内全人类感染一遍，这个病毒的潜伏期呢，一年一年之后开始爆发。，就是在潜伏期内就有传染性，也就是他它有两阶段症状。，第一阶段症状就是呃，没有很明显的症状，但传染性极强。 第二阶段症状是完全致死的对吧？？那么我们可以在两年之内干掉全世界，几乎绝大部分人嘛，可能剩下有一点点免疫，逃逸的少数啊，就其他都可以干掉。呃，。 . But但是我想说的是啊，就是我特想问讨论这个问题是是这样的。 这个问题有很强的学术价值。就是如果我们要深入细节啊，你可以跟一个学基因学和病毒的人讨论。如果我们要实现刚才所讲那种病毒，可能还有别的路径啊，该怎么编辑？？，这是个学术问题。 当然，我我我我不具得我我不具备讨论这个学术问题的能力。，因为我不是个生物学的专家。，我对病毒基因了解没那么多。，我不知道。，但如果超出基因学和病毒学的学术讨论。 进入社会学或政治学的讨论。，就是我们要怎么样可以灭绝全人类。，你知道吗？？我没有感觉到这个讨论的重要性在哪里。 就这个问题的importance是什么？？为什么我们有感觉？这个问题的importance是什么呢？？，因为其实你也知道啊，这个现代社会是一个是一个分工还挺细的社会。 会不会有一个医学院的学生，因为某种意识形态憎撼全人类，独立的在实验室完成这个病毒的研发。 我觉得不容易，因为这个病毒不能在纸面上研发。，总得拿老鼠做实验，对吧？？总得在生物上做实验嘛，。那如果要在生物上做实验，他因为这个病毒啊用这个时间要要干掉这个，而且潜伏期两年嘛。假设我们走潜伏期路线啊，。 那就要在两年之内干掉好多小白鼠。这个在现在合作的实验室环境之下，我觉得很难想象他可以独立来完成，对吧？？，所以说我觉得。 嗯，我没有没有他感觉到这个问题的重要性是什么？。 当然这部就有另外一种重要性啊，就是我们来讨论，现在我们的社会是不是已经极端脆弱了，就脆弱到可能出现这种可能性导致全人类灭绝。 就像我刚才讲的，就实验室编呃，就是实验室研制的病毒来灭绝全人类。我觉得好像就真正有钱的，就比如说大企业家。 啊，政客国家组织研发生物武器是这样的，人的权利啊，要通过人来构成。 就比如我是个独裁者啊。，我把人都杀了，这个独裁问题就失去意义了。就一个独裁者。，他要掌握的是一个属于人的社会。就是所以说我认为大的野心家，大的企业家没有杀死全世界的动机。，因为你把全世界都杀了这个。 消费者哪来呢？？成名哪来呢？？对吧？？所以说我觉得好像好像没有没有那么没有那么容易。，没有不用那么担忧啊。好，下面一题关于北美大庭店。 1月23号，北弗吉尼亚大学把数据中心冻得够呛，100多万湖断电数据中心降载限流。 这个断电导产生一场舆论错位。事实层面，北弗吉尼亚在高负荷之下采取了普遍限流。，连AI训练任务都要让让为给这个居民取暖啊。，并非网传的保算力器。鸣声。 但我在网上看到，很多人说候还是优先保障AI电力共鸣吧。美国人要有美国人要为被AI冻死的觉悟，我还指望洋人的AI干活呢。等等等。这种优先保AI的梗，先把复杂的能源问题转化一种名声与技术的对立叙事。 这种情绪化归因，是我们忽略电网真实的结构性脆弱。，甚至在比对中美竞争时产生电力安全感的错觉。，还是情绪对冲。 我们该如何建立一套判断谁被优先保控的证据标准。比如，如何通过电力调度数据或企业公告去政伪那些数据中心，享有特殊豁免权的传闻？，又该如何识别并拆穿那些为了薄流量故意简化的零和博弈？。美国电网承载力是否成为了AI发展的硬天花板？？ 。 OK啊，我今天看了一个新闻呢，中国电力供给是比美国大7倍，。所以说中国要赢得AI竞争，这是存在可能性的。电力供应是个上线。，但美国现在呢美国这个国家如果放开了这个整个限制和放开合规，我觉得短期通过核电站啊，性至通过这个航空发动机，弄点电还是弄得出来的，这样成本问题了。 呃，这个问题我跟上面之前有一道题很像，就是优先保证AI电力啊，美国人要有AI动死的觉悟。我还指望要让AI干活呢，还是保证AI供电吧。 这些话不是政策讨论，不是伦理讨论，不是电力政策，也不是AI.政策讨论。这些话就是网络的tro.。为了这个tro去。 讨论这个问题啊？，我觉得不重要。好，我反过来说，重要的问题是啥？？如果你真的有志于讨论这个电力问题啊，电力问题来源于这儿。第一。 我根本不认为，现在任何国家有人认为人命比AI要轻。，为了保AI，我们可以把人冻死，根本不存在这样的价值判断。 任何国家都认为，任何国家，任何社会都认为人民一定比AI重要，这是肯定的。但是，。 那么，有没有在某种可能性之下，会出现人被冻死AI系统供电呢？？有关键来了，也就是说，这背后的真问题不是一个价值判断问题，而是一个行政管理流程问题。 。 而是一个电网定价权问题。它背后呢是一个经济制度和行政制度问题。那么，有没有可能出现一个经济制度和行政制度？，在短期内缺乏调节能力，促使人被冻死，AI电力供电是一定有可能的。 因此，真正值得讨论的不是竟然有人认为这个AI比人重要。，这种人的意见不重要，因为他们根本影响不了一个电网内部的定价、技术性供应和电价政策。真正能够实现的呢是电力公司。 电网组织的产权结构，、电网定价权的补贴模式等等等等。，这些是最重要的啊。所以说关键的我觉得这如我我觉得如果这个问题啊要产生真正有意义的讨论呢，其实讨论的是非常技术性的问题。，是电和电制度的问题。，这个可能才是里面的关键啊。，就是关于这个呃人命和AI哪个更重要？。就是凡在网上能说AI比人民重要的，都影响不了这个政策。，只是错而已。 好，下面一题。 最近呃，趁着水枪手讨论这个大外宣问题啊，看到一个可能阴谋论。在new new yo time上看到23年文章讲到一个naro yha m的人，他是中国外宣工的一部分。，听着像是个印度人啊，美国的一个富豪。 然后讲到最近明州抗议事件中，有一个party for socialism and liberation X账号。，在古洞左翼的内容查了一下呢，也跟这个人有关。也看到报道说，这个这个人和巴勒斯坦相关抗议活动也有关系。 感觉到我党隐秘战线的同志啊，在海外活动应该不见不限于针对中国华人的外宣活动等等等等。呃，。 OK.所以说美国有没有？你看这这这个问题又有人讲的。麦卡西，我what happened? ? you gotta tell meall right . 为什么每个人都讲麦卡西？？what happened?？就是最近内网麦卡西非常火嘛，等等一下，我一我一定要搜一下，这个一定是最近内网大家突然抄起这个话语了。 我来小红书上说说，麦卡西，我我我要看看自己麦卡西到底咋了。 也没有啊。 L atest . 真的只是巧合吗？？怎么这次有50 %的问题里面都提到麦卡西？，这太奇怪了。 但我没看到anyway,好，anyway ,我们来看这个问题啊。，所以这个问题是什么呢？？ 问题是，中国这种外宣用外国人的外宣活动真的存在吗？？具体规模会超出想象吗？？美国情报界是否要认真对待这个事情啊？，是这样的啊，其实啊我觉得不用。 不用是什么原因呢？？就是大外宣这个事，就是你你想吧，都比如说大外宣了，我自己想把一个号做大，或任何人想把一个号做大都很难。 因此，在今时今日的互联网上，存不存在一种方式，可以给一笔钱给到一个人，他就能够准确的掀起多场惊涛骇浪。，没这个能力。 那么你要找什么大外宣呢？？，你最好找个现成的。，比如说mr bea stt，我党要给他策反了。，让他来当我党大外宣。，可喜，可以是可行的。但策反m. beast呢，就需要好多好的钱，才可能，而且别人自己愿不愿意也是个很大的问题啊。 嗯。 所以说是否存在一种外宣模式，花一定的钱一定能够产出结果。什么办法可以啊？，直接影响算法，影响审核就可以。比如，你你直接能够决定什么东西能被看到，什么东西不能被看到，什么东西能被限流，什么东西能被删掉。，干到这一步，外宣就百分之百能成功。 在干到这一步之前，中国一定会有各种各的外宣，包括网上的外网的中国人啊，外网的外国人啊，都有可能成为内宣平台。 但内宣平台在网上要成功，这就很难了。更不用说外宣平台在线下要成功，就我们扶植一个美国人，这个美国人能在民尼苏达州抗议之中啊去煽动左翼，导致啊影响美国国内政治。 。 这就更难了，这难事在哪呢？？哎呦，美国国内想给个人选上去，选上去都这么困难的。就是美国这个国内出现个线下事件。，这个线下事件的衍生效果，到底对左翼有利，还是对右翼有利？，是让美国更分裂？，还是让美国重新团结起来了。，这事很难讲，所以我们很难说我们有把握的拿一笔钱，拿这笔钱就能够掀起一个社会浪潮。，这个社会浪潮能够搞乱美国。，除非你这种算法上来搞，除非直接像中国的审核机制一样啊，不然呢我觉得其实都很难确保取得一定的效果。好。 那么中国在美国有没有扶制中国人和外国人干这个事呢？？百分之百有。 那一个国家的边界是什么呢？？，我觉得这事儿啊很正常。，就是言论自由嘛，中国人中国人给他钱。，让他夸中国好，中国人给他钱。，他拿这个钱给别人说一个特定的话，这都没问题。 但在什么时候就有问题了呢？？政府人员被买，国家机构被买，选举关键的公权机关被买，哎，这个就有问题了。 因此呢，就是一个这种事情的边界是啥？？就对这边界呢，就是这个社会上。有些人的发言一定不能代表外国。比如说一个媒体，比如纽约时报，他被中国买了。我们知道啊，中国在秘密操纵他的这个边界史，为中国服务，那这个真的不行。媒体有具有公属性的不行。，也就是说美国会有很多具有公属性的东西。如果具有公属性的东西，包括公务人员、，对吧？？也是服务于的，有公属性的。 如果这些人呢，如果啊这些人呃，变成了其他的外国国家，代理人就出问题了。但如果是社会上的一个人，一个富豪，他被中国买了，他也拿钱买，其他人说中国好，这就是言论自由嘛。 对吧他们的这个能力还未必有自甘武能么强呢。 嗯。 呃，这这关于电影的问题啊，电影在未来会被取消吗？？未来电影是什么形式？？现在搞电影还有潜力吗？？有啊，为了电影怎么会被取消呢？？只要人想看故事，电就不会被取消。 未来电影是什么形式呢？？各种性都有啊，。从这个短视频到长视频，你会发现现在电影越来越长了。，就是我小时候电影一个半小时。，现在电影呢都能干到这个三四个小时。，但三四个小时呢基本上到上限了，到三个小时。电影呢，你的人的注意力基本都耗尽了。，你要看五六七个小时。，像那个。 呃，博格曼的那个爱情与生活呃。，婚姻与生活。博格曼婚姻生活7个半小时，那个时候连我看都是分两次看完的。呃，我已经是抱着研究的态度，看了一正常人，半小时之后睡睡两三觉了。，都已经。 所以电影的形式，电影的形式不是无限的。就比如说互动式电影，我以前就认为这个互动式电影不会那么火。，就人看电影是要看故事。，而不是要参与故事，就互动式电影，没有那么火。 那么既然你要看看一个故事，这个故事，有需要篇幅，对吧？？短视频就短网剧有短网剧的篇幅，也有很多故事啊，20分钟就是讲不出来，就很多故事的情感要到那，故事要边缘，就需要一个半小时2个小时的篇幅。所以这种经典的电影啊可能还是会存在，未来依然会存在。只要人需要这个呃，人只要需要故事，人就会去看电影。 所以电影可能不会被替代。第二呢就是怎么去看懂一部电影在讲什么？，讲莫许的地球之一啊，一啊看不懂。，所以怎么能看懂那些晦涩难懂的电影呢？？ 这边有两部分啊，一部分是要懂电影，。第二部分呢是要懂生活。，我认为啊这个懂生活比懂电影要重要。 就是当然有很多电影，就是比如说姜文的让子弹飞，。我一直觉得解读让子弹飞这事特别无聊。但是啊看懂这个这个伯格曼的婚姻与生活啊非常重要。 那你怎么能看懂博格曼的婚姻与生活呢？？怎么能看懂杨德昌的依依呢？？，这不是你懂电影。，不是你对电影有多深的了解。，是对你对生活有多深的了解。 啊，你不你就比如一一完全不用从任何符号的角度来解决这个电影，。但你要了解里面这个简俊男啊，跟他的老情人那一节，这个人啊跟老情人的情感到底哪重要。？ 这个老情人在人的生活中，到底跟他新的妻子求佛念斋之间里面有什么样现代人的困境？，就现代人怎么在婚姻与家庭生活之中去求索一个老情人。，这个完全没有结果的温存和在这个宗教中去寻找这个这个替代。这个东西呢是懂生活。，不是懂电影。 啊，等等等等等。，所以说怎么能看到你会色哪种电影呢？？首先我们就要问什么电影晦涩。，比如很多人认为小金二郎电影挺晦涩。，认为一一晦涩，我觉得一一点点不晦涩，对吧？？一怎么会晦色呢？？ 对吧就是但是一它不是那种晦色，它不是那种文艺片，那种就是符号表现主义那种晦色，他就是很直白的剧情嘛，。，但他很难懂。，就是他他没有一个那种主线，他没有一个。 他没有一个典型的剧情冲突来引导他，他就更像我们的生活。因为我们的生活也没有一个那么强烈的剧情去主导他，对吧？？。所以说那么这种电影呢，你要看懂这种电影呢，就是懂生活，而不是懂电影。 啊，剧透这个事我再说一声啊。，我还是强调我这件电影和之前的观点啊，这种电影啊剧不剧透，根本无所谓。 就是就算我现在不告诉你，就算我把一最后那个剧情的高潮告诉你，根本不影响，为什么不影响呢？？，因为像一这种电影啊，你可能看到第三次，你才咂摸清楚那个味儿。 那你自己看第三次的时候呢，你都别说剧不剧透了。，电影的情景都背的出来了，但根本不影响你。再看一次。 也就说，值得被一看再看的电影有真正的价值，。而值得被一看再看的电影是不可能怕剧透的。因为如果如果一个电影怕剧透，那看第二次这事就根本不成立，对吧？？。所以如果如果一个好电影里面的匡位是值得反复观看取得的那这样的电影，你就算在看之前，剧透也不会有任何的影响。 因为你自己还要看第二次呢，对吧？？所以说这个呃是完完全全不怕这个剧透的对，又不是悬疑片，对吧？？悬疑片你是没有什么理由看第二次的。 所以说我再吐槽一句啊。 对于剧透的恐惧，是一种社会培养的恐惧。，是什么？？剧透一时爽，火葬全家场。呃，全家火葬场是各种各样的新电影，上映什么呃什么哎呀，我要我要第一天去看，要第一天不看就被剧透了。，这是消费主义包装的电影营销术。 在种消费主义包装的电影销术之下，我们认为电影的体验是一种像这个焚香玉衣、这个喝红红酒、抽雪茄一样的极端体验。，是那种，他跟什么像呢？？他说啊这个美食特重要，你知道吗？？，你吃这个菜啊，吃完之后要漱口，漱口，再吃下个菜。，因为你要不漱口啊，你就吃不到下个菜，这个精妙的味道。，他搞这套的，他搞这个哎呀，你抽这个你闻这个香水啊，你要叫什么什么环境之下。，你你听这个耳机啊，要用火电，用核电是这套东西，是种消费主义的感觉。敏感术。，他促使你相信啊被剧透了。哎呀，就打破了我这个电影，我跟这个电影啊，这种纯洁的原处的关系。，包括旁边有人平射，哎呀，他的那个手机的亮光啊，破坏了这个电影屏幕的光亮。，和我的眼睛之间纯洁的关系。，就是这是一种被这是这是一种被消费主义塑造的感觉消费术，对吧？？也被塑造这种社会道。 就是哎，平社死全家去都死，全家。，你知道以前的店影员旁边人还喝酒呢，还开啤酒嗑瓜子呢，对吧？？也不能说哈那个年代电影就比这个这个年代电有多差。 我觉得大可不必。对，包括很多人说，哎呀，这个电影一定要在电影院里看，就不能在家看，那在家看就看不出那个味道扯淡嘛，就是。 有好多电影大师都是他妈在家看电影，看出来，甚至我记得是我我忘了是那个是一站再站的导演还是谁啊？，就是也是很有名的导演啊，他就说从来不去电影院看，都在家看，因为在家看我才方便去导啊，去后退一点啊，快进一点点啊，重新重看这段落啊。 。 对，所以说也绝对不存在什么电影，一定要去大荧幕看。如果不在大荧幕，现在流媒体时代，在手机上电手机可能稍微小一点啊。，就是在电脑上看，在家里电视现实P幕上看，你就玷污这个电影，我觉得都是扯淡。 。 。 呃，下面一题啊，我我我到这个10点班去转那个劳动党之声啊，这个下面一题啊就是。 这一轮军队清洗，呈现出先打击张晓霞派系，再彻底拿下苗号派系，再彻底拿下张晓霞。吴国光说，这是不能让张一派独大，说明最后彻底拿下张晓霞派系。呃，。 OKOKOK就是为什么能给出合理剧本吗？？就是。 你你这么想这个问题啊。，就是元首打击他们不是单一的目的。，打击他们呢也不是元首一个人想打击这个军纪，我也想打击，对吧？？这里面有能动性的人非常多。张友霞有能动性，干、苗华、，苗画，有能动性、，干、赵侠。，习近平有能动性，要干他们。，因为他们的影响也太大。军纪，我有能动性。，完成自己的KP,让自己升官发财。，他们下面的人有有能动性，要干掉他。，因为他过去升官的时候，他给了钱，也没有完成。，他想给他拿掉。，就在整个这个事中呢，有非常多的人具有能动性。，因为有非常多的人有能动性的。 。 所以在这里面就不是单一目的。，所以帝王平衡数这本的一种可能性。帝王解除对他这个影响力最大的派系是面的一种可能性和动机。就中间呢交织了别的动机啊，OK因因因此一旦你了解交织了别的动机，你就能知道为什么会清洗到这个地步了。包括帝王本人的安全感，也是一个非常重要的动机。 。 也就是说，当这里面有两三个东西一起启动的时候，比如说军纪委或者是监察委本身的能动性。，再加上张小霞干苗的能动性，这两者一起推动，可能就足以拿掉一个人了。那么这两个拿掉一个人呢，导致这个权力不稳了，。这个帝王本身的安全感安全性感进一步提升，那么就有可能拿掉另外的人了。那比如说你找到苗花的问题，对吧？？那苗的问题过去是不可知的，被发出来之后，那元首一看，有描花还真骂过我啊。，比如说材料里面有啊，苗花在范桌上骂，那真骂过这句呢？，那就看何卫东怎么看，怎么不爽了。，对吧？？就这种问题其实非常非常多。，所以我觉得你不把他当做他都遵循一个模式，而是这里面有两到两两，有很多的具有不同能动性的主体。，在里面有不同的动机交织，然后这个问题就会好几就会好理解的多。 。 呃，为什么相信中产能带来变革？？像在韩国、台湾治理这样的威权国家，道好列宁党的体制，除了东欧巨变之外。，似乎毫无先例。拿中国来讲，老一代中产对六四是有感情的。，对普世价值政治自由存有情感底色。新生代东产觉得6四正言好。，POA就开开枪和撵人。 好，我明白了。呃，为什么中产带来改变呢？？中产不是因为政治意识带来改变，中产是维护商业社会，、维护财政税收、、维护消费社会、、维护经济体制的基础。 中产能做什么呢？？中产就是导致中国疫情政策执行不下去的原因。 中产不一定有政治意识，但中产要维持可预期的经济生活。中产要出去上班，中产不能天天被放在小区里。中产手停口勤，中产才贷款，中产还不上贷款，不管中产完蛋，银行要完蛋。，这就是中产的价值。 中产在维系一个可预期的商业社会，而集权体制呢是与一个可预期的商业社会相悖的。所以为什么我能相信中产在来改变呢？？就是因为。 过去我们有更多的假设啊。，认为，中产可能会有政治意识，这可能是想多了。，但就算中产没有政治意识，中产也能够有他的基本的市民生活需要。 就中产维持一个基本的市民商业生活，而市民商业生活构成了一个国家政治能力的边界。说，我最简单的，就是因为这个国家啊要收税。 但中产啊就是这个税收的根基。如果一个国家没有中产，没有可消费，有工作的中产，这国家最主要的几大税源。，包括消费税、、个人所得税、、企业所得税和增值税都收不上来。 。 所以说，如果没有中产，国家没有税收，没有税收，这个这个国家叫要完蛋。，所以这个国家必须养活这么多中产。，这个国家的经济体制要养活这么多中产呢？，他就必须拥有，就是要遵循一定的经济规律。因为他要遵循这个经济规律呢，哎，他可能就会有改变了。 所以中产带来改变，不是中产想改变。，中产就算不想改变。，中产想被封控。，中产想国家厉害。，中产想国家拯救全人类，封上半个月，中产也就有别的想法了。 好，下面一题，等一下啊，我给这人换个纸。 2.。 呃，当一幕，当然大比爽感啊，这个屏幕大当然是爽，我也觉得屏幕大爽啊，但我不觉得它会形成根本的差异。对对，屏幕大，当然爽了。 你说你在吃一道菜之前拿清茶漱口，会不会味道不容易跟上的菜混呢？？当然会了。，但但你非要说，如果不竖这一下，你菜就跟白吃一样。，我我当然就不不接受了。，对吧？？ 下面一题啊。 关于问问一个自由主义问题啊，之前提到伊朗作一个神权国家，有完全的理由被颠覆。哦，不不不，他被颠覆。，不是因为他是神权国家。 但作为现在的伊拉克和阿富汗被美国颠覆后，立几乎立即陷入了全面无政府状态，。ISS的极端瓦哈比主义占据全国。 对这个说法很质疑。，一个来自外国，并且以外国武力为支持民主体系，有真的有任何的正当性吗？？哦哦，我先回答这个问题，再回答第二个问题啊。 就是伊拉克没那么糟糕了，阿富汗很糟糕啊，。那么一个来自外国，并且以外国武力为支持的民主体系有任何的正当性吗？？有为什么？我认为有呢？？ 这就取决你认不认可福山关于这个历史终极的点啊。，关于你认不认可这个政体之间有高下之分。，政体之间有好外好坏之分啊。 也就是说，现代呃，包括这可能也取决于到底有没有这个普实价值的问题啊。 我为什么认为这个民主治体有正当性呢？？也就是说，这个民主肢体的武力，就是他的社会基本暴力，是被国内垄断的，还是被外国垄断的，还是被被联合国垄断的这是一个问题。这个国内的金融秩序是被国内支持的，是被IMF支持的，还是被美国支持的这是另一个问题。 但这里面这里面有一个根本的问题啊，就这个国家的人对于这个国家说了算，不算。？ 这个国家能不能在没有大众要求的基础上征税？，这个国家的军队会不会向人民开枪，对吧？？这个国家人的基本权利能不能得到保障？，这些是根本的问题啊。 所以我觉得民主制度呢也没有那么悬。，民主制度呢有很多人的价值啊，。那其中很多价值，比如说对于这个行政权的制约，。 比如说能够有这是一个比较好的了解基本民意的环境。，以及在民主体制之下呢，各种基本自由能能能够得到更好的保障。，包括这个表达自由啊，、、宗教信仰自由啊。 包括女性的权益啊等等等等，能够得到比较基本的保障。 所以说我们认为呢一个基本人权自由能够得到保障，名义能够有效反映国内的权利，能够得到有效制约的环境。，是有正当性的政府，就是说白了就是马克思韦伯说在的法理性正当性嘛。，就是个国家的运转，具有法理的正当性。那我们就说呢当一个国家的运转具有法理正当性。，它是一个具有正当性的政治体制。当然啊，这种法理正当性是可以失败的对吧？？他是可以失败的，是可以美国给他这个制度，但这个制度做不到。，最后，美国不愿给他钱，这个国家陷入这个瓦哈比教派。所以说。 你我们要这么说啊。 这不叫有没有正当性。我们要问一个来自外国并且以外国武力为支持的民主体系。，真的有可行性吗？？哎，我觉得这是一个关键问题。，就是有没有正当性，假设他是一个成功的，他当然有正当性。 那我问有没有可行性？？就是现在美国或者其他国家，它的成本有多高？，花的时间有多长？，到底能不能行？，这是一个问题。，但有没有可行性？，其实也会转向另外一个问题啊。 因为除了这个美国介入的模式之外，其实也有好的别的模式。美国这个模式没有可行性，不代表别的模式没有可行性。就这个问题。 第二个问题呢是更细化的问题啊，即来自宗教知识的恐惧感，造成双方的幻觉。，发现，很多基督徒和穆斯林都不知道一个文件，叫做as hsh of hammed默罕默德的阿sh纳。什么叫呃，先知先知圣欲吧，就这么说吧，先知诫名，先知圣欲。 。 伊斯兰统治者有义务对基督徒神职人员有保护义务，基督徒的礼拜行为也是不可侵犯的行为。那么美国人实际上并不知道基于格兰本地习惯法和慎讯编制的社会环境怎样的，他们也做出非常愚蠢的决定。，在阿富汗支持一大湾北方军阀组成政府。因此，。 真的存在一个没有本地经验，却能够建立明确有效民主统治普遍结构呢？。 是这样的，就如果美国或任何国家要以民主的权利和制度在本地建立一个政府。，那我觉得民主里面有一个非常重要的。 争议啊，民主就是多元参与嘛。那我觉得如果是一个真正相对民主的环境，他是怎么会不知道这个条件呢？？怎么会不知道有这样一个社会习俗在里面被反映出来呢？？ 当然，美国在阿富汗的实际做法有没有有没有真的考虑到这点？没有。，那也包括啊我们在建立一个秩序的初期，这个秩序初期有没有这么完美，有没有这么完善？，我觉得当然也不一定。 美国的这个秩序输出基本都失败，但是这代不代表秩序输出必然失败。，我觉得不一定，这确实代表这个世界啊秩序输出是个很难的事情。 但在某些地地方不是美国主导输出啊，其实也还行啊，比如科索沃对吧？？科索沃基本也是一个吉他，我也养殖的国家，所以也未必都会失败吧。但我的观点是呢呃，。 第二波和第三波民主化都是一些已经在经济上比较成功的国家。那第二波民主化呢是跟二战有关。第三周民主化里面呢有很多是经济上比较成功的维权国家转型。 那么这些国家呢民主化会比较容易。那第三波民主化之后呢，我们可以说啊这个low hanging fruit呃都摘完了。这个low hanging fruit都摘完之后呢，都都是些止。 特别糟糕的国家了？，要么呢是像中国、俄罗斯、伊朗这种啊国家能力已经很强大的国家。要么呢就是一些国家能力基本不具备的穷国啊，这些穷国民主化真的很难。 所以对于这于low hanging fruit，那可能过去这种模式就会很难。 ?但不代表不应该从这里继续往下思考，或者从根本上否定外来秩序输入，导致民主化。我认为在很多国家，外来秩序输入在民主化过程中。 都是非常非常重要的。，也不光是日本和韩国，南美洲、东欧多的是。 我觉得不能，因为我们比较熟。日本、韩国，我们就认为这个全世界输入性民族，外来自序输入民族就只有日本、韩国和台湾多的是东欧的拉美的很多很多。 甚至东南亚的很多。 好，我们已经这个10点半了。，我们放一首歌，然后放首歌之后，我们来进入到劳动党支撑的部分。 美联储？这个我简单回答一下，在劳动党生称之前，我觉得说实话，我觉得你这个太情绪化了。就最近提名这个kevin当这个美联储主席啊，算是他最近做的几乎最正常的一个决定了。首先现在提名美联储新主席是正常的。，因为鲍威尔就是今年年中，就是今年中期，他届满了，届满之后就是要换人。，所以第一换人之后，鲍威尔不是下台，鲍尔依然是美联储理事干到2 03 0年的。所以说现在美联储换届就是应该换届所是应该提名美联储的候选人。那么第二，我说这次提这个候选人啊，是不是个傻逼？。个vin是一个非常正常的人。这个人以前呢是ley的并购部门高管。，而且以前当过美联储理事是有经验的，不是al新选的那些就是没有经验一位执行政策的人。而且这个人过去是放弃，就是极端反对量化宽送是一个绝对的这个货币。 派。所以说其实他跟最近要的要大减息，大降息是背道而驰的。所以选这个人呢，这个人其实还是金融市场和国际经济市场。在所有候选人里面可能最能被接受的一位了，就这个kevin。但是ke最近有没有提出要迎合的降息政策？有，但是呢比其他的一些好的多。，所以这本身是一个比较中道的有经验的，也有美联储经验的一个人，由他来执掌啊，算是真的最好，结果就是可能最近压力比较大吧。 。 ?那么就是对这个当这个人就是会导致流动性，。所以你看B圈啊、股市啊都会有负原反应，所以他不是那种al上来，就是大大水漫贯的，。所以就是他上来导致大家觉得流动性可能会出现问题啊，就能看出他是个正常人。第三就是一个美联储的决策机制。，就算当我提一个那种他随便的人上来，那美联储就能乱决策。，也不是啊，因为美联储是投票制的，就是美联储主席上，也就是这一票，。所以你给美联储加这一个人，当然能够影响很多美联储的表达，能影响美联储的议程，但能不能左右会决定美联储的投票？，其实也不能因美联储是理事会投票决策机制啊，美联储每次你不就知道吗？？里面有鹰派割派，你投几票，我投几票，对吧？？，所以这个kevins h其实算是这个最近相对正常点的事情了。 川普为什么选正常的正？当然，正常了，就当然唱不。 要要不叫金主服务啊？，当然shop当然上不也要为这个金融市场服务啊。哎，拜托嘞，习近平同志都要受到经济规律的制约。，要受到经济边界的制约，。那当当T rump当然更要受到经济规则和经济边界的制约了，对吧？？就是我们一直在说这个社会任何一个独裁者，甚至一个不管什么人有多风，他本身也不是。 他也要受到边界制约的嘛。好，下面一题。 不是下面一题啊，就是劳朗之声。来吧，魏言张动基，我是上周写很长，那个就是他写他去这个恐怖情人那位啊，就是他搞别人全拉黑，。好，他的问题来了。 不知道是不是AI提取摘要，误解了。，我再说下问题啊。，大概是对方删了两年我的联系方式。，然后25年11月末加回来了，而且和好了。但是又因为我故意问他新头像是不是情侣头像，没有阴阳啊，只是不知道读起来是不是阴阳，想想拉近关系。，又给我删掉了。，上次也就是两年前啊，他删我，用各种渠道联系认错。，持续陆续被拉黑。呃，两年之后反而加回了，这次呢我也是全平台联系方式被拉黑。，我想问是不是过段时间再加更好？，以及有机会嘛，以及如果有怎么求和好呢？？因为我觉得他的行为模式是需要冷却，再接受认错。，以及上次两年的加回了，也是这种全平台拉黑的模式。，所以这样问，是我一厢情愿吗？？还是确实也看出来心理模式或情感模式。 。 你在想别人的模式，这个事儿就已经很糟糕了。，而且这是别人第二次全平台拉黑你。，我真的求你了。，算我求你了。，你别再折磨别人了。，好不好？？就是全世界还有这么多人呢。，我比如说你折折磨别人啊，你会不会跟别人在一起会稍微好一点点。，没有这个过去，你从这面得到点经验教训，会不会好一点点？？ 你，而且啊2011年11月末拉回来，11月末，也就是说你上次提问是上上周的事情。，这次拉回到不到一个月时间，你们俩又全屏又全屏的拉黑了。 就说明不合适嘛，就矛盾很大嘛，你可不可以放过别人？，你去你去d app上再找其他人试试，好不好？？，那你去dating app上去找其他人试试。，你就千万别再去推测别人有这个模式，那个模式，你就好好想想怎么去。对对别人好，怎么以别人期望的方式和别人沟通和交流，好不好？？ 你我都不想问，你是不是一厢情愿了？，你这次就一个多月一点点，又被别人全屏台拉黑了。，你还在想怎么追回来？，怎么去弄？，怎么认错更好？，是不是过段时间更好？，你还有机会没没机会了。，你放过别人吧。 就这是第二次全平台拉黑了好吗？？别别别别搞了。，好，下面一个文彦璋董级，请问如何对待劳动对象生活中的不公平？？ 好，什么意思？？我们来看啊，最近我认识一个聊的比较投机的劳动对象。，这个男生，他的劳动上是个女生。，他这个性格上比较特殊。60年代,嬉皮士加中国高冷独立文青融合的气质和我的兴趣。、审美、、、政治、、、性别等观念很契合。但几个月后出现一些小风波，这个风波比较承认啊，。如果你是18岁以下这个捂住耳朵别听啊。 。 他总是想获取我私密部位的照片，让我觉得比较为难，虽然不是特别抗拒，但每次我想获取他的照片，他总以不习惯，我有婉拒哦，O ok ok ok我明白了，。而我经常分享自己个生活，他也欣然接受。，我至今没有向他发送露股照片，。而他依旧孜孜不倦，诱导我发照片，但我提及这样做是否有些微不公平。，他不以为然，立刻转移话题。另一方面，我们平时以嬉笑打闹的语气为主，导致偶尔探讨严肃话题，社会事业、人生、规划关系等等。，对方总会蹦出不合时宜的玩笑。当我开玩笑时，获许他正面回复和不满，抱怨的几率是比较多的。今天我约他出来吃饭，他拒绝了，说自己还没有准备好。，我们已经高强度聊天，3月有余。在日前聊天中，他也比较强势。，我总是扮演小宝宝的角色。，二人均乐在其中。，请问长同志，我们的关系是否有需要注意的情况？。 OK是这样的啊，小心被发网上，不会不会不会，。哎，你们怎么回事？，千万别发哈。 渣楠不是A呃，后脑后脑微微的，微点微了微。 就是评论区这些人，你们谈过恋爱吗？？这现在想啥呢？？我来说啊，没有任何需要警惕的。，你在这个问题上追求这个对等啊也不合理。，是啊。？ 我就我先说一个东西，我再。退一步说，我先说一个东西，感情这事没有公平。你要喜欢对方，爱对方，想对方在一起，你就付出。，你不要追求我的付出跟你的付出对等的。感情从头就不是这样。，感情不存在对等付出。好，退一步说，这个人非圣贤，要太不对等，也不好。，你说你喜欢对方，对方不喜欢你，你就苦恋，也不是这么回事，对吧？？两个人，感情中呢，总有总要有一点点付出。，对方对你有付出。，但是。 你不用在每一个事儿上都要求对等付出。比如说。 假设我很喜欢做饭。，我做饭做的很好。，那我老在生活中是我负责做饭给对方。，那我会不会说哎，我做了三天了，你也做三天没必要嘛。，那这个私密照片也是一样，这个对对方呢是一个很有趣的事情啊。，对方因此turn on，然后喜欢你发给他发发发发呗。 。 他说他现在不发，你不代表以后不发你，就算他以后不发你，也不代表在这方面他没有别的，你们俩没有别的教育模式，对吧？？也就是说，如果这事对方能感觉开心，感觉好，你又没有你的脸，对不对？？，我觉得这这有什么问题呢？？，对吧？？这不是问题。所以我想说的是呢，？ 。 第一啊，感情本身就没有什么公平不公平的事儿。，感情不是法院，感情里面没有公平的，总有人付出，多人付出少一点，这很正常。第二，就算这个感情要公平啊，也不是一个呃在每个事上都要对等公平的事。他可以，你在这边付出，在那边付出。，你在这边多一点，他在那边多一点，也不是问题。那像面个小事也是啊，就是你你谈问题，他开玩笑。，他谈问题，你开玩笑呢？，他会有点抱怨，这也很正常。就是感情中啊，有人的情感或者情绪多一点。，有人情绪少一点，有人耐心好一点。，有人耐心差一点。，那耐心好的，包重耐心差的，情绪比较稳定的，包容一下情绪不稳定的这人之场景都这样。 。 ?都这样，所以说完全就问值不值，你就问值不值。，也就是说，我在这感受上多付出一点，我包容对方值不值，你要喜欢对方就值值就付出，付出就别说这些东西，对吧？？就这么简单，好。 下面有人说啊，哎呀，好多人把这个照片跟论坛发，我给大家说一句啊，你要你要你要是这个呃，包括你看已经有几种，已经有几种理论了。，养鱼。 对方分手之后性情大变，要发到照片上，发到论坛上，挂你。 我就明说，这就是今天的人谈不了恋爱的原因。什么呢？？因为你在网上看了各种各样的坏故事，导致你在真实生活中遇到一个人。，对方的任何信号，你都跟你都把它跟网上的故事对应。这个问题啊，男生女生都一样。 。 女生看到男生一个信号，觉得这是渣男，这是海王。女生看到男生一个男生看到女生一个信号，说，这是养鱼，这是鱼塘备胎。女生看到男生一个信号，说这是渣男，这是PUA,你PUA我我PUA你你你拿我照片未来挂我，我拿你这未来挂你。如果你想这么防备，就别谈恋爱。 我跟你说，人没有那么糟糕，你就是你们总觉得。 你们总觉得这个对方会这样对那样，所以所以说我要在这防他PA我，我要在那儿防他拿我的钱，我要在这防他占我便宜，我要在这防他，跟他跟他朋友吐槽，我骂我，我要在那防他，这个分手之后挂我。 谈啥恋爱呢？？如果有这个心态，谈什么恋爱。 那大家为什么有这个心态？，我也懂，现在互联网就这样。，现在互联网全是吓你的，这个故事不对。，那个故事不对，这个故事也女生就这么剥削这个男生。，那故事也男生又这么伤害这个女生。，天天就这故事。你这些故事听多了，你觉得人就这么坏？。，你脑子里面啊，就是我以前说一个话，我现在来说。 。 善上智慧，恶上天真，就你脑子里啊，要多装点人，能怎么好？，而不是人能怎么坏。现在的问题就是啊大家脑子里对于人能怎么坏？，非常熟练。，一点小信号，你都想出来。哇，因为这个信号它至少有三种伤好的方式。，但对于人能怎么好，这个信号能看出他有三种对我好的方式。，你就你就想不到有这个心态，就一辈子单身。就是你如果脑子已经是个模式了，任何信号你都能想出三种坏的可能。，但就是想不出好的可能，你就谈不了恋爱，你就要单身一辈子。，你就想值不值得。如果为了让互联网这些东西洗引的脑洗到你成为一个满脑子都能知道事情将如何变坏。，而不知道事情如何变好的人。，因为这个原因做单身一辈子，你就觉得值不值？。要你觉得值的话，你就继续这样想。，你要觉得不值，你就调你的想法。，但我觉得很明显啊，如果你已经变成这个心态了，。就是对方任何一个信号，你就能想出哪不好，你就肯定谈不了恋爱。 这事就这么简单，等一下，我给他弄一下。 哎，所以说啊大家少被网上那些故事下，好吗？？ 少被网上那些东西影响，我今天可能回答不完了。，因为我一会儿11点开会。好，我们下面一题啊。 韦元璋弄机跟男朋友在一起两年半，异国一年，刚分手一个月。哦，这个问题回答过了，下面一题呃，那能回答完两个问题啊。 魏元璋统计，近期政治局势动荡，我和女友偶尔也会谈及社会暴力镇压与战争风险相的话题。因为我老家的位置处在台湾，哎，处在台海，不是台湾，应该是下文之类的吧。 台海前线虽然知道不太可能会被战争波及，但偶尔需要回家。，有一种杞人忧天的死亡预兆，。本人对死亡的态度大，就是死就死了。，做什么事被警察抓就抓了。，当街枪杀杀就杀了。，只要不做错事，坏事即可。人生本来就是为了死亡，做预备啊，这个向死而生很厉害啊。 嗯。 我与女，我我与女友，因为我的亲生可以怎么说呢？？产生一关键上冲突。他说他无法接受我这样看待自己的生命，他需要我在考虑自己死亡的时候，想到不仅是我自己，还有他的部分，他需要且依赖活着的。我那这多多多sweet的表达。 我也对此进行了反思。，我的确太过于自我。，以至于家人、、、朋友乃至恋人于我而言，都是可以轻易抛弃的对象。，以至于这些因素无法构成我对死亡的逃避和恐惧。 或者这些问题，只是我没有真正面临过死亡威胁，以及我并没有任何一个对我而言，足够重要的人因为死亡离开我。 真是为赋新词，强说愁啊。 就是向死而生和拥抱死亡是两回事。，就是你有向死而生的觉悟。，你没有那么怕死亡，和你一心求死是两回事。，和你对自己生活不重是两回事儿。 所以我认为啊，你面临的问题完完全全是一个表达的问题。什么是表达的问题呢？？，就你有这个向死而生，你不用每天拿这个事给你女朋友讲，你这个讲法徒增他的这个烦恼，对吧？？，而且我也不认为你真的有轻生的念头。，你只是觉得我做道德抉择很重要。，这个道德抉择，即使有坏结构，我也能接受。，就这个事儿，你如果比如说啊也就是说你女朋友可能会问你啊，你有这个道德抉择，万一导致你死，你能够考虑到我而不做那个事吗？？你就不会，我宁愿去死。，但问题就是你真的会面临这种抉择吗？？如果没有面对这个抉择啊，因为这个极端状态的讨论，导致两个人情感不好，这边没事找事嘛。 ?所以我建议啊，你因为现在的城市人也没有，就每天就要遇到生离死别。我为了跟我女朋友就要出卖灵会官党，就远远没到这儿。我觉得没有必要。，因为假设我只要。 你，你没有必要假设两个人，你愿不愿意为了我出卖离会共产党？，就是没有必要为了这种假设导致两个人出矛盾。也就是说，我会觉得。 你你有这个态度很好啊，但你没有必要因为这个态度产生言语争执，就为了根本没发生的事情产生言语争执。因因为这个言语争执，导致跟你跟女朋友问题。，你女朋友那个话非常sweet，就是他希望你考虑到他，因为他非常依赖你，依赖活着。你这这不还要怎么样呢？？对，所以你就你就感激对方。这么说，你就说呃，因为这个原因，你这么说，我会更加谨慎看待我的生命，会更加谨慎看待我的抉择不就完了吗？？这不是还而且你说就算你这么说，他真的能对你的日常生活产生多严重的冲击。，导致你做不了自己想做的事吗？？不会啊，对吧？？，你也不是在当迪特或者怎么样，没有那么严重啊。 好，下面一题。 呃，我员江董计最近亲密关遇点小问题。，我目前在欧洲读书，尝试找工作。，对象在国内有工作，关系维持了3年啊，又是异国恋，异国联真的很难啊。目前异地半年。，对象说，我们的目前的处境有点像和平分手的普通朋友，呃，似乎没有把心思放在他身上。呃，等等等等。，确实感觉感情连接比较少。，我不是这样说好不好？，这种情况怎么处理呢？？我现在没有计，没有确定的计划回国。，也不想回国工作。，但欧洲找工作情况不太乐观。，心里有很大的不确定性和焦虑。，对象在国内工作属于企业白领。，工作比较稳定。，在我没有工作情况下，他也不太可能辞职出国。 对，之前说确定的结束异地日期没有办法给出承诺。，不知道以后会怎么样？。异地恋就是这么难。异地恋呢有三个情况之下会好一点，就是。 。 我跟我女朋现在也是异地恋，就是这次异地恋让我很顺利啊。，但是也让我了解到一个事儿，就是这事真的很难。，如果不是遇到了非常好的对象，包括对方的素质，对方对于沟通的意愿和能力，这个异地恋真的很难维持。，再加上异国恋有时差。，真的很难很难，所以我会认为呢异地恋，我之前讲了有两个条件，我现在可以加个条件，因为我现在的人自己的经验可能有三个条件吧。第一。 。 规律性的见面。第二，明确的终结时间。，但这个终结时间可长可短。第三，就高质量的异地恋沟通。，就如果异地恋电话也不打，视频也不打，每天早一个早安，一个晚安，肯定不行。 但是在不见面的情况之下，维持高频的沟通，这不是很多人都能做到的。就是我觉得。 在不见面的情况之下，维持高质量的沟通是一个很难的事情。，但这个对于异地恋呢又很重要。所以说如果你能遇到一个好的对象，就像我现在的处境啊，就。 对方能沟通也懂沟通，也有沟通的意愿。就是在这个情况之下，即便是异地，也能够有高质量的交流。，那我觉得这个是一个可能比较好的条件。，但如果异地，就你的情况，就是这三个都没有嘛。，你既因为你们要在异国，中国跟欧洲见面，也很难，规律性的见面，很难，没有终结的时间。，而且我看你们这么说，可能平时沟通也比较少。 那异地恋真的很难很难。也就是说，我觉得如果你还觉得这个感情重要，你还想挽救他？，或者你还想做的话，那至少我觉得你的沟通意愿要强。 就我就我觉得你们俩每天两个小时电话起码了吧，因为还有时差嘛。？真的，为什么两个小时起码的？如果没有两个小时，每天这样，我真的很难，对吧？？ 就异地恋很难很难，所以说要注意。哎呀，行，我们放结束的歌吧。，今天这个问题我也回答完了。，我们成功的把这个。 OK好，今天到这里结束啊，希望大家能享受这个直播。，也能享受直播里面所有的音乐。那我们就下周晚上再见。，大家感谢感谢，拜拜，拜拜。