我。 。 大家好，我叫丁阳，是腾讯新闻较真平台的首席查证员。 很高兴今天来给大家做一个分享。事实查证员在中国是一个非常小众的职业。，相信在座的各位绝大多数人都没有听说过。我先来给大家讲一个曾经在网上很流行的一个故事啊，叫印度克隆村的故事。印度有一个叫做哈拉贡南的村子。，全村有2 47个人。 嗯。 在并非都有血缘的关系的情况下，这2 47个人啊说是长得一模一样。据说啊他们都有圆锥形的鼻子、、鼻骨和眉骨啊。，都很突出，而且啊他们都有深棕色的眼睛，村民之间互相辨认啊，只能通过生音。 光听这个故事啊，大家可能会觉得是不是太荒诞不见了，难以置信。可是啊配上这张图又如何呢？？。 这个啊这三个看起来是女性的人啊，他们的面部有着浓密的毛发，确实非常相像。如果只有一张图也就罢了。但是啊还有别的图啊，有这一张。 还有这一张看了这些图之后，你是否会觉得这个故事的可信度提升了？？如果你去检索这个哈拉贡南村，你会发现啊已经有一些百科类的产品收录了这个词条，而且信息还挺多。，说的是啊，这个哈拉贡南村在印度马德拉斯邦班加罗尔城的南部说，这里是啊温带季风性气候。 。 更进一步，这个词条还解释了2 302 47个人长得一模一样的原因。，说，是啊，德国有一个遗传学家叫比哈尔兹。他来到当地考察之后，发现土壤和水源还有很多。 B元素和薄元素啊，于是就造成了这里的人长得一模一样。这个比哈尔兹还给这个现象啊，起了一个专有名词，叫做无系别现象。 看到这里，大家是否觉得这个故事的真实性又提升了呢？？ 其实啊仔细思考的话，你就会发现这个故事有很大的一个漏洞。，说是有2 47个人长得一模一样。，但是刚才展示的这几张图片，说来说去不也就三个人同框吗？？，而且啊那个你会会发现一些别的疑点。 有。 我找了一下这个呃，印度客隆中不同版本的一些啊说法。，我发现啊还能存在这样的一些照片。，就是这三个毛茸茸的女孩跟其他一似村民的合影。而这些村民跟这三个毛茸茸的女孩明显长得就不一样啊。，还存在别的版本的配图。，比如说这两个双胞胎。 。 啊，确实是双胞胎，但是他跟刚才那三个毛茸茸的女孩也显然不搭边啊。在这个情况下，你就可以怀疑啊这个里面有什么是真相。，你这个时候就可以开始使用一些工具。，比如说图片反收，也就是以图识图，通过以图识图。，你可以发现啊，这三个毛茸茸的女孩。，实际上是印度普纳市附近村庄的三姐妹。，他们患有一种罕见的先天性遗传性，多毛症。，跟克隆村是一点关系都没有的。而了两个双胞胎女孩，实际上是来自印度某索高中的学生啊。，这个学校啊以有很多双胞胎啊组成，全校有1000多个人，有28个双胞胎，。显然他们跟这个克隆村也是没有任何关系的那到底是怎么回事呢？？通过不断去检索啊，、哈拉贡南村、比哈尔兹这些关键词，以及他们的英文版本，并且不断的去顺藤摸瓜。 你就能发现。 在美国媒体世界新闻周报1994年的一篇报道上啊，有这个故事，。这个报道的标题叫做科学家为一个村子里面的所有人长着同一张脸而困惑。，说，2 37个居民全都长着一张脸，看起来是不是比刚才那些配图更有说服力一点呢？？ 但傻问题恰好在这儿。，因为这个世界新闻周报啊，它是一个荒诞小报，为了有娱乐效果啊，要去编造故事。 比如说这是他们的一个招牌系列，叫做蝙蝠男孩。，对蝙蝠男孩的诞生啊，、逃亡啊，、活跃啊，进行了长期的跟踪报道。，显然这都是瞎编的。这时我们就可以断定这个所谓的印度克隆村的故事啊。，就是一个编造出来的假故事。假新闻。 到这儿啊，是不是有一点福尔摩斯破案的感觉呢？？相信大家差不多能够理解所谓的事实查证源是什么意思了。 狭义来讲，事实查证又叫事实核查啊。，指的是呃新闻行业下面的一个细分领域。广义的来说，只要是针对啊非虚构作品中那些声称是真实的内容啊。 进行啊，去看一下他是不是真的，是不是正确，这就叫做事实查证。 事实查证这一细分领域诞生的契机。，以及我本人从事事实查证的契机，都是源于对信息环境的不满意。2015年的时候啊，随着智能手机，还有4G网络的普及。 以及网民数量的成长。我和我的同事当时发现啊网络上的虚假信息越来越多了。于是2015年下半年的时候，较真就应运而生。啊，这是一个专门从事事实查证栏目。，包括事实类的查证啊，也包括啊知识类的查证，也就是说科学啊健康食品方面的查证。今天我想给大家分享一下，从事这个事实查证行业十年以来最深的一些感受。最开始我们做较真的时候，绝大部分选题还是跟事件有密切关系的。，我们经常都是跟着传统新闻媒体的报道去找选题。比如啊201 6年里约奥运的时候，当时有一则图片新闻啊，标题就要做巴西奥运会场地。，瓜纳巴拉湾出现浮斯。，就是这张图片。 看上去还挺吓人的。，随着这个图片的广火爆传播啊，后来又传出来一个更夸张的一个说法。，说啊，里约奥运选手将犹如在人类的粪辩中游泳。 当时呃，新华社驻元热类卢分社的记者有一个辟谣，他说啊没有听说过这个说法。 说，国际媒体也没有这个报道，因此怀疑这个图片啊是伪造的啊。，怀疑是移花接木的。，对于这个辟谣，我有一点不满意。，因为他并没有说清楚这张图片到底是怎么回事。，所以我就想找出这张图，到底是来源于什么地方。我也找到了，确实来自于外国媒体，。但是这个报道呢叫做啊瓜纳巴拉湾出现浮尸，这个地方将是奥运帆船比赛的举办场地。，但这个地方啊指的是整个瓜纳巴拉湾，。这个瓜纳巴拉湾啊老大了。，最长处达31公里，最宽处达28公里。占地面积啊多达41 2平方公里。，有5个入海口之多。，在某个犄角嘎拉的地方出现一具浮尸。，实际上并不是那么令人稀奇的。这个拍摄者的记者啊，他做这个报道。，其实是目的是想说啊，里约热泪卢这个城市治理水污染。，并不是。 很给力啊，巴西政府并没有实现当初申奥时的承诺。，那么奥运场所是怎么回事呢？？实际上就是这个图上的三个点啊，占据的位置并不大。，到底有没有严重的污染呢？啊，我也找到了相关的图片啊，发下这个奥运比赛的场所啊，实际上是没有什么问题的。这就是当年一个标准的事实查证啊的作品的一个样子。但是啊到今天情况就变得非常不太一样了。 今天我们日常面临的许多虚假信息，都与传统媒体并没有太大的关系。比如说啊这是我们之前辟过的一个谣，老师写了一封推荐信。，这是我的学生能当驴用。 很多人啊就觉得这是一个真实的一个推荐信，但其实并没有任何证据表明它是真的啊。那么啊我们通过寻找定位啊，这封推荐信最早发出来的账号以及这个账号的其他内容啊，发现啊，这就是一个啊搞笑博主啊发的一个段子而已。 好。 但是呢，确实有很多人啊信以为真，更知名的是这个晴朗巴黎丢作业事件。呃，相信不少人已经听说过的说法。，就是一个网红啊，他在巴黎的时候，有一个法国人递给了他两本啊，中国人的寒假作业。 对。 啊，说，希望给还给失主，。然后这个啊网红啊就专门拍一段视频啊。，说，这个失主叫秦朗，他要把这个作业带回国交给他。，又数以百万计的人，相信了啊，有这么一件事情，。啊，许多人都试图找到这个秦朗啊。，是谁啊？，有说是啊陕西的，有说是福建的。，但其实呢从头到尾都是这个网红自导自演啊，摆拍的一个内容。，说明社交媒体上的这种谣言，已经严重的啊影响到人们的对一个真实性的一个判断。往大了说，甚至侵蚀了人们的一个认知能力。 可以说啊，有不少人甚至是活在平行时空之中。同学们九年级的时候就要学中东战争。众所周知，中东战争有5次，。但是202 4年的时候，。 有一个仅存在于社交媒体上的第六次中东战争。 啊，从所谓的战争爆发到所谓的啊阿拉伯十0万联军。，见指以色列，到所谓兵临城下，许多自媒体啊都在这个进行更新啊，就像真有这么一回事一样。 但是从正规渠道接收信息的人啊，这从未听说过有这场战争，因为这场战争啊根本就不存在嘛。社交网络上的信息是充分浓缩过的。这一浓缩这个问题是什么呢？？他就把那些可以用于识别信息真假的这种细节给省略掉了。比如说新闻的呃六要素。，比如说来源是什么？？，比如说记者和编辑的名字，这些就更不用提了。当一个人习惯了不需要这些信息之后，那他就不会觉得有什么问题。诺贝尔经济学奖得主丹尼尔卡尼曼在他的著名作品思考快语曼里面提到人类的思考啊，有两种系统，一种是做快决定的，下意识的系统，只要看到某个信息，他就觉得是真的。 而另一种是用于做慢决定的深度思考的系统。2这种系统啊，它就是用来怀疑和批判的。 然而，在碎片化阅读时代，有多少人愿意带着深度思考去进行刷短视频、刷社交媒体呢？？这的确是一件很难的事情。 今天啊，我还想讲一下是谁在制造谣言啊，以及造谣者的动机是什么？？首要的一点是利益动机。 最常见的一种就是博眼球，博流量算法推荐流量激地。在这些机制的加持之下，一个内容生产者有非常大的动机啊，去做一些耸人听闻的标题，或者持有一些非常极端的立场。 再往前一步，可不就是制造谣言了吗？？ 而且啊现在谣言生产者，他们的工具武器也越来越强大啊，包括一些图文视频的生产模板啊，还有一些啊自动化的工具。，更不用说现在他们还有了AI这个强力的武器。在这种情况下就出现了内容农场。内容农场啊，其实是啊。 。 一些人啊用一些工业化的手段，规模化的去生产那些啊低可信度啊，缺乏深度啊，以及没有实用价值的信息。可以说是在这个数字时代的啊垃圾信息制造机啊。，你往上一搜的话，每个平台都会出现大量一模一样的内容。 可。 再比如说这个啊38岁的妈妈，凌晨4点半辅导孩子作业。，结果被活活气死。左边这个版本是视频版的。，我查了一下，其实是来自于篡改。另外一则短视频。，但那一则短视频根本就没有提到猝死这回事。右边这张图，这是啊图文版的，它来自于某个网络写手的创作，反正啊就跟真实两个字是完全不沾边的。流量带来的还有剧本新闻啊，所谓剧本新闻，就是通过表演啊，来制造所谓的新闻。最常见的啊就是这个儿子牺牲之后啊，过了6年，婆婆送儿媳妇出嫁啊，还有什么啊？我狠狠打婆婆一耳光，带着一老一小净身出户啊，看起来都非常的吸引眼球。但这类消息的特点就是啊，你在网上一搜啊，你就能发现几十上百条相关的内容。，其实都是对着剧本念出来的而已。另外就是重大事件发生的时候啊，谣言往往是特别多。比如说在地震的时候，20。 82年9月5日，四川甘孜州泸定发生了6. 8级地震。，在地震详情还没有很清楚的时候啊，有一段视频就在社交网商上已经广泛流传了。 兄弟姐妹们，救我啊，我日接妈，我怕死嘛，我屎都垮了。，还在公共厕所，老子哭二代，没找狗子带，没开啊。，救我。 是一个男人啊，在厕所里面啊求救，因为他的房子塌了。 啊，这个除了满嘴的四川话之外，你找不到其他的能证实，。这就是在地震当时发生的啊证据啊。因为这个视频的效果是这么具有娱乐性。，我下意识的就怀疑，这到底是不是有人制造出来博流量博眼球的。 。 结果啊，我在网上用关键字一搜啊，包括这个啊防止塌了上厕所等关键词。，结果就发现呢，这个视频在201 9年5月就已经在网上出现。此后的多次地震里面啊都离不开这个视频。除了地震以外，还有一些别的谣言也会反复出现。像刚才我们提到的那个啊。 嗯。 里约奥运水质污染的那个谣言。，在202 1年东京奥运的时候又出现了啊，说实啊在东京湾铁人三项比赛的时候啊，因为水质太恶劣，所以说很多选手呕吐了。结果啊一位中国选手啊站出来说，实际上是因为天气太热的缘故，并没有觉得水质有多么糟糕。 。 有其意？是的，是啊，202 4年巴黎奥运的时候，同款谣言又出现了啊，说是塞纳和水质糟糕，结果有很多选手啊游完之后吐了啊。，说有一个选手还呕吐了10次。，结果那个当时选手呢自己出来澄清啊。，说啊，也是因为天气太热啊，自己喝了太多水，然后那个肠胃有点不适啊，所以说啊才会呕吐，也是跟水质没有任何关系。另外啊知名人物机构啊容易被编造谣言，最典型的啊，就是当下的这个当红榨汁机啊，马斯克。比如说这个系列啊，说是马斯克怒怼北京商报十几种版本啊，不同的内容，我不知道这些事就怎么有这么多创作的热情啊，实际上都是这种那种农场，还有自媒体的人啊，营销号啊，编造出来的。再比如说清华大学因为目标太大了，很容易成为一个啊被流量党人啊扑上来的目标啊，。最近两个谣言是说，清。 华大学80 %的毕业生都出国了。，还有一个是清华的校庆日，不升国企。，可以说是是蒙受了不白之冤。除了呃利益动机之外，还有很多谣言。，其中有一个大类是认知错误啊，就是有些人他并不是故意造谣，而是说他对某个情况的认知啊，有问题啊，了解的不是很清楚。比如说有个流传的很广的一个说法说啊这个你在喝咖啡的同时，实际上是在吃蟑螂咖啡机里面啊，是蟑螂，是十八代同堂啊，非常夸张。 至于出现这个说法的原因是什么呢？？啊，是就是因为啊这个他们说啊美国药监局有一个说法。，说咖啡中可含有不超过10 %的昆虫尸体。 这个说法是不是有点夸张？？100克的咖啡豆里面，其中10克是昆虫尸体，是不是有点超乎想象呢？？ 真相是怎么回事啊？？实际上啊这个美国药监局说的是啊有虫咬痕迹的咖啡豆，只要不超过10 %。，那么这一批咖啡豆就可以接受啊。，注意啊，这跟10 %的昆虫尸体是完全是两码事儿。 嗯。 还有一种情况是啊，属于无意造谣啊。，说一个非常奇葩的例子啊啊，这个是某地某个地方啊流传的一个谣言。当地说是啊有很多人在流传一个截图。，这截图说的是什么呢？？说，某个小区啊发生了命案，啊，来了很多特警，是一个非常恶劣的啊，入室抢劫杀人案，闹得这个地方人心惶惶。，结果是因为有个男的，他因为那个回家晚了，他被女朋友骂啊，于是就编了一个谣言。，说是啊，那个路因为有出现命案，所以堵车了，。结果呢他的女朋友信以为真，就把这个东西转发了出去。啊，结果闹的啊，全城的人啊怪怪累的。接下来啊我想讲一讲制造谣言的套路啊，是什么？？。当你啊了解了更多的套路之后，啊，你就会更快更便利的，更轻松的去识别谣言。 。 第一个套路是啊拼凑既有素材，加工成能操控人们情感的内容。这是202 3年在微博上流传非常广泛的一个视频。在很短的时间内，上千万的人啊看了这个视频，说的是一个女孩啊，在电梯里面啊涂抹粪便。，然后呢，邻居们就非常难以忍受啊。 。 苦不堪言。，物业从中调解也没有啊很好的效果。这个时候啊，视频的后半部分想起了话外音，介绍了这个事情的缘由。为什么这个女孩要做这么恶劣的事件呢？？是因为啊啊这个女孩的母亲啊，近期在家里面去世了。他们想啊用电梯把母亲离开，送走，结果呢邻居不乐意了啊，说以后再用这个电梯的话，会晦气。 啊，于是这个女孩啊只好跟家人一层楼，一层楼的把母亲啊运离了家里。然后呢，这个女孩就在电梯里面涂抹粪便。，是为了报复这些邻居。，好家伙啊。 一反转了？，网友们就纷纷开骂啊，说，这些邻居根本不是人，但实际情况是怎么样呢？？整个故事啊实际上是营销号内容。农场从正规新闻里面改编过来的。 但正规新闻里面根本就没有提到，不让女孩的妈妈用电梯啊，这回事。，整个话外音都是这个营销号编出来的。那么，如何应对这种情况呢？？我认为很重要的一点是要建立应对虚假信息的心理防线。 在当下这个信息环境里面啊，其实每个人都有很大的机会会遇到谣言。 所以说你什么时候都要做好这个心理准备。因此，你在看到某个消息的时候，你应该关注这个消息有没有新闻要素啊？，包括时间、地点、，、人物事件、原因，还有它的经过和结果，以及有没有信息源。换句话说，就是要啊启动你的系统。二，不要被你的系统一做快决定的啊，快速相信的这么一个系统给牵着走。另外的话就是不能被这个信息检房也牵着走啊，人云亦云啊，别人说什么，你也觉得有道理啊。，就所谓的群体思维。第二个套路。 。 啊，是配合固有认知深沉似是而非的谣言啊。，这张截图我不知道大家有没有看过啊。，说是津巴布韦这个国家推出了新款钞票，是十的303次方，。就一后面跟着303个0.。大家可能听说过啊，津巴布韦是一个以恶性通货膨胀而知名的国家。如果知道这个事实的话，你可能就会下意识的相信这个结果。 但实际上是怎么回事呢？？这恰恰就是为了迎合你的刻板印象啊，绕过你的心理防线而制造出来的一个一个谣言。 你需要少下结论，多做验证啊，。比如说你用工具啊，就刚才说的这个以图搜图。，你就会发现啊，这实际上这是在一个收藏品网站可以找到的。，其实就是一些商人啊，制造出了这种钞票用来卖钱的。 。 第三个套路，我想讲一下，刚才啊已经反复说过的就是这个摆拍视频。，这是两个之前也是流传很广的视频啊。说，一个男子被裁之后，瞒着妻子去送外卖。，跟妻子啊抱头痛哭。另外一个说的是啊，过节返家，遇到堵车，结果呢奶奶等到了凌晨两点。你不得不说，做这些视频的人是非常懂的啊，挑选了最具有啊刺激性的画面，很懂得戳在你的心窝子上面。 。 这个时候要怎么识别呢？？除了刚才说到的，要建立心理防线之外，第一招，不要相信脑袋长摄像头的人啊，比如说左边这个故事吧。，他在一个呃起居室里面是吧？，去商量这个事情，。他们肯平时肯定是知道后面是有这么一个摄像头的。 。 那么这时候你就要怀疑为什么会有这个摄像头，这个摄像头是不是有意摆设的？，他是不是为了拍这个剧情？，右边这个奶奶这就更有意思啊，更容易看出来有有什么问题了。这是奶奶是吧？？在凳子上直接站起来啊，突然起舞，那谁去拍摄的这个东西啊，这个摄像头是谁摆了？，为什么要摆到这个时候还在启动？？ 考虑这些问题。，你就会发现啊，这个视频是摆拍的，可能性就非常之大了。第二招叫做检查一下有没有剧本。 像这个啊奶奶等孙子的视频，在热传的时候啊，你只要用关键字去搜索搜索一下，你会发现啊这个短视频平台上有大量的啊非常类似的一些视频。还有第三招啊，叫做在账号的其他内容处啊，找一下线索。，同样是这个奶奶等孙子的视频，它里面来了一辆车。，结果你发现啊在同一个账号发布的其他的不相干的内容时候，也有同样的一个车啊，车牌号都是一样的。这时候你就可以断定这个账号本身就是一个啊，那个靠摆拍啊，发段子啊，用来波留量的这么一个账号啊，是不值得采信的，。他发了任何东西都不可行。第四个套路。我想说一下啊，借助AI造谣。 。 在前不久的西藏日喀则地震的时候啊，出现了这么一张图片。，流传的非常广。，说是一个埋在废墟下的一个孩子，看了之后非常让人同情。实际上是怎么回事呢？？仔细看这个孩子的这个左手啊，发现他实际上是有6根手指头，这是AI生成图片的一个典型特征。看到这个之后，你再去顺藤摸瓜就能发现啊。，这其实是啊某个用户在地震之前就生成了一张图片。，跟地震是没有任何关系的。但是呢这个问题在于啊，并不是有太多的AI图片有这么鲜明的特征，。而且随着技术进步啊，他这种啊这种问题也越来越少了。对于专业的事实查证者而言，可能也如果没有这6根手指的话，可能也没有办法很快的判断啊。，这是个AI图片。 我们希望随着技术的进步，能够更好的解决这个问题。 谣言，你不能止于啊，辟谣就够了。你还要去了解为什么说这个谣言会产生啊，以及除了辟谣之外，还可以做些什么？。78年前的时候啊，有一个呃，。 叫做塑料紫菜啊，还有塑料大米的谣言。，曾经反复出现啊，不管你辟谣多少次啊，都有人继续传播。类似的谣言。 为什么呢？？就是因为啊这个谣言触碰到了人们对食品安全的敏感神经。这个时候怎么做呢？？我觉得啊光辟谣是不够的。，你需要啊不断的去普及啊食品安全和食品生产的相关知识。，以及去呼吁啊在这个啊食品问题，还有食品安全问题的这个啊监管。，你需要去做一些啊解决监管方面的一些问题。，你才能去啊更好的让大家去信任你这个辟谣。再比如，。 前两年流传很广的是一个啊说去泰国旅游的话，会被卡腰子这么一个说法。 但是呢，据国内的媒体啊，他去梳理的话，其实可以发现啊，国内的人被境外的组织骗出去之后啊，一般来说会被安排从事啊电诈，还有贩毒、、、赌博、，还有色情行业的一些犯罪。 但是呢，迄今为止并没有明确的被卡腰子的报道。，那是不是就可以说卡1子就是一个毫无意义的谣言呢？？ 其实未必，。因为啊对于防止诈骗这层意义来说，打妖者啊是一个能够鲜明的印在你的脑海里面的一个说法。 所以说他可能对于防止诈骗而言是有正面意义的这就是我们需要思考的内容啊。，有人问我啊，从事事实查证十年，有没有感觉很累？。因为啊有两个关于谣言的和辟谣的众所周知的说法。，一个叫做造谣张张嘴，辟谣跑断腿。一句话叫当真相还在穿鞋的时候，谣言早已经跑遍了全程。两句话其实就凸显了去做辟谣和较真的工作啊，有多么难，而且啊其效果却往往不能够令人满意。 就我个人而言啊，碰到这种情况的时候，也难免会沮丧。但是啊总体来说，从事事实查证工作，还是让我感到非常多的乐趣的。 因为啊当你首先去找到一个啊流传很广，并且藏得很深的谣言的真相的时候。 你能体会到那种啊福尔摩斯的快乐。而且啊当你辟的谣，能够让许多人恍然大悟的时候，这种快乐还会加倍。我希望在座的各位有朝一日也能够体会这种快乐。，。谢谢大家。，我的分享就到这里。 。