。 大家好，202 5年11月25日，星期二，欢迎收看98 3期时间消息，。今天我继续分享一些网期新闻的最新发展。 过去几年，国内的网民对于未成年人杀人案件态度都比较负面。大家普遍认为，现在的刑法对于未成年人过于宽松，起不到惩戒效果。但是今年11月份，红星新闻报道一起未成年人杀人案，网民普遍是同情态度。这名未成年人叫小叶。，是江西人，因为父母成年在外打工，。小叶没人管。，喜欢跑到野外游泳钓鱼，父母担心安全问题，就编了一个理由，把小叶骗到了河南登峰，送进了一所武术学校封闭管理。去年春节，小叶放寒假回家，说什么也不愿意再去武术学校了。父母没有办法，就把学校的老师请到家里。，一起给小叶做工作。 嗯。 武校老师上门做工作，气氛应该不太融洽。小叶拿出一把折叠刀，证明自己的武校确实学到了东西。，老师被刺穿了大腿动脉死亡。法院一审判处小叶有期徒刑十年。，他的父母马上就替他提起上诉。其中一个事实让我很感兴趣。小叶的父母说，被杀的老师在校期间对小叶进行过开棍，所以激发了矛盾。 对。 今年3月份，美国的网红甲亢哥到少林寺去体验武术。，其中一个环节就是开棍。视频里面，甲亢哥浑身的肌肉绷紧。，少林寺人直接就一棍子打下去，打在甲亢哥的手臂上，把棍子打断了。我结合武校，再加上开棍，这两个关键词搜索到一名武校学生的提问。，他表示，开棍是常见的提法。 。 把武校和体罚这两个词输入百度的图片搜索。第一个页面有一半是伤口创面照片。之前的媒体也报道过类似问题。，比如说201 7年，安徽太和县一家武校把一名11岁的男孩打的屁股发炎。这个小孩告诉记者，自己没有好好训练。有一名姓姜的教练，用棍子打了他的屁股，导致鱼腥肿胀。教练也解释说，打了之后怕出事，就用热鸡蛋给小孩热敷，结果把皮给烫破了。 。 202 4年，中国新闻周刊有一篇专题报道，14岁少年的武校噩梦，一名叫做小哲的孩子。在登封武校学习，被老师打成了精神障碍，已经认不出自己的父亲。之前的2012年，扬子晚报系统介绍了武校的管理模式。，标题是武校棍棒教学触目惊心，体罚是公开秘密。 。 扬子晚报介绍，母校的一般基础设施有限，十几名孩子挤一个寝室，每天早晨5点就要起床，跑操。夏天，学生要在太阳底下一晒，就是两个小时。，冬天训练的时候只能穿短袖，手脚长冻疮，那是家常便饭。这些未成年的孩子吃苦超过了军队。，但是在生活和医疗方面的关怀。，远远不如军队。 。 小叶一刀杀死自己的老师，说明武校最让学生害怕的问题还是体罚。学生说，如果违反规定，用了手机和MP4,，教练就会棍棒伺候训练动作。如果做错了，也要被打。教练一般会用少林棍打多少和下手轻重，完全看教练的心情。有学员不服，教练还会让其他的学生配合。，按照他的四肢在动手，。为了杀一儆百，教练会集合上百名学生集体观摩体罚过程。 。 扬子晚报的报道还列举了其他一些武校案件。比如说2004年，一名教练，因为小事看学生不爽，拿学生练手，造成了头部重伤。2006年，一名武校学生私自外出，教练就用武术动作殴打，当场导致学生死亡。2007年，一名教练表示，要给毕业学生留个纪念。，用烟头烫了42个学生的胳膊，留下了伤疤。 。 同时，五校的学费并不便宜。刚才提到登封一所武校把学生打出了精神疾病。，这所学校每年的收费2到3万，而且这些钱只是给学校的教练还要变相收钱。有的学生进了学校之后，4个月时间，又花了3万买教练推荐的护具。这种行为在学校里边叫做上货。，如果不能上货，教练和同学就会一起打人。反过来说，如果老师上货，给教练交钱，就可以玩手机，不受限制。 在出钱之外，学生还要给学校或者教练出力。有些煤矿老板跟老百姓发生了矛盾，也会打电话给武校教练。，要求学生到场助威。一群看起来练过舞的未成年人到场助威。，确实能够给对方很大的压力。 虽然武校经常上新闻，经常打死打伤学生，但是从来不缺学生报名。，招生两三千0的五校，算是规员比较小，招生过万也不算大。华东师大的董轩教授介绍了这些武校的招生逻辑。，请静静帮我读一下。 很多家长没有在练舞的出路上。，对孩子抱有太多期待，而是会把孩子视作寄存，在这里锻炼几年，往后再去做别的事，走别的路。家长对于孩子的期待更多就是不犯法。，把身体锻炼好，因为做什么都要有一个好身体。他们中很多人是留守儿童，被隔代抚养，或者是父母，即便和他们住在一起。，平时也不是非常关心他们，慢慢他们就把自己封闭起来了。 。 大多数无校的自我介绍，都会把历史追溯到20世纪80年代到90年代.。当时没有互联网，没有游戏成瘾问题。，但是农村还有大量的孩子缺乏升学机会。，父母也不甘心，让孩子继续务农。他们外出打工，没有时间照顾，就把孩子送进无校。，希望他们将来或许有一条出路，至少不要惹是生非。，最后可以被学校推荐去当保安。简单来说，农民父母为武校付钱。，核心目的是买一份保险。，保证下一代不要接近下沉。，从工人和农民沦落成罪犯和留民。 嗯。 从实际发展来看，这些父母的期望总是落空。第一批武校毕业生正好赶上了90年代到21世纪初的动荡年代，犯罪率相当高。接了几年，犯罪逐步规范化，学生在校期间就习惯了跟着教练出街助威。毕业以后，正好参与房地产建设事业。，是各地旧城拆迁和坐牢顶罪的主力。 。 但与依些同时，农村的空心化越来越严重，留守儿童越来越多。，所以无校总是不缺生源。最近十几年，随着移动互联网的普及，对子女期望略高一点的父母发现了另外一个问题，就是孩子沉迷网络游戏，放弃学习，甚至丧失了外出打工能力。，为此激发了网瘾学校产业，目标，同样是向父母提供保障，子女不会进一步接近下沉。 。 因为网瘾学校对应的阶层略高，所以在网络平台上引发的关注更多，。但是武校的招生规模和虐待力度永远是网瘾学校的几十倍。，甚至是几百倍。2012年，中国出生人口最后一次冲击2000万之后，少年儿童数量开始断崖式的下降。，农村的新生儿下降更快。到了202 5年，母校已经开始担心自己的招生数量了。，所以武校也开始产业升级，去抢网瘾学校的市场。比如说河南嵩山少林文武学校广告标题是借网瘾新选择少林武校，军事化管理，帮孩子重返正轨。嵩山少林武术学校标题是孩子有网瘾，可以送到哪里上学。 因为生源紧张，母校甚至从网瘾学校抄袭了上边抓人的模式。，没有想到学生在自己的地盘上真的会练舞，这就是小叶同学砍死了母校教练的原因。 最新的好消息是，开头提到的小叶20从十年改判6年，。法院的判词值得分享。请静静帮我读一段。，从被告人到无校就学医，始，直至返校，继续就学。叶某父母一直采用欺骗方式，对叶某多次提出的不愿在无校学习的意愿未给予足够重视。叶父叶母虽然疼爱被告人，但是这种爱一直以自以为对的方式进行。叶父的教育方式简单粗暴。，叶母的关心虽然细腻，但是一味要求被告人听话，懂事。被告人在得知父母已缴纳学费后，即便非常不愿意在无校学习。，也应体恤。父母赚钱不易而同意继续读书。本案的发生，与家庭教育适当有一定关系。被告人刚满14周岁，其对事界的认知和判断能力相较成年人存有欠缺，将犯罪后果完全归咎于被告人，实属不妥。被告人与被害人并无仇怨，其本打算通过扎伤被害人的方式，逃避回无校继续上学。在第一次捅刺中，有意识避开要害。部。 为第二次捅刺发生在狭小空间里的扭打过程中，对捅刺部位选择的控制不可避免变弱。被告人对被害人的死亡结果始终持排斥态度，可酌情对其从宽处理。法律之内应有天理人情，给予认识到错误，并愿意积极改正的未成年人、被告人，一个早日回归社会的机会。，为我国法律应有之意。 。 法院已经认识到家庭教育问题以及父母对孩子的权利过大，无人监管是未成年人犯罪的主要原因。接下来就看政府有什么主动的解决方案了。这几天，山西，另外有一起有争议的案件正在审理。，我用AB来代表双方。 A下午3点出门，遇到了B摔在门外的狗。A自称被B的狗咬伤，当场打死了狗。晚上7点，B带了三个成年男子到A家砸门。，B和更多的人进入了A家的客厅。打砸家具。A的父亲用鲨鱼的刀杀死了狗主人，B刺伤了另外两人。 。 11月13日，长治法院已经开庭审理，但是12天过去了，始终没有做出公开判决。，可能是因为争议太大，不敢轻易下结论。从各方面的公开报道来看，杀人者最后定性、故意伤害，、防卫过当或者是正当防卫都有可能。主要的争议点是夜晚进入民宅的危害程度。，以及报警之后，警察是否耽误了干预时间。法律问题留给律师取争论。，我更关心另外两个问题，就是事情怎么会升级到这一步的？。这里我注意到，山西长治是有自己的地方法规。，养犬管理条例。，早在201 9年1月就公布了，在全中国都算比较早的，请经你帮我读几条规定。第11条养犬实行免疫制度。，养犬人应当写犬只到畜牧收医部门确定的免疫点，实行狂犬病等免疫接种，并取得免疫证明。第18条禁止在集体公寓、、集体宿舍、养犬，禁止占用楼道、通道、、走廊等公共区域。养犬。在一般管理区域内，养犬的，应当实行圈养、拴养。第24条犬只收容所负责。 收容下列犬只一、走私犬。2、无主犬流浪犬。第27条收容的犬只自被收容之日起30日内无人领养的，视为无主犬只。无主犬只和简疫不合格的犬只，由犬只收容所按照有关规定处理。 。 如果地方法规有对应的执法力量，这件事，就可能不会发展的这么严重。首先，养在门外的狗，正常来说应该是有巡逻人员直接带走送收容所。如果没有个人来收养过30天，那就打死埋掉。其次，畜牧部门应该保证所有的狗都注射过疫苗。，就算咬人，也只是物理伤害，不至于引发过度反应。，比如说当场就把狗反过来打死。从地图来看，长治市确实有收容狗的专门机构。，那就是执法力度不够的问题了。 。 这并不是长治是一个地方的问题。10月24日，中国疾病预防控制中心英文周报发布新闻，我国的狂犬病病例数量在202 4年出现剧烈反弹，增加了36 . 9 %,，达到167个。10月13日，中国科学报对此做出了解释。，请静，你帮我读一段。 。 全球99 %的狂犬病患者发病均为犬源性暴露。我国有90 %以上的狂犬病患者由犬源性暴露所致。由此，专家提出，可以将疫苗接种的防线前移。，借鉴欧美等发达国家的做法。，为犬只进行有效的疫苗接种。，降低人感染犬原性狂犬病的风险。我国有关部门也始终在此方面积极开展工作。，每年受用狂犬病疫苗的生产和接种量达300 0万头份。国际经验表明，阻断犬源性狂犬病传播，需要至少70 %的犬只获得有效保护性免疫，已形成群体免疫屏障。我国目前受用狂犬病疫苗仅灭活疫苗一个品类。据估算，要建立起犬到人的狂犬病传播防护体系。，每年受用，狂犬病疫苗缺口至少4000万计。，短期内填补该缺口存在一定难度。有数据表明，我国每年约有1000万人次被动物咬伤或抓伤。，面临狂犬病病毒暴露风险。与之对应的是，。 我每年生产和使用的人用狂犬病疫苗2000万级以上，而同期美国全年人用狂犬病疫苗接种量仅约5万人份。中国人口是美国4倍，注射的狂犬疫苗是400倍，这都不能阻止狂犬病剧烈反弹。与其同时，狗的疫苗缺了4000万份。，狗养的门外没有人管，。街头的流浪狗也没有人去专门捕猎，。这就是202 0年14 6期节目，我提出的问题。 。 有人计算过中美防疫模式的成本差异。，这张图上，蓝色是人用疫苗的费用。，红色是狗用疫苗的花费。，绿色是狗疫苗的，实际需要数量。，美国基本做到了所有狗都打疫苗，所以红色部分比中国多。，中国的狗比美国多，但是狗的管理太松。，动物疫苗打的少，红色部分貌似省黑一点钱。，结果在人用疫苗上浪费了四五倍的成本。，。所以中国需要在三个方面学习。美国。第一，建立覆盖全国的兽益机构，要求所有人把自己的狗送去检疫，自费打疫苗。第二，重罚，养狗不办证。，不注射疫苗的人，煤矿出了事怎么罚责任人？，就按类似的标准罚无证养狗。，要么全国人民都知道，无证养狗会罚到吐血。如果狗咬的人会倾家荡产。 嗯。 第三，把所有无主的手抓起来，有人认领，就让他掏钱注射。，没人认领，就一律打死。如果中国能学到美国，这三点，根本就不需要操心人用的狂犬病疫苗。，绝大多数疫苗生产线可以关闭，占用的财富和人力，可以生产更有价值的东西。202 5年马上就要结束了。国家疾病预防控制局陆续发布了今年的法定传染病报告。202 5年的1到7月，狂犬病的报告发病数115例，比202 4年同期又上升了51 %，。所以今年大概率又是狂犬病剧烈反弹的一年。惩治的杀人案提醒我们，现有的养狗条例要认真执行，否则每个人看到狗都有额外的恐惧。 。 最后，我们关注外交问题。202 5年下半年，中国在联合国连续4次投出了弃权票，每一次都和中东地区的重大问题相关。202 0年199期节目标题是，10万武装流民求生冲击5千里非洲长城。，说的是西撒哈拉的人民阵线。，对摩洛哥宣战。，凭借二尔级利亚的援助，准备突破摩洛哥修建的2 420公里的防御攻势。当时我们的观点是，这场战争短时间不会结束。，因为摩洛哥政府需要用殖民地维持政权合法性。，西撒哈拉人民阵线的成员在难民营营里面吃了几十年的苦。，如果不建国，对其他的难民也没有办法交代。 对。 10月31日，战争总算有个转折点了。，联合国安理会通过决议，要求西撒哈拉承认摩洛哥的主权，再由摩洛哥来保证西撒哈拉的自治地位。这个方案不新鲜。早在2007年，摩洛哥就提出了这个方案。，因为前面提到的沉默成本问题，西撒哈拉人民阵线当时拒绝了提议。 。 最新的决议是美国推动的。美国中东事务顾问接受媒体采访。，认为，未来60天，西撒哈拉地区就会迎来和平，这个估计肯定是偏乐观了。，但是情况有所缓和是肯定的。因为西撒哈拉武装背后是阿尔吉利亚，阿尔及利亚背后是已经没有力气支援的俄罗斯。这次投票11票赞同中国和俄罗斯弃权。，巴基斯坦也弃权。，阿尔吉利亚现在是安理会的非常任理事国，但是选择了退崇会议。，实际上也是弃权。11比0，西撒哈拉，从此在法理上就归莫罗哥了。 。 11月6日，联合国安理会又召开会议，讨论解除对叙利亚新总统沙拉或者说朱拉尼的制裁问题。沙拉以前被中美俄三个大国都看到恐怖组织领袖，这一次美国赞同解除制裁。，俄罗斯也赞同解除。，看来，俄罗斯和叙利亚达成了交易。，彻底放弃阿萨德政权，换取对方允许俄罗斯保留一两处军事基地。既然利益最大的俄罗斯都不坚持反对，中国也低调的投下了弃权票。 联合国解除制裁之后，沙拉立刻就到了白宫，跟特朗普见面。紧接着11月17号，叙利亚外交部长访华。，这是巴沙尔政权倒台之后的第一次。 叙利亚外交部长访华当天，联合国安理会又开会讨论加沙问题。会议讨论内容主要是特朗普9月份提出的终结加沙冲突20点计划。当时，特朗普建议在加沙建立一个巴勒斯坦临时过渡委员会。，由巴勒斯坦人跟国际专家共同组成。，同时还会成立一个和平理事会，监督这个过渡委员会。，和平理事会由特朗普担任主席。，另外，美国还会跟其他的阿拉伯国家合作。，组建一支临时的维稳部队。不署动加杀。中国认为，和平委员会以及维稳部队的结构不够清楚，也没有明确肯定巴勒斯坦的主权。，所以投了弃权票。俄罗斯也表示，维稳部队不应该有采取维和行动的权利。，否则会进一步引发冲突。，但是虽然对方案不满意，包括阿尔吉利亚和巴基斯坦在内，安理会的所有阿拉伯国家和伊斯兰国家都投了赞同票。俄罗斯和中国也就投了弃权票。，13比0决议通过。 。 中国最近第四次弃权票跟也门的胡塞武装有关。202 4年1月，联合国安理会通过决议，禁止任何武器输送给胡塞武装。，。同时授权联合国所有会员国，可以根据国际法保护本国船只不受攻击。当时中国和俄罗斯都投了弃权票。决议通过以后，美国和英国马上就拉起了繁荣卫士联盟。，直接空袭胡塞武装。，打击了16个胡塞武装据点60多个目标。去年6月份，联合国又开安理会讨论延长对胡塞武装的制裁措施。，中国还是投了弃权票。经过几年制裁，联合国发现胡塞武装还能够从国际赚到钱。，买到无人机和弹道导弹。，定向军火监狱很难落实。11月14日，联合国又通过决议，促请会员国加大力度打击，通过陆入海陆走私武器行为。会议结束之后，中国解释了自己的弃权原因。，请经你帮我读一段。有关国家在制裁机制到期10天前突然抛出海上登临检查，建议，授权联合国会员国基于所谓合理理由，在红海和附近水域，对过往船只进行登临检查。有关措施存在。 较大随意性，有违传奇国对本国船只管辖权，极易被个别国家滥用。尽管决议草案对有关内容做了弱化，但在具体措辞上带有明显指向性。，人以推动设立海上登尼检查措施为最终目标。中方对此有重大保留，因此不得不投下弃权票。总的来说，在俄罗斯全面放弃中东和非洲的大背景下，中国并没有兴趣去插手中东局势。既然美国愿意出头制定规则，也愿意承担制定规则的代价。，中国可以对美国主导的国际秩序，保持谨慎的中立。，感谢各位收看98 3期节目到此结束。，我们周五再见。