大家好，欢迎收看夸克说，我是夸克。这期节目咱们聊个人爱喂味。去年年底我做过一个选题，但还没做出来啊，叫党为什么如此需要比烂叙事？。 当时是为了讨论劳威和所谓的斩杀线。，因为发现中共近期的宣传套路，已经从大国崛起悄悄转向了彼岸。通俗来说，就是与其吹捧自己，不如贬低别人。从斩杀县到东升西降，其实都是这个宣传套路的延伸。，熟悉中文表达习惯的人都知道，所谓东升西降，重点不在于前面的东升。而在于后面的西将，东升不生，每个生活在中国的人，自己都能体会到。，光靠宣传作用有限，但西将就不同了，。反正大部分人都没在西边生活过。，可不就由着你说嘛。？而为了把这个西藏的叙事做实，唯西就东对冲一下近期委内瑞拉和伊朗的溃败。，就得作西做全套。，比如找一些海外留学生出来论证，美国大街上饿死人了，买卖尸体都成产业链了。我亲手收的诗，又或者让曾经的反贼们二度跳反，承认自己以前少不经世。，被译林蛊惑，受奸人蒙蔽，瞎了狗眼。，误解了党的苦口婆心。，。 结果出来转了一圈，才发现还是咱妈好啊。像这种故事，、张维维、、、金灿荣、、、司马南等乡土原生态国师是不好讲的。，因为少了一个幡然醒悟的反转戏码。，缺少戏剧张力，不够震撼。这就是为什么你近期能看到那么多曾经的反贼。，突然集体转向，开始几乎外面真的有狼的原因。一个人喊韭菜，不信，那两个人三个人喊呢？，这叫三人成狼。，等到你真的疑神疑鬼。，怀疑有狼。，他们再来一句，国外不是天堂，中国也不是地狱。，那味儿太正了。 。 上一个报假警喊狼来了的是，老A，再往前是夏河，。而最新版的主演是艾卫卫。近期，他不仅带着17岁的儿子回国探亲，还接受了媒体采访。采访中，他不仅全程没有批评中共的任何政策，反而各种花式唱赞歌，让人大跌眼镜。当然，把以上这三位并列，其实多少有点乳味了啊，但就像那老虎比黑族猫一样。，虽然两者的体积和声量不可同日而语。，但毕竟都是猫科动物，并且都能伤人。 。 坦率的说，艾魏卫曾经是我非常尊敬的人。，毕竟二十几年前我还自诩是个诗人的时候，也曾经跟姑娘们约会时，约在了他位于东五环草场地的工作室。十几年前，我还算是个文艺青年时，也曾对着他的一虎八奶图。，一本正经的分析其中的政治寓意。直到现在，我都更愿意相信他在最近采访中说的那些话，或许还保有那么一丁点真诚。，尽管这和他此前的说法大相径庭，让人感觉像是被夺了舍或者精神分裂。 。 这期节目我尝试的剖析一下艾维文的心路变化，并试着回答两个问题。第一是海外的反贼，为什么纷纷转向？？真的是因为所谓的东升西降吗？？其次就是身处海外的，我们该如何保持好心态？，确保自己的独立判断能力？。 。 先给不了解爱巍魏的朋友们，简单补充点背景知识啊。爱慰薇，男，195 7年生人，中国大陆级艺术家，著名诗人爱卿之子，就是中学课本里的那段诗。为什么我的眼里常含泪水？？因为我对这土地爱的深沉的作者。 。 因为爱卿曾官至中国作协副主席、人大常委，并和包括毛泽东、、、周恩来、、、习仲勋、、、胡耀邦在内的多位中共高层有过交往。艾卫伟也经常被人看作是红二代的一员。，但艾薇本人报的大名，却并不是因为爱心儿子的身份。，他身上还有两个更出名的标签，。行为和装置艺术家以及中共批评者。、异议人士，曾多次因为参与维权活动，以及制作一些对中共持批评态度的作品而遭到拘留。、被没收护照，甚至被秘密关押。，遭受酷刑。 不。 接下来，艾薇薇辗转到了欧洲，并先后在德国、英国、葡萄牙生活了十多年。期间，他除了继续批评中共，对德国，包括美国的一些政策，也提出了批评。再接下来就是最近这次引发轰动的回国事件了。那艾薇薇这次到底说了些什么呢？？跟他此前的态度又有哪些区别呢？？这里我简单总结一下啊。 是。 首先是谈爱国的。这次接受柏林报的记者采访时，艾薇薇表示，自己在国外生活了20多年，依然没有改变国籍。，拿着一只中国护照。，他的原话是，。因为我认为这本护照是我生命中不可或缺的一部分。他就像胎记，并非选择，而是与生俱来。我生命中的这一部分，既非我所能改变。，也非他人所能改变。它是我的个人印记。他还表示，回到北京，感觉一切都很亲切，熟悉，就像一块破碎的玉，被完美拼到一起。 那此前他是怎么说的呢？？2011年，他在接受德国卫报采访时说，我不爱我的国家，我对他没有任何家庭的归属感，他只是我出生的地方，而，现在则成了监狱。 202 3年，他在访谈中又说，我是一个没有国家意识的人。，因为我在这个国家一直是被当过异类来对待的。，我在那也是个没有家的人。，因为我们家也是被迫搬到东北，然后是新疆再回到北京。，然后我又离开到了纽约。，在中国没有任何一块土地，一个角落或者一条街。，一盏灯是我熟悉的。 其次是对于中国政治环境的信任。，在被问到，这次回中国是否有安全顾虑时，艾伯说，我是中国人。，当我回到中国时，既不感到害怕，也不感到困惑。，也不认为这个决定很危险。 但在201 6年，他的说法是，。我不认为政治意义人士可以在中国存在。律师仅仅为他们当事人的基本权利辩护。，为那些受欺凌的人辩护就会被投入监狱。中国根本不存在法制，情况非常糟。，几乎没有空间。 当记者问他，如果回国是不是会很危险？？他说我不想被逮捕。，我母亲最担心的就是这个，我听他的话，涉及到党的问题，他一点幻想都不报。共产党想让他相信，我可以回家，但是他肯定不会上这个当的。 嗯。 再次是称赞中国高校生活便利的。比如，这次他表示，世界上没有任何国家能超越中国饮食的多样性与文化深度。，中国的服务业之发达和高效程度远超欧洲。他表示，中国正在发生很多积极的事。，就国家财富和人民生活而言，中国正处于最佳时期。，而在此前的采访中，当某位西方记者表示，你的祖国似乎正处于上升期。，有望成为无可争议的全球超级大国时，艾维维露出了厌恶的表情。，表示，中国能成为全球强国嘛。我不这么认为。，他或许能获得一定优势。，这没错。，但他没有灵魂。，没有良心，不信任自己的人民，因此，他没有自我认同。 。 再接下来是谈道路自信的。埃布尔说，中国人并不太关注自身在世界上的角色，但中国能够摆脱过去遭受的屈辱和奴役，对他们意义重大。如今的中国人专注于改善自己的生活。，中国从未追求扩张，但在维护人民尊严和民族自豪感方面，中国绝不会妥协。他要断言，中国永远不会成为一个所谓的民主社会。，中国人不相信民主，因为没有民主社会的好范例，他们看不到成为所谓民主社会真正的好处。，尤其是在看到美国或者西方国家发生的事情以后，。 提到俄乌战争？，他又说，中国普通民众和官方的立场相近。，也就是认为战争本不该发生。，乌克兰人民很惨。，但并不会谴责俄罗斯。 而在之前，他的说法是，中国人并不存在真正意义上的独立判断。，因为中共会通过无处不在的谎言和洗脑，把自己的意志强加到民众脑子里，让他们以为那是自己的想法。 最后的最后，是所谓的天下乌鸦一般黑。当记者问到他，中国的言论自由和审查问题时，艾维伟虽然承认这确实是个问题。，但同时表示，审查并非中国。独有，美国有西方世界，也有。 这基本上已经是赵丽健的口吻了。 我不知道你们怎么想，会觉得他真的是思想转变吗？？要知道，就在疫情期间，他还制作了一部纪录片。，抨击中国的封城政策。202 4年，他还在采访中将中国比喻成乔治奥威尔式的社会。，大谈自己曾经遭过的监禁和来自中国的酷刑。 哎，。 难道说短短一年多，他就180度转向，突然发生了思想转变嘛？？怎么看也不太符合常理，对吧？？要知道，艾薇薇不是夏和，夏和，还可以辩解。，说自己之前没出过国，天天看意林，现在出来了，才发现国外的问题也一大堆。，但爱薇薇可不是他。80年代就在纽约生活了十几年。，此后又与流亡者的身份，先会在德国，、英国等地生活了十多年。，要转变，早干嘛去了？，难道真的是咱们皇上亲手指一点？，他突然就开窍，悟出了东升西降的道理吗？？ 。 关于艾薇薇这种转变，王志安在他最近的节目里是这么解释的。，说，艾薇维是个很真诚的人，他就像是中国版的所有人逆行。，在苏联时批评苏联去了美国，就批评美国不双标。，因为每个国家都有问题。作为一个有良知的知识分子，怎么能光批评中共还对西方国家的问题视而不见的。，这才有点知识分子的风骨嘛。但这种说法忽略了一个问题。，但就是所有人逆行晚年确实对美国有过批评。，并且某些批评理由也和艾维薇类似。，但终其一生，他从来没赞美过那个给他以及无数人苦难的苏联，更没有为其辩护过。 这也是我一直以来的态度啊。，你可以批评任何一个国家，但不能赞美一个反人类的政权。，这是底线。 有人可能会辩解说。，艾慰卫，包括王志安们，也未必是在赞美中国的反人类行为啊，他们只是客观陈述事实，比如中国的高效率、、、生活便利等等。 确实，目前除了下河这几位大V，暂时还没有谁公开为64唱赞歌，。但他们所做的事儿其实是切换坐标器。，涂制抹粉。什么意思呢？？举个例子啊，。 上面这张图是多年前，巩俐、张艺谋主演电影古今大战秦永晴的定妆照。，你看什么感觉？，是不是乍一看，还以为是巩俐和陈冠希呢？？但要想把张艺谋看成陈冠希，需要特定的妆，造，特定的表情，摄影给出特定的角度。，然后你还得眯着眼，忽略各种细节，才能达成这个效果。，但凡有一条不符合。，比如把照片横过来就破工了。而爱薇问们现在做的事，就是在图之抹粉，找表情，找角度。，眯着眼，让你忽略细节。，然后告诉来相亲的女孩。，说，你今天这个相亲对象比陈冠希更帅。 但张艺谋之所以是张艺谋，而不是陈冠希，恰好就藏在其他那些角度、、表情和被遮挡的细节里。，那到底是什么造就了艾薇薇这种转变呢？？ 上期节目讨论伊朗等后发国家的问题时，我曾经提到过激进主义和渐进主义的区别，这里再稍微多解释几句啊。 先破除某些人的一个误解啊，那就是激进主义，并不是独裁或者劣质民主国家独有的。任何国家只要有人扎堆，就必然有相对激进的群体。美国如此，欧洲如此，日本、韩国、台湾也是如此。唯一的区别就在于，你这个国家是否将某种激进主义供奉起来。，写进了本国国民的出场设置里。 而中国人的出场设置，毫无疑问，就是接进主义的。 这种激进并不是一定会以共产主义的形式表现出来。像我的很多同年根本不信马列那一套，但依然摆脱不了阶进主义的思维方式。这种思维方式具体有两个特点，第一是近乎变态的效率崇拜。第二是断不了根的集体主义。 。 为什么激进主义必然会催生这两种思维方式呢？？很简单，上期节目咱们聊过激进主义的特点是希望必其功于一役。，也就是没工夫跟你着修修补补。，仔细斟酌，而是希望不惜一切代价。，尽快推倒重来。，这当然就会产生效率崇拜。进而你这个效率要怎么提高呢？？，比如我现在想拆迁修高铁，对面那个钉子户，就是不肯搬。，你又懒得跟他废话，谈判协商。，那怎么办？？，那就只有借助集体的铁拳砸到他贵为止。？ 。 所以，你必然会推崇集体主义，国家出手，也就是所谓的集中力量办大事儿。进而你自然而然就会推崇独裁。，鄙视欧美国家那种低效的民主。如果你回头看艾卫薇当初的一些采访，会明显的看到以上两个特点啊。比如，他在202 3年接受媒体采访时，曾经明确表示自己不反共，但反华。，而且这也不是他首次发表这样的观点。就在他说出中国封城，是人类历史上最大人道灾难的202 0年。，他还发过一条推推文，是这样的。 。 按他的解释是说，他认为，中国的问题不在于共，而在于已经摧毁并被改造过的糟糕的中国文化。，比如民众的奴性，互相举报、、打压等等。尽管中共需要为这种毁灭负巨大的责任，但整个中国文化的衰败已成定局，还不如让他死掉。 。 听起来是不是很神奇啊？，很正常。因为王志安在此前的节目里也反复表达过类似的观点。，叫我不反供，只反专制。，谁专制，我就反谁。，不管是不是供，这种说法的荒唐之处。，大概就相当于我不反对杀人犯。，只反对坏人。，谁干坏事儿。，我就反谁。而爱慰问那个说法，则是我不反对杀人犯，但反对被杀人犯捅得半死那个人。，因为他已经奄奄一息。，没救了，还不如让他死了的。好。 。 为什么这两位能得出逻辑如此混乱的结论呢？？是出于对中共的恐惧。，所以故意绕开了吗？？也许有这个因素。，但一个更主要的原因可能还在于前面提到的，对于效率的迷恋。，也就是他们清楚中国存在的种种问题。，但同时又舍不得这种集权体制带来的高效。在他们心目中，最完美的状态应该是开明专制。，也就是他希望中共成为一个既高效又清廉、能负责，同时又能容忍一部分意义声音的政党，而不是彻底的否定体制本身。当然，如果实在做不到，非要选一个最重要的，那还是选效率吧。而这种对于不受制衡的、效率的极致追求，也体现在另一件事上。 。 202 3年11月份，艾维维在伦敦的一处画廊筹备的艺术展突然遭到撤展。根据该画廊官网的说法，是因为他最近在推子上表达令人担心的反犹主义立场。，希望推迟双方的合作。在那条推文中，艾维维公开指责犹太人控制了美国。，导致西方长期在巴以问题上采取双标的立场。对于这次被撤展，艾维薇表示，任何对于艺术的控制，无论出于什么理由，对艺术家来说都是不可接受的。随后，他有多次炮轰，指责西方的视察制度。，比毛泽东时代中国更严厉。关于巴以问题，谁对谁错？，这是另一个话题啊，这里没时间展开。但我想说的是，艾维维虽然在海外生活多年，却似乎并不理解什么是言论自由。 。 根据美国宪法第一修正案，言论自由的限制对象是政府。注意啊。，它所有条款围绕都是国会，禁止干什么？什么，国会禁止立法，确立国教，国会不能剥夺宗教和言论自由。，国会不能侵犯新闻和集会自由，不拉不拉，这里从头到尾都没提过民众对民众，个体对私人企业时的言论自由问题，为什么只限制政府呢？？很简单，因为政府和个体在力量上是天然不对等的。说白了，政府很容易以大欺小，利用手里的权利限制打压，甚至剥夺个体的各种权利。所以这个第一修正案相当于通过一种契约的形式，给政府上了个紧箍咒。，但个体和个体之间就不能搞这种单方面的限制了。因为不存在那个以大欺小的前提。举个例子啊，假设你是个种族主义者，行事黑人，你跑去一个黑人朋友家做客，结果上来就说我觉得黑人就是又笨又懒，是劣等民族。，然后对方很不爽。，给你赶出去了，并决定以后不再跟你合作。，请问你能不能说他侵犯你的言论？。 自由显然不能，对吧？？因为你有发表你观点的权利，别人也有不喜欢你，拉黑你的权利。，你在行使你言论自由的时候，就得做好被其他人讨厌，甚至抵制的准备。反过来也是一样。这实际上是文明社会得以运行的一个最基本的契约。，但就是人人平等，并且这种平等甚至和对错的无关。，也就是即便一个持有错误观点的人，也有拉黑观点正确的人的权利。比如某个小粉红，坚决支持中共，看我不顺眼。，在推特上给我拉黑了，我也不会认为他是在侵犯我的言论自由，因为他也是另一个个体。 是。 艾巍巍把这家画廊对他的抵制和毛时代，中国把他爹化成右派，发配去劳动改造相提并论。，说明，他连文明世界最基本的运行规则都不懂。他向往的所谓言论自由。，其实他作为独裁者，对别人实施的暴政。，您可能觉得这话有点重啊。，但我们不妨想一下，假设存在一个社会。艾慰伟可以随便说任何他想要说的话。，但其他人都没有讨厌他。，批评他，拉黑他，抵制他的权利。，只能随时随地顺着他，把他的话供起来。那说明什么？？说明，艾巍巍成了毛泽东，、，习近平成了凌驾于所有人至上的存在。，对吧？？ 类似的逻辑错误。，夏和也曾经犯过不止一次，比如他就认为那些不喜欢他的台湾网友，尤其是民进党支持者，侵犯了他的言论自由。 在墙外，你只有辱骂中国的自由，你没有客观论述的自由。大家都知道，我一生没有上过班，也没有打过工，所以才会养成这样的性格，追求绝对意义上的自由。，任何人都不可以限制我。类似他们这样的妄念。，本质上还是经济主义思维方式的反应。我想按照我的方式来迅速解决问题，并且不希望你们任何人阻止我。 。 爱薇问的另一个问题叫创伤性回归认同，这也是海外反贼群体很容易出现的一种心理。什么意思呢？？说，人话就是在自由世界受了挫，或者没达到预期以后，就会尝试退回到那个曾经伤害过他们，但相对熟悉的维权体系里，并且为了说服自己，他们就会尝试调整。，修改自己的认知。，包括前面提到过的找角度涂脂抹粉，骗自己这个体系是没问题的。 。 那艾维伟都在哪些方面受了挫呢？？主要分为两部分，。，其一是所谓的族群归属感。比如他在接受采访时提到说，德国是一个很排外、种族歧视严重的国家。德国人直来直去，很粗鲁。理由是，他好几次打车，刚上车，司机就让他下车，其中一次，他还报了警。，说对方种族歧视，但警方反歧视部门回复，说，没有发现歧视的问题。这里我不去判断艾维维到底有没有被歧视。，因为我也不在现场，对吧？？，但这里我想提供一种思路，那就是他有没有可能搞了错误归因。，举个例子啊，早年间在中国打过车的朋友可能都知道一件事，那就是很多地方的机场，司机是不太愿意拉短途的。，因为来一趟机场不容易嘛。，比如这位行，别说了。 算我倒霉，像你们这种人，就是现在没事找过来找骂子。，像你这种打开的太极眼。 太近太近，你这不是太近，你这是自己找有那么多车排队吗？？俩小时，你你看看我7点多就进来了。，你打个滴滴也能打车。，现在没事，过来打滴滴。，你要是刚开始给我说地址了，我肯定让你下去。 你是属于控人者吗？。 此外，有些出租司机在赶着回家的时候，会拒载那些方向相反的乘客。虽然这种情况违法，但确实存在。师傅，我大雁塔去吗？？骑不了，你要抄别奏，师傅，我去不夜城。，骑不了，人躲的个马呀，大人去不骑不了啊，那加班。 走不走，去大点，泽泽师父，我想去钟楼，我不想骑啊。 但以上两种情况，你都不太会往歧视方面联想。，因为你跟司机是所谓的同族，但这种情况放到其他国家，尤其是德国这样的白人为主的国家就不同了。因为中国人从小到大接受教育，都是那种列强欺压中国人。，华人与狗不得入内的屈辱虚势。出了国以后，以黑名贵为代表的左派思潮，又会再次强化这个印象。，导致的结果就是，华人一遇到白人就会特别敏感。，遇到任何冲突或者不快，都会第一时间往歧视上靠。所以司机让艾博韦下车，到底是因为语言不同导致的误会，因为那几个司机对谁都很粗鲁，还是因为种族歧视，很难说。而这种卑弓蛇影导致的所谓歧视，在另一点上也得到了印证。前面不是说了，艾博，韦觉得德国人很自我，很粗鲁。，种族歧视，于是搬到了英国嘛。到了英国以后，他在接受外报采访时又表示，英国人虽然看起来很绅士，很礼貌。，但那是一种通过冷漠的礼貌包裹起来的殖民主义的傲慢。，你看你不礼貌。，他说，你歧视。你。 礼貌了？，他说你冷漠傲慢，骨子里还是歧视。，有没有一种可能是你预先就认定了对方会歧视你，所以怎么做都没法让你满意呢？。以上种心态，很多，脆弱敏感的海外华人都有，并不少见啊。 艾不说错了，第二种方式叫错位比较后带来的无意义感。 他这次接受采访时，有的话是这么说的。他说，在社会氛围上，中国迈向现代化的同时，保留了儒家传统，人际互动密集。，即使在冬季，仍然给人开阔、明亮与温暖的感受。相反的，在德国生活的十年间，几乎未曾被邻居邀请到家中做客。关于这一点，推子上的李建芒也证实，说，艾维薇曾经邀请他去德国玩。，他的感觉是艾维伟太孤独了。因为他在那边语言不通，任何小事都需要人帮忙。，没有艺术创作的土壤，又没有朋友在身边。对比一下，当然是中国的生活更热闹，更让他的自在。，但这是因为德国社会天然就比中国更冷漠嘛。？显然不是，是因为你用了错位比较。什么叫错位比较呢？？举个例子，假设你是清北毕业，某大厂总监，年薪百万。，现在跑去特斯拉流水线上做个工人，月薪1万。，你是不是会觉得这日子不好过？，还是以前滋润？，大概率会，但你能就此得出，特斯拉是个烂公司，虐待员工嘛。，显然不行。 因为之前你和流水线上的工人处于不同的生态位，你不能错位对比。，要比也应该是用比亚迪的工人，对比特斯拉的工人，腾讯的部门总监。对比谷歌的总监，对吧？？同样道理，在中国，连。艾巴是著名艺术家，你的工作室每天都会有一大堆男女老少过来拜访，你是绝对的话题中心。，但在德国，你只是一个连德语都不会说的普通老头。，除非接受采访或者办展，平时有多少人会关注你跟你交朋友呢？。 大家可以设想一下啊，假设你隔壁也住了一个克罗地亚老头，他不来找你，你会去主动找他，跟他交朋友。，邀请他到你家里做客吗？？哪怕你和他都会说英语。 所以你说北京的社会氛围热情，人际互动比德国密集，但有没有一种可能，某个著名的德国艺术家，在柏林也是门庭若市。，人家的热情只是没热情到你这来。反过来，一天工作15个小时的外卖小哥，即便说了自己的母语，在北京这十年也没有任何一个邻居请他过去做客。类似爱薇薇这种错位比较的思维方式。，在海外华人里其实还挺常见的。那些生职出国以后，阶层下降，所以感觉这里很糟糕的人，几乎无一例外都陷入这个逻辑陷阱。 包括劳外的所谓斩杀线。，打强内中产的生活水平。，对比美国的非法移民和流浪汉，找优越感的，也是这个逻辑。 了解了以上这些，你就能大致推测出艾薇薇。如今，这些行为背后的心理动因了。当一个人长期处于失权状态时，是很容易饥不择食，寻找一条心理上的逃生通道的。但这种通道不是向前探索未知，而是往回退。 。 这里有一个关键的心理机制啊，那就是人类对于失落感的容忍度远远低于对压迫的容忍度。什么意思呢？？是说，一个人在原有体系里被压迫、被限制，、被羞辱。，他是可以靠对抗反抗。我是对的，。他们是错的。这种叙事撑下去的。可一旦进入一个新的体系，。这个体系并没有直接压迫你。，却只是没有给你想要的位置，想要的确认，想要的回馈。那种失落感就像是拳都打在棉花上。，反而更容易把人击垮。 电影肖申克的救赎里，那个出狱后上吊自杀。老布，就完美的诠释了艾薇目前的处境。 老布在萧申克监狱当了50年的图书管理员。，在监狱里，他有身份，受人尊敬。，大家都觉得他有学问。，这种被人需要重视的感觉。，一定程度上冲淡了监狱带来的不自由和压迫感。更重要的是，他熟悉这里的一切。 但出狱以后。，外面的世界让他感到无所适从。，就像他说的，我进监狱前，只见过一辆汽车。，因为那我汽车还很少啊，而现在外面到处都是汽车。，这种完全的陌生带来的冲击，彻底摧毁了他内心的秩序。感，以至于出狱前，他竟然想通过伤害一名狱友的方式获得加刑，继续留在监狱里。电影里用了一个词来形容他的处境。，叫被体制化。，艾薇薇大概率就是被体制化了。，但被体制化的却远不止他一个人。 。 节目的最后，我想给所有身在海外，以及目前还在墙内，但想要出来的人分享一些自己的看法。关于如何保持好心态，不被体制化的。首先是正确的看待融入这件事。，强内的宣传口有这么一个常规话术啊，叫海外华人，永远也融入不了主流社会。，永远是二等公民，很多海外华人，自己也陷入这样一种陷阱。，自愿自义，。但你仔细一分析，就发现这句话逻辑上有明显的问题啊，。首先你为什么要融入所谓的主流社会？，你的人生目标就是融入一个你原本不属于的人际网络吗？？生活在北京的北漂都积极融入北京人的朋友圈了吗？？北京孩子过生日，叫上一帮同学开party的时候叫你了吗？？其次，即便不是所谓的主流社会，就等于二等公民吗？？像美加这种移民国家本身就不存在一个必须融入的所谓的主流圈。，像加拿大200多个种族。一代移民，除非是跨种族通婚的，否则从来都是各玩各的华人或华人圈。，印度人的。 都是印度人，东欧人跟东欧人玩，怎么舒服？，怎么来，互相尊重，互不打扰。，没有哪个足意，是所谓的二等三等。，这才是民主国家的常态。除了吹牛逼的劳威，你见过谁？没事，硬往其他人圈子里挤的。其次是用更平和的方式看待所谓的效率。 。 我知道，很多海外华人即便出来了，依然还是带着国内那套既由主义的价值观，润出来了。，还寄续鸡娃，甚至在潜意识里，希望这个新环境也能给自己的后代安排一个能体现优越感的位置。如果没得到，他们就会像老布一样。，开始怀念那个虽然充满压迫，但自己却能处于关键节点的旧体制。，但你得明白，民主社会的本质。，不是高效的把人分等，而是平等的让人生活，。这里的平等自由。，往往意味着顺其自然，接受自己作为一个没有特权，也不被特殊对待的普通人的事实。如果你不能学会享受这种平凡，不能建立起一种独立于权力回馈之外的自足感。那么，无论你的肉体在哪，你的灵魂都依然留在那个需要靠对抗或者顺从，才能感知自我价值的笼子里。，只有当你不再渴望被某种宏大力量确认为精英。，不再为了证明自己而急于融入某个圈。，你才算真正走出那个精神上的肖申克。