有一条肌肉是我认为肌力训练面最重要。，一定要练。哼，但是很多人可能从来没有真的专注于锻炼它过这条肌肉就是横膈膜啊。，对，没错，呃，哦，当然很多人会说横膈膜怎么练，是叫，我去扭动它吗？？就是憋气。对，没错，呼吸法啊，对，。因为呢呼吸法是肌力训练里面最重要的一刻。，胸椎和腰椎，它负重的时候最有压力。胸椎本身连接了肋骨，所以它分散的压力。而且胸椎里面是胸腔，胸腔里面是肺，肺呢就是一个气球，它一憋气就支撑了胸椎。 嗯。 最有问题的就是腰椎。，他力学角度又比胸椎弱，因为它比较低，它承载的重量比较多。，而你只要拿的任何东西，只要是手拿的，一定经过腰椎。第二个是腹部没有肋，何，它是软腹腔，。而腰椎本身呢承载最多的重量又最少的支撑力。 靠谁来支撑呢？？腰带靠。 但是我的朋友都知道。，我喜欢鸟，不论是小小鸟还是大鸟鸟。不管是哪一种鸟，展翅高飞，就是帅。三得利御玛卡让你说起飞就起飞。御玛卡使用20倍浓缩玛卡以及资源体力与活力的新汗精氨酸。复方。75 %的男性用户在使用两周后，口碑表示超有感，而且御玛卡做成方便无味，好吞的胶囊，用最有效率的方式补给男性所需。我知道你跟我一样，会担心吃进去的东西。，可是我跟你讲，三得利，它是日本百年大厂，所以品质、安全性上绝对不妥协。，而且在日本也是常年多年的保健食品销售冠军。而御玛卡成分多萃取至天然素材。，最重要的是，玛卡竟然有20倍浓缩锌含量，更是爆棚的1000颗牡蛎。，难怪5年可以热销350万瓶这样子的硬实力。，身为男人，一定超有感给辛苦的男人们。如果你平常下班回家已经好累，可是另外一半又坚持要安抚的话，我的经验是白，就可以解决蛮多问题。，没有什么是。 无法解决的答，不行的话就。 拯救巫数家庭的三得利御玛卡，献给各位想要精益求精的男性朋友一起展翅高飞。现在还有我的专属优惠，一瓶就9折，月配送8折，再送三天增量，超仓取货还可以免运，够低调又快速方便。赶快点击下方链接，把货到官网输入序号BN 888.我N。 。 hello,各位听众大家好，欢迎收听最新一集的播音。今天请到这位是我个人非常崇拜的一个专家，运动科学的何立安博士。，欢迎你好，大家好啊，我在很多其他地方都有听过你讲一些运动的东西。然后我觉得那个概念我听着就觉得说对吗？？对呀，就是要这样，不要给自己那么大的压力。，就是放轻松一点，练，。但是因为我自己运动这件事情，我有非常多的困惑，我都不知道是我的天分不够，还是我的努力不够，。所以今天有点想要针对那些可能已经有运动习惯的人。，然后他也跟我一样，觉得说哎奇怪，我到底还需不需要继续努力啊？。，那在开始之前，可位那个请教，你平常大概在做什么？跟观众朋友分享一下。，平常训练大概在蛮多时间的写写书了。，然后上上课了，然后大概就这样蛮蛮平淡而规律的生活。我我觉得好像蛮多健身组群都是非常规律的。 的生活对，有有那一点感觉。，就是说那个如果说你呃走入一个惯性以后哈，然后如果说你偏离那个惯性啊，有时候反而就得蛮不习惯的。对，所像人家说什么需要需要有呃足够的纪律啊，能够维持训练啊什么的，。所以我们反而是说你脱离的那个那个规律，反而是比较难受的。哦，。对，就大家都会问我说，哎，你现在还有在控嘛？。，然后我就会说嗯是没有，不过我吃的东西都一样。，因为我觉得要额外去选择很麻烦。对我想讲人是阶段性变化的动物。在以前的话可能还没有到那个阶段之前，我们也会变成说可能被各种食物吸引了，然后可能会呃有一点懒惰，今天就不练啊，这样子，。可是当你走到一个规律之后，你要转变成一个阶段之后呢，你反而变得说好像你很自动化的时间到就会做训练，然后选择食物的时候，就会偏向健康的饮食这样子。那我很想问的一个问题是，。 有没有那种坊间流行的训练方法？，或是就是重训的概念。，然后你一直觉得这根本妖言惑众。 不对，不要再讲了。，你说你第一题就要让我得罪全世界啊。我我们有一个说法，我们自己啦。当然我每次讲这样，人家说我在传教。，我有一个说法，就是无可取代的最大激利。Ok,所以最大激利。，我解释一下，就是当然了，听众如果都令过，一定知道，但假设你不小心听到的话啊，不知道最大激利率是什么。，就是对于某一些大肌群多关节的这动作，你可以举起最重那个重量。，我们说我们要看到那个。 嗯。 最大激励啊，它一个稳定的上升。为训练的主轴。而我认为啊下一句话得罪全世界啊。我认为如果你的训练方法里面刻意去排除，或是完全不琢磨这件事情。那这个训练法其实都是效率比较低的。也就是说呢，不管你做了多少事情，人生在世，我们的身体呢它有一个呃最大激励存在，我们希望那个东西，你至少经历稳定的3到5年的爬升。接下来呢你要维持是相对简单的那在最大激励提升的过程当中呢，我说。 。 肌肉量跟肌力它是互为副作用，肌力提升，肌肉量的提升，肌肉量提升，肌力会提升，你让他互相为对方的副作用一阵子。，而你会长出你这辈子应该长出来的肌肉量，。然后呢，接下来你爱做任何运动都没有关系。，不想点名谁，免得又又说我要言惑重，这样反而我是被那个被人家言惑重的人，他们可能主张其他的东西，那些都是好的。，单独去看，每个伸展运动啦，、心肺训练啊、，然后呢什么敏捷度啦，这些东西都是好的。但问题是说，假设他的理论里面有刻意排除最大激力进步这件事情。，。那我就会认为说他避开的人生在世最需要被进步的一个东西。，我可以追问一下，刚才讲到那个肌肉量，他跟最大肌励之间的关系吗？？O因为这个前一阵子，我就参加。 格格的一个体材改造的那个。那因为我本来就已经有运动习惯，就通常参加他的体材改造，是呃同时增肌减脂，反正就是要看起来比较好看一点。，。但是他在我的这个个案上面特别着重在增肌。，然后我在那之前也没有非常刻意的吃来增肌好，所以就是目标是增加肌肉量。然后我那个时候作为一个个人的挑战，我就想说，哎，那我的那个卧腿我也想要，就是EM突破100公斤，试试看能不能办到。我看底下留言就说这是两件不同的事情。，我为什么要一直去做，？然后可刚听到他们是相辅相成的，所以很想知道那个关联。这个当然了，如果要开始讲课的话，会讲一半个学期。然后那不过呢这个我们简单来说，最大激励他有至少有三件事情来支撑他。，一个是肌肉横截面积，大小，第二个是神经征招的能力。第三个是神经意志的程度。O这这三件事情。 一一解释一下，肌肉横截面积的意思就是说呢，我的这个肌肉啊，他的这个维度变大，嗯，那维度如果变大的话，哎呦。 那他的那个能够收缩的那个潜力就变大。，那再呢是神经征兆，就是说我瞬间用神经系统动员肌纤维的这个能力是提高的那第三个就是降低神经意志。，就是说我的身体呢让我不要太用力的那个机制是逐渐被解除的啊。，这三件事情。 。 ?同时呃，或者说先后发生，我们就看到最大激力在发生。那换句话说，我们颠倒过来。当我们试着做最大激励的训练的时候，那这个时候呢，我们身体呢会试着从我身上还可以启动的这个机制来达到这个目标。所以呢当我们在对抗很大的阻力的时候，身体一个其中适应的方式，就是让肌肉横截面积扩大。嗯，好，。但是这里面有一个问题存在。，就为什么有些人会说他是两件事呢？？因为我们可以讲说肌肉生长的最大激励以后，它看起来像是交集连接嘛。？就两个圆圈。，它有重叠的地方，但它也有不重叠的地方，所以讲要重叠的地方在哪里？，就是呃这个肌肉，它如果说要增加他的肌肉质量的话，一样有三件事情。 是。 他有机械性的压力，代谢性的压力和肌纤维损伤。机械性的压力就mechanical load这件事情呢，就是说我们让这个肌肉去对抗大阻力，本身我们的身体就会想要增加肌肉量。，那代谢压力，就是说我们让他经历这种有点累。，有点接近力竭，暂时性力竭疲劳这种感觉，他会启动肌肉生长。那肌纤维损伤就很简单，一个破坏到建设的过程。，我制造一些损伤，然后在回补的时候补的比原先好这样子。但是肌肉生长有个前提，。就是呢你要喂养它到一个足够的训练量，这个才会产生。就说假设我都做那种一下，然后就休息很久，一下休。今天我做了非常大的重量，总共做了5下。那他的训练总量其实很小的。也就是说呢你要在呃机械压力大的前提下，累积够高的训练量，那个肌肉量才会长上来。那所以呢，其实他的甜蜜区，就谓三足5下、5足5下这种甜蜜区。那大。 多关节大重量动作用，3乘5或5乘5,这甜蜜区，为什么呢？？因为5下它够重，但是它因为重复的组数又够多，所以它总量也够大。当你试着把这个强度降低的时候呢，我们可能就会走到我降，是做15下，15下的话呢，它的代谢压力很高，它的肌纤维损伤可能也O,但它机械压力就开始降低。这个时候呢它的肌肉生长跟最大肌力的关点就越来越低。所以呢你会看到有人用很高的次数去冲大那个肌肉，但是结果它的最大肌力提升的并不明显。，也有人用很高的重量去明显提高，最大激，肌肉长反而也不明显。好，这里就牵扯到一个更深的问题。，就是呢不是说肌肉横截面积增大了，就会增加最大肌力吗？？这是一个几乎几乎是个比例关系。，就其实不是比例关系。，为什么呢？？因为肌肥大还是有两种，一种是纤维型肥大，一种肌型的肥大。纤维型肥大，只是说呢我真的让肌肉去对抗。 力。然后呢，结果这个肌纤维收缩型的蛋白质真的增加了。而鸡浆型的肥大，只是说我一直经历这种呃类似接近肌耐力这种训练，让我身体觉得说啊这个部位应该要多储存更多能源。所以说呢他就充血膨胀，让他可以存更多的可以用的东西，。所以呢其实我们看一样，外观一样是鸡肥大，但他的鸡肥大可能是不同的形式哦，。所以我说呢通常我们会最建议以功能性来讲，功能性的意思就是说你练出来好看又好用。这样子话，通常就落在我刚刚讲甜蜜区。，3乘55乘5，尽量去当成主项目，。然后你要看着你的3乘55乘5的重量稳定在上升。那当然呢为什么有一些人，他可能会练一段时间都没什么反应？。这当可能跟这个人过去训练背景有关。，尤其是已经练过很久的人，他在这边的进步幅度是非常非常困难。我说3到5年里面，大概前3到6个月是超级甜蜜区。 真你自己好强哦，破录。按照这个速度，在两个月就破世界纪录那种感觉。上停下来了。大概半年到一年左右慢慢转进步趋缓。，但这个趋缓之后的进步幅度大概还有3到5年的时间。这3到5年的长尾效应，可以把这个激励肌肉量拉的非常常跟初期训练脱胎换。但是了3到5年过后呢，你会发现，除非你使用型的课表，要不然话简直一点点困难。以有这种效应，。所你在哪个阶段，你的增肌的方法，你使用的这个课表可能会是不一样的。每个人在不同阶段你能进步的东西其实不太一样。我听到一个戏，就是增肌肉，假肌肉，有候看些影片说那个靠训练的跟工地到底谁可以？。 比较重或者比较多，就会真的有虚有其表的肌肉，这样子吗？？我们先回到工地这个议题，他其实呢有一个这个spec,这叫做专专项性的这差异，就是奥运比赛。，然后你到了比赛，当突然间说我们这世界级优秀选手在这们来玩一个游戏。，我们来重新抽签抽项目，所以你游泳可能抽到天境，你打球可能去打拳。你突然发他们没那么优秀。就是说每个人脱离他的专项的时，他其实都是O而已。虽然他们都是非常强壮的，他已经高度专项化工地例。你在健身练，他在工地搬砖头。果。我们比赛比的项目是搬砖头的话，那直接练搬砖头的人稳赢的过来讲，来拉来蹲深蹲。他可连动作都不一定标准，甚至可能用带场能场受伤。所以呢，这实是有专项性的问题。回过头来讲，那个。 激将型肥大这件事情啊。，他其实可以瞬间被制造。 就假设呢我现在用一个课表极度的做制造局部力节多组力节。也就是说呢我用呃10到15下做做了完全没力，甚至我不要管几下，我就是做到最没力，。我硬挤出来一两下之后放下来。，然后呢可能会一边放下哑铃，一边哭这样子，。然后这个手非常非常酸。，那我给他非常短暂的休息，不完全恢复，马上拿起来再做一次，然后再给他休息个30秒60秒，我再拿起来再做一次，再做一次再做一次。 是。 如果你在训练前，先测量一下维度。，训练后，我就是脊组过根，就半个小时以后再测一次。，你会发现大半寸是很有可能的那这种呢就是暂时性的我们的体重分配到工作集群去。他可能呢一方面也试着去输送这个血过去啦，试着去移除一些代谢废物啊之类的，你就看他非常的粗壮，这是所谓的那这种呢，如果你只做这一次的话，他大概几个小时过后他就不见了。，所以才会有假肌肉这种说法也就说他暂时见你可以照镜子，可以自拍拍完之后呢，你下午再去找他，你就看到那个不见了。当然你会说，如果我每天每天从早到晚一直物这件事情，他会变成永久性的，他会变成一种暂时性的永久。好，就是什么叫暂时性永久的，？就是我说你永远觉得这里需要能源，我干脆就把它存放在这里。但问。 也就在于说，这种偏向能量系统训练效果的增肌方法呢，让对抗阻力，它一定肌纤维本身也会变粗。，但是呢他是不是主要发生在那些有收缩性的蛋白质变粗呢？，可能不是，所以呢这种呢就比较容易产生一些大家讲说所有的中看不中用。如果说中看不重这件事情啊，大家要小心这个论述。，为什么呢？？如果你是用呃非常极端标准化的比法，你找两个相同量级，体重完全一样。，身高也类似的，一个是健美选手，一个是健立选手的话，这样子比起来，健立选手的几励应该是几乎99 . 99会赢过这个健美选手。但是呢你现在把同个健美选手跟一个跟他身高体重一样的普通人来比激励，看看他会电报这个普通人。所以呢讲说健美选手中看不中用了这件事情。，其实你看跟谁比。，如果说你跟没训练的人比话，他是远远这是天差地远的。但如果说你看健美。 建立相同体重，相容身材，就一个是力量，是求胜，一个是体态求胜的。像这种的话，最后就是专向性的差别了。就是你的训练目标是为了比什么？，那他们的差别是刚讲的那个就是肌箱型对机箱型肥大或纤维型肥神经征兆当然一定是真的是另外一个大大的议题的。，两个长得完全一样，都是健美的们把条件标准化，这个人呢做非常高强度的训练。，原为只做那种三下以内的大重量。然后呢，另外一个人呢，他可能呢就这段时间呢就一直做低强度高，反复，姑且不论他为什么要这样做。 嗯那。 在一段时间过后，你会发现了，哎，这个人他运动单位瞬间征兆的能力是很强的。，。但另外一个人呢？，他的征兆能力可能是减弱，但他反复征扎的能力反而变强。，神经系统也会转向化。那所以说呢以神经系统的这个角度来看呢，的确也是有可能造成两个人身材完全相同。但一个肌力强、肌力弱，其实如果要比到这个肌力强、肌力弱。，在一些隐藏版的东西啊，其实还是有很多像是肢段比例的问题。然后还有这个肌腱跟骨骼连接点，就是关节力举的问题。，这个都会在成很大的差异。我猜对，是那种深蹲，你要用什么角度，这种角度是一回事。，我说你先天的那个杠杆的长短的问题。，所以像深蹲呢就是呃大腿骨短的人就有优势。因为深蹲下去的时屁股要往后退嘛。所以说呢，不管你从髋关节算起，从膝关节算起，反正大腿骨越短，你越优势的那像。 举的话呢？，脊椎越短的人越有势，手越长的人越有势。他卧腿感。相反，手越短的人越有势。那所以呢你会看到两个体重身高完全一样的人。因为肢段比例的不同，那结果呢造成了就两个人深蹲可能是天差地远的。他纯粹他之所以蹲的重之，因为大腿骨短嘛。之所以拉重手长，这个也会有很大的差别。我刚刚会问就是那种真假肌肉啊，或是这种重看重用的问题。，是因为我觉得每个人一开始重训的目的其实都是为了好看。，不知道为什么不承认，但就是为了好看。，我不是为了好看，是为了么？不是，是为了好看。然后我自己会觉得每个人都需要面临的一个问题，就是你宁愿好看，但是举得很少。，还是宁愿举得很重，但是不好看。然后我很想问，在博士你遇过的人里面真的有他可以举超重的东西，但是他的体态不好看的人嘛。首先呢，这个。 社会文化哈历史背景什么的体态这个的东西，其实人为定义的，它有一些些原始的这个演化留下来的残存记忆。就我们认为说了这个因免疫系统强的啦、生育力强的啦，那体大概有某种特性左右的对称性啦。那男生的话就是肩膀宽，腹部脂肪、O这样子大腿粗四支粗啊，这些这个体态就是演化上啊，攻给性强，生存力强的这种。那女性的话比较多，像是生育力，当然也有体能和这些的呃的一些特征。，它都会在美感里面对被先天的就设定。但是呢每个东西有它天然的成分，那也有人为的成分。例如说呢在某些年代，我们故意把这种丰腴的体态形容的非常美。而这时候呢瘦的人真的就不受青睐。但是反过来讲，我们现在的话在活在一个时代呢，以脂肪为敌，一定要很瘦，很瘦，这样子这个美或不美呢，其实是人为定义的。 那不过我回到刚刚你问的问题啊，有没有人？激力非常强，但体态很不行的呢。？我说如果以现在的这种标准啊，我们要看到肌肉线条啦。，我们要看到这个腰细肩宽的这种体型的话呢，其实很多人是完完全相反的。 是。 脂肪在大重量里面，它其实有一定的支撑力的。，你的腰围40的时候，跟你腰围30的时候，你的深蹲硬举一定不会一样。我说其他条件相同。，那你你腰围变40的时候，你支撑力是变强的，面积变大嘛？，他他的那个那个压力分散的，再来就是说深蹲硬举里面呢，其实你可以经过一些角度啊，你的肚子是可以去推大腿的。哦，对，这个我呃，有亲身的体验过。，我。 呵。 我曾经我最重的体重是12 5公斤。，那我现在体重大概是90出头，就是2。今天那我最轻的时候，我当选手时期有曾有六七十公斤过这样子。那所以其实我我经历过非常多不同的体态，那感觉是完全不一样的。所以呢像有一些人呢，他用乐色增肌法，就是增他把这个肚子的非常巨大，。不健康。因为那里面会有内脏脂肪的问题。但是呢因为他的这个腰围啊，横截面积不是刚刚讲的肌肉横面积的，是整个人的横截面积得非常大的时候，他们的重量压上来，他是稳的绑腰带。所以呢他如果他如果瘦下来的话，他反而几率是降低的。所以呢在过去其实这个我们在推广无可取代的最大几的时候呢，其实也容易摄入一个误区。，就我们讲每个人应该增加最大几力。，增加最几率呢是这个人中最重要的事情。，刚传都讲过了。，但有些。 会说好，那这种增最大激力要吗？？嗯，所以呢我现在开始比较谨慎讲话一点。，就君子爱财，取之有道，君子爱肌力也取之有道。就说呃不要用不健康的方法去增加他包含使用禁药，包含呃超级肥胖。，因超级肥胖，你本来在例举上面就会有优势，。那个那个肌力看起来是上升的这样子。那这些其实不要的。那所以你说有没有人，他的肌力非常强，体态就非常高的，当然有增肥的几力就会变强。，几乎的几乎一定的，我其实也有遇过很多，就体型比较大的，就100多公斤，从来没有踏进健身房，一步一进来做三项全部比重。，当然是有可能的。，因为他可能100多公斤，本身他的肌肉量就已经不小了。对对，那如果说他不是那种超级静态生活。，因为有些人他虽体型大，他的增招力是非常弱的。也就说虽然说全身肉量是不少。 可能神经系统是是睡着的，那可能就没有。但假设他平常多少有人打打篮球啦，跑跑步啦这些的那他突然间要用力的时候，size大，其实通常是有优势的。这这个是很难很难避，就动物一样嘛。，大只动物跟小只动物大。另最弱的大只动物跟最强壮的小动物大，那小动物大还是会跑的。我可以请教一个，就是你之前在访谈里面提到一个概念是弹性的那那种训练方式弹性训练法。然后他跟刚讲的说，乌克取代的最大几励没有没有矛盾嘛。，或者是说有一种训练方式。我知道，反正有些人会觉得说每一组都要做到力解。对对，然后我我就觉得好像是完全不一样的。没错，我们刚讲说提高最大几率，至少三种途径，提高肌肉横截面积，提高神经征兆，降低神经意志。那弹性训练法就是针对降低神经意志这件事情，他面假就是说每个人。 其实身上的肌肉量和肌纤维的这个数量和神经系统的潜力都非常巨大。，那我们之所以用不出来，其实是因为我们身体在自我保护，不让你太用力。那这个现象呢可以从几个地方被验证哦。，举例来说，有一些乡野传奇啊，什么人在紧急状态啊，什么把车拉起来，然后把下面的人救出来什么之类的。那当然你说那神话故事没有证据，我说有一些东西啊是真的。我们经常看到像运动员，他在比赛场的时候，突然举起，他在训练场上从来没有举起来过重量。，这个一天到晚在发生。而像那个我们很多学生来参加什么大力士比赛，参加建立比赛啊。，他。 。 挑战的那个重量，他在训练的时候呢，是连碰都不敢碰的。但在到了现场啊，这个观众一吼叫啊，他个人一兴奋啊，就突然间举起来，回应了那个基本假设，力量本来就在人身上，只是你用不出来。好，那我们怎么样有系统性的移除那个神经意志呢？？，你说我每次训练都非常疯狂啦哈，就这个指华粉拍在脸上啦。，然后呢狂叫啦，答自己啦。，然后。 这个？当然激励是一种方法，但还有另外一种方法就是呢跟身体。 友善的交涉，我故意举很轻松，我不重也不累。，永远不接近力竭。，永远不制造疼痛。，永远不挑战极限，。但是呢我就这样轻松的举轻松的举，。我神经系统呢可会觉得说好像岁月静好，。所以呢我就开放一些权限给你，你就有点得寸进尺的。，上次的轻松练是呃80公斤，现在的轻松练呢81公斤哦，这样子，然后或者说你就不要不再一点点教，你就把八十练到超级轻松，简直呢刚一推，他会飞起来了。，我今天是个九十看看，突然间发现哎九十也在舒适圈里面了。，然后你说你看肿变重了，他开始紧张了，就没事，没事，不做更重，也不做到累。，我明天再来，就你每天去敲门，每天去敲门，每天敲门，你说好了。好了好了，就一直一直在退让，那个神经意志就这样慢慢的逐步被解除掉。 所以这种轻松训练的方式呢，它就是不要跨出舒适圈，但它扩大舒适圈。你说提高肌肉横截面积和提高神经，征招，它都有某种强迫性的过程。像提高肌肉积，我刚讲嘛，他要重嘛，然后他要接近力竭嘛。这些的，因为呃提高肌肉横截面肌，它有急械压力，、代谢压力、、肌纤维损伤，这些这些都是很累的东西。而提高神经征招率。，就是我刻意叫声音多给我增招一点，也是一个，要么就很重，要么就是很爆发才做得到事情。但降低神经意志呢，？就是那种舒服的方式去做它。你说呢？这样子的话，主要的效果是来自于这个神经系统的改变。，那是不是比如说这种东西没有增肌的潜力呢？。我说，。 看你看多长时间，短时间内你的最大几率在提升。 但它主要在于神经系统的适应，你的确不太容易看到肌纤维的生长。但是呢在这过程当中，毕竟你仍然是越举越重了。，你的肌纤维也开始感觉到说，哎，我好像得举重一点的，他仍然有可能产生适应。虽然那个适应是次要的，他不是主要的。，所以对于想要快快的看到最大几率上升，而你过去又不曾用过弹性训练法的人。，其实给自己一段几个礼拜，可能或是几个月都轻松练。，你看到那个最大几率，突然间又又又又又长上来。，而在最大肌率长上来以后呢，你再去稍微增大一点训练量，你的肌肉生长可能又启动了。所以这都是我就想说他永远是互相为对方的副作用的。所以其实是会推荐两种训练方法，交错着使用。我会说你最能够进步的方式，很可能就是你前一阵子没有在用的方式。，所以你想用一种方式已经弄很久了。 他都是对的，他都是有效的。问题，他就是已经没效了。这个时候呢，就算在科学上无法去确定原因是什么。，但是转换训练方法常常就是有奇效，会产生。嗯，刚刚那个训练方法，我一听就觉得说嗯听起来像是某个人受伤之后，他就开始说哎，我不要弄那么重的训练，。然后发现哎其实为什么我好像受伤之后，但是跟比以前还要对，。没错，某种角度来解释的话，受伤是运动员的恩赐哈，。所以老天爷给运动员的恩赐，就是叫你重新思考。，嗯，然后叫你去呃突破原来的想象，。因为原先人一帆风顺的时候，没有人愿意换方法。，没有人会换个角度看世界，。但也是你，你被迫的。嗯嗯，好，。那我接下来问我今天大概最关心的一个议题。 总之呢，我之前的那个征肌计划呢，我就结论来讲，我会认为我是非常没有天分的那果然在留言区里面也有看到有有一些留言是说我的可能基因。 ?就不是可以累积肉量的那一种。就说我如果跑去练一些比较那种协调，比较猴子运动类型，就是到处跳来跳去啊或者怎么样的。，可能会比巴building ild来的有天分。，然后我想要确认真的有这种事吗？？有人比较不适合，然后有人比较适合嘛。嘿亲爱的观众，感谢你看到这个地方。，希望你到目前为止还有在享受这段访谈。如果长久以来在追柏音，就会知道说今年我们的访谈都娱乐效果没有那么多改走非常深度的专业的东西。那这个原因就是因为我去年在巡回的时候，有很多观众会跑来跟我讲说。哇，好像在听现场版的播音，就是我在讲standup的时候，他跑来跟我讲说很像我的这件事情，让我蛮不爽的。因为你居然无法区分好笑的东西，跟只是闲聊就精心准备的段子，跟只是闲聊的比较有趣一点点。，你居然会觉得这。 两件？事情很像这件事情让我很不爽。，然后因为我很饿，所以我就一气之下把pa变得超级严肃，。想说，你这样还分不出来吗？？，你这样子分得出来了吧？。好，。那如果。 ?很怀念比较搞笑内容的话，我今年专场奥德修斯即将在呃，10月20。 到底是2 42 5还是26? Anyway,光复节的那个礼拜在高雄流行音乐中心上演。那今年我想要做的事情，就是我觉得有很多以前的经典作品，他后来都被改成了另外的形式。比如说悲惨世界，他认的这本书，他后来变成音乐剧，然后有电影百年孤寂，本来是一本书，后来改变成电影，或者像什么楼下的访客，有人把它改变成呃饶舌歌这样子。所以我今年就是想要把奥德赛这个希腊史诗改编成喜剧特辑。，我会取每一个岛的精神，然后把它转换成一个现代版本。因为觉得神话他碰触到很多人性，更古以来一直出现的问题。那如果听到现在还是不知道我想要做什么的话。，没关系，没看过奥德赛，完全没关系。 你你就你就随便买个票来听现场，你就只知道是怎么回事。好，那我也不知道什么时候开卖，我也不知道怎么什么售候票，听来，我什么都不知道。我是先录这段影片的啊，反正我们就会放在资讯栏，你可以点击那个链接。 好，我们回到约门的访谈，这种问题是非常难去回答的。一个东西他能够被论述哈，他必须有某种程度的不可正谓性存在。就说呃他是错的，我们要有办法发现。嗯，这个人他现在到这边是不是表示他受到天分的限制呢？？ 可能是也可能不是，所以我们非常难去论述他。不过呢以运动训练角度来看呢，我们永远在寻找进步的方法。所以像刚刚有人提到说，如果去做一些速度、敏捷度、爆发力的这个类类型的训练，可能会给身体不同的刺激，这是有可能的那再来就是说呢重量训练的方法，其实有非常五花八门的。，包含传统是杠铃式的训练，、器械式训练，、非传统训练，就大力士的训练啊，、沙包、滚木啊这些东西，它其实都有可能给身体不同的刺激。我说训练其实对身体输入刺激讯号。那真正的生长是刺激讯号被接收到了以后，身体做相对阴硬的反应，去如何去面对它？。那所以当我们发现身体收训不良的时候，那这时候其实就是换讯号，通常是一个合理的做法。那只是说换什么？像这个激力训练里面呢，最常被拿出来讨论，但是也最没有意义的一个假意体，就是什么训练方法最好。 。 但实际上呢，最好的训练方法通常是你前一阵子没用的方法。，通常最好训法是你现在身体最能接受的方法。，变成说常年训练的老选手，或者呃老玩家对身体要有一种呃敏感度啊，或者是无以明知的自我觉察能力。，就我现在应该可能要用什么方法来训练一阵子看看。对，那这个其实非常好玩的地方，这已经超出我的那个我没有运动到那个程度，无法理解那个一个就是我干脆现在就没有目标，就去尝试不一样的东西。，我写过一本书，是关于课程设计的部分。我讲里面会有很多的训练方法的课表，这种东西都不是拿来让你说。 O我现在要什么方法，所以呢这是一个增肌的课表，说我就用这个课表，然后他就要增肌。我说所有的课表，你第一次使用，都只是一个学习的过程。就。 有点像饮食一样，就我现在算的卡路里啦，我就一定会减重或多少或增重多少。但实际上呢？。 初期几乎都是在学方法而已。，甚至是好几个月好几年的时间都在学方法而已。而那个时候所经历的进步或退步，其实都只是在回头，让你增加一些资讯。，道理，越来越了解自己的身体。，越来越了解那些已经超出教科书，超出研究，甚至超出这个别人的人生经验的个人化的那种感受。出现的时候，才真的掌握到你如何帮助自己进步。，我要怎么知道是我的训练方法。不适合我，还是我的天分不够。，因为这两个好像结果都是一样的。，这个回到哲学的论述，这是一条永无止境的追寻之路。，我们不会知道天分。这个事情。，我在选手时期，因为我是打架比赛，所以呢体重呢就是有分量级的那我是曾一个呃打很轻很，轻到很重很重都有。随着不同的比赛，我调整不同的量级这样子。 对。 那其实呢为了达到目的啊，什么方法都去试啊，合法的方法了，我就从来不碰进药，甚我不碰任何药物。增重的话，我试过就是干净增肌张增肌，超量训练法，然后或者是什么这个狂吃狂睡之类的，这这种方法都有。那减重的话呢，因为试过控制热量啦，然后试过卡路里输出啦，然制造热量刺字啦。，这些都什么方法都试过了。，那你会发现说，其实我要强调就这个，当你觉得没路可以走了。，你走一走就发现又有路可以走。O对我我曾经以为100公斤，是我的上限。，但我我后来我的上限12 5公斤哦，对我当年90公斤以上的时候，我觉得我不可能回到70公斤以下。 。 ?但是呢我从97公斤减到69公斤过，就是这样。，所以其实凡事都还是有可能的那只是说呢你你会去参考所有的方法，你会穷尽所有的科学文献啦、，然后什么啦，或者说这种健身杂志上面的各种大大小小传说了。神农是长白草的精神，就每个都去试试看，只要他不是违法的事情，。，甚至某些时候他甚至有有害健康，。我刚想问就是长白草要怎么避免肠到毒草，你一定会尝到毒，也没关系，像我不推荐一般人轻易的去尝试张增基因为呢现在的代谢症是太广泛。，很多人可能他已经已经有某种程度的代谢候群，他张增个就火上加油。，他可能就胰岛素阻，然后二型糖尿病什么就就跑出来，甚至我自己试过，那像脱水减重，我们试过，我曾经脱水减重到什么程度呢？？某年的全运会。 参加三拿比赛？，不是讲我拖多少，我是讲我当天脱完水过磅是69公斤。然后呢，比完赛的，隔天早上是78公斤。哇，对，脱了10公斤水。对对，脱拖了将近10公斤的水。，一边呃穿塑胶衣，让自己这个门出汗，但是另外一边拿个冰袋，敷着你的脑袋，。因为呢你你的头快过热了，。我的天哪，对，所以其实那个是不好的对，。那那我我们就尝百草尝了毒草，的确是有这样的经验。，我尽量避免。我想问那个神经的东西，嗯，因为这可能跟我自己以前学的东西比较相关的。，我以前一直觉得说一开始重训的那个甜蜜期啊。，就是说，前前6个月。 。 ?好像都是因为你单纯只是神经系统，知道要怎么用这些肌肉是真的长了肌肉吗？？OK很有趣的话题啊，。因为呢肌肉生长没有那么快，但是呢在呃训练初期的时候，那个肌力的增长是蛮快的。嗯，。那所以呢合理的推论就是这些肌力的增加不是肌肉量造成的，。所以这很合理的推论。那但是呢神经系统的适应呢，它仍然有分不同的层次。 。 一种呢是简单来说就是我们讲肌群间协调性啊，。那实际上就是动作学习了。我们人在做一个动作的时候呢，其实我们刚开始的时候，那个力道是散乱的。，为什么呢？？因为我们神经系统在征着肌肉时，它不太知道如何集中力量于一个方向。那个过程当中所谓的进步，那实际上是一个学习而已。，就说我呢会把这个动作稳稳的做出来。，光是把动作做对，那个力量会上升很多。那实际上呢你的身体并没有什么明显的肌肉量的改变。接下来呢当你这个动作大致稳固，你不会需要去控制那个散乱的力道的时候。，接下来的进步开始比较像是肌肉量，所以你会看到大概从呃训练后的一两个月开始。，你发现体重开始微辅的上升，肌肉量要生长。，对于从来没有长过的话。，那可能呢一个月1公斤左右是个合理的期望值。，其实不多，一公斤。有时候甚至你那个。 不准一点，他的误差范物黑，而且呢脂肪长得比肌肉快。，所以很多人在初期哦，我这个月啊就增增重了5公斤哈，应该里面有4. 9公斤，是肌肉量，不是大概是脂肪。 肌肉其实占少数。那如果说你的体重是缓涨的话，比较像是肌肉量，而肌肉量可以长多久呢？？这个看情形啊，有的人真的可以长非常久。，有人会长了三四个月，然后可能看它停滞了一段时间，然后接着它又开始长了，又开长，就这样长来长去。，。35年的时间，每年都有一小段时间还在长肌肉，。而这种呢的长法呢，它就有可能会增肌个几十公斤，这是有可能的。那神经系统的适应它没有停。，当你肌肉生长已经停滞了以后，那个最大几率就还会在继续往上涨。那这个时候呢，神经系统的适应的这个比例又开始变大了。我们讲的神经系统适应了肌肉量呢后还有动作控制了这些。 。 他永远都是全部都存在的那只是说哪个比例在放大，。肌肉量已经停滞，体重已经不变了，就那举嚼重量还在继续往上增。举重选手建立选手，常年来都是这样的那为什么呢？？因为神经系统，那神经系统呢在动作已经熟练了，肌肉量也停了。，那为什么还可以再举更重呢？？我说在肌肉里面呢，运动单位的征招能力在提高，。也就是说我们的神经系统同时可以动员的肌纤维数量在变多。那这个时候呢他的几力就在继续的往上走。，所以没有说呃肌肉跟神经哪一个先到达极限，这这不是个问题，他是一定会，他一定是某种混合的形式，。不过通常看来，在初期动作控制在绝大多数，初学者蜜月期体重明显上升的过程，肌肉量大概占绝大多数，。然后在后期的话呢，？就是体重已经不变了，但肌力仍然持续上升的时候，那个神经征招能力就在继续提高。，你觉得有没有？。 什么肌群是大概90 %有在重训的人都忽略的。，可能然后他其实很重要。呃，我会说哦，百分之多少人忽略。，我不晓得了，因为我们过去几年拼命在论述这个话题哈。，现在应该我我觉得应该越来越多人重视了。但有一条肌肉是我认为肌利学里面最重要。，一定要练哼，但是很多人可能从来呃没有真的专注于锻炼它，过这条肌肉就是横膈膜啊。，对，没错呃，哦，横膈膜是全身最需要被刻意锻炼的一条肌肉。当然很多人会说，横膈膜怎么练，是要我去扭动它吗？？当然就不是是憋气。 咳。 对，没错。，呼吸法。嗯，对，因为呢呼吸法是极力训练里面最重要的一课。那呃我说呼吸法这件事情呢，在我以前自己的训练背景里面啊，很像是那种。那有些事情啊，小孩子问大人了，大人很尴尬。，不想解释说啊，这种事情你长大，你就自己就知道这样子。 呼吸法在我那个时代也是这样子。就说重训怎么呼吸？，很很多讲啊，你练酒你就知道了嗯。 但实际上呢，那个某种程度上透露着当时的训练啊并没有被系统化。现在我们在建立自己的训练系统，说把呼吸法当成第一课，一定要先学。，这牵扯到一个很重要的论述啊。 人是极少数站起来的脊椎动物。，脊椎动物通常是四只脚的那人呢站起来以后得到了超强的生存优势。我说这件事情呢？，其实我常常在演讲的时候跟大家提到，。我们小时候呢常常会说呢人类打不赢，动物也跑不赢动物可以活下来。，就是因为靠着聪明的头脑，超自然力量的眷顾。是不是人其实打的赢动物也跑不赢动物。，对人就是因为站起来，所以获得了巨大的生存优势。，为什么呢？？？因为第一个嘛我们想的人跟动物打，我们想的是这种罗马竞技场一个人对一只动物，大概人赢的几率不高，。但人是群体动物，然后人又空出了双手，四肢里面有两只可以拿东西的，。所以呢一群人拿着石头棍棒打一只动物的时候呢，动物几乎必输。但是问题说你会说人跑不赢动物，没有跑不赢动物。，你比的是冲刺。，但如果你比耐力的话，我就追你50公里。，你会热衰竭。在我前面，因为呢人是这样慢慢走，有非常。 移动效率，。所以人真的是因为体能而活下来的。但是呢回到我们的主题啊，站起来的脊椎动物呢有一个先天的弱点，就脊椎没有垂直支撑力。我们的人体啊或是动物，它支撑垂直压力的骨骼都是又粗又大，像我们大腿骨、小腿骨手臂，这些都是又粗又直的。但人体呢作为一个直立的脊椎动物，那的脊椎骨仍然是跟四角脊椎动物长得很类似的。，就是很多节，那更糟糕的一件事情是人体最重要的主电缆线。，就脊椎神经所是通过脊椎骨后面的孔洞。，当脊椎在移动的时候，就牵拉这一条脊椎神经所，。而我们人体呢神经系统呢是一个神经吸的系统，它永远先自我保护，再执行任务，除非紧急状况，那是另当别论。那这个时候呢，我们人体如果想要合理的用一个力器，而站起来，脊椎动物不稳的脊椎会拉扯脊椎神经所。所以呢，我们就就叫你不要用力。 所以，不用力的方法就是收回肌肉的征兆，同时锁住关节活动度，。所以你变得僵硬而无力。当人需要用大力气的时候，一定要先稳住脊椎骨。所以我们就有一句话叫中轴稳定，四肢发力。 。 那中轴稳定四肢发力，我说激力训练啊，你就是学学两件事情而已。，稳定性患得力量。，放松，换得速度没了，激力训练就这样子而已。那稳定性患得力量就是所有人学激力训练第一课。那这个漫长的铺层，为什么讲了横膈膜呢？？就是因为啊我们通常不负重在颈椎上面，肩椎尾椎都已经融合了，然后而且是夹在骨盆里面，所以就是胸椎和腰椎，他负重的时候最有压力。那家看好胸椎本身连接了肋骨、，所以它分散了压力。，而且胸椎里面是胸腔，胸腔里面是肺，肺呢就是一个气球。，他一憋气就支撑了胸椎。 嗯。 最有问题的就是腰椎。嗯，他力学角度又比胸椎弱，因为他比较低，他承载的重量比较多。而你只要拿着任何东西，只要是手拿着，一定经过腰椎。嗯，第二个是他没有肋骨啊，OK腹部没有肋骨，它是软腹腔，而腰椎本身呢承载最多的重量又最少的支撑力。 靠谁来支撑呢？？腰带靠。 哎，这个腰带就值得再探讨了。，腰带应该要松松的绑，不能紧紧的绑哦。，你要绑到刚好，你可以肚子用力往外撑去贴它，而不是你用力的把它绑紧。，用力把绑紧，没有办法锻炼横膈膜。横膈膜呢在呃这个腹腔。，我们讲所谓的核心，他扮演的角色就是呢提高腹内压，提高腹内压提高的方法是什么呢？？就在吸气的时候呢，我采取横膈膜往下压，然后把整个腹背肌群环状肌群把它巩固，绷紧，。骨盆底在收紧。所以呢我整个腹腔变成一个气球，然后呢我把横膈膜往下压。，但是我周边不让它扩张，我把腹压提高。腹压提高之后呢，整个腹腔的刚性提高，刚性一提高，腰椎的稳定性就上升。，腰椎稳定性上升的人突然就释放力量出来。以中轴稳定，四肢发力就来来自于这里。哇，这个。 几乎灌定？哎，我我觉得对啊，因为我中书有一段时间，但是就是躯干的稳定度，好像的确是比较少被强调的对，其实呢我刚才讲说现在有几个东西，你会非常明显的看到核心稳定性跟力量输出的相关性。比方说你要被蹲举扛起来。 然后呢，不用你的最大激力啦，百分之七八十就好了。你蹲到底之后吐一口长气。 把气全部吐光，你试着站起来看看，你把你的腿啊发不动。Ok中轴稳定。四置发，因为中轴稳定性降低，你的腿力被收回了。，你再重做一次哦，有人把你救起来。，我再重做一次，憋好一口气下蹲，不要吐气。，直接上来，发现力量还在。为什么一吸一吐之间力量差这么多？，就是因为腹内压，直接关联到了核心稳定性，而核心稳定性直接关联到了力量输出。那另外一个就像负重行走，背个龙门架，然后开始走15公尺。，。只要这一口气稳定换气，我们有短吐气。 不。 为什么用短吐气呢？？短吐气的瞬间负压上升。而短吐气完毕之后呢？，你那个呃反射性的倒吸回来。，你可以换气。表示说，你一边呼吸，一边维持腹内压，。所以只要这个呼吸的规律还在，这个行走就走了下去。但假一口气弯不过来。，憋不小心吐过头了，重量就下来了。哇，这个我会应用在我平常抱儿子上面。，。因为其实之前就发现过，现在他已经快4岁，他整天要我抱，然后反正超凡的，可是我在抱的时候，我我就会核心出力会对走得更远。，其实日常当中核心稳定性的重要性也非常高。其实我常讲说我们很多重训的东西啊，他应用在日常生活当中啊，不见得是说你日常生活当中要搬很重的东西。，很多时候是姿势转换。，很多人那个小baby啊，放在那个婴儿床里面，而那是一个你，你人要站在婴儿床外面，然后手身很长去抱个东西。这个。 觉角度是很弱的。，所以那个baby不用太重，很多人在这个姿势闪到腰。嗯，嗯嗯但是呢其实你在过程中呢给自己一点负压，保护脊椎，然后把手伸长去抱，你就发现是很OK的。嗯，很多人像什么呃，洗碗呐，对你站在那个呃刘璃台前面洗碗。，很多人就是。 。 腰椎一弯，胸椎一弯，用骨头对骨头的方式去撑着姿势，洗洗完了之后腰酸背痛。但如果说你把你的呼吸法调整成呃腹式呼吸，然后呢在腹你不用全憋气，憋着气像拉硬举一样洗碗，不需要，你。但是你的呼吸里面呢就避免用耸肩型的呼吸，而你使用横膈膜下压的呼吸方法，你的负压就永远保持一个支撑力。，在那里hold住脊椎骨，因为你你你在洗三倍的时间，你也不容易觉得哦怎么那么疲劳。对，。所以我们就发现说日常生活当中啊，当你变成一个重训玩家的时候呢，一个非常大的附加价值，日常生活好，轻松愉快。很多人都不知道这个效益的感受。哇，好喜欢这个横膈膜。，突然那变横膈膜的粉丝，没错，我下一个本来在家里面想的问题，就是有没有看起来很安全。，但其实长期伤害很大的训练习惯。我想问这里，。 的原因是我之前有看到网上有些影片，他们就说他们现在都不练杠铃卧腿了。，就说杠铃卧腿，其实对可能肩膀就是压力非常大，所以他们都只用哑铃。 那有这回事吗？？呃，我会觉得说首先呃杠铃卧推本身的技术系统是有好几套的。有些人他用的方法可能是不是我们用的方法。，所以呢所谓的卧推会伤肩膀这件事情呢，可能跟他卧推的形形态是有关的，这是第一个。第二个是不可忽略的一件事，就是人有个别差异的。那人的个别差异呢，他可能出现几个呢？，一个就是说他是不是有找到适合他的卧腿角度。，有些人就是说这个手肘要往外开啊，才拉到胸肌啊，这样子，那不一定。其实呢我们的教法是要呃扭杠夹轴，肩胛骨要往内靠拢。那因为呢卧推的这个基底其实是肩胛骨，就那个重量的最低点的肩胛骨作为基底的东西，稳定性换得力量，。所以基底本身不希望他移动，。但很多人是移动的那所以说是否因此造成了不稳定性，这也有可能。那再来就是说了呃卧推呢他很有趣的一件事情。，你常年在训练的人，就会发现，。 我今天奇怪啊，怎么那么不舒服，结果呢我往里面卧个5公分，就痛痛快快的练完一张课表，完全没事。，到底出了什么事？。其实就是表示说我们很复杂的肌肉系统、关节组织，还有神经系统，他其实可能一点点的超级远的原因。，造成了一个你根本无法当下离的状况。，造成了你的动作，当下就得换，但是有人就硬不换。，所以我们说我们是变化动作，拍的，不舒服就换。对，永远找无痛训练角度，然后去去做他。他说，如果你今天杠铃就是为不舒服，你就换成哑铃的话，你完全不要为难自己就换哑铃。但我们不会回过头去讲，告那个杠铃，讲昨出门下。，不要出门，一定下雨，不一定天气可能会不一样。了解好，。那我最后想要问一些可能跟未来有关的事情。我我个人就会想说，大家都知道人的身体可能就是你。 巅峰在你青春时间，然后会慢慢的衰退。 所以在我这个年纪，偶尔会思考的一个问题，就是我什么时候要停下来？，我真的要这样子，一直就是逼自己进步下去吗？？我觉得现在35可能还好，40岁我还要逼自己突破我最大负重。，45岁还要吗？？然后。 。 会不会有什么建议的？，就是跟个人年纪有关。，慢慢就是这种运动退场的方法。，这很有趣哦。当然我们我们崇尚的是终身训练法。不过呢这要强调一下，终身训练不是终身破记录。终身训练法是说呢我把训练当成生活形态的一部分。，然后我永远在追求呃我所能做到的最佳状态。，那这样那几岁开始转变目标呢？早期哈我们会认为说人体的巅峰状态是25到30岁。后来发现是30到35岁。后来发现是35到40岁。，现单讲激励这件事情的话，现在看起来是40到45岁是巅峰。，对你会看到现在，所以日本那个节目呢根本是比较老的比较思想。破世界纪录的建立选手年纪越来越大。，前几年都是年轻的人在破，现在都是30几岁。，40岁，甚至40出头岁的。 人达到巅峰。他当年如果说通通都遵守着前人的经验，25岁就放弃的话，我们今天不会看到他45岁破世界纪录。那但是呢就是因为他们不放弃，所以他继续在往上推，而且训练法会进步。，我们现在的训练法比我们小时候的训练法好太多了。当运动被科学化，大概出现在50年前和60年前，运动科学开始受到重视。，那现在已经进入到成熟应用阶段，系统性的训练法不断的被推陈初新。虽然说有一些呃基本原则大致不变，但是呢那个方法是越来越精致，所以未来会不会看到巅峰变成50岁是有可能的。，就是因为大家都不放弃。那不过回过头来，从个人的角度来看，我会觉得说呢，你可以给他保持一个轻松的心态。，就是破记录，比要有压力，但是你就规律的去做，他，让记录来找你，他如果不来找你了，你还。 还是规律训练的。而这种训练呢？。我说除了前面3到5年，我们试着去大幅度增肌。，我这我另外一个理论啊，人生一生一次大增肌，为什么呢？？因为呢肌肉有肌肉记忆，。你在好增肌的年代，曾经增肌过，你到老了，如果面临肌小症的，你要再次增肌的话，那个肌肉量是恢复是非常快的。但如果从来没有增肌过到老才开始增肌，难度是很高的。，所以我才说趁年轻一生一次大增肌，大概0岁之前算年轻。，我会觉得甜蜜区大概就是什么30岁、3、四十岁这边话，40岁以后的话呢，如果你相对健康，大概还是没问题的。只怕很多人40岁以后都已经就是老态隆钟了这样子。那现在甚至呢我说年纪轻轻看起来像老人的肌也不少了。，这跟生活形态是有关的。那不过总而言之呢，在你的40岁以前了，试着规律训练，它3到5年，。所以说从39岁开始练。 45岁练到非常强壮OK的，。接下来呢轻松训练肌肉量的增加和神经系统的改变呢，它都有某种形式的持久性，甚至有些有些变化是终生的。比方说最近有一个理论啊，就是当我们在增肌的时候，是采取所谓的hyper per trophy.，就是肌肥大的形式，就是细胞数量不变，但体积增大，。，而这个细胞数量不变，而体积增大。，造成的增肌呢？，因为肌肉本身是多核细胞。，所以他当他这个肌纤维变大的时候，它的细胞核是增生的。 嗯。 ?而这个增生的核呢，居然是个永久性的事情。也就是说呢，假设我们现在把这个人减重，减到他掉肌肉。，他的肌肉量是会萎缩的，。，但那个肌肌肉细胞核的数量居然是大致维持。你说他曾经增生过的细胞核会一直流着。，所以下次再增肌的时候，那些细胞核都还在功能健全。，他之前可能花了三年增肌，结果呢他后来退化了，他现在再次想增肌，可能花6个月，增到原来的水准，。所以呢这个东西对于抗老来说是个超级重要的事情。而神经系统造成了最大肌已经萎缩。，你曾经举过很重，你几乎永远不会回到没练过的状态。而且呢其实呢神经系统增着肌纤维，这本来就是一个动作，所像其脚踏车一样，一旦会永远会只有状况好坏而已。所以呢我就说这些事情其实都让我们会觉得说呢，我们可以在这个轻松愉快的心情，。但是。 . .就一直把它练到一辈子。，那终身训练，不需要终身破记录。但是偶尔那个记录来找你的时候，你就欣然接受，他也不排斥啊。哇OK很棒，。我我觉得应该人这个世界很少。事情是你累积了之后，就不会回到原样。就假如说财富累，曾经超级有钱，然后破产了，你不会说哎，我半年之后又可以到之前。 呵呵。 超级有钱的程度，但至少他曾经呃有过这种累积才会经验啊哦，他的那个见识和胆量可能也高于一般人，。所以他再次去挑战的时候，可能也比一般人胜算高。这也是有机会的。那呃因为刚刚有讲到，就是不要用任何非法的东西。可是就我所知啊，就是好像运动的赛事也有在放宽。，就是以前是完全禁止任何类固存。对，但是现在有分自然组跟非自然组。对，你怎么看待这件事？，基本上哈我觉得这个有一有一个差异存在。然后。 对。 以训练者的角度来看啊，。那当然任何的不自然的状态呢，其实都是负面的那他有几个层次存在。第一个层次是他可能是如果在生理上有害。，那当然你本来你的目的是健身就得做一件伤身的事情，这本身是不合逻辑的那第二个呢是呃你是否诚信，就是你在告诉别人说这个都是因为自律啊，和努力刻苦耐劳才达到的效果。可实际上其实是打针吃药。，那这样子的话呢，不诚信，这是第二个问题。那如果说你假设你是公开开什么，我就是用这种方法哈，全身都知道，就这样子啊。，这个我知道在这里是违法的，警察赶快来抓我这样子。如果是这样的话，O了。，那就是你就变成个人选择问题。，他既没有宣扬，也没有粉饰，而他害也是害他自己的身体。 O好，。那所以撇开这个基本价值。啊，那我们现在谈说，那为什么有些运动赛是开始增加这这放宽这种东西？。 其实这就是运动职业化的过程当中。，他逐渐的从运动员变成演员的一个过程。也就是说呢，当我们希望一的赛事有观赏性的时候，那个观赏价值，逐渐会取代运动本身的价值。所以呢其实就是我们现在到底在看一场球赛呢，还是我们在看一场戏呢？？那其实差别就在这里。，如果你是个演员的话，你去整形，你去隆鼻，你去打玻尿酸。，没有人会去。 。 非你我刚讲说运动的价值其实在于呃运动本身啊一个竞赛，它是一个模拟人生的过程。所以人类为什么要竞技运动呢？？其实在学人生，因为他会把一个赛局放在这里，然后有规则让你可以努力，但是要接受一些随机发生的事情。，最后呢坦然接受那个成败，你就经历了一次重生到死的过程。所以呢以前竞技运动的意义在于学人生，而学人生的过程当中，你作弊就是没有意义的事情。但如果说今天运动，它已经从学习，从一种教育变成一种观赏性的东西。话，那些已经不是运动员，那些是演员，这并不是我的个人观点，但是这是一个他正在发展的趋势。，而现在有越来越多的youtuber，那他其实他的标榜说为了突破极限，我不惜去使用药物这样子，。那我我会觉得说呢，我们很难叫他消失。，他一定会。 存在，？而他会变大或变小，就看全体人类的口味。嗯，好，今天非常感谢何博士。，我真的是哦，我我我自己解开了很多那种以前思考，可能没有想到的事情。，然后也感谢何博士非常无私的分享的，我个人觉得非常非常的好听。那那今天这期播音都到这边，毕业，终于没有点，我们下一次再见。，拜拜。 。