At the national level , the middle class is typically defined as households with an annual income , ranging between $ 53 , 740 and $ 16 1 , 220 . B ut middleclass Americans like Kyle Connolly from P ens acol a , Florida says life has quickly grown unaffordable . have definitely been a struggle, dont know how, but every single.最近中文事件里头，关于美国人遭遇所谓斩杀线的讨论很有意思。，用游戏里的概念在讨论美国社会的问题。，既有帮助理解的一面，好能成误解。，在美国的现实生活当中，社会结构政策选市场力量，尤其是个人行为叠加到一块呢会致境的出现其他条件情况下，个人行为对财务安全来至关重要。这个玩游戏呢确实近，但是斩杀这种说法容易造成游戏化过头。我了解的美国现实的状况啊，的确有很多一击致命的状况。但是更多人呢其实是长期失血，造成困境的时间线啊，拉的要长很多，这个群体抗打击的能力确实是比较弱。 更容易遭受斩杀线的困扰。因为大家长期在斩杀线附近运营自己的人生，。，还有就是跌入陷阱以后呢，其实你还是有很多的办法能爬出来。不是说真的就是游戏结束了。m left with this 12 5 checking as of June 202, 46 5 % of middleclass Americans were struggling financially, don't expect to improve for the rest of their lives.。其实斩杀线这件事情呢，更全面的说法应该是财务的脆弱性。 Finan ial vulnerability斩杀线啊，只是体现这种脆弱的一种剧情。，就是说中产阶级或者说工薪阶层没有承受意外的能力。，一击之下就会摔倒。一次医疗账单，一次失业，一次维修事故就崩盘了。但是呢斩杀线啊并不是全部的剧情，就如同医生问诊啊，只管急性发作。，不管慢性病基础病和多年的生活方式一样。，75 % of middle income . say they are actively cutting back on non expenses with 73 %, finding it difficult to save for the future. have had to reduce all non spending out controls. It's all can.还有就是财务脆弱性这个话题跟美国社会的贫是有联系的，但并不完全是一回事情。，我今天先来讲一讲这个跟杀或者中阶级的财务脆弱有关的议题啊。，就几个故事，说明一次生换工作期下流动风，也希望能示大一的面。如果大家对美国的贫有兴趣啊，以后我可以专门找机会来聊一，这是另外一个非常大的话题. 是。？ 202 5年1月，特朗普上以后呢，大规模裁测联邦政府雇员。到11月的时候啊，大约有21万多联邦政府的雇员被迫离职，其中相当于部分当然是集中在首都华盛顿都市区嘛。？此呢还有大量依赖联邦政府资金，而裁员的非政府组织、NG和智库之类的研究机构。，就是说冲击到的是一个庞大的存在于联邦生态系统当中的就有网络。那么到目前为止，有多少人不幸跌落到了斩杀线之下呢？？其实挣扎的案例多斩杀的案例啊，基本上没有38岁，劳拉呢就是受到了显著的影响。他到联邦政府人事与管理办公室啊off工作才9个月。，劳拉2月份在自己家里分娩的时候呢，不幸接到了裁员通知。机构召开紧急工作会议通知。裁员的时候，他正在分娩过程当中。，傍晚6点45。第二个儿子来到这个世界以后呢，他才得知了解雇的消息。，因为他是工作部。 满一年的试用期员工，所以工资啊4天以后就停止了。医疗保险呢可以维持到2月底。那眼看着这就要到斩杀线了。劳拉大学毕业以后呢，从20多岁起做过不同的工作啊，包括在纪录片剧组担任制片助理，也到初创公司工作过。后来呢他练完了文科的硕士。，毕业以后被联邦政府录用了。职场颠簸。多年以后呢，他知道啊政府工作带来的稳定感有多么重要。联邦政府里头啊特别适合按部就班，生孩子养孩子。在这个过程当中呢，慢慢还房贷嘛，劳拉工作了9个月，算上时间啊，他就是刚进政府工作，就要第二个孩子来扩大家庭了。，他的伴侣丹尼尔呢经营树木养护，属于自雇啊，。医疗保险靠妻子的政府工作。直到解雇通知以后呢，劳拉整个人感觉到喘不过气来，震惊之后就是恐慌。首先担心的是医疗保险，。假如失去保险，刚出生的儿子看医生，就需要知。 腰包儿子出生以后呢，发现有舌头系带过短的问题，哺乳的时候啊，吸吮有困难，矫正手术的费用是2500美元。由于刚买房不久，夫妻俩啊几乎没有储蓄。，抱着刚出生的孩子。，劳拉在想啊，是不是出租家里的房间来维持生计？，被解雇之后不久呢，劳拉加入到集体诉讼当中，指控人事与管理办公室大规模解雇，试用期员工是非法行为，但是法院的程序进展缓慢。，几个月下来，房贷和其他开支不断累积，他已经整不起了。最终呢他选择撤出了诉讼，换取了买断方案。，长期处在经济压力之下，对身体的消耗非常大。，他需要缓解压力，所以不想在官司当中继续纠缠。幸运的是，他已经找到一份新的工作，但就跟文科性质的其他工作一样啊，政府系统外的收入往往会低一些，。有些啊甚至大幅度降低。，然后呢，工作强度可能会翻倍。，所以劳拉的状况。 非常脆弱，。持续的忧虑之下呢，他跟伴侣的关系也出现了痛苦的裂痕。但是还好啊，他现在仍然还是站立着，没有遭到宰杀。 再来看看啊，美国联邦政府机构当中，中国普通的民众比较熟悉一点的美国知英。美国知金中文部呢曾经有100人规模，包括正式员工和合同制员工。提前退休和买断之后呢，可能只剩下20来个正式员工，还在不上班，。但是继续拿工资的行政休假状态当中，。但是几十个合同制员工从7月份开始啊，已经没有收入了，也就失去了医疗保险，这个群体大部分数字都还不错。，工作呢比正式员工一般来说要勤勉一些，收入当然也都在中产水平。关于斩杀线的讨论啊，综合网站上的标题具有耸动性。比方说从硅谷精营到下水道服师不到百天，。那离开美国之金后，没有收入的人已经达到了半年180年的实现啊，他们本来的收入呢也远远没有达到所谓硅谷精英的水平。但是并没有出现下水道服尸的剧情啊。，到目前为止，我也没有听说流落街头的状况。，他们都相对年轻，身体也不错。，基本上都有美国硕士学。 对所以呢有人顺利的找到了新的工作，有人呢正在继续寻找。最后我相信绝大多数人啊都会以某种方式安顿下来。从此以后呢，就过上安宁祥和。，经常到树林里听鸟叫的生活。entry level jobs are vanishing at an alarming rate . It's likely to be one of the most challenging times in history. For graduates, get a job today, perfect storm of AI political instability and economic uncertainty. What summer calling the job pocalypse换工作呢是职业生涯当中经常发生的情况，我们肯定啊应该做好准备嘛。，包括心理上的准备和财务上的准备。，应付类似紧急情况的能力呢。，一定要具备，对吧？？比如生病啊，换工作，重大的维修。，这是我们生存状态的内在组成部分。，美国的理财顾问呢都会建议说，至少要将收入的10 %到15 %存下来用于退休和应付。 突发情况？。只不过呢美国的中产阶级实际做到这点很少。我们都需要记住的人生重要哲理，其实就是这样的。我们原本以为艰难时期只会持续一丈，但其实呢往往会持续一生。在这样的心理状态下，才能够以游刃有余的方式安排好财务状况。美国最容易造成重大问题的是医疗开支。，医疗债务啊，是中产阶级承受的最主要的意外打击，一刀斩杀的主要机制。全美数以1万计的人会受到直接的影响，被迫削减食物开支，额外去打工，或者是提前耗尽退休的储蓄。，很多人信用的崩塌呢，往往也都是因为医疗债务。最后的结果就是失去安身利命的地方啊。，无家可归，露出街头。，统计数据是说，面临驱逐或者是住宅遭到法派的人当中，大约是3分之2,背有医疗债务。在全美国范围内，大约亿人啊背负着某种形式的医疗债务。，这些数据。 都非常高了。那考虑到有医疗债务的人呢，往往还可能持续受到病痛的折磨。，他们的处境当然就是雪上加霜的。 H ealth care is another major factor making the middle class lifestyle unaffordable for many American families . In 202 1 , About 1 2.4 million middle class families had unpaid medical bills . The highest among all other income groups.对于有慢性疾病的患者来说呢，为了维持或者医疗服务的资格，他们往往首先要设法偿还医疗债务，从而拖欠房租或者是房贷。，美国不少的医院或者是诊所呢会拒绝为仍然有欠款的患者提供服务。美国的医保往往是跟着雇佣关系走的，一旦需要换工作，就会面临医保的空窗期。，比如失去人事管理局之牢了。年轻人一般来说挺过几个月，身体不会出什么问题。但是万一遇到交通事故或者是身体出现突然的状况。那这个时候啊打击可能就是一击倒地的效果。美国的医疗保险呢是一件摆纳一，无数的缝缝补补啊。，其实也没拼成个形状，补丁很多，颜色各异，看上去也没有全覆盖啊。，一旦遇到风。 雨呢？哪一块漏水，哪一块掉线啊，往往要靠一点运气。我们每个月交的保费呢，可能从几百美元到一两千美元不等啊。，但是这样并不意味着就买到了安全感。，只是买到了一张进入迷宫的门票啊，什么病算可以赔付什么医院呢？，算是在你的保险网络之内。，个人自付比例多少？，封顶线在哪？。这些规则啊不是统一的制度，更像是每家保险公司各自编写的隐藏攻略。这本攻略呢，我们只有在已经受伤昏迷被推进急诊室抢救过来之后啊，才会想着慢慢翻出来对照，我要付多少钱？？ 一。 P retty well known by now that if you like compare the US to almost any other advanced country , we spend a ton more on health care , and we do not get better health outcomes . The US spends about $ 12 7 42 per person on health care . the highest cost per capita compared to other wealthy OECD countries . 嗯。 H owever , the country still ranks lower on key health measures like life expectancy and infant mortality when compared to similar nations . everything costs.美国人为保险和医疗服务支付的费用呢，大约是其他富予国家居民的两倍，但是健康结果并没有更好。虽然美国承担着大多数全世界最前沿的健康研究课题和心药的开发。，那没有医保的人遭遇巨额债务不太奇怪啊，但是有些时候呢享受医保的人同样会遇到麻烦嘛。比方说外出旅行到一个小地方，遭遇交通事故或者心脏病，突发救护车紧急送往最近的医院嘛。，这就是现实当中发生的事情。，但是这家医院很可能不在我的医保网络当中。，那这样就要自己承担绝大部分的开销，动辄几十万美元，足够击倒一位工薪阶层了。，深度负债，信用崩塌。study by Harvard University discovered that hospital prices in markets with monopoly are 15 % higher in areas with four or more hospitals.。 A nd research from UCLA revealed that monopoly protection increased consumer cost by $ 52 . 6 billion across a sample of 35 5 brand name drugs . 美国医疗保险的最大问题呢？，不只是贵啊，它是一种结构性的不确定。，它不像安全带啊，大家开的车可以不同，对吧？？但是安全带的效果呢是相同的。美国的医保啊更像是一个高度复杂的免责说明书。，平时没有人细毒嘛，一旦出事，才发现自己刚好处于保险公司免责的范围之内。，他们没有责任和义务费用啊，就是都由我自己出。但然我说的呢并不是广泛蔓延的情况啊，没有那么吓人。，绝大多数人都在平稳范畴，但确实有不少的意外出现。，那影响到的人嘛。，每年数以10万G。喜剧演员alex er 202 2年诊断出了37淋巴癌，。经过33天的治疗，。202 3年的3月，目前最先进的正电子发射断层扫描显示他体内的癌细胞全部小失，这是特别好的消息。扫描结果出来两天以后，账单陆续就到了头两张的数字是24万2000美元和1万。 60 00美元总数呢就是35 8000美元。他看到账单以后的反应啊比较奇特。I opened those bills , looked at those numbers and uncontrollably went。 T hat ' s not real money . 接下来一年，alex copper收到的账单总数呢超过了100万美元。从财务状况看啊，几万美元就可能击倒他了。，但是100万美元反倒不会。我们看看他的应对方式。，他也非常愿意跟大家分享啊，如何面对天价的医疗账单。如果你贷款买车，但是无法付款。，车商啊会来拖走这辆车。，但是拒付医疗账单，后果呢不一定特别严重。，医院并不会派人来打断他的肋骨，也不会将癌细胞重新注他体内。 I ' m not worried about it. I'm not because here's what they't tell you about medical bills in case you ever find yourself in a similar situation. , medical bills are fake . 。 Y ou don't have to pay them. What. Are you gonna to do hospital , Are you gonna send big , scary guys after me to break one of my legs . So I ended up back in your hospital and don't pay those bills .而且A lex ex并不是唯一一个拒付账单的人，他的观众里啊也有这么做的，而且心理压力没那么大，至少他还有心情去看喜剧秀. O kay , cool , great , sir ,. What was your number right here in the center , 33 12 ,? Did you pay it? , never . alex ppe r提供的是喜剧性的处理方式啊。，他提供的是笑料。现实生活当中，他启动了go方利众筹，筹到了4万多美元。，他可以部分支付账单，也可以跟医院啊谈判减免现实生活当中。对低收入群体来说呢，拒付账单没有什么特别大的问题，。但是对中产阶级来说会引发一系列的严重后果。，眼看着斩杀线啊就不远了。短期内医院会反复的寄催款信，打电话催缴。然后呢，账单会转给催收公司，你就会接到更多的骚扰电话和信件。这个时候呢有许多人会发现医疗账单有时候啊会安静的消失。因为医院追讨成本比较高。，他们就放弃了。另外呢有一些非隐匿性的医院，他是有慈善义务的。，他们自己呢就把拖欠的治疗费用啊当做慈善捐款做账做掉了，这是短期效果。从中期看呢，大约一年之内啊，拖欠者的信用分数。 不太会受影响。，因为202 2年起啊，美国的新规定是没有支付的医疗账单，需要等待一年以后才会进入信用评估体系。那这个时候医院啊可能提供慈善减免或者是大幅度的折扣，比如现金支付啊，可以减免90 %。前提条件呢是你需要主动的申请财务援助。一年以后呢，从长期影响看啊，拖欠者可能会被起诉。，遭遇强制执行。，医院胜诉以后呢，可能扣除工资，冻结银行账户，拿到房产的。留置权，从医院来看啊，最终呢他们还是要将没有办法收回的账单作为坏债或者是慈善捐款注销掉。美国医院啊每年注销的金额是数百亿美元。医院呢没有房产、汽车和稳定收入，人，其实是没有办法的。 嗯。 A credit score starts with a credit report . A record of some personal data points about us like our zip code and employment history plus our individual history of paying our debt obligations.信用分数呢非常重要。如果降低呢，会直接影响到租房就业保费的费用和各类买车买房贷款。对房东银行来说，申请者的信用分数是一个过滤器。对雇主来说呢，申请者的信用分数是个人品格的一个简单廓，信用分数的高低取决于很多因素啊，比方说还款的历史、信用的使用率、信用历史的长度这些那分数越高，国社会各方面给予的信任呢然就越多。这个制度鼓励有责任性的个人财务行为。，也让许多人因为医疗账单失业这一类突发事件陷入长期的信用困境，成为美国中产财务脆弱性的重要一环。因为信用记录的好坏，具有关联效应。那一般来说，良好的记录一直可以保持在评分系统当中。 记录呢？7年之内会消失，破产的记录可以延长到10年。 T hat data comes from institutions like credit card companies and student loan providers who send information about our accounts to the credit reporting agencies, , the type of loan , the balance , our payment history and whether the loan has been sent to a collection agency . Then credit scoring companies like FICO and Vantage score . take that information and feed it into an algorithm , which calculates a score between 38 50 . 嗯。 中国呢没有经历过比较大规模的使用信用卡的阶段，从现金啊可能直接进入到了数字支付。我来美国20多年离不开信用卡啊，在数字支付兴息以前，那确实非常方便。，能不能得到信用卡呢？？取决于信用分数，信用分数跟使用信用卡的习惯直接是关联到一块的。从我自己的经历看啊，刚来美国申请第一张信用卡不太容易，以后呢只要按时付款，信用分数就迅速上升。在850分满分这个体系当中，580分以下呢是差破占据人口的13 . 2 %左右啊，580到6 69 %呢？是一般菲尔占据人口比例的大约1 5.5 %.，从67到7 39 %啊是好这个档位呢，大多数贷款都能够批准了。，它占据人口的比例是21 %.。从7 49到79 9 %啊，是非常好。，very good。这个时候可以拿到利率低的贷款，占据人口的比例呢是27 . 8 %.。 从800到850啊是卓越，exceptional，占据人口呢大概是2 2.5 %。那也就是说美国其实70 %以上的人口信用记录在好个的以上，。我过去十几年的信用分数呢，都是在800分以上。最近几年的分数其实一直在840到850分之间，非常接近满分。我实际上啊也拿到过满分，850分。，我没有做过任何特殊的事情。，就是每个月还清信用卡和各种账单，不留余额。但是相当一部分美国人呢，他不是这样的。，。 。 对相当多处于财务困境当中的美国来说呢，最直接的原因之一就是信用卡债务。到202 5年第三季度的时候，美国46 %的家庭拥有信用卡债务，平均债务额超过1万美元。，信用卡债务利率非常高，21 %以上债务滚雪球啊非常快。，相比之下呢，房贷的年化利率APR呢，目前其实只有7 %左右。那我在大祥月刊上读到了阿里克莎的故事啊，他被信用卡债务纠缠了10年。阿里克莎呢必须同时打几份工，做保姆酒吧里在酿酒厂担任讲解员催收机构啊，不断给他打电话。，他后来干脆不接听了，但是不接听，并不等于能够摆脱对财务状况的焦虑。他不得不因为精神健康问题住院治疗。这样一来呢，财务负担当然是进一步加重了。，朋友跟他建议说，事试申请破产吧，。，但是他很犹豫，不知道这样做对未来的负面影响啊。而且呢，。 申请破产需要找律师要花1800美元。这笔钱，对没什么积蓄的人来说，不容易找到的。后来他下定了决心。，找朋友借了钱以后啊，通过律师递交了破产申请。不到两个星期，催收机构的电话就消失了。很快，他欠下的将近2万美元的医疗和信用卡债务就清除掉了。很神奇啊，并不是所有人都能够从破产当中受益。但是呢相当一部分确实可以通过这个办法寻求第二次机会。The majority of individuals file one of two types of bankruptcy 7 or chapter 13 . people choose to declare bankruptcy for a myriad of reasons . Many financial literacy websites. Such asedia state that a significant amount of people declare bankruptcy each year in the US due to costly health events . Two other major reasons why people end up filing bankruptcy are due to losing employment and poor financial choices , including excessive spending . 嗯。 美国的破产法以摆脱债务，再次做人为宗旨啊，在发达国家当中最为宽容。虽然近些年来，在债权人的持续压力之下，对债务人的保护呢减少了一些，。通过破产来实现财务重启的人呢。，在美国其实不多，不到成年人口的0. 2。，大家呀需要打破破产带来的羞耻感。为的是重建人生啊。，特朗普个人从来没有申请过破产，但是从公司经营来说，他的房地产公司啊6次申请过破产保护，目的就是重组债务。最终他的生意没有倒下，而是继续生存。，最后呢得以快速发展。个人也可以走这条路的，尤其用来对付医疗和信用卡债务的时候呢，非常有效。有医疗和信用卡债务的人，如果拖欠付款啊，催以说机构嘛，他会不断的给你打电话。，一旦申请破产以后呢，所有债权人都会立即停止追讨。大部分医疗和信用卡债务都可以免除掉了。坏处是信用分数大幅度降低。，可以一次降低。 250分关联到住房就业贷款这一系列事情嘛。，而且呢记录会保持十年student loans from getting college credit card medical five months ago, a decent job. Unfortunately, after being laid off, ran the small amount of savings while into his to, and has been working some temporary. While he continues to look for a months behind somes decide to file bankruptcy垮中产阶级。完全的呢主要是医疗和失业我们都看到了。那从债务构成看呢，除了医疗，主要就是信用卡债务。接下来我给大家讲一个非常完整的中阶级的人故，看他们的喜怒哀乐核心呢还是财务的扎。，他们没有遭遇突一击的斩杀啊，。但是呢压力和焦虑持终连长。 比较突出？。从成长背景、、教育程度和职业发展来说呢，尼尔都处在强势群体精英文科生的路线啊，他本科呢从密西根大学以最高荣誉毕业。随后呢另完了是我是曾经在几个很好的大学任教，主持过美国公共电视网PB的电影评论节目。，也做过福克斯新闻的嘉宾，写过几本非虚构作品。，包括迪士尼的创办人、沃尔特迪士尼流行文化明星巴布拉斯翠山和肯尼基总统的弟弟艾德华肯尼基参与的传记。，他住在曼哈顿的小一大堆社区，离中国城很近啊，公寓不大，而且呢租金是受管制的，就是房东啊，他不能随便提高租金的。，所以尼尔实际上享受着优惠的租房价格。尼尔跟妻子当时都工作。，后来夫妻俩在布鲁克林买了一套小型的合作公寓，up养育了两个女儿。他还在知名媒体上啊发表过几百篇文章，获得过多项基金的奖励。 Almost measure。 N eil Gaabler has LED a successful life . He's published respected biographies of Wal D isn ey , Barbara Streisand and Walter Winchell written for leading newspapers and magazines taught at prestigious universities . H es尔加布勒几年以前呢就讲出了一个美国中产阶级，不愿意起耻的隐秘羞耻，就是一下子拿不出400美元的紧开支。源在于2013年美联储的一项调查。调查是说，如果突然遇到一笔400美元的紧急开支，你会如何支付？结果是47 %的受调查者拿不出来，这笔需要借钱啊，或者是变卖物品来应付，加布勒也在其中。从人生经验看，他怎么也不可能在拿不出400美元的那47 %的美国人当中吧。但是他强调自己确实啊就是身处其中，他有过一系列需要强迫自己吞咽一下自尊心的经历。比方说老要堵的债主。 家里冬天的取暖油用完了，夫妻俩不得不跟成年的女儿们借钱，他没钱为女儿的婚礼买单。，承担作为父亲的义务。那这种感觉呢也非常伤害作为父亲的自尊心嘛。他的银行账户也被强制扣押过，账号上啊只剩下最后5美元。夫妻俩当时一边等着工资到账啊，一边靠鸡蛋撑活好几天。 R ead ing a news item about the Federal Reserve household Economic Sury in which they asked the question , if you had a $ 400 emergency ,. Could you meet that emergency . A nd 47 % of the respondents said that they couldn't beat that emergency without either having to borrow money or to sell something . And I read that item , And I said to myself , well, , who knew . B ut , of course, , I knew because many , many times in my life . A nd not just in the distant past , but in the unfortunate present , I couldn't afford those $ 400.从收入上看呢？，尼尔谈不上富有，但肯定是稳定的，中阶级经常可以达到中上水平。 Middle class他绝不是从收入划分来说，入不敷的贫困人口，他是一个以写作为主的媒体人，。同时呢也教书演讲，写电视剧的剧本。，从收入看，应该是到了一个比较理想的水平，但是他并没有办法获得财务上的安全感。尼尔他不玩电脑游戏，不熟悉斩杀线这个词啊，他是说自己财务无能，impence imp ence这个词呢用在性无能这个数语当中的机会比较多。财务无能状态当中最突出的一个特征。，就是总有一种拼命掩饰，假装顺风顺水的迫切需求。这种冲动呢跟掩饰性无能啊，有一点相似。在美国可能是这样啊，朋友之间不太会说是不是服用。 偶尔会提到，但是呢基本上不会说自己的信用卡出了问题，经济上的挣扎带来一种屈辱感。，跟人分享啊，相当于社交生活当中的自杀行为，大家可能就远离你了。沉默呢是唯一的防护。简单说，在李尔看来，财务无能带来的羞耻感要超过性无能。I coined the term in the article，financial impotence . 对。 A nd. It struck me that talking about our financial situation is very much like men not wanting to talk about sexual impotence . It's, just not something you do . It's an embarrassment . It's, a shame . It's, a humiliation。从经济学和社会学的研究角度看呢，大家都会有让自己的财务状况啊，处于比较平顺状态的趋势。人生有高低起伏，我们都需要有准备，用好的时候呢去预防坏的时候，好的时候储蓄嘛就能熬过坏的时候，。但是很多美国人啊没有强烈的储蓄习惯，他们即使是突然得到一笔钱的时候呢，那不管是奖金退税还是一小笔遗产，。实际上啊更有可能将钱花掉，而不是存起来，。从储蓄看，美国的数据确实非常低。二战以后出生的因儿一代人算比较节俭的个人储蓄率呢。，在197年达到了13 . 3 %的峰值。然后呢一路下滑，到2005年跌到2. 6 %啊，现在呢恢复到4 %左右。 中国的居民储蓄率啊就高太多了。，30 %到35 %啊，跟47 %的美国人无法支付临时的400美元开支。这项调查相似。，其他相关的研究呢也给出了相呼应的结果啊。，比如只有38 %的美国人可以用储蓄来支付1000美元的急诊室费用。，或者是500美元的汽车维修费。，55 %的家庭没有足够的可以支配的现金来弥补一个月的收入损失。美国中产阶级的净资产啊，就是退休账户和房产的净值呢，也都在持续的下降。，所有这些数据啊都指向一个结论，对不对？？接近一半的美国成年人，处于财务脆弱状态。，生活在接近财务边缘的位置。，或者用现在中文券的数据来描述嘛。那就是接近一半的美国成年人活动在斩杀线的周边区域。结论是什么呢？？当高债务与低储蓄结合在一块啊，。美国广大的中产阶级或者说。 中心阶层啊根本无力应对财务紧济状况。，那么责任在哪呢？？社会风尚、文化习惯、银行业唯利是图啊，都可以算原因。但是我觉得最大的责任首先还是在个人。 I ' m willing to do this . I'm willing to , to expose all of my faults , all of my mistakes, , all of my failures . You're not alone . What, do you say , buddy . 从尼尔家不勒的状况来说呢，他基本上没有储蓄，他承受着信用卡债务。，这种不应该沾边的事情，对不对？？他后来具备了更多的金融常识。以后，停用了信用卡啊，然后聘请了财务顾问来一点点还清借款。之前啊他只是还清最低余额。对他来说，用信用卡的原因很简单啊，收入不够开支的时候嘛，就寻求信贷的帮助。，信用卡最方便，他和妻子养育着两个女儿。，有一着托儿费很贵啊，一年2万美元啊，是个参考数字。后来两个女儿都上的是私立的中小学学费啊。，一年5万美元，仅供参考啊，这些呢当然会压缩尼尔一家的财务空间。从中小学看呢，尼尔不尽，完全可以将女儿送到公立学校的，不需要学费，。但是他们家所在的社区划归的公立学校质量不好，所以呢他们才决定牺牲自己财务上的舒适感啊，换来两个女儿的教育质量。，他们知道美国社会呢一定会。 回报少数受过良好的教育的精英，他们需要女儿成为赢家，而不是被边缘化。 Today, family has enough going, three尼尔一家，后来从布鲁克林搬到了长岛，最东边的东汉普顿p这是富人区。他们没有办法买房。，只是租住在一个中档偏低的房子里。，两个女儿，这个时候可以上优质的公立学校了，省掉了贵的离谱的私立学校的学费。，妻子呢也辞去了电影高管的工作，专门孩子，所以无需支付托儿费用啊，一定程度上抵消了收入损失。纽约著名的电影导演下了尔写一部传记作品的电影改编权。他有了首付的钱以后呢，才买下了长岛东汉普顿的这栋房子。他们的财务状况并没有根本上好转过搬到长岛以后呢。，他们在布鲁克林的那套合作公寓，一直没有办法卖出去。 因为买主啊要经过公寓业主委员会的同意。，那对尼尔的公寓感兴趣的买家不断被否决。，所以好几年时间内呢，他不得不同时承担两笔房贷。，等到他最终卖出布鲁克林公寓的时候呢，纽约房地产市场走低，他只能够承受巨额的亏损。 。 女儿长大以后呢？，离开职场太久的妻子，已经不太可能回到原来的职业了。那作为丈夫尼尔的自尊心啊，去使他承担下了全部的财务责任。，跟妻子说，你不需要工作。随后的财务冲击呢，是两个女儿的大学学费。尼尔的收入就是在中产阶级的状态嘛，也就是美国社会最辛苦的状态。，比他收入低的家庭呢，孩子念书可以获得学费的减免。，比他收入高的家庭，并不在乎孩子的学费。尼尔其实没有能力，同时承担两个女儿的所有费用啊。，两个女儿上的都是特别好的私立大学。那最后的解决方案是，尼尔的父母承担了两个孙女的大部分学费，。除此之外，没有别的办法了。来自父母的帮助至关重要啊。，但也这意味着老人离世以后呢，不会留下什么遗产。两个女儿的教育开支。，耗尽了尼尔夫妻自己的储蓄。，也耗尽了尼尔父母的储蓄。，值得欣慰的是呢，尼尔夫妻两个女儿非常出色，一个进了斯坦福，毕业以后呢，成为罗德学者。到。 牛津大学练完硕士，接下来啊就是哈佛医学院。另外一个呢也是练亚斯兰大的emory大学。最后呢，在德克萨斯大学奥斯汀分校拿到硕士以后啊，获得了社会工作者的临床资格。，专门帮助受创伤的儿童。，两个女儿确实非常出色。这时候呢尼尔主要依靠写书的稿费，出版社一次预付额比较高。，从纳税的角度看啊，允许他呢将应缴税款分摊到几年之内再上交，但是呢需要缴付罚金。尼尔面对着一个艰难选择，要么一次付清税款，但是手头留下余钱就没那么多。，要么呢留下足够的钱啊。，应付房贷和买菜，然后呢分摊应缴的税款和罚款。，他选择了后者。希望本书的尾款。，到了以后呢，再补齐税款。，这当然是又给自己挖了一个财务上的坑啊。，他爬出来不容易，。他的工作基本上就是一周7天。，从早到晚以写作为主，到长岛的实习大学交创造性，写作是他的辅助收入来源。这学。 也是杨振民多年任教的大学。 It kind of like took a weight off my shoulder . knowing that a guy like N eil , you know, , he's got a houseamp figure , you know, , he's doing all right for himself . but he's not everybody.美国阶级大状就是有房有车，加上医疗保障和休保障，个孩子都能接受。大教年至少一家休假尼阶级简，他开丰田接近216万英里，。他们早已经了信用三个月才到饭。，为了给小女儿办婚礼，尼将休空尼知道造成困境的责任。，主要是在自己，他过的是超出自己能力的。生活在能本身缩水的时候呢，没有及时采取行动。，比如卖掉房子，换到比较便宜的地方。，这样可以腾出一大笔现金。，我看了一下他的住房啊。 199。 四年买下的6个卧室，5个卫生间，大约43 6平方米。，步行到最近的海湾呢，不到10分钟，。房子现在的估价是28 5万美元。这是在202 4年跌落28 %以后的价格啊，显然呢他宁可守住房子，平时啊过得尽常的简单。Yes. , I do live in the H ampton s。And when I bought this house, I could afford it,。wasn't exorbitantly expensive.。I was able to afford it for very long time.，总结一下尼尔的经验教训啊。，首先当然是祝贺他在长岛东汉普顿有不错的房子，妻子呢也不用工作，。两个女儿异常出事，然后我们看看哪些因素造成了困境，如何才能得到缓解呢？？首先当然是量入为出，提高储蓄率，然后呢是具备更多的金融知识。，优秀的文科学生也需要学好基本的市则运算。，对信贷啊税款利率和由此实际造成的财务。 的要更敏感一些，这些都是在个人行为范畴。从政府来说，其实各种兜底的措施呢都还是有的，但最重要的改革确实是集中难返。，那就是医疗体制的改革。，这是另外一个巨大的话题。 。 A sia celebrated middle class long, the engine of growth is changing。另外就是中国跟美国啊其实不太好对比的。我的基本看法就是，中国短短几十年，确实已经发展到了可以在很多方面成为美国之外的一个选择和对照的地位。啊，这是非常了不起的，就。但是就中产阶级的脆弱性这个具体问题来说呢，很难直接去比较一个关键问题在于美国的各种困境啊，在媒体上比较透明。案例故事很多。美国媒体大以讲述负面故为主，极少出现岁月好的气氛。，还有就是美国的学术机构对贫困，对中产阶级的财务脆弱性，都展开了大量的系统性的研究。案例和数据呢都比较可信。，而中国的状况我确实知道的不多，信息完全不对的。好，各位今天这个关于美国斩杀线的话题就先聊到这。，感谢大家的收听收看，欢迎大家以点赞、评论、转发、打赏、加入会的方式给鼓励。，我们下期再见。 。