大家好，今天说三个人，还有两名中国女学生的信，有这么两口子，几乎呢每件大事儿他们都判断错了，却成了一代人的良心；而另一个人呢，几乎每件大事儿都判断对了，却被骂成冷血叛徒。这两天呢，我在巴黎街头闲逛，想到这三个人，还看到两名中国女学生的信。人到巴黎呢，有很多好吃的，也有很多好看的，但是呢，也有很多好思好想的。这座城市呢，引领世界潮流，成就了很多人。到了欧洲的古城呢，我不太喜欢看景点，大部分古迹我没去过。我喜欢一早一晚在日出日落的时候呢，到街上闲逛。巴黎是个闲逛的好地方。一到黄昏呢，好像整座城市的人都坐在街边上吃喝，一直到深夜。这座城市地下埋着很多名人。名人跟名人不一样，有的生前热闹，身后寂寞；有的生前寂寞，身后名声鹊起；也有的呢，生前热闹，身后继续热闹。巴黎的名人呢，最有名的进了先贤祠，像伏尔泰、卢梭、居里夫人、雨果、左拉、大仲马，都在先贤祠当中呢，有自己的棺木和牌位。次有名的呢，就埋在拉雪兹神父公墓或者蒙帕纳斯公墓。我今天要说的那三个人呢，都是埋在蒙帕纳斯公墓的。昨天下午呢，我从埃菲尔铁塔附近溜达到了蒙帕纳斯，再经过巴黎高师去了先贤祠，街头吃晚饭，落日以后呢，再沿着塞纳河溜达回去。蒙帕纳斯公墓呢，埋着不少世界名人，有好几位中文世界熟悉的文学家都埋在这里，像莫泊桑、波德莱尔、贝克特，就是写《等待戈多》的那个贝克特，还有杜拉斯，就是写《情人》的那个杜拉斯。后来呢，《情人》这部小说拍成了电影，是梁家辉和詹马士主演的。很多年以前我看过，印象很深。后来呢，在读中文翻译的那本小说，语言很美，就像音乐一样。如果会法文的话呢，读起来应该更美。今天呢，不是说他们，今天要说的这两口子呢，是萨特和波伏娃。要说的那个人呢，是雷蒙阿隆。他们之间的恩恩怨怨呢，一直波及到今天的中文世界。从蒙帕纳斯公墓的正门进去呢，向右走几步就会看到萨特和波伏娃的墓，这是整座墓地最热闹的一个地方。有块朴素的白石板，墓碑上呢刻着两个名字：让·保罗·萨特（1905-1980），西蒙·波伏娃（1908-1986）。走近了再看呢，白石板呢是花的，上面写满了字，画满了符号，大部分呢是用口红写的，有的呢是用铅笔写的，还有的呢是用马克笔写的，层层叠叠，有名有字，有心形，有日期，有西班牙文、法文、英文、日文，还有中文。石板上堆着几束花，有的呢已经干枯了，还摆着几封信，其中两封呢是用简体中文写的。上面那封呢是写在莎士比亚书店的书签背面的，字写的很认真，一笔一划是这么写的：“我比桃色新闻更先认识你，你是我的哲学教母。”我很小呢，就对性别感到困惑。小孩子呢，总是认为人是一样的，但是并不是。长大的这些年呢，我总是痛苦。我好像总要付出十倍百倍的努力，才能获得和男性一样的评价。我讨厌这样。我总是据理力争，因此呢，也总被当成世界的怪胎。你的生活也总是这样充满质疑和痛苦吗？最后，希望天堂有翻译官，让你听见我的勇气和懦弱。这是第一位女生的信。另一封信呢，是一张白纸对折的，开头是一行英文：Dear Mr. Boular。底下呢是简体中文，是这么写的：感谢您，成为您，让更多的女孩更好的成为自己。大山里走出来的女孩向您问好。感谢您，灵魂如潮水永不静止。一个个，我会努力将这个世界变得更好。最后呢，是两句口号：女性主义万岁，人民万岁。落款呢是2026年8月31号，后面呢还有中英文签名。这是萨特和波伏娃的墓，但是呢，来悼念留言的呢，好像都是冲着波伏娃。有朋友说呢，萨特是个渣男，是二十世纪最大的哲学渣男，也是可以说呢，是二十世纪的哲学渣男王。要不是跟波伏娃埋在一块儿呢，可能也没几个人来打卡，跟他生前的宿敌一个命运。那位生前的宿敌呢，就是雷蒙阿隆。雷蒙阿隆的墓呢，在蒙帕纳斯墓地的另一端，不容易找啊。是在一片高大的墓碑后面，没人来打卡。那是他家族的墓，一家几代人埋在一起。他是犹太人，墓碑最上头还有最下头呢，是两行希伯来文。他和太太的名字呢，刻在墓的底座上。雷蒙阿隆跟萨特呢是同一年出生，念的是同一所大学，在同一个城市呢，就是在巴黎过了一辈子，最后呢是葬在同一片墓地。他的墓上没有鲜花，也没有口红，只是铺着一些石子儿，大大小小呢有几十块。那是犹太人的扫墓传统，在坟墓上放一块小石子儿，表达对逝者的思念和敬意。电影《辛德勒名单》的结尾呢，被辛德勒救过的犹太人去给辛德勒扫墓，弯腰在他的墓上放块小石子儿，表达感恩与哀思。阿隆的墓上放着几十块小石子儿，可能呢已经积累了好多年了，有的已经长了青苔。石头不会枯萎，不会褪色，但是呢，会在沉默中说话。阿隆是个文化人，他生前对世界上发生的大事儿呢，对纳粹、对共产主义、对集中营、对劳改营，他的判断几乎都是对的，但是呢，却被同行骂成冷血，骂成叛徒走狗。萨特和波伏娃呢，也是文化人，他们对同时代发生的很多大事儿呢，对毛泽东、对斯大林的判断呢，几乎全是错的，却被当成知识分子的良知。当时的巴黎文化界甚至流行一句话：“宁肯跟着萨特犯错，也不跟着阿隆正确。”文化界呢，经常是这么个让人眼花缭乱、是非颠倒的草台班子。这不只是一段法国的往事，这也是我们中文世界一直上演到今天的一幕。阿隆和萨特、波伏娃呢，是我们中文世界的一面镜子。1924年，巴黎高等师范学校录取了一届新生，后来呢，出了几位搅动21世纪的文化天才。我们中文世界熟悉的呢，就有让·保罗·萨特、雷蒙·阿隆，还有保罗·尼赞。阿隆和萨特同窗，就成了朋友。萨特叫阿隆“我的小同志”，蒙贝迪·伽马哈的。阿隆跟萨特同岁，不知道为什么呢？萨特叫他“小同志”。不管怎么样呢，萨特这么叫呢，叫了一辈子。后来呢，两人绝交三十年，再见面的时候呢，萨特一张嘴还是叫阿隆“我的小同志”。在巴黎高师呢，阿隆比萨特学习好啊。1928年呢，哲学教师资格会考，阿隆考了第一，萨特考了不及格。第二年呢，萨特重考就拿了第一名，波伏娃是拿了第二名。我讲这个呢，不是为了比这三个人谁聪明谁智商高，我是想说明一件事儿，就是这几个人的分歧呢，不是因为智力，而是在其他方面。1930年到1933年呢，阿隆去德国的科隆大学和柏林大学一边教书一边学习，他亲眼见证了纳粹的崛起，希特勒上台。1933年呢，他回到了巴黎，在蒙帕纳斯一家小酒馆，他跟萨特、波伏娃喝酒，讲他在德国学到的一种新哲学——现象学。萨特问他什么是现象学，阿隆指着桌子上萨特喝的那杯杏子鸡尾酒说呢：“你能从这杯鸡尾酒里做出哲学来，这就是现象学。”波伏娃后来回忆说呢，萨特听了阿隆的话，脸都白了，当场决定去德国学现象学。这可以说是萨特存在主义哲学的起点。但是呢，到了柏林，萨特跟阿隆看到的东西、学到的哲学却不一样。阿隆见证了希特勒上台，看到德国知识分子短短几个月呢，就集体倒向了纳粹。他回到法国的时候呢，已经明白了一个道理：一种承诺救赎的宏大意识形态呢，可以轻易的吞噬掉一个以理性著称的民族的理智。萨特去柏林学现象学比阿隆晚一年，正是希特勒如日中天的时候。萨特后来承认呢，他在柏林忙着读胡塞尔，忙着写小说，几乎没有注意到德国的政治。阿隆关注的是呢，纳粹运动将会给欧洲和世界带来什么？萨特关注的是呢，他怎么从现象学中搞出自己的哲学？第二次世界大战爆发以后呢，阿隆加入了法国空军。巴黎沦陷以后呢，就撤退到英国，参加了戴高乐领导的自由法国运动。他还创办了一本杂志，就叫《自由法国》。萨特呢，成了一名气象兵，被德军俘虏，在战俘营呢，他弄了一份假医生证明，说他眼睛有毛病，根本没法打仗。在关了九个月以后呢，给释放了，又回到了巴黎。在德国占领下的巴黎呢，萨特跟波伏娃过着多彩多姿的生活。当时呢，波伏娃是位中学老师，经常在学生面前展露才华，吸引了好几位女生，成了他的情人。然后呢，波伏娃再把这些女学生呢转送给萨特。1943年呢，萨特的剧本《苍蝇》在巴黎上演，哲学著作《存在与虚无》在法国出版，开始飞升文坛。同一年呢，波伏娃被吊销了教师资格，理由呢是引诱未成年女生。失去教师资格以后呢，他专心写作，出版了一本小说《女宾》，写他跟萨特和一位女生的《美娜扎托瓦》，开始在文坛崭露头角。1945年，战争结束了。萨特美化他的战时记录，把自己塑造成了一名抵抗运动作家。阿隆回到巴黎呢，跟萨特、波伏娃、梅洛庞蒂一起办了一份杂志，名叫《现代》，这是战后法国最有影响力的一份思想刊物。但是呢，一年以后阿隆就退出来了，原因很简单，杂志越来越倒向亲苏联的那边。阿隆知道那很荒唐，他去了《费加罗报》，写了三十年社论。从此呢，两位老同学就开始分道扬镳，三十年不相往来。那也是萨特在巴黎知识界引领风骚的三十年。按照当时的潮流呢，萨特是进步，阿隆属于反动。萨特代表未来世界的希望，阿隆代表腐朽没落的资本主义。萨特是知识分子的良知，替被压迫人民说话。阿隆呢，没心没肺，是帝国主义的走狗。在青年学生当中呢，读萨特、读波伏娃那是时尚，但是呢，没人敢说自己在读阿隆。法国文化界呢，后来流传一句话，很能说明当时的气氛。那句话就是我们前面提到的：“宁可跟萨特一起犯错，也不跟阿隆一起正确。”立场和姿态就是一切。立场站对了，姿态摆对了，错了也对；立场站错了，姿态摆错了，对也是错。这就是当时巴黎的文化界。现在的文化界，不管是法语世界的、英语世界的，还是中文世界的，到底改变了多少呢？一个一个的文化草台班子，划一块地盘，各领风骚几年，要的就是立场和姿态。至于是非对错，还有谁在乎呢？1949年底，有个纳粹集中营的幸存者，名叫大卫·卢塞，他在法国公开发出呼吁，说是要调查苏联的劳改营。当时呢，法国知识界左派盛行，他们把批评苏联呢都当成右派的阴谋。但是呢，卢塞他本人不是右派，他是左翼。萨特和梅洛庞蒂呢，专门写了篇文章，发在《现代》杂志上，回应卢塞的呼吁。他们承认苏联有劳改营，而且呢规模庞大。但是承认完了呢，这两个人又接着说，不能把这件事儿拿来当反共的武器。把这翻译成人话就是呢，劳改营是真的，劳改营死人也是真的，但你们不能说，因为说出来呢会给反共人士递刀子，会被资本主义利用。中文世界很熟悉这种“虽然但是”，这是个很常见的句式。这里有个阅读小常识，给大家说一说。在“虽然但是”这种句式当中呢，说话的人真正想说的呢是“但是”后面的半句话，虽然这半句呢只是个引子。在辩论当中呢，只要这个句式一出现，肯定会有猫腻。半句人话，半句猫腻，猫腻呢都在“但是”这个词后面。1954年呢，萨特访问苏联，回到法国以后呢，他在报纸上写文章，说在苏联批评是完全自由的，人民跟国家融为了一体。后来呢，他又加码说反共的人都是狗，我坚持这么看，我永远这么看。多年以后呢，萨特承认说苏联自由那些话是撒谎。他说呢，他当时是出于礼貌才这么说的。对谁礼貌呢？当然是对接待他的苏联政权礼貌。他这一礼貌呢，就把奴役说成了自由。俗话说呢，吃人家的嘴短。他这个人人格也太不值钱了，高规格接待一下就把人格卖了。但是苏联的接待规格还不是最高的。1955年的秋天呢，中国邀请萨特和波伏娃访问，在中国待了六个星期，他们受到最高规格的接待，当然都不是他们自己花钱。这两口子呢，被请上了天安门城楼参加十一国庆观礼。萨特在《人民日报》发了篇文章，题目就是《我对新中国的观感》，说中国必须搞社会主义，不搞社会主义，中国就会灭亡。波伏娃回国以后呢，写了一本书，书名叫《长征：中国纪行》。他在书中呢，赞美中国的共产主义革命，称赞社会主义建设的伟大成就。他说呢，在中国人的脸上根本看不到奴性，看不到空洞的眼神。他看到的呢是感情。萨特和波伏娃来的那一年呢，中国刚刚经历了镇反和肃反，有上百万人被镇压，有数百万人被关押、被管制、被判刑。他们上天安门城楼以后呢，又过了两年，就是反右；再过三年呢，就是大跃进；然后呢，就是那场饿死几千万人的大饥荒。萨特和波伏娃看到的呢，不是中国，他们看到的是他们自己对中国的想象。至于不符合他们想象的那些批评，通通都是右派的阴谋。至于普通中国人真实的生活，普通中国知识分子的真实遭遇，都是另一个世界的事情。这两口子根本就不关心。这两口子的自恋跟普通人的真实生活、真实遭遇之间有一个绝缘层，这个绝缘层是单向的，对外绝缘，但是呢，并不拒绝崇拜者从外向内崇拜他们，从下向上崇拜他们。萨特和波伏娃生前身后呢都不乏崇拜者。中国改革开放以后呢，他们的书传进了中国，增加了很多中国崇拜者。这可以说呢是迟到的崇拜。他们赞扬的毛共政权，是拿他们当有用的蠢货利用一把，并不允许中国人读他们的书，并不允许中国人知道他们是干什么的。只有毛死了以后呢，中国向西方开放，向萨特、波伏娃整天诅咒的资本主义学习，他们的书呢才有机会在中国发行，才有机会让中国人看到。那时候呢，这两口子都已经日薄西山，不再有精力折腾了。在他们目前用简体中文留言的是两个中国女生，有一个呢字写的工工整整，对他的哲学教母诉说衷肠，希望天堂有翻译官，能把中文翻译成法语。
另一位呢，字写的有点潦草，说自己是从大山里走出来的女孩，她读了波伏瓦的书，那本书改变了她，她千里迢迢跑到巴黎，来到蒙帕纳斯的波伏瓦墓地前面呢，用简体字写了那封信，那封信给人印象最深刻的是末尾那两句口号，第一句是女性主义万岁，第二句呢是人民万岁，我一点呢也不怀疑这个女孩是真诚的，但是呢，她大概不知道人民万岁正是那些压迫人民、屠杀人民的人喊出来的口号，她要感谢的这个女人呢，1955年在天安门城楼上跟那些屠杀人民的人站在一起看阅兵，回到法国以后呢，她又大赞中国的社会主义，为毛共背书，告诉全世界中国人的脸上看不到奴性，同一个波伏啊，他照亮过无数个女孩子，启迪他们从各自的大山当中走出来，他也粉饰过那他整死了几百万各界精英，饿死了几千万中国人的集权机器，同样一个人可以一边救人，一边赞美刽子手，那个从大山中走出来的女孩呢，可能找不到别的口号可以用，人民万岁，那可能是他从小到大学过的唯一用来表达崇高的套话，他从出生的大山中走出来，却被人带进了另一座大山，连他表达真心话的语言呢，都是用的这座山上的石头，在萨特和波伏瓦去天安门城楼看阅兵的那一年呢，1955年，雷蒙阿龙出版了一本书，书名叫《知识分子的鸦片》，很多听众可能知道呢，马克思说宗教是人民的鸦片，阿龙说呢，马克思主义是知识分子的鸦片，这本书呢，显然是打马克思主义脸的，这本书让阿龙呢，成了巴黎文化界的公敌，因为他戳穿了左派知识分子的意识形态，在各种让人眼花缭乱的高大上词语包装下面呢，无非是三个神话，左派神话、革命神话，还有无产阶级神话，这是意识形态，是信仰的对象，不是理性分析的对象，你可以用事实去反驳一个理论，但是呢，你没法用事实去反对一种信仰，你摆出苏联的劳改营，说这是事实，巴黎知识界的苏联信徒呢，也不否认这些事实，但是呢，他们不会改变对苏联的看法，他们只会说呢，这是资本主义的宣传，谁信谁就是帝国主义的走狗，马克思主义的这三种神话呢，就是那代知识分子的精神鸦片，阿龙最厉害的地方呢，就是他分解了萨特这些左派知识分子反西方、挺苏联、挺毛共常用的一个招数，就是一种错位的、一种不对称的比较，具体说呢，就是在需要指责西方资本主义虚伪的时候，他们把苏联的现实跟资本主义的理想相比，在需要赞美社会主义优越性的时候呢，他们又把资本主义的现实跟共产主义的理想相比，这种不雷不累的比较方法呢，完全是为结论服务的，中间的那些论证呢，全是摆设，资本主义呢，只要还没有实现理想，就永远是虚伪的，真实的西方资本主义呢，永远比不过想象中的东方社会主义，真实的东方社会主义呢，永远也不必接受审视，也不必反思，为什么呢？因为它代表的是未来，未来还没来呢，你怎么审视，怎么反思？萨特这类在自由世界养尊处优、呼风唤雨的知识分子呢，对遥远的暴政极其宽容，但是呢，对身边的不完美却极其苛刻，他们为什么会这样呢？剔除了那些高大上的包装，其实原因一点也不复杂，就是因为他们生活在资本主义世界，一个自由的社会，对身边的不完美呢，他们可以放开骂，放开说，不但骂了不用付出代价，而且呢，骂的越凶，越显得有良心，而遥远的暴政呢，不管斯大林杀多少人，毛共杀多少人，跟他们没有关系，他们替苏联辩护，替毛共辩护，也不用付出代价，还能成为苏共、毛共的座上宾，享受他们在资本主义西方永远享受不到的权力带来的高峰体验，在这套话术交易中呢，从头到尾，他们的成本是零，而换回来的呢，是名利双收，这就是为什么这套话语骗术在西方左派知识界呢，能形成一股潮流，到今天呢，还在盛行，苏联散架了，他们又找到了新的交易对象，比当年的苏联呢，更财大气粗，出手更大方，听众当然知道顶替苏联给西方左派知识分子送温暖的现在是哪个国家，我讲这些呢，并不是说左派永远是错的，右派永远是对的，生活世界永远比左右复杂的多，连萨特这种人呢，都会偶尔对一次，1956年，苏联坦克开进了布达佩斯，镇压匈牙利的民主化转型，萨特呢，就站出来公开谴责苏联，跟法共决裂，那一次他是对的，还有波伏啊，他启发了很多女性，包括那个从中国大山里走出来的中国女生，用自己的作品催人上进，让人意识到自己的价值，让人成为自己，这些都是功德无量的事儿，但是呢，这并不妨碍我们看到呢，他们贩卖了太多的精神鸦片，阿龙被时代冷落，正是因为他拒绝贩卖精神鸦片，说白了呢，就是这么简单，阿龙让人看到呢，现实世界无比复杂，历史是没有必然性的，任何选择都伴随着代价，任何人手上都没有历史的正确答案，这种话呢，没人爱听，更不可能激发出进步青年的高涨热情，萨特和波伏啊，告诉进步青年，我们是站在人类解放的一边，我们的敌人就是压迫者，要推翻压迫者，未来就属于我们，对于历史，他们有正确答案，而阿龙呢，凡是对历史提供正确答案的，在他看来，都是贩卖精神鸦片，马克思主义所谓的历史必然性，就是这种鸦片，贩卖鸦片的呢，自己并不一定吸鸦片，我们中国人喜欢把自欺和欺人放一起说，说自欺欺人，但是呢，欺骗别人的，并不一定自欺，像萨特和波伏瓦两口子，他们对苏联和毛共的追捧，相当反智，但是呢，如果仔细看一下他们这种反智呢，反的都是崇拜者的智，不是他们自己的智，他们知道呢，说什么干什么，既安全又能出风头，更知道怎么样做苏共、毛共有用的蠢货，安全的享受双捧，在中国和苏联呢，他们被捧成老朋友，西方知识界的良心，享有最高外宾待遇，在西方世界呢，他们被大批进步青年捧成反资本主义的斗士，他们生活在自己精心打造的人设当中，大刀阔斧收割崇拜者，凡是崇拜呢，都是盲目的，崇拜的最高境界就是献身，他们也知道怎么吸引崇拜者献身，波伏瓦看不上女性做母亲，他把生育和养育呢，说成是一种消耗，他从来没有抚养过孩子，但是呢，这并不妨碍他利用自己的权力和偶像地位呢，去收割女生，包括未成年女生，他收割完了呢，再转送给萨特，在跟萨特的通信中呢，他们讨论这些被收割的女孩子呢，像讨论分配战利品一样，这个归你，那个归我，这就是他活出来的女性主义，看他们一生的作为呢，一以贯之的行为方式就是逃避责任，凡是需要承担责任的，就是压迫，凡是能逃避责任的，就是自由，遇到危难，他们会主动甩锅，波伏啊，当中学老师的时候呢，收割过一名犹太女生，在转手介绍给萨特，那位犹太女生呢，就成了两个人的共同情人，1943年呢，德国占领下的巴黎，跟犹太人保持这种关系呢，越来越危险，这两口子呢，就及时甩掉了那个犹太女生，这说不上女性主义，也说不上男性主义，只是在别人危难的时候呢，主动甩锅，逃避责任而已，1979年6月出现了越南船民危机，数十万越南人不愿生活在萨特之流赞美的社会主义国家，他们乘坐小船逃离越南，很多人呢，就葬身大海，法国成立了一个救援委员会，签名的人当中呢，就有萨特，还有阿龙，两个绝交了三十年的老同学呢，名字又同时出现在了一张签名上，他们一起去爱丽舍宫见法国总统，为越南船民请命，那时候呢，萨特已经74岁，几乎完全失明了，身体也垮了，据说呢，他见到阿龙一开口，还是在巴黎高师同学时候的老称呼蒙拍梯卡马哈的，我的小同志，萨特错了一辈子，幸运的是呢，他最后一次是对的，而他最后一次站队的时候呢，站的是逃离共产主义政权的难民，他大半生歌颂的那种解放，歌颂的那种主义，最终是把人逼进了海里，把人赶到他一生诅咒的资本主义世界，阿龙跟萨特在高师同学的时候呢，两人有个约定，谁活得久呢，谁就给对方在校友年鉴上写讣告，1980年4月，萨特去世了，葬礼那天呢，有好几万人跟着灵柩走过巴黎的街道，那是法国20世纪最大的一场文人葬礼，阿龙写了纪念文章，他说呢，同学时候的那个约定作废了，不是因为怨恨，而是因为历史在他们两个人之间挖的那道沟太深了，深到他没有办法用同窗的身份替萨特盖棺，中国有句古话说，君子交绝不出恶声，阿龙拒绝廉价的和解，但是呢，自始至终都相当克制，他只是说呢，我们不再是一路人，很早以前就不是了，我不能假装还是，三年以后呢，1983年10月，阿龙去法院为一位老朋友的名誉案出庭作证，做完证，他走出法院，心脏病发作，当场倒下，离开了人间，享年78岁，一个月以前呢，他的回忆录刚刚出版，成了畅销书，在被冷落了三十多年以后呢，巴黎人终于开始读他的书了，经历了苏联和毛共的幻灭呢，西方文化界呢，也终于意识到了阿龙的价值，以前骂过他的一些左派文人呢，也开始写文章称赞他的智慧，阿龙一生经历了世界大战和冷战，几乎每件大事呢，他都判断对了，纳粹德国、苏联、中国、古巴、越南、1956年的匈牙利、1968年的布拉格，他对的次数呢，可以说多到令西方文化界的大部分人尴尬，但是呢，他对了三十年，也说了三十年，也被冷落了三十年，为什么会这样呢？说起来呢，有点反常识，知识分子这个群体呢，其实对正确呢，没有多少兴趣，他们更感兴趣的是立场，是姿态，正确不能提供姿态，你说苏联有劳改营，中国有劳改营，这是事实，但是这句话不能让你显得高尚，反倒让人听了以后呢，很扫兴，相反呢，我是站在被压迫人民一边，我要替被压迫人民代言，这句话呢，尽管跟事实不沾边，但是呢，却马上把你推到了一个道德高地上，让你在文化饭圈的桌子上，在讲台上，在学生眼中呢，立刻就高出别人一头，名利是文化圈的通货，而立场和姿态呢，都是可以变现的，事实和正确呢，不但不能变现，而且呢，会得罪人，被排挤到圈子的边缘，甚至被赶出文化圈，这是那个圈子公开的秘密，宁可跟萨特一起犯错，也不跟阿龙一起正确，说这句话的人呢，不觉得羞耻，反而觉得潇洒，因为在那个圈子中呢，承认自己更在乎立场，让事实靠边站，是一种时髦，但是为西方知识界这种时髦付出代价的，并不在西方，而是在苏联，在中国，在越南，在古巴，在这些西方左派知识分子用来当道具表演高尚的那些国家，萨特和波伏瓦的墓上呢，是花，是口红，还有写着留言的纸条，阿龙的墓上呢，只有石块，他一辈子告诉人，历史没有正确答案，你得自己判断，判断错了呢，得自己负责，他的话不好听，也没有人为他送花，那个从大山里走出来的女生，还有她那句口号人民万岁，我不觉得她应该被人笑话，她走了那么远的路，来到蒙帕纳斯墓地写下那封信，她的感情是真诚的，他只是不知道呢，他用来表达崇高和赞美的那套话语呢，正是那些把他和他的父母困在大山里的人灌输给他的，人民万岁喊的最响的，正是那些屠杀人民的人，走出了第一座大山不容易，走出第二座大山更难，这可能是人一辈子的修行，今天的话说完了，下期再见。