大家好，欢迎回到视野环球财经。，我是reino。现在是美东时间26年1月14号周三晚上的6点55分。 今天呢，最高法院依旧没有对关税做出裁决。四大指数呢是除了罗素走了独立行情之外，标普、纳什和道指今天都是低开之后啊，到了下午两点之后才开始回升。其实下跌的呢最主要的还是科技股和权重股。标普成份股有31 8只个股上涨。，标普11个板块有8个上涨，只有3个下跌。标普等权重指数今天不仅没有跌，还上涨了0. 46 %，。所以啊不是行情不好啊，是科技板块和大权重的行情不好。49 3明显强于七大权重。，这个至少说明了一个问题啊，就是市场呢现在并不是集体撤退，只是板块的剧烈轮动。年初炒作的重点不在科技股上。呃，所以就算大盘啊，现在横在这里。 那么也不耽误科技股跌，也不耽误49 3去涨。其实这样想想也挺好的。，避免了标普是进一步的投重脚轻。其实长期来看呢，对于稳定指数是好事情啊。所以呢今天如果你觉得很受伤，那一定是科技股的持有占比比较的大。呃，不过没关系啊，现在整体的市场行情呢还没有到那种非常紧张的时候。，啊，今天也只有那只是自己跌了，差不多是一个点。后面呢大盘方面呃，如果有其他的一些异动，我会和大家及时的提前去做一些预警。 那么今天的数据方面是美国的10月和11月的生产者价格指数偏高。，零售数据总体强于预期。那么这些呢并没有引起太多的市场反应。 呃，。所以今天的节目啊呃我想先给大家看一组26年市场预期的机构层面的一个调查啊。然后呢再到后面和大家来讲解一些个股，包括啊从英伟达对吧？？一直讲到下方的这个meta啊，和大家都过一下。其中呢呃包括我的一个持仓股，INTU啊，今天呢是破位啊，等会也给大家讲讲哈。 好呃，。那咱们呢就首先看一下关于这个高盛的机构调查。 其实啊呃对于整个的市场，在202 5年来讲呢，是走的不错的。所以大家对于202 6年的期待，现在也比较的高。高盛对400多家机构投资者进行了202 6年的预期调查，结果非常的明确，一切都在一片看涨。，所有的方面啊几乎都是这样啊。，什么经济增长强劲，各国央行立场，割派，股市持续上涨。，降息在即，经济衰退的担忧几乎是没有全球股市呢连续三年实现了两位数的回报。，乐观情绪已经成为了共识，。所以呢经济信心非常的足，政策比较的宽松，风险偏好也很高啊。咱们来看看机构都是怎么思考的。 第一张图表。 超过80的机构预计，美国的GDP增长将达到或超过普遍预期。202 6年是2. 1 %.，经济衰退的担忧几乎消失。啊，完全没有人去这个很少的人吧。，或者叫预测会出现经济衰退啊。 好，第二张图票是？。 经过连续三年的强劲的表现，202 3年增长23 %.啊，这是全球的这个股市啊。，202 4年增长18 %,，202 5年增长23 %.。全球股市的前景预测依然稳健。绝大多数高盛的机构客户啊达到82 %.，预期202 6年仍旧会获得正收益。那么值得注意的是呢，预期收益达到两位数的受访者的比例已经升到了42 %，。也就是呢股市预计会有超过10 %的回报。，高于202 5年的受访的24 %,，202 4年30 %和202 3年的27 %的受访者。前三年呢，大家预计有两位数回报的都只有二三十%左右啊，今年一口气飙升到了42 %.。 那么最大的风险是什么呢？？地缘政治风险已经成为投资者关注的焦点。，65 %的。 这个受访者认为，这是全球经济和市场面临的主要威胁。，比去年30 %的受访者翻了一倍还多。 还有就是七大权重的表现啊。，这个呢似乎也是应验了年初的市场。七大权重机构认为呢不会在202 6年领跑。，大多数客户并不指望7巨头能够引领市场。，差不多60 %的机构受访者认为，到202 6年更广泛的标普49 3指数的表现将优于7巨头。至少从年初两个星期的表现来看呢，现在确实是这样啊。，这个49 3涨得要比科技股要好。 。 呃，。但是呢从板块上来看，整个的科技股获得的票数人都最多啊，科技板块。但是呢它的受欢迎程度已经不如去年啊，整个25年，大家认为科技股领涨的这个趋势更明显，。今年的明显这个投票的人数已经下降了很多。 好，还有一个就是大家比较关注的黄金。 呃，机构客户仍旧看好黄金，41 %的受房者，预计金价将在年底前维持在当前水平，也就是4000到5000美元。约42 %的受房者，预计金价将继续上涨，达到5000到60 00美元。，还有10 %的受房者预计金价将突破60 00美元。啊，这个就非常的猛了。啊，涨的。另一方面呢，仅有7 %的受房者预计到202 6年的年底，金价会跌破4000。 与去年相比，这个转变幅度还是比较大的。当时只有24 %的受房者预计到202 5年的年底会突破300 0美元，每盎。啊，在现在呢已经是4000多。 好，这个呢，就是高盛的机构调查。 讲到这里啊，呃，我想拿出25年1月份啊，就是在频道里边给大家当时做了一个投票啊，给大家回顾一下呃，当时呢标普在1月17号收盘收到了59 37点。呃，所以呢给大家做了一个投票。，当时25年的EPS的共识预期增长是1 3.6 %,。有超过1. 1万人投下了啊，你们非常神圣的一票。我们看看最后大家的结果如何。202 5年的年中，标普最终收的点位。，我不知道大家还记不记得啊。，收到了68 45点，非常高。那么在这四个投票选项里边，59、 37到660 0点，就是市价上涨少于12 %的，占到了56 %。，那么高于660 0点的市价上涨超过12 %的，。当时投。 票的参与者有29 %啊，就是完全的呃，对于这个大牛市呃，进行了比较准确的方向性的预测。 呃，今年呢我还会做一个类似的投票的结果啊，也是希望大家踊跃投票。呃，。稍晚呢，今天节目上传完成之后，我一会儿呢就会把这个投票结果发上去。，也希望大家能够帮忙转发啊，争取今年的投票人数更多。，咱们预测一下202 6年你对于股市的看法啊，争取是超过1.5万票啊。，所以呢需要大家多多帮忙转发一下。 。 呃，。另外呢我在之前的时候啊，其实我对202 6年的点位的预测的测算的时候啊，就在前几天是在三季度的财报末之后的一个数据给大家做为一次更新。按照目前的业绩，26年收盘，经过测算，高于730 0点。，就属于高估。现在大家看到这张图表呢是属于机构调查啊，就是机构在25年的12月底和1月初进行了一些点位的更新。其中最高的是看到了8000点。 对呀。 那么这些东西呢我拿出来给大家看，希望大家呢都不要受到任何的影响啊。，包括我测算的730 0点以及机构的，从7100点到8000点，。，那么你都当成一个参考啊，不要受到任何的影响啊。呃，因为我的那个730 0点的那个点位呃，看节目的朋友都知道，其实每个季度我都会跟随着真实实际出来的业绩会做一些更新。 目的就是帮助大家实时的去追踪市场的动态。它其实是一个计算结果啊，就是那个730 0，它不是结果的预测。 由于现在25年四季度的财报出完之后啊，呃，我还会对25年的实际的EPS进行更准确的统计。因为现在四季度报还没出来啊，所以现在只有前三个季度加上四季度的预估值。 。 等到25年全年的结果全部出来之后啊，我会有一个更精确的EPS的统计。所以呢在那个基础上去计算26年前瞻以及27年的模型预估，它与基数不一样啊，。所以呢有可能会出现730 0点更高或者700点更低的情况啊，。所以呢提前跟大家说一下哈，这个我们在四季度财报之后会进行更新。所以呃希望今天这个投票呢，大家不要受到任何的影响。 好呃，这个呢就是对于一些调查的结果和大家做一下分享。接下来的时间呢，咱们直接讲解个股。 首先呢，是英伟达和MD.。 今天呢，总统是签署了行政令。，对于部分的半导体产品征收关税。那么英伟达和MD呢，是躺枪。呃，这个关税的半导体的行政令是这么说的啊。，它适用于进口到美国，但并非用于美国国内的人工智能的用途，而是出口到其他国家的芯片。那么这个做法呢，被称为转运。呃，。这个命令指出呢，？25 %的关税适用于非常小的半导体的产品。，此类芯片包含谁呢？？包含，比方说你英伟达和MD的产品要运往中国。，那么像H 200还有MD的MI 325 X芯片啊，他们都在被征收25 %的关税之列。 呃，。不过呢这条消息说实话啊，对于实际的意义不大。为什么这么说呢？？因为今天大家相信也看到了消息。 中国已经告知海关人员英伟达200 H 200人工智能芯片不允许进入中国，。所以呢对方不要，你说英伟达难不难啊，招谁惹谁了？，两头挨打，之前是不让卖啊，现在是允许卖了，你交25 %的税钱就可以，但是中国又不让买。 。 所以呢股价呢就像现在这样啊，继续的还在这里小跌，横着。，那么继续慢慢磨吧。咱们看看本周它能不能周线啊？，就周五收周线的时候，能不能守住183这个位置啊？，咱们上个星期五的时候讲过，183对于短期来讲，呃，如果周线继续收跌，收到183的下方的话，那么短期上会有一些承压啊。，但是要破位的话，还有点远啊。，要破位，下方还有比较远的距离。，所以呢英维达目前继续横着，慢慢的去等去磨。这个月期权结算。 。 好，接下来是MD啊呃MD今天的表现非常的不错啊，明显的强于英伟达啊。，你从它的分时图上也能看到，它的股价的上行的位置和时间点和大多数的权重都不一样。 呃，他呢是在今天上午的10点的这个低点啊，一个低点跌了两点多，然后直接一口气拉到了上涨一个点。然后整个全天都是在高位进行横盘，呃，横盘的这个震荡，最终收涨了1. 19 %。那么整个因为MD的这个走势呢，相对来讲就属于呃比较强势的啊，但是位置还差了一点点啊，由于这个快速拉升非常的明显，买盘非常的强啊，咱们看看它能不能够更上一层楼。，位置咱们讲过了2 25和上方的241啊，这两个是关键的位置。 好呃，。然后接下来呢我想再讲几只个股啊，其中有一只是我的待建仓股票。，还有一只呢，不是待建仓，但是呢是同类型的，和大家呃，这个跟一下啊。 。 还是来自于中国的消息啊。，呃，今天呢中国是禁止使用以色列和美国的呃美国的网络安全软件。所以呢像什么PMW啊呃FTNT啊，相关的网络安全的股票呢，今天都是受到了不小的影响。那么PMW这边的影响，。呃，韧性稍强啊，尽管跌了一个多点，然后尾盘拉起来啊，今天呢还是受了一个平盘。 首先我说一下这则消息，对于这两只股票的业绩上有什么影响？？ 首先是PNW呃，他的中国业务啊呃，由于这样的这两家公司呢，他们都在财报里边没有单独去披露。在某一个特定的国家占有多少的营收。 现在呢市场有一些共识的预估。也就是说呢，PMW这边，它在中国的实际的业务占比占到全球的营收大概在0. 5 %左右。，所以呢非常的小。那么FTNT呢，它的在中国的业务占比占全球营收大概是在2 %左右。啊，也属于低个位数。，所以这个禁令对于两家公司来讲，影响不大。中国的收入不构成主要的营收的来源，。所以主要是信心上的影响啊，实际业务可以忽略不计。 那咱们来更新一下这两只股票的估值情况。PMW这边的它的财年是7月截止。 26年7月的前瞻是115到1 53，而且是基于了40倍啊，30到40倍的高增长。，上限是1 53 27年7月是172，。它的价格明显的是跑的比较超前的。主要呢是因为它的业务在这个行业里边的这个整个的优势地位比较的明显啊。所以呢股价呢一直被高高的顶在上面。那像这种情况怎么去看待呢？？下方最近的两个支撑位置，是它最重要的强支撑不做头部，能够激进，。你要想激进，你就在这两个地方去激进。但是你要知道这个地方激进就是比较高的地方。，你相当于在追一个高。，尽管跌了这么多，但仍旧是高位啊，从前瞻估值上仍旧不低。，这是PNW这边啊，大家自行考量。呃，这个地方如果跌破166之后，下方的强支撑就比较的远了。下方的强支撑较强的，要跑到150下方更强的要跑到100。 25下方啊，那不破则疑吧，要不破还好嘛，破了以后，那他下方呃几乎就相当于是机构在这个地方会逃跑。，所以呢大家自行选择你的这个风险编号。 我个人呢是没有选择它，因为我认为它高估呃，高估呢最大的风险就是营收业绩必须要上调，经不起下调。，一下调呢容易跳水啊，反倒是股价已经回撤的稳定的股票呢，它可能有一些呃阶段性的疲软啊，估值也没那么高啊，但从安全边界上相对好一点啊，。，所以我个人的待建仓的选择是FTNT。 。 给大家更新一下这只股票的情况啊。，这是我的一只待建仓股票。，首先是前瞻估值，都是截止到今天给大家做了更新啊，其实变化不大啊。，它是12月份的财年，所以25年它还有一个四季度，财报没发布。然后我们主要看26年的前瞻是57到86中位71，目前是跌到了76块钱。但是呢由于它的增速要比PMW要慢。，所以我用的是20到30倍，没有用40倍啊。，如果用40倍，它都已经接近是一个这个低估状态了啊。，所以呢我没有用那个啊，因为增速慢嘛，我用了个更保守的安全，估计。那么基于此呢，它下方再往下走，还差1个7 4. 6块，。这个跌波之后，我们很快就能看到7 1.4及下方，这是我的建仓位置啊。，7 1.4下方一直到50多块钱，50多到70多，全是我的建仓位置。，我会有8 %的仓位去买入。好吧，这只股票呢提前跟大家以前也跟大家讲过，。那么现在。 看起来呢，我只能说有希望，因为它现在已经跌到了7 4. 6块，附近不远了吧。，对吧？？如果科技股这边再哆嗦一下，还是有希望能够够得着的。呃，有希望就买啊，买得着就买，买不着就算了啊。，这个是我一般的长期的左侧买入的一个风格。大家不想等的呢？，那你就自行考虑呃，这个按照你自己的这个风险偏好去买就行了啊。，因为我是呃对我的这个安全边际是看的比较重的啊。，因为做的久了就知道，其实市场很多股票不是说到不了啊，是这个你不想等而已。 好，呃，这个是FTNT。另外呢我再讲一下meta啊，跟一下。 麦ta呢今天是跌破了619，对吧？？昨天呢还收到了630，今天呢是直接破了第一个目前长线的位置。这几个地方仍旧我保持原来的观点不变啊。，这几个地方呢仍旧是他目前长线的长线布局的位置。他呢你不要去波断它，你要给他一定的时间，你要去做，要去布局，它下跌。，你不布局，那你什么时候去布局，对吧？？你要去追涨布局，你追到上面基金的位置，那你就现在比较吃亏。，那你现在呢到了下方，你会说那他还会不会继续下跌啊啊，那不是你要考虑的问题。，它跌不跌？，很多跟着市场整个板块轮动啊，资金的轮动和业绩的变化，。但是呢你基于当前的状况，你该不该买？，你心里应该是清楚的对吧？？如果你特别想做它，如果你说我真的特别犹豫，我对他也不了解业绩，也不明白，那怎么办？，那就不做呗。，换股票，找你喜欢或者熟悉的股票做，。咱们不是教过大家一句新法吗？？下单之前，但凡有犹豫。，不要下单。 ?对吧下完单之后，呃，你就知道他有可能怎么去波动。，是你能承受的，你要不能承受，就不要下单啊，不能承受。，说明什么？？你对于它的位置和将来潜在的走势，你没有信心，没有信心呢。，是我们说投资中一个经常会出现呃摇摆，或者说要么拿不住，要么呢就是在一些呃关键的位置呢做出了错误的判断啊。，我们说不能百分之百的判断正确，但至少有一些关键节点上大方向上大概率的要判断一个走势啊，当然你现在这个位置处，你什么时候要加仓等一个直接形态。你像今天这种完全没有，对吧？？今天属于光合光脚直接抛下来的阴线。，这种情况你就别抢着去加，对吧？？你就别说我抢了去买。，没什么可抢的，等它起尾一些也在这个区间之内。，你愿意加再去加，这个都是属于细节操作问题。 好呃，。然后呢，其他的刚才讲过，我有一个持仓股。 好，MTU对吧？？昨天我们说完，那今天呢破位了，你看是不是很快啊？？所以当时在建仓的时候啊，开仓的时候，在这个地方已经给大家讲过，这是激进的位置。为什么激进？为什么只有这些仓位？？ 嗯。 .基进的位置就是因为它有一些风险啊，所以呢有后续的布局的计划。那这个购买理由为什么选它？？，我这里不想再重复的说了啊。，因为说太多了，这个不断的重复。老朋友其实都知道新朋友，那你只能翻旧节目了啊，这个就不再重复了。那么不了解这家公司的就不要跟风了。我目前是在左侧布局阶段。，并没有指望基金位置买一个底仓，它就起飞了啊，那我何必呢？，对吧？？我所以我说很多朋友说为什么希望它下跌？，因下跌我才买得到啊。，才能能买到更低的成本，更低的仓位，你才能够买到你要的仓位和这个足够的股票。，对不对？？你不然的话，你就这个地方，他真的要涨上去了。，我还没没辙了，又是个小底仓，就跟那个TRV一样，对吧？？跟SRG1样，那没办法，那它涨再多，对我的影响，账户也不是很大。所以呢现在今天本来说昨天说60 0附近，能不能有机会，。结果今天一个跳空下来，直接破位，开盘就开到了59 3,下方开到了59 0块，。这就是直接破位。 破位之后，那就走空啊，走空之后，下方寻求止跌啊。，下方就是我的买点。，现在56、 66，大家说你买了没有？没买啊。，因为今天没有止跌形态啊，其实这个情况也是个很弱的走势。，完全没有什么太多的反抗，对吧？？你看一下这个走势就知道了。，中间都是跟着大盘，呃，两点之后的这个小的这个属于被动型的这个量化的一个反弹。，这个不属于主动型的买盘。，所以没有下手，继续等等这个区间出现了止跌形态。，把我剩下的仓位逐渐的都去买齐。预计呢买入之后，那成本就比较的低了，对吧？？大概也在500多块钱，500多块钱呢，从呃目前来看呢，往后面走，价格就不高了。26年7月，明年的中位附近了。那到了27年的话，那后面盈利空间就会想象力就比较的不错。同样还是那句话，如果你对这家公司不了解，你说它是不是价值陷阱啊，会不会继续跌啊？，那你就不要买，对吧？？千万不要跟风啊。，我们说所有的东西需要你有独立判断。，因为我是经过我的独立判断啊，所以我对。 对我的这个操作负责。，我个人呢是觉得没有问题，所以我才买入啊。 好，呃，今天呢其实他说快就快，对吧？？一口气就下来了。那后边我们看看这两个地方什么时候能够止跌。预计就算止跌之后呢，于上方这个超强的位置，形成了比较大的一个头部的平台。呃，未来呢想要上去，需要耗费很长的时间。，那么尝试多长呢？？有可能耗费一年以上。，所以请大家务必慎重哈。 。 好，这个呢就是今天呃我带给大家的关于市场的一些内容的跟踪和解读。我不知道大家有没有发现一点啊，就是市场的小幅融长的时候，我个人呢有时候也提不起太的兴趣，对吧？？，你说涨吧，该减的仓也减过了，然后呢该加呢我也不想追，反倒是市场一跌呢。，我就就比较说说开心也不太好啊，就是肯定要比这个他横在那要好。，或者要荣涨要好啊。，因为只有这样，你减掉的，你才能买得回来。还有呢你仓位不够的，你才能买得进去。，。所以在下跌过程中，对于好股票的这个这个买点呢，反正看到下跌我个人是挺开心的啊。，当然有的朋友不理解，这个属于投资心态上的一些这个这个问题吧。，因为我知道有的朋友是涨了也不开心，跌了也不开心。，必须要今天买入，满仓买入。，明天暴涨才开心。，然后呢，最好是清仓离场以后，第二天暴跌，他才开心，那这种就没辙了。 这种做不到啊，对吧？？市场上也几乎是没有人能够做得到。，偶尔可能能被你碰到一次两次的。，但想长期追求这种呃那个人生太痛苦了啊，投资过程就没那么有趣了。 好，这个呢就是咱们今天节目的全部内容啊。如果你觉得我的节目对你有所帮助，希望大家能够多多帮忙点赞、评论、转发啊，谢谢大家。，那我们今天到这儿，明天同一时间不见不散。