。 大家好，我叫杨媛媛，我做艺术呃，我也拍电影，我是一直对离向华人的故事都很感兴趣。 可能这一切源于我18岁出国留学的经历。，这个是我家楼下当时的中餐厅。，每次进这个餐厅的时候，我都有一种强烈的时空胶囊的感觉。无论是从餐厅里的装潢，还是说老板或者服务员说话的状态，甚至是店里面放的那种过时的流行音乐。，这一切都会让我有一种时间好像停滞在他们移民时的那个中国时间。，在每次我去到不同国家的海外中餐厅，都会有这种感觉。像刚才有英国的。，然后这里是巴西的，。在他们的身上，我总能感受到一种两种文化之间的中间状态。，但也是因为这种中间状态，使得他们不管是在本国还是在异国，他们的故事，都很难被人听见。从英国留学之后，毕业回来，我一直都在做创作。，呃，我会通过书籍、展览、影片或者表演的形式来讲。故事。我的作品一直都对移民群体比较。 关注。我的工作方式呢通常都会以调研真实的历史为起点而展开。我会去，比如说做人物走访，去跳蚤市场搜集老照片。，去资料馆查资料，把这些搜集的素材汇聚在一起。，然后我去找他们中间的关联点，然后开始去做呃讲我作品中的故事。我希望通过呃能够超越国籍和时间的边界，去寻找这些有着跨国经历的小人物。，在大时代背景下的命运连结。嗯，是在6年前，我开始拍摄自己的第一部纪录长片女人世界。这个电影的主角，他们是一群70到90岁的美肌华人女舞者。他们当中有的人曾经就是传奇的夜总会舞者。也有的人呢是在晚年才找到舞蹈之梦的老人。这部电影关于他们在暮年再次走上巡演之路的故事。6年前刚开始拍电影的时候，我真的是一个就是纯艺人剧组。当时就是为了锻炼体格猛练拳击。 一。为了能够自己能把相机扛稳，。嗯，然后我找了半天没找着我当时打拳击的照片，就找了一张。当时大家都说像我的照片。，因为我其实这6年呢嗯经历了很多事情，然后我就是比那个时候胖了20斤。，是因为我其实刚刚经历淋巴癌的康复。嗯，不过现在能站在这儿跟大家演讲，头发也长出来了。对，就是刚刚康复了两个月嗯，。 。 所以谢谢大家啊。，在今天也很庆幸，就是今年这个电影将会上映，。也要讲讲这个电影是怎么开始的。就是18年，我是受到呃美国亚洲文化协会的邀请。，去美国进行一个半年的艺术驻地。一开始啊根本没想到要拍电影。，我只是想说啊，我继续去按照我的工作方式搜集历史资料，可能会做一个艺术作品。，我当时就一直是对首位美籍华人好莱坞影星黄柳双，她的生评非常感兴趣。但是在很长时间里，他一直就是被众人所知道的形象是被西方扭曲的这样一个华人形象。，就是比如说龙女啊、，或者说当时她演那种蝴蝶夫人式的角色。其实直到他百年诞辰之际，他才被重新认知为是一个先锋女性。在美国查资料的过程中，我就了解到一个和他背景相似的人。吴锦霞，我是通过一部纪录片叫金门荧光梦，了解到她的生平。啊，我当时就很震惊，就是他曾经又是导演，又是。 制片人当餐厅女老板，。而且他一直就是穿男装，大家叫他哈高侠哥。，她在当时是好莱坞唯一的华裔女导演。但是最令我震惊的是，她的生平的资料，居然是从废纸堆里找出来的。，我就非常震惊。，也是因为这个我就很希望能够继续去寻找20世纪演艺界不应该被遗忘的这些理散华人女性先锋的故事。然后查资料的过程中，我就了解到，哎，这个旧金山唐人街曾经有过很多家夜总会。，唐人街为什么会有夜总会呢？？因为排花法案和种族歧视的原因，。在那个时候，华人基本是没有办法离开唐人街寻求工作的。从188 2年一直持续到1950年代左右，人潮密集又充满异域风情的唐人街，成了呃美国的很重要的这种旅行景点。，这个就是当时的旅行手册。，也是因为当时在大荧幕上，大家能看到的。 华人形象主要就是黄柳双这样的龙女形象，也因此他的这种刻板印象的这种东方美学也影响了夜总会的美学。这些夜总会基本都是由东方符号来命名的。比如说上海俱乐部啊、、、成吉思汗啊、、、大观、天台啊、、、紫禁城夜总会啊。，在这里面经营夜总会和表演的华人。，他们主要都是生于美国的第一代，呃，他们的父辈呢是从移民中国过去的第一代。，和他们的父辈很不一样啊。，父辈小时候成长的环境都是说粤语的嘛。，大部分，但是他们从小粤语讲不流利。，从小就学英语，他们喜欢音乐，喜欢西方的摇摆舞。，喜欢踢踏舞，然后他们喜欢爵士乐，但是他们却没有机会离开唐人街。，去找一个表演的空间。我找到一段1 94 0年代的资料呃，这个资料也被引用在了我们的电影里。，这段资料。，我觉得充分展示了当时舞者身上这种东西文化的复杂性。 H owever , there is a film re hidden in the dusty shelves in an archive center . 。 T his footage was shot in 1 94 0. They were all dancers from San F ran cisco , C hina town . 但是呢，大部分经历这一段历史的舞者们嗯都已经去世了。 然后我就努力的找资料。，在为数不多的资料中，我找到这样一本口述史nabi n写的这个口述史中。，在最后一个章节，我有个超级意外的发现，就是有一群舞者。，他们现在依然还很活跃。，然后他们就都是70到90岁的舞者。，他们当中最开始的4个创始人，就都是经历过昔日夜总会时代的舞者。，我就联系了他们。，然后他们跟我说啊，我们正马上要去拉斯维加斯参加一个风情舞名人秀的表演。，然后也是在那个舞台上，我见到了我这辈子见过最有活力与魅力的一群奶奶们。，其中最最吸引人的就是92岁的kobe.，他头戴着自己制作的这种很特别的头饰。，穿着的绿色的舞服，就是在台上翩翩起舞。，像一只蝴蝶一样，我当时就觉得他太有生命力了。然后我想拍一部纪录片，关于他们的故事，放弃了原本想做艺术项目的那个计划。，因为我觉得只有纪录片，才能够记录下来。，他们真实的。 生命状态。，这就是我见他的第一面。 。 92岁？哦，就是真的是很难想象。然后我当时就是像个迷妹一样，跟着他屁股后面，然后他给我留了他家联系方式，他写错了，然后反正历尽千辛万苦找到他家。，他开门的时候，就说，哎呀，小姑娘，你居然真的找来了，你不是从chinatown来的，你是从china来的。然后后来呢我就拿着相机开始拍摄cob e以及这群奶奶们，这个纪录片就是这样开始。那么给大家介绍一下cob e的生品吧。他呀中文名叫于金巧，其实呢他自己一直很难写出这三个字。，但是他一直跟爸爸学的这个发音，自己记得很清楚。他是1 92 6年出生于美国俄亥俄州的哥伦布。，。他的爸爸呢来自广东的台山，是从中国移民到美国的第一代。他是在20世纪初通过买纸的方式去美国投靠的兄弟，。什么是买纸呢？？就是在190 6年，旧金山发生了一场大地震。这个地震导致美国移民局着了一场火，所有资料都烧了，。所以当时。 想移民的华人们也是因此获得了一个机会，可以去谎称自己生于旧金山，或者在旧金山有兄弟可以投靠。，因此呢找到了移民美国的这条路。从中国移民过去的第一代华人啊，工作基本都是非常非常辛苦，只能做一些很底层的工作。所以大家就是生活中最快乐的事情。，就是去越剧戏台。，在工作之余，和老乡们聚在一起，聊聊湘音，。然后听听香音唱的越剧。cob e的妈妈，也是一个超级越剧大戏迷。所以cob e呢虽然听不懂粤语，但跟着妈妈耳濡目染，也是喜欢上了越剧的服饰，也喜欢上了歌舞。，这个就是六七岁的小cob e，。他当时也没有什么空间跳，只能在家里经营的鞋店跳，在家门口的这个人行道上跳。后来呢他在16岁的时候，有机会去到华盛顿拜访他们家的一位叔叔。这个叔叔经营了一家叫皇宫的华人戏院餐厅。，那个餐厅的规模还蛮大的，有挺大的舞台，有很专业的乐。 完。然后他看到了舞者们很漂亮的衣服，他就觉得天哪，我也想跳舞。，就是在这里，cob e开始学着去成为一个舞者。，走上一个舞者的道路，。cob e人生中的第一套舞蹈服装，是他和妈妈一起做的。他的妈妈就是给他做了一个这个越剧风格的这种外衣。，里面呢是一个摩洛哥风格的长裙，再到最里面又是一个这种桑吧风的这种短裙，。所以他会先用中式舞蹈开唱，然后缓缓退下夹克，再来一段美国式的摇摆舞，到最后呢再跳上一曲拉丁。后来啊十八九岁的时候，cob e遇到了一个经纪人。 对。 这个经纪人跟他说，如果你想去更大的场子，你必须穿的更性感一点。kobe说，不不行，我不想，我只想跳t踏舞，我想当一个T踏舞者。，但那个人说，如果你可以穿的更性感一点。，你可以拥有现在三倍的收入，多达1000美元。一种。这个在当时对于cob e来说简直是一个天文数字。，他们家的家境并不富裕。，所以其实为了赚更多的收入，cob e就走上了一个风情舞者的道路。 那在那个年代，就是一个喜欢跳舞的华裔女孩的成长道路，总是充满曲折的。 我记得在采访的时候，cob e就跟我说，他说他到现在人生中闻到酒精味就会很难受。他一生最讨厌的就是会醉酒的男人。在以前的夜总会就是也会遇到过这种让他不舒服的醉汉。但是呢cob e会巧妙的运用他自己的才华。比如说他是一个很好的服装设计师。，在cob e一生中，他一直把自己的跳舞，当成是一场时装秀。OK,你们想看我的大腿，那我就多给自己穿几层漂亮衣服呗。后来呢cob e和他的姐姐，他们两个人就搬来了旧金山。，因为这里有呃声名显赫的夜总会。其中最大最有名的就是这个charlie lo开的这个forbidden city麦克紫禁城夜总会。 嗯。 cob e就成为了这里的首席舞者。当时啊这个唐人街夜总会的盛况，就是非常来非常多人。每晚他们进行三场表演。，8点、10点和12点。那时候有个说法叫maker ound走几轮，。当时很多游客是没有见过中国女孩跳舞的。在他们眼中，华人虽就是开开洗衣店，修学铁路，开餐厅。，所以看到一群能歌善舞的华人，而且跳的比白人更好。，这让他们很惊讶。当时的台上的舞蹈风格，既有这种东方风情，然后也有西式的这种兔女郎。在旧金山的唐人街cob e被誉为最大胆的中国跳舞娃娃。kobe的第一任丈夫。，也是一个夜总会的歌手，就是左上角的这一位，他呢唱歌很好，。，但是在那个时候他甚至不配拥有自己的姓名。当时在美国有个很有名的歌手嘛，叫frank。，然后他的绰号就是che se。然后cob e当时的绰号叫ch se,也是当时的一。 个舞者，然后当时还有什么chinese chinsef ast等等等等。就是这群拥有了不起才华的华人，却没有一个公平的舞台。，他们甚至难以拥有一个名字。后来呢在第一任老板退休之后，cob e全家人啊盘下了紫禁城夜总会。，但是啊一边经营夜总会，一边要当首席舞者，然后还要养大女儿，cob e觉得经营夜总会，就让他身心疲惫。再加上呢60年代末，美国的脱衣舞诞生了。，然后华人们觉得他们是有他们的底线的，他们没有办法接受这样的舞种。再加上在50年代末，其实华人也可以陆陆续续的开始获得一点机会离开唐人街去工作。所以呢夜总会的时代，就这样慢慢走向落幕。之后，这些夜总会在6年代末基本就都关掉门了。后来在70年代，cob e退休呃，包括到cob e退休后，他就一直是作为一个服装定制设计师，给人做衣服。 他的服装风格融合了东西文化，有着自己的独特风格，所以蛮受欢迎的。 我去他家拍摄的时候啊，有一个我特别喜欢的细节，就是他给客人做服装的边角料。，他舍不得丢掉。，他会给这个娃娃们做衣服。，这些都是他用剩的布料给娃娃做的衣服。，然后是在2000年，cob e7 0岁的时候，他和一个比自己小20岁的男友，一个年下恋男友tev en在舞池相遇，并且相爱了。Step even和他来自截然不同的背景。他是经历了这种就是嬉皮运动。，是一个老嬉皮。cob e和tev en在一起。，他就觉得哎呀，你穿的那个好难看，。不行。，我要给你整体改造，所以他就一直是tev en的造型师。，把even以前那些旧衣服都扔了之后，他又开始给tev en做他俩这种出门永远都是情侣套装出门。 对。 然后呢，then他对cob e的这些过去搜集的影像啊深深着迷，然后他就成为了kobe的档案管理员。，他也喜欢把他和cob e的照片做各种拼贴。拍摄的时候特别触动我的一点。，就是他说嗯在现实中，cob e是不会穿着他的小高跟鞋，跟我一起去登山的。但是呢我可以用拼贴的方式让他跟我一起共同登上山顶。 当他们两个人在一起的时候，跳舞不再是一个让cob e觉得辛劳的工作。，跳舞成为了一件快乐而自由的事。，这是一段他们的家庭影像。 It exciting course, it still is to this day , to me. , he's still my dads partner . 。 .太甜了，在是太喜欢他们俩的爱情故事了。所以就是在拍女人世界过程中，我决定先拍一部短片，关于他们俩的爱情故事。，如果大家有兴趣呢？，这个片子是可以在new yk er上在线看到的。 然后在2015年的时候啊，cob e和杜版街舞团首次一起登台了这个风情舞名人堂。然后其实在这次之后，他意识到风情舞在现在这个年代已经变得不一样了。风情舞在现在成为了一个年轻人去走上舞台，自信的做自己的这样的一个媒介，。所以他也开始慢慢学着与过去的自己和解。因为其实很长一段时间，他并不愿意去谈自己作为一个舞者的过去。 。 豆瓣街舞团呢总共有10多个成员，他们都是70到90岁的这种美国华裔，。他们不仅仅是锻炼一下身体，随便跳跳，而是在回落一种失落的文化。，希望通过他们的音乐和歌舞带回旧金山唐人街的曾经的一个黄金岁月。，成员们的背景各不相同。这个舞团啊成立在2004年,。当时呢就是曾经都是职业舞者的ss啊，和patt就开始来成立的。 。 帕当时刚刚丧偶，每天在家郁郁寡欢，老朋友in啊就来找他说，你不能这么丧着，咱们还得重新面对人生，你出来跟我一块跳舞吧。所以呢最开始从他们俩跳，后来呢就人越来越多，然后这个舞团呢就慢慢的建立起来了。舞团里呢其余的人呢有很多是曾经有着舞蹈之梦的老人。，有一些人曾经是教师。，比较有代表性的这个emly啊，他家呀曾经是唐人街最大教堂的牧师的女儿。，从小啊家教森严，他其实性格非常开朗，他也喜欢音乐，但是他连穿裙子就是露出脚踝的机会都没有。所以到了晚年，他反而会有一种哎，我好像可以释放一点自己的天性。，我可以开始去学跳舞了。，右边的这个ara，她是生于香港，十六七岁跟着父母移民到美国的这一代。，他呢就是一直是戴着个眼镜，他喜欢写诗，喜欢看书，看起来就有点像个小书呆子，所以他的呃朋友们就经常笑话他加入舞。 完之后，你从一个和尚变成了一个女神，舞团们演出基本都是慈善性的演出。，这个是当时我跟他们一起去夏威夷，他们得去一个老人院演出。就当时现场就有老人感动哭了。，就说他们八九十岁还能跳成这样，我也好受鼓舞，我也好像像他们一样能够get up and dance.。 对。 我们是怎么走上旅途的呢？？就是因为我曾经就去过古巴的唐人街做调研嘛，然后去那边做过采访。舞团的奶奶们就说天哪。，我们从来没有去过古巴的唐人街，但从小就有所耳闻。如果你还想去，我们也很希望能够跟你一起去，。像右边的这张照片是他曾经的一个盛景。，但是是在19 60年代,就是古巴革命以后，因为唐人街的华人都没办法做生意了。，所以就是慢慢的走向了一个没落。，这是1个18年当时拍的唐人街的现状。，当时我就去那边采访，然后华谊就说说最后一次见到从美国来的嗯舞者们和就是越剧戏团们已经是60年代之前的事儿了。所以当时啊我就萌生一个心愿。如果说有这样的一个机会，可以让两地的华人再见面。，再在同一个舞台上表演。 对。 那是一件多有意义的事情呢？？，所以我就费了老大劲安排了这场演出。，取名叫交错剧场。很幸运，就是一帮70到90岁的奶奶们愿意跟着我从旧金山跑来古巴。，最打动我的，就是当时他们见面。 。 因为他们语言不通嘛。，一边是讲西班牙语，一边讲一边讲英语。但是他们讲的像孩子一般的粤语，是他们沟通的桥梁。比如说小的时候跟父母学的月光光，这样的粤语的呃催眠曲，然后还有用粤语数数字，就是这样的交流方式把他们连接在了一起。我们的演出也是发生在一个昔日的老戏院。，就是这个戏院，现在是一个古巴的武术学校。，但是他以前呢就是一个戏院和电影院，。所以半个世纪过去了，我们又重新激活了这个舞台。这是当时表演完了之后，大家的合影。，18年，我的签证到期了。，然后拍摄呢，也是就是进行到了一个。 刚刚开始不久的阶段，就没有筹到什么钱，也没有一个团队。然后到了19年初，我的父亲突然病故。 然后度过了非常非常艰难的一段时间之后，我又感到了有一种向死而生的力量。因为我的父亲也是一个摄影师，然后我其实是喜欢摄影，也是受到他影响很多。所以当时我就觉得我砸锅卖铁。，我也要去美国，接着把这些奶奶们的故事拍下去。，因为他们岁数都很大了，我不想再在我的人生中留下更多遗憾。，我就自己跑去美国接着拍了。 在美国的拍摄度过了半年多的时间。 在这个过程中，哎，我又收到了一个契机，可以把这些奶奶们邀请来上海来做一场演出。所以我们的旅旅途啊又从古巴延展到了中国。那当时在外滩美术馆呢，我做了一个舞台装置。，就是前面的一半是一个纱帘。，。大家会先在这个帘幕上看到我做了一个小短片。，叫紫禁城夜总会的一夜。，然后呢，帘幕拉开，荧幕上出现的人，一个个的走上舞台。我们在上海进行了三场演出，白天观光，晚上演出。，在上海百乐门特别有意思，就一种两地舞神斗舞的感觉。百乐门，因为每周二的下午，他会有很多老舞者跳舞爱好者还会去跳舞嘛。当时我们就遇到很多那种上海老科勒，然后就是邀请那个呃旧金山的奶奶们，就现场共舞。，。而且呢我们又到了北京，就是从紫禁城夜总会的舞者们来到了真正的forbid, enc去了故宫。对于舞团的奶奶们来说啊，来到中国的意义。对于每个。 人各不相同。，他们中的大多数都是在198 0年代。，中国改革开放之后，当时有一个华侨返向热。，在这个热潮下，第一次来到中国。，cob e也是在那个时候第一次来的。，他当时见到了自己在广东的同父异母的亲戚们。，。对于cob e而言啊，中国一直是一个让他心心念念，但是也总让他感到悲伤的地方。，。因为他的父亲其实是在19 47年返回的中国，。但是后来呢在中国去世的。，所以呢再次邀请他们来到中国，。这对科be和我而言，都是一次圆梦。在拍摄的18到19两年间，就是我和这群年轻的老人们完成了一段不可思议的旅途。想一想，我们从旧金山、拉斯维加斯、夏威夷、古巴、哈瓦纳、，然后再到中国的上海和北京。，就是通过这一段旅途，我们的生命更紧密的联系在一起。这个是我们最后一次在一起。，就是当时是他们从北京要飞走，然后。 在一个叫哈瓦纳的酒吧拍的视频。 来来。 ?然后我就在北京想休息一段时间，没想到休息了一小段时间，202 0年来了，疫情来了。，。我本来想回美国，接着拍摄的计划，被迫要暂停了。那在见不到面的日子里呢，我和奶奶们就一直通过zoom保持联系。因为当时美国的疫情也是很严重嘛，他们通过zoom搞了各种各样有意思的活动。，什么？比如说我给朋友过生日啊，然后那个舞团的咪咪见上教大家做面部拉皮啊，然后就是呃很多很可爱的这种女生派。对，cob e也是第一次学着使用了。Zoom。 对，这是给朋友过生日，我也在中间，这个是上zoo oom的cob e。 然后当时是在这个8月7号，cob e给我发来了一段他和tev en跳舞的视频。，当时就是美国也没有办法举行什么线下活动嘛。，然后有一个活动想给他拿一个桂冠，然后他们就录了一个跳舞的视频。 在他们家门口跳的。 怎么也没有想到，就是8月7号还活力四射的cob e在一个星期之后，因病突然离世。我们度过的两年当中，他总是会不断的提到一个词叫s亡丧天鹅之舞。，她似乎是把自己每一次登台，都当成是自己的最后一场表演。但是呢他又会充满生命力的站在那个舞台上，然后又去迎接下一场，直到他生命的最后一周。，她都依然在跳舞。，又过了一个星期，悲痛的一周过去了之后，我突然发现我怀有身孕。，然后我当时就给cob e的女儿打电话，就是cob e女儿当时就哭了。，他就觉得。 。 这个就是cycl cle of life吧。，这个就是生生不息。后来片子也没有办法继续拍了嘛，然后我就开始就是进行后期。这个时候我意识到，我不能再像以前那样自己单干了。，我需要一个团队。，我需要资金，我需要一个正儿八经做电影的方法。在21年，当时还没有资金，没有办法了。，我发了一个线上众筹。 。 当时我都快生孩子了，我就只想把这事干了。，然后没想到众筹的那个视频发出来，第二天一早就已经是几十万的转发，就是一下子就爆了，特别特别的感动。所以为了这些支持者，我当时也觉得我要下决心拿到龙标，让他们能够在国内看到这个片子，在大荧幕上，那么努力了这么久。，在现在这个愿望终于要实现了。我们片子后面有很多我们感谢的每一个支持。，我们的众筹者们。那这个电影是我的第一个长片。 我就是在过去6年，真的是经历了各种各样的事情。那从开始拍这个片子，我的父亲去世，然后后面co比去世，但是我又成为了一个妈妈。 然后我又经历了癌症，然后自己现在又再次重生。，所以做这个电影。 这么长时间到现在，真的觉得像做梦一样。然后也非常希望能够通过这个片子搭建一个桥梁。我一直觉得就是我们和海外华人之间就是缺乏一个看见彼此的通道。非常希望这个片子能够成为一个这样的桥梁。，很开心。，今天能和大家分享这个故事。，就是你们是电影上映前第一批和这个电影结缘的朋友。，谢谢大家。，希望可以在电影院与你们分享这个电影。 。