然后呢，我们这周啊老云请假，我们特别把这个金鸟金鸟谈啊。，我之前一直以为是金鸟说啊，我把他请过来，代班啊，我们的这个代班嘉宾金鸟说金鸟谈哦，不好意思，又说错了。哎，你为什么要叫金鸟？谈，不叫金鸟说啊。？ 。 嗯，没有什么理由，就是就还拍脑袋拍出来。，而且为什么你要用一只鸟做自己的头像？？这个金巧有什么特别之处吗？？呃，有特别之处，我这个不能不能不能讲怎么讲哦，明白了明白了，那应该是跟妹子有关系啊。，这个我看到。 我最我看你们最近跟这个狼哥打dota打的非常猛啊。，这个我看哥现在还在直播呢啊，叶听奎啊，叶听奎是吧？，叶天魁叶听奎对，是不是你要把这个老头碑的这个人数凑齐？。 赢一把就睡，是不是不不，我已经计划了。，现在是赢赢一把就继续赢，然后输一把就得再赢一把，永远解决不了是吧？？子子孙孙无穷，愧也。，是个帝，闭归函叔，对我看到基西，福克斯说这个他要还我老影啊。，老影，今天这个请假了，。老尹要去编曲，知道吗？？嗯，他是闭关了吗？？要要去他他闭关啊，修炼，就像那个当年你们看过，应该是笑傲江湖吗？？不是不不是神雕侠侣里头那个那个武当七子啊，要要闭关修炼。，我当时就特别好奇。我说这妻子练这么厉害啊，这个修炼出来，岂不是天下为首，出来，还是谁都打不过啊，觉得还是很惨，我就不懂他们闭关修炼有什么意义啊。 好的，理法师刷了一场装备，出来6秒死。呃，是的嗯。 那我们今天这期主题啊，还是我们的埃波斯坦，我不知道你们有没有关注最近的新闻啊，这个埃波斯坦啊。 这个有两个国会的，相当于是内阁成员吧，去国会做听证啊，一个是卢特尼克，另一个就是啊，这两个人这两天基本上是刷屏了。我看到这个新闻或者是这些主流媒体，包括这个youtube上也是各种视频啊，就在这个拆解。他们在啊进行这个听证过程中发生的这些事件。，那我们今天呢其实也把这个比较精彩的片段都给大家列出来。那我们今天在这个梳理这个档案最新进展的过程中呢，也会给大家看一看。这两位内阁成员在接受质询的时候啊，是怎么表现的啊，。这个总体而言就是特别牛。这个绝对是一个ga最忠诚的战士啊，给我的感觉。 嗯，是我大概看了一下，因为这个最近工作比较多，而且这个多ta打的也比较多，所以。 没没有太多的见证时间。然后但是我还是大概都看了，嗯，这个具体的情况也都了解一些吧，差不多吧，。，但是怎么说呢？？埃普斯坦这个事情呢，是属于一个月经铁啊，对于我来讲呢，他其实。 更多的是一种美国政治这种腐化崩坏的一个集中体现吧。嗯，并不能够呃从这个去解决一些真正的问题。，包括呃现在这种呃经济的问题。，就美国现在所有的这些数字一直都在up up up。但是呢所呃至少我身边的人，我的体感是全部都是当当当，这可能跟国内有点像啊，。但是这是一个K型K型经济，嗯，就没有人没有人包从从上到下一直都在唱赞歌，也没有人想要来解决问题。 别。 对，就是这事其实是一个我觉得美国顽疾吧，就到现在其实也没有真正解决。就你像拜登政府的时候也是啊，就是大家觉得通鹏厉害。，跟他说，他说啊这个经济很好，度很好，。，然后就只是transitory暂时的，结果呢通鹏一路往上走，。嗯，反正是的，就是说我觉得我这个人呢比较喜欢关注一些，就是真正能够呃跟我们生活息息相关的事情。，在在政治上呃，就这种就是大尔，就是像斯坦这种话题，更多的是一种air的事情。我觉得可以关注，但是并没有那么太大的意义。我更喜欢关注，比如说我们家打扫卫生的阿姨被IC抓。 你把这个你可以，你可以大家给大家分享一下。不过我们现在先看一下这个特朗普在埃波斯坦文章啊，上一次我们做了一个serv谓，。哎，就是索龙，你猜他一共出现多少次？？ 万可只有几千次吧。，没有没有，现在已经最新的这个是在un redact ted的这个文档里头啊。，多达100万次，我操。 因为FVI当时就是你还记得去年的时候，相当于是带了一大波FBI啊，专门去审阅这个文档进行这个呃抹白啊。，这个过程中，其实就已经把大量普的名字给这个，当。于是结果呢据说是出动了5000名，这个特工辛苦工作了一个月。，就是为了把每一个这个总统的名字都给这个抹掉。没错，当然除了总统以外，其他的一些比较重要的名字也抹掉。比如最近这个档案里边也出来有这个，他好多那种就是特别特别夸张的。我看到有一个那个邮件，写给普斯坦说你上次发给我的折磨这个这个小孩的很好看。，然后把这个人的名字给了，然后就引起了怒。这样这个我们后面会详细给大家讲一下，这个背后的这个事情还挺大的啊。，然后呢，。 。 ?其实你会发现一点啊，就是在这个埃波斯坦案过程中啊，这个受害者是长期被忽视的。那么最新解密这些文件呢首次接受他们真实的声音啊，这个埃波斯坦在09年之后，出狱之后呢，他开始学聪明的。他把这个目标呢锁定在这种东欧啊和俄罗斯这些贫困的年轻女性。，都是十几岁的20岁出头。，他用是一种什么方式呢？，就跟这些人说啊，说你看我跟这个维密的这个头啊有联系。然后呢，我能帮你们成为模特，把他们都就是想办法引都的，就是也不是引都吧，就是给他们办签证啊，把他们带到美国来。然后呢，实际上是变相的控制他们啊，他们给他提供什么机机票啊、，、住所啊、学费啊、，。然后呢呃以这种作为安全感啊，作为诱儿，形成这样一个剥削的链条，然后呢让他们去服务这些有权有势的啊这个老头啊，。这个你像比尔盖茨，其实也就是那时候，我觉得是应该是那时候沾染上这个俄罗斯的这个问题。 ?哎，怎么说呢？？，我觉得这个呃爱克斯坦档案里面的这些个指控啊，有一个很很强的特点。，就是说那种。 呃，越惊悚的指控呢，他的这个嗯背后的法律依据越薄弱。，所以这也是一个很大的问题。就包括什么川普啊，这个我们看到那些特别惊恐的那些惊悚的那些指控。呃，包括对于比尔盖茨的这些指控。呃，我觉得背后呢，他这个这这些人肯定都不是什么好人。，但是我觉得还是。 。 嗯，缺缺乏缺乏法律上的这种这个这这个这个真正意义上，可以构成在在法庭上构成这个证据的指控吧。就大大部分，你知道什么问主要是什么问题吗？？主要是因为这个FBI他比如说有对受害者去举报之后，他没有继续，他不跟这事情。对嗯。 。 对，这个是很重是是一个很大问题。呃，因为你想嘛，现在的那个FBI他是普控制的嘛。，那他怎么可能去调查自己的老板呢？？，但这个也不是完全的我觉得主要的原因了。因为你想这个对于川普的指控，其实说实话大部分是发生在这个大选期间嘛，甚至发生在他第一个任期时间。，。但是你要知道他还有一个问题，就是他其实还有很多包括那个受害者的证词啊，就是跟I笔录的时候，有大段大段的内容全都被盖起来了。，所以你现在能看到东西。，当然你觉得这个证据比较很有很大的原因是有很多文件是整页，整页都被涂了。，那现在这个说说你这些文档，其实你要把这些敏感人物的名字给挡起来就行了。，对吧？？，你为什把整个大段大文全给盖来？？，这是他们想要去看，对我觉得你你这个问题很难去解决。，就是为我们知道这个有几百万几百万页嘛。，你就算是去指责他，你说哎，。 这个里边有up，你不能够把这些东西都act，。但是最后真正执行的，你还是得靠司法部和FBI,这永远就是一个无解的难题。你国会又不可能派人去关键I和司部已经不可信了。，这是最大问题是无解的，等下一个总统的这事才会有可能有进展。，但我不抱希，这也不是今天才有的对吧？？这个拜登时期，他也也可以去调查，但是他也没有调查，因两两党都不干净嘛，一扯捐赠金主爸扯到好几个都是亿富翁。其实在2011的候有一份邮件已经表出。 阿波斯坦是怎么去剥削这些啊？，他这个阔端裤啊，女朋友的，就是这些被他骗到美国来的这些呃年轻的女性。，。他会跟他们说说，哎，我给你安排医生啊，给你介绍给摄影师啊。，还有这些维多利亚秘密的人。，还有各种名流。，但其实呢都是空话。，他并没有真正去执行。当遇到这些人去指控他的时候呢，他会采用一种叫做dbl e的策略啊。，这个策略我不知道你们懂不懂。 。 你不懂什么叫dou的思略？，就是否认，然后攻击，然后反转。受害者与加害者的这个角色。其实就是川普现在也经常用的。就比如说你指控他说你怎么没干这个，他说我你在说你在撒谎呃，我我根跟这个根本没关系，你才没有干。然后呢，开始说你在诬陷我就这样一种方式。 哦，后。 然后呢，会对他们进行精神控制。，就是PUA嘛，呃，还会呃对他们切断呃援助。就是因为这些人，其实你想想都是他从这些东欧啊、，还有这个俄罗斯啊、，这些穷地方弄过来的。，他们自己在美国也没有什么人际关系。网，也没有什么谋生能力。那离开爱普斯坦，那肯定是没有办法活下去了。 是啊嗯。 然后呢，有一些被他剥削的女性呢？，离开之后呢，发现自己生存很困难。，然后呢，回来想找他，就是再要点钱啊。，再想想办法，就是说呃再重新获得一些资资助啊。埃布斯坦的回应就是哎，你发个裸照过来，或者是呢嗯你发照片发给他之后，他会评价，哎，不够性感，然后就进行这种持续的物化和羞辱。嗯，这其实就是继续对这些人进行操控。 对。 呃，。但是呢其实在他09年出狱之后啊，他确实是学精明了。他开始呢就找这种成年女性。，就是可能刚刚过了18岁。，然后呢，从这些外国的这些穷的地方把这些人弄过来。，嗯，相当于改变策略了。嗯，。 .然后呢，这里头就要呃再给大家介绍几个新的啊被披露出来的。，有一个人叫做迪帕克乔普拉，我不知道你们知不知道这个人。 嗯，你得看我得看他的英文名。，你有知爱经，金鸟知道吗？？他其实是一个很知名的一个心灵导师啊，写了好多本书。 专门是教大家如何获得这个身心的宁静啊，还有什么做瑜伽啊，他应该是个印度人啊。 然后你看他这个这哥们给埃波斯坦写的邮件是我能如何确定我是永恒的，就是说这样一个心灵导师，他居然需要找埃波斯坦去寻找这个内心的宁进。你可以看看，也，其实挺可挺挺可笑的啊。 还有就是安住王子，安卓王子在这个邮件中呢表现的就像是一个情窦初开的高中男生啊。，经常会跟爱弗斯坦讨论怎么追女生的这个问题啊。，你就会可以发现，就是这些有权有势的人。，他们其实。 在这个某些方面啊表现的非常的低能。，就是在怎么跟异性接触啊，这才是爱斯坦能够给他们提供价值的一个关键点。其实也有人分析过，为什么为什么会出现这种情况呢？？就是说这人从小到大可能都一直在非常努力的学习。，就一个在这个事业上非常有成。但是当他们真正到达了这样一个事业巅峰的时候，他发现哎这个生活也没有想象那么爽，对吧？？他原来想象的是那种就有了钱之后可以就是美女相车啊，可以过那种放浪，但是有钱的生活。，。但他发现啊自己做到这个高位很高的位置的时候呢，工作越来越多啊，压力越来越大，责任越来越重。，很少能够有这种机会去真正接触到女性。那么爱斯坦，其实就给他们提供了这样一个party,是这样的吗？？，我觉得我存疑，我觉得更多的是他玩的这个女人玩的太多了。，就是普通的玩法，已经无法满足了，所以才会出现斯坦这样的人。嗯，你你说的也有一定的道理，就是你说的是那种就是违法的。 玩啊，对啊，对吧？？那那阿普斯坦他肯定大部分都是违法的呀。 嗯，我就觉得人到这个成就到一定程度上以后，他这个呃快乐的阈值已经太高了。太高了，。黄赌毒这种东西就必必须要沾一点。是的，你看到有一封，就是他给那个伊邮件。，本来是一开斯坦想叫伊过来去见这些社会名流嘛。伊说，哎，我过去见这些人实在太没劲了。，没什么意思。，然后普斯坦说你你觉得我是傻逼吗？？，我这还有个party啊，我这个party头的这个女性没有一个是超过25岁的。嗯，后面不知道伊拉有没有去这个party啊，。但是你可以看出来普斯坦这么回应，其实他很清楚伊看重什么东西。 哈哈。 哎呀，是吗？？马斯克也是这个个中的这个这个爱好嘛，？我不清楚啊，他不是这个在业内出了名的，就是说这个大直男嘛。？，我之前看他的那个前期的那个访问，说什么那个有一天马斯克邀请他去他的豪华酒店里面大大火箭，我马克是直给的。，你知道吗？？他会在这个比如说哪些网红啊，跟他关系比较亲密。，他会私下直接就说要要给我生接，说要你怀直接那个之前有一个跟他在对有很多互动的那个叫tiffany.是的，他其实关注过那个SF,当不是雷嘛，他去采访SF这个圈小有名气。结果伊跟他疯狂互动后呢，多人就觉得这个iffa ny是不是也要跟伊一起。后来他接接受媒体采访的时候，真的爆料了，就伊私下私信给他说，你要。 要不要怀我的孩子啊，提分题放提分题放直接拒绝了。他说哎呀，我还没到这个程度啊，。然后那个呃。 tiffany放这个这个姐姐也挺有意思的，天天跟成跟成龙互动，他说对，是因为他实际上他是姓房的嘛。，女对，对他实际上是姓房的嘛，所以他就会把自己P成成龙的。 呵呵呵呵。 他其实挺会整活的，他以前在那youtube上经常播那个关于B圈的事情。当然他有一次好像是那个B圈的交易所那个倒闭了。，把他把他的那个积蓄全都给坑掉了啊，他就变成了一个维权的这个维权的受害者。 嗯。 还有一个被这个曝光的大佬是5迪艾伦啊，这哥们，你看到他旁边这个应该是也是个亚裔吧，就是这个他老婆。，然后伍迪艾伦他也被这个在这个邮件中曝光。和埃普坦有很多的这个交往。，而且呢呃他和这个另外一个人应该是非常讨厌爱珀斯坦的律师，就是阿兰德肖维兹啊，在底下疯狂dis他。 。 你可以看到，就是埃波斯坦在这个判罪已经定罪之后啊，出狱之后，他还是能够继续生活在这个纽约的这个社交圈的核心啊，这些什么亿万富豪啊、，媒体大亨啊，还是会去参加他的这个party.。你就可以看到这个人，他还是有非常独到的能力的。，就能够让这些人啊就是完全放下对于这些这个人的人品的这个看法。，继续参加他的party.。 。 ?嗯，对啊，。所以你就可以知道这个嗯像那些绿证的美剧，什of，这些太缺乏想象力。嗯，这是真真实的世界，永远比小说更精彩。是的，然后就是威胁勒索。，就是斯坦，他会就是写这些邮件，他很喜欢写mo啊，这个备忘录，他给比尔盖茨那个就是一个最明显的威胁的邮件。，就他但是他是发给他自己的，他并没有发给比尔盖茨。，但是里面就已经写了很多关于比尔盖茨的这个隐私的信息。他和另外一个就是呃，莱斯维克斯纳啊，这个也有很多的邮件交流呃，。然后呢，这个莱斯维克斯后来被曝光啊，是FBI调查的这个共谋者的名单中的其中一员啊，他的名字呢在这个文件中被涂黑了。但是呢托马斯马西逼着大家说，你要是不公布的话，我直接去这个国会的这个f上，把这些人的名字全都读出来。最后呢他们又重新修改的那个文件。，把之前。 redact的这个名字给公布出来。那么这个哥们呢，这个维多利亚秘密的创始人啊，就是这个文档上的一个共谋者。就像你可可以想象我们这个最初直播的时候就谈过这个vex ner，对吧？？他作为呃，这个美国时尚圈的这个嗯掌门人啊，这个呃零售大亨啊，这个著名的维多利亚秘密的创始人。 他在90 90年代的时候，把他的全部身家写了一个这个委托书。，委托给当时只有30岁左右的爱普斯坦管理。，你就想想吧，这是这是。 是不是小说也不敢这么写？，对吧？？嗯，是的，这中间到底有什么样的交易，这个就不得这个就不足为外人道也了啊。嗯，这个我补充一下，那个刚才陆飞说的是马西的那个说他要在国会上读嘛。，其实他这个是马西和民主长那个议员con，他们两个从一开始就是fi这个埃博斯坦透明法案。，就是他们俩联合起草的嘛。，然后是他们两个去呃这个文件里头审查，发现有6个人呃，被这个名字都被抹去。然后其实最后呃，把这6个人公布以后，还是呃，马西并没有读出来。但是另外那个民主长的康，他在中院的这个会议上，这个大家可以去看视频，他把这6个人的名字都读出来了。那么第一个就是这个，第二个就是那个那个苏莱曼，就是那个迪拜的那个特别有钱的那个人。，然后其中然后剩下的还有。 4个人嗯，大家可以去找这个视频。嗯，对他其实相当于是逼着这个司法部，必须得把这个名字再公开。，要不公开，我就直接去国会上读，读完之后大家都知道了。嗯，。 这头呢还有很多权贵啊，之前在这个公开媒体上都已经说啊，我们早就跟埃博斯坦断绝来往了，对他感觉恶呃，厌恶恶心啊。但是事实呢，这个邮件一公开发现啊，这些人其实在底下都在跟埃富斯坦继续交往，跟没事的人一样。 。 那个首当其冲的呢？，就是应该是这个啊说哎什么时候能去你岛上参加你最狂野的派对啊。，这个我们之前已经聊过了啊，他和这个man啊在这个推上继续互相攻击啊。，他今天转推，好像说应该被调查。说，FB早就已经把我的这个名字给澄清了。，相当于是调查过了，没有问题。，他们应该调查是你啊，就是继继续继续这个硅谷的富豪圈也没有幸免啊。通常大家以为这些硅谷的新贵啊，就是都是，没有太多的这个不像这些时尚圈啊，或者是其他的那些个富豪玩的比花，。但现看起来好像也并不是这样是吧？那是然后呢就是卢特尼克，卢特尼克，我之前还做过一期节目，来把那些节目给下架了。，因为那些节目里头呢，明显卢克应该撒谎了。但是呢我当时take face value啊，我当时觉得这哥们说这么真诚。 他能够就是这么赤裸的撒谎吗？？不太至于吧，。结果呢这个文件一公开之后，你会发现啊，他完全是在那个播客上撒谎。他当时在那怎么说的？？，他说我跟他老我跟我老婆啊，05年的时候去了他家，看了一下他的这个按摩椅。，我就发现我这人太恶心了。，我们绝对不要跟他在任何有任何交往。于是从此以后呢，我们就没有在任何这种社交场合有过这个接触。但事实呢，这个le 4的邮件里头发现啊，他跟这个家人一起在2012年的时候，而且是已经被定罪之后啊，去这个ile 4的私人岛屿，还带自己小孩一起去的。而且呢，他投资了和i3有关的这个私营公司。 呃，是啊，这个卢特尼克这个人吧，其实挺挺值得说一下的。就是我觉得是这个川普内阁一个比较典型的。 就是嗯。 当然了，就我们频道的听众呢，可能确实大部分都知道我们的态度是比较反穿的嘛。，就觉得这个川普的内阁可能比较呃就是正在对美国造成比较大的伤害啊，。但是呢这个很多人觉得这个都做到内阁了。，那他肯他就算是一个坏人。，他也应该是一个那种evil genius啊，这个他的这个呃肯定是高高智商犯罪啊，或者是什么这种这种人，。但实际上呢，我觉得恰恰相反，这个川普的这整个内阁里面呢，我觉得用一个词形容就是。 。 嗯，平庸的恶，就他就觉得是傻不拉几的，我感觉他就是包包括卢特尼克，最典型的就是两个人。，第一个就是卢特尼克，。第二个就是这个就是你你你你你你都觉得他们这个是怎么能够当上这么高的这个这个职位的。，包括卢特尼克，他是这个华尔街的这个富豪啊，他怎么赚到这么多钱的啊，这个我我我我记得在过去的一年中啊，卢特尼克基本上就是负责出丑啊，真正去搞这些谈判啊什么的。，那都是贝森特对吧？？啊，这个呃他呢就负责去说一些暴论。，。比如说啊我记得他在那个采访当中说这个我们怎么才能够把这个家制造业给弄回来啊，啊，你看看中国对吧？？中国就是让无数的这种几百万民工去那个拧罗斯嘛。，那个中国叫打罗斯，我们美国人也可以打罗斯嘛。那个我们只要把这些工作抢回来啊，所有的美国人也可以进场打罗丝。 但是lit ally他的原他的原话，他就是说他那个是说什么millions of workers working on the screw还是什么的啊，。对，这个你你就想想，然后说什么那个呃有人提醒他说啊，那我们美国的那个产业没有没有中国那么齐全怎么办？？，你找不到这么好的产业工人。，然后哎他又来了，他说那个啊我们美国虽然是这些产业工人不行，但是我们美国人可以负责别的呀。比如说你看我们如果造一个很很好的这个汽车工厂，这汽车工厂需要这个呃空调啊，修空调的。我们美国人修空调的人多啊，我们可以负责修空调，。哎，这就是他在fox news上面说的，这不是我在这黑他，你们可以自己去听啊。，这就是他的fox news说的。 啊，。然后这个面对这个爱普斯坦的采访，一脸真诚的说啊，我。 进到他的家里，我就感觉到恶心，我从来都不会再也不想跟他有任何的来往了。是的，转过头来，就是这种。你就我当时看他的那个那个采访，我都对这个人有点改观。我说这个人还挺真诚的，就是啊还是川普那阁，还是有一些人有这个moa l compas啊。，后来发现根本不是这么回事啊，这哥们妈的直接上这个全国性的媒体，直接公然撒谎。 。 就是你说你你撒这种谎，你也得有点水平吧。，这个你说的这些东西，他全部都在爱布斯坦档案里，很容易正伪啊。关键是很容易被正伪。为什么撒这种谎呢？？我就觉得非常费解。，我现在觉得啊他罗特尼克，他应该不是一个智障吧，对吧？？他上去，如果说这个是撒谎的话，那太容易被镇伪了。后面被曝出来就是一个大丑闻啊。 结果像就跟美事人一样，嗯，。所以所以你就你就可想而知，就是川普的内阁当中就充斥着就是这样的人。嗯，。 所以他这周他其实去这个国会啊，他是接受啊这个议员的质询。那么有个叫做范霍德的人就直接问他说你有没有去爱森的岛啊，他承认了。，你看这个新闻头条啊，这个卢特尼克confirms啊，。然后呢，他还显示啊，他说他是啊这个带着自己的全家一起顺道过去的。，然后呢，只停留了一个小时啊，毕竟没有什么不当行为啊，他还带着自己的这个老婆孩子保姆，。但你要知道爱森这个岛是一个叫什么恋童劈岛啊，上面就是搞这些非常呃狂野的这些事情。，就是如果你是一个正常人的话，就是假如索王你你知道这个人他有这个问题了。，你会带你自己的小孩去吗？？ 嗯。 ?这就我无法理解了，我我是觉得我是我觉得如果我是卢特尼克，我肯定不会跟他去交往。但是嗯这你你不能想象他为什么要这么做。，我记得当时那个采访的时候，他最后还强调了一下，就是说那个呃我们在这个岛上确实，。但是我们最后离开的时候，我的我都把我的孩子什么都带走了。，就我不知道他为什么要说这句话，这是啥意思。对，对啊，为什么强调这一点呢？，而且关键是这个还有一个邮件显示啊，就是这个呃，埃波斯坦对卢特尼克的保姆感兴趣，要私下见面啊。，这个我不知道后面这里头有什么，因为他这个保姆到底是什么年纪呃，什么信息啊，这个都不太清楚。，不知道他为什么要发这样一个联系。嗯，对呀，就是整个。 让人非常的差，就是困惑。嗯嗯，不知道他作为商务部长，他到底取得了什么政绩？，每天就是在这出丑。 然后呃，他这个参与员就说啊，你要把所有跟apple斯stein有关的这个个人记录，全都被这个上交上来啊，。 其他就是像这个特朗普和克林顿啊，看克林顿不是要去国会作证嘛，要做那个听证啊，这个克林顿夫妇直接说，哎，我们就直接做个全国公开的直播啊，不要有任何的掩埋啊，。这个呃共和党的人不乐意了啊，已经特朗普已经开始为克林顿进行辩护了。 是对，。他说，我不知道他们为什么要逼着他这么对待克林顿。，克林顿是一个挺好的人啊，他对我也很nice.。这个我说。 ?呃，我觉得克林顿也是下了血本了啊。，这个其实你这个爱普斯坦档案对他的打击应该不亚于这个特朗普，所以真的是下了血本了。嗯，。 嗯。 ?但你看这一个事情，其实在其他国家引发的这个震荡啊和在美国是完全不可同日而语的。，你看英国的这个王子已经失去这个皇室头衔了。，而且呢他的这个兄弟都表示要调查他，对他进行这个刑式调查啊，他是不是有泄密啊，有没有做这个呃恋童啊或者是违法的事情啊？，对他进行调查了，这个英国的首相，他的这几个高层也都被迫辞职。，你看看这内阁这些人，只是因为跟爱普斯坦有联系，就已经这样了。那美国的这个内阁成员跟爱普斯坦也有亲密的联系。，完全没事，就跟没事人一样。，卢特尼克就跟一个二傻子一样，天天在个前采访时候，在，一聊爱普斯坦就在笑啊。，后面你就可以看到这个，有些视频就给大家放出来。嗯，。 呃，这这是我一直强调的一个观点。就是说其实呃这个不管是美国的政治体制也好，还是欧洲的政体也好，这个呃。
制度是一方面，最后执行的永远都是人。其实你是你，因为我们不可能设计出完美的制度，最后是靠人来人的一种自觉。我觉得这个更重要的。这个嗯尤其是美国，对吧？？一个作为一个这个全全人类最早的这种民主政体之一啊，这个宪法已经是快200多年没有修改过了啊，这个祖宗大法不可变啊，那他肯定是有很多问题的。那么之所以美国可以运转的这么好，。，那我觉得是在很长一段时间内啊，美国的这个政客，他是有一个潜规则的，就是说他强调的一种decent.，就是你有一些事是不能做的啊。，比如说你这个两个人在竞选的时候呢，你不能够去过多的去攻击对手的这个person啊，你不能够去这个这个大部分的时间都放在做人身攻击上啊，包括啊你不能是一个恋童癖。，对吧？？这这已经是最低的人类的底线。 这些都是所谓的decency，这是美国。我觉得美国的政治很长一段时间就是靠这个来维持的。但是然没有了对川普，对这个这个美国的这个整个的体制的破坏的一个很大的体现。，就是他破坏了这种政坛的这种decency,就谁谁什么都可以来。，我可以突破底线。，我不但可以去这个攻击，你，我还可以做那腾P.，我照样可以当那个内阁的这个成员。，我不但可以当内阁的成员，我还可以当总统。，我不但可以当总统，川普现在已经是教主了，对吧？？嗯，。所以这个我觉得这个对美国的这种长期影响应该是不可忽视的。，我们可以在接下来的几年，就甚至川普下台之后的时间。，我们也可以就多多观察。，你会发现嗯，这个。 嗯。 美国的整个的这种就是政坛的这整个的scape就会发生很大的变化。大家不会再像以前那样啊，讲一些潜规则，不要去互相攻击啊，不要去搞这些没有了，就是所有人都是刺刀见红，这这是实际上是一个很不好的一个事情。所以你说而且就是我就想说就是说美国和其他国家，他在这个爱斯坦的区别，就不光是你像别的国家，他很多就是辞职啊，或者开展调查，他现在的这个特朗普这一届的司法部，他不光是说不推进这个案件的进展。，他还去d certain盖。对，就是202 5年的，就是去年的7月份，相当于他那个联和司法部联合，就是他自己发了一个备忘录。，就说我们看过了这个爱普斯坦文件。，然后看完以后，我们发现没有足够的证据来起诉任何人。，以决定。 不再对第三任何的第三方人员进行联邦层面的调查和指控。就我觉得你要是像拜登或者是奥巴马政府那样，你你把搁置也就算了吧。但是你不光搁置，你还要去说coverup，我觉得这就是更更坏了。 嗯。 呃，没错，而且就是其实现在托马斯马西问了一个非常关键的问题。，就是你FBI这么说啊，没有任何证据。，但是我们稍微翻了一下，我们就发现有很多证据证明明显是有同伙的。，你为什么没有对他进行调查？，那我们现在就要看啊，你们FBI内部做这样一个决定的这些流程的文件。，你总有备忘登录吧。，所以我就是你们怎么最后得出这样一个结论呢？，你得把这些文件也都公开出来，让大家看一下。，现在呢公开这些文件并没有包含这些内容。 嗯。 嗯，而且就像索隆说的，这个道德底线基本上已经完全崩塌了。事实上呢，你再看这300万份这个阿伯斯坦文档，其实就能曝光出很多这些精英啊，在台面上都自诩是自由派啊，这是女权，。但其实他们在面对埃波斯坦提供这些便利的时候呢，这些道德底线完全就可以不用管了。，就根本不不理睬啊，这个阿波斯坦有恋童癖啊，这个有各种呃剥削未成年人的这个现象存在。，还照气不舞，一点问题都没有。而且呢这些被剥削的年轻女性啊，在这些精英眼中，其实就是一种可抛弃的这种隐形的一种资产。一样的。你包括这些人给爱普斯坦写邮件啊，就是说今天我又看上了某某个妹子，阿普斯坦先回我啊，这个人是一个妓女呢，还是一个普通良民呢？，就如果这两种不同情况的话，我给你不同的这个解决方案。，就直接这么回复他的。所以你可以看到就在他们的这个眼中啊，这些人他已经不是一个正常的人了。，而是一种资产。 。 是的，。就我记得之前前一段时间嗯就是有几个月了，曝光的第一波爱普斯坦文件里面就有一个呃旺了他富豪的名字，他们举着一个特别大的支票，然后这张支票是给特朗普的。，然后这个支票上面就写着他成功的把一一个呃折旧了的女的卖给了一多少钱，卖给了特朗普。，。对，是的。 是那个折旧，这个就是资产的一个会计的这个术语啊，就是说他已经失去价值了。反正意思就是说当时那个女的她可能年纪已经比这个他们喜欢的这个范围要大了。在他们眼中呢，就是一个折旧的资产啊，就是这个意思。 。 呃，。而且你其实还看到另外一个现象，就是说在这个阶神眼中啊，金钱是可以购买一切的。包括这种什么法律的豁美权啊，这个社会声育的修复啊。，你可以看到有很多这种知识分子，还给这些性犯罪者提供各种建议啊，怎么帮他去恢复这样的一个名声啊，包括这个乔呃乔姆斯基、，还有那个呃后面后面我们会讲的这个高盛的首席法律官啊，这个今天已经引咎辞职了啊，这个他这个事情其实还挺大的。 。 然后呢，这个公开文档里头有一个这个公告，吸引了很多人的注意。，这份公告是当时的这个检察官办公室呃，发起的。你看时间啊是8月9号。，标题是埃波斯坦已经死亡啊。，但是问题是，埃伯斯坦是8月10号才在这个监狱里头被人发现死亡的。 所以这个就非常的离奇了。现在呢我看到这个司法部好像并没有给出一个解释啊。，为什么会有这样一个提前一天就已经起草好的这个阿le斯坦死亡的一个公告。 呃，更关键的是呢，他其实里面还增加了一句啊，这个在正式发布的这个公告中啊，说这个明显是自杀，相当于给他结案了嘛，下了一个定论。 嗯，。而且呢这个事件发发生之后，不到一年后啊，这个博曼检察官在这个202 0年6月20日、6月20日的时候呢，被比尔巴尔。，也就是当时川普的这个DOJ的头啊，司法部长强行解职。，这其实也是非常罕见的。，就是把当时的查这个案子的这个检察官给解职了。 嗯。 啊，你看这个明显的自杀是事后专门去添加的。比触，就是跟这个草稿对比和最终的这个官方通告，这其实就是非常的可疑了。如果你单纯看这一个文档，你会觉得哎有没有可能哎，就是他这个办公人员把这日期写错了嘛，这很正常。，对吧？？我们写文档的时候，也可能会出现这种情况。，但是你结合其他的各方面，包括这个摄像头不工作啦，这个离奇的这个预警，没有去监察这个现场，对吧？？然后再加上爱弗斯之前就已经遇到过一次，就是他说这个狱友要把它给勒死啊。 嗯，这个埃布斯坦死亡？这个我补充一下，就是嗯除了路飞说的这以外啊。 最新的爱布斯坦文件还暴露了几个细节。，一个就是说他爱布斯坦死亡的那个监狱，。他为了爱布斯坦死后，他为了掩盖这个爱布斯坦这个尸体的行踪，他还专门的用那个盒子和床单制作了一个假的人。，对，伪伪装成了埃博斯坦的尸体，然后就相当于分了两辆车，一辆车。，假装是运爱布斯坦尸体的吸引那个媒体。然后另外一个就是这个秘密的，把爱布斯坦的尸体送走。然后关于关于这个爱布斯坦的那个。 。 他的狱友，他最近那个狱友也发了一个向媒体泄露了。，就说他自己声称他有一个证据说爱博斯坦的死亡是就说特朗普政府是希望爱布斯坦死亡。，而且就是说他他认为他是呃，有意被安排和爱布斯坦同房间的。因为这一个人他的狱友呢是一个呃四就是4次的杀人犯，就杀了4个人，然后是一个前警察。，然后他自己向就是说呃预呃，监狱也好，或者说工作人员，。他透露，就是说这些监狱的人，他知道他是一个特别讨厌变成屁的人。所以他他自己认为他在最新的这个泄露给媒体的这个文件中声称，他就说他认为他是被有意官，就是放在爱布斯坦房间。，就相当于有一点借刀杀人的那个意思。嗯，对呃，其实金鸟说的这个在我后面有，就大家看这个文档，这个文档其实就披露了。 当时埃布斯坦尸体转移过程呢呃，就是进行一场偷梁换柱啊，这个警方专门啊伪造了一个假的尸体，然后呢把这个媒体都给引走。，然后呢，真实的尸体从另外一个方向给运出去了。 就是这样一个过程啊嗯。 爱普斯坦的死亡啊，这个事情之前我们也做过好多节目讲了，嗯，其实并没有那么太多的呃这个这个复杂度。嗯，我记得我之前也做过一个节目。，你很简单，就是他当他。如果我记得我当时算了一下，如果他想要真正是这个自杀，并且不被人发现的话，呃，需要满足6个条件。然后呃当时我每个条件都给他计概率吧，算了一个概率。，然后你把这6个条件同时成立，他的概率，。我记得好像是什么2亿分之1啊，还是多少。，就是不太可能，。而且你不就算不从这种事实，是个数学逻辑上去分析。，你就从人心理上去分析啊，爱普斯坦呢，他并没有这个子女呃，亲人，呃，他只有一个哥哥，跟他也不是这个就是说常年住在一起的那种。呃，而且他是一个这样的一个花花公子。 他怎么可能会选择。？ 自己了断自己的，尤其是在他死亡的之前，他刚刚fi了一个呃，就是类似于就是说嗯想要合作吧，想要和解的，反正是就是对。哎，。但其其实我觉得这恰恰是这这正是他的这个死亡的这个号角。，因为他一发这个东西，大人物就觉得威胁来了。，你要对呀。，。 你你说一个求生欲这么强的人，他怎么会莫名其妙的去自杀呢？？而且说实话，对于他来讲呃，他最坏的情况，也就是坐牢嘛，坐牢坐到死嘛。，那这个。 呃，又能呃，这他已经这是他最坏的这个结局了呀。他为什么还要把自己放到一个更坏的结局？，就是自己死掉呢？？这个对他没有任何好处。嗯，唯一有好处的就是呃，。 他死了之后，这些大人物嗯就不会受到牵连。嗯，所以。 嗯，这不是一个很复杂的事情。，我觉得他绝不可能是自杀。，这个也没有什么太多好讨论的。是的，。而且当时在他这个牢房附近，这个监控，其实还有一个橙色覆盖的这个形状啊，在不同报告中被描述出来了。然后呢有可能是囚犯，也有可能是携带这个橙色床单的一个惩教人员啊，这个身份模糊不清。，官方说他这个上吊自杀呢，但是用于上吊的这个锁套从未被确切认定过，。而且呢这个发现尸体的这个狱警啊，不记得从埃弗斯坦脖子上取下过这个锁套。另一个狱警表示没有见过锁套啊，典狱长的这个报告呢更是证实啊，现场的这个锁套并非是致死工具。也是呢，你把所有的这个证据放在一起啊，这个再加上法医，后来鉴定，包括他的这个蛇骨断裂。 埃博斯坦绝对大概率是被人给勒死的啊，这个这个我觉得应该已经没有什么太大这个疑问了。 而且有一个很还有一个很重要信息。，就是说呃，关于爱弗斯坦在监狱里的那个呃，就是监控录像的这种原原最原始的文件已经在呃，已经被FBI删除了。对，。所以他所以他实际上我们后来公布的这个录像是他通过各种技术手段重建出来的。嗯，。 所以你可以看到，这是政府在明显的试图去coverup这个事情。嗯。嗯，对啊，这一点都不奇怪啊。 然后你看到一个更加离奇的，就是从这个爱伯斯坦文档中曝光出来的信息啊，就是埃普斯坦这个私人岛屿，这个小圣詹姆斯岛啊。，这个我不知道你们有没有看过，有很多youtube已经悄悄的就跑上去。现在这个岛已经不是埃普斯坦的。，已经是别人的私人岛屿了。，但是有人就上去看，说啊，大家看看这个爱普斯坦在岛上藏的什么东西啊，拍这个视频，解密文件揭示啊。 在2018年，针对埃博斯坦这个儿童性贩卖案件啊立案的同一天，埃博斯坦下令向他这个私人岛屿运送了好几加仑的这个浓硫酸。 你知道这个硫酸，你知道这个硫酸有什么用吗？？，你特别擅长做什么东西吗？？这什么溶解人的尸体？嗯，。 .所以我觉得这就这个就这阴谋论有点过分了吧。？啊，但是关键是这个东西都是他的这个文档里头出现的啊。，就是这个这个采购记录啊，还有这个这个信息。 这溶解的事，我觉得这里是销毁文件吧。，已经进入到了这个breaking bad的这个这个里6个6个55加仑的桶装硫酸啊，具体去溶解什么东西？，大家可以自己去想象了。但是呢这个其实是一个非常大的一个问号。，就为什么什么样的人，他需要在这个呃，这个时候订购这么多硫酸？。 呵呵呵呵呵。 所以呢我就说这个爱普斯坦的这个事情，真的讨论起来，就会陷入一种整个的一个阴谋论的这个味道太重了。嗯，因为没办法，说实话，这个他的本人已经死掉了嘛。，那。 这个剩下的就只有无尽的猜测。，然后嗯其实很多这个真正的问题都被掩盖了。这个。 嗯，说实话，这些人真的我觉得到这个阶段，你就已经不能说他是阴谋论。阴谋论指的是你没有任何证据。，关键这都是FBI自己公布的证据啊。，这个是已经是指明了，这明显是一个阴谋，而不是阴谋论了。，这是我的看法啊。 嗯，就是他越来越惊悚了呀。我们可以想象一下，这个爱普斯坦案。从川普上台以来，最开始只是说围绕着要不要公布呃的这个问题。，大家一直在争论。然后呢，紧接着这个呃马斯克今天爆料说这个川普在爱普斯坦的档案里，这就已经开始这个惊悚之旅的这个手第一张。然后呢啊又开始这个这证明说啊，川普给爱普斯坦写过这个黄黄土小贺卡啊，。紧接着这个爱普斯坦的档案真的被公布出来了以后，发现哇呃一开始只是说什么这个有裸女的照片啊，呃，有这个什么1000多个受害者啊什么之类的啊。，紧接着到了，现在已经变成了这个。 嗯。 呃，很多都是儿童不宜的了啊，这个爱普斯坦，。但你但是你但是你要想想啊，就是这里头不光是这些内容，还有这个线人的证词，还有这个受害者给警方FBI的这个举报的内容。这些内容，你如果你连在一起看，再想想为什么川普要让FBI雇这么多的这个探员一起去先去做第一轮的这个reaction啊，去把这些名字给盖掉，去进行证据的，相当于是销毁的工作，你就可以明白这个事情绝对不简单。 啊，是啊，我也承认这个，我我觉得这个这些人都应该被这个定罪，都应该bring to justice，有一个公正的审判。，但我们都知道这是不可能的。 这个？所以所以怎怎么怎么说呢？？你你你再去讨论他。 哎，也是还还有这一次这个文档。，其实还有一个问题啊，就是之前IBI在国会的时候，under啊，发了是的作证。，说，没有任何证据证明啊，还有其他的这个共谋。，我们要去调查的。然后呢，爱普斯坦也没有进行这个一个全球的这样一个性贩卖了性贩卖的网络啊，没有去这个剥削未成年人啊，都都只是他自己的个人的行为。 。 但是你去看FBI的这个文档，有25个秘密协议，就是爱普斯坦同谋者此前已经跟政府达成了秘密和解协议。还有11个重大指控这个知名人物的呃，知名人物的名单。这11个人的名字，后来还被了啊，就被被挡掉了。但是问题就是什么理由让FBI最后没有去继续跟进调查他们。那现在姆斯马西要他们提供的，就是说你们内部达成这样一个结论，肯定是有正规流程的。，你不可能说我一拍脑袋，我就说哎，不调查了，这个看起来没问题。，你得写memo，你得写这个备忘录，那这些东西你得拿出来给大家看一下。，大家能相信你是有理由相信这些人没有去调查。如果这些东西文件提供不了的话，那你开就是在国会撒谎了。你是完全首先是渎职，然后呢是故意欺欺瞒公众啊，欺骗这些国会议员。 是啊。 呃，然后呢，这个其实在阿普斯坦文档公开的时候，有1个21页的演示文稿汇总的案件的证据。，其中包括了一份啊针对11名男性的指控摘要。这份名单呢，曾经被这个迈阿密新区报的ju莉布标记啊。后来这份文件被FBI给移除了。呃，FBI认为面临重大指控的知名人物中呢，出现了唐纳德特朗普的名字。 你可以看出来，就在那个时候，其实他没考虑过调查。特朗普。 呃，这个皇室的这个英国皇室的这个我们前面已经讲过了，所以就不再重复了啊。，那这头呢，就托马斯马西当时就说吧，说你们要是不把这些名字给公开，尤其是这些被调查的啊，列为是共谋者的这些名单公开的话，那我们会利用国会特权，在这个听证会中直接读出这些名字。而且呢受害者已经表示啊，我们都准备好了。，要把这些人的名字公开。，因为这些受害者知道谁是对他们加害的人啊。，这几个。 重要的这个人物。然后呢，其中啊这个当着FBI区长的面啊，就已经在这个委员会读出来。，叫杰森呃，杰斯、史丹利啊，这个人我其实并不是特别了解啊，但是他是一个首先被读出来的一个名字。 。 然后就是这哥们啊，这个哥们是DP word啊，chm an和CEO啊，他在这个邮件曝光之后，他选择了辞职啊，resign啊。，。因为就是他给这个杰夫里亚斯坦不是给他发邮件嘛，说哎我特别喜欢你发的这个折磨的视频，但是他其实并没有讲清楚这个折磨视频到底是什么哈，。但是我们大家大概可能能够猜测是什么样的内容。 可能跟这个未成年有关？，不知道。，但就这样一个哥们儿啊，他就是跟爱普斯坦一起，相当于是去他这个岛上呃进行这种活动的权贵。，你看这是他和特朗普的这个合影。 这哥们已经下台了。，你可以看到，就是说其实在世界其他地方啊，出现这种丑闻曝光还是会有后果的。 只不过啊，唯独美国的这个内阁啊，暂时没有任何动静。，像卢特尼克都没有事。另外一个就是这个高盛的顶级律师啊。 凯西鲁姆勒，这大姐呢，她是应该是高盛的chief legal officer.。我好像没记错的话，他的这个收入应该是非常高的。呃，应该是上千万美金的一年的年薪啊。，他。 嗯，。然后呢，他跟爱波斯坦的这个邮件，一开始他就说啊说哎，我跟爱波斯坦之间的这个关系呢是彻头彻尾的职业关系。但是呢新曝光的这些邮件细节啊，完全是打了他的脸啊。，他在这个邮件里头说啊，说这个给爱普斯坦啊说叫做杰弗里叔叔uncle jf frey啊。，今天呢被杰弗里叔叔彻底打扮了一番啊，有这个杰弗里的靴子、手提包和手表。，这很明显是爱布斯坦给他买的这些东西嘛。，对吧？？然后呢，2015年爱普斯坦生日的时候呢，这个呃鲁姆勒祝祝他啊与你的真爱共度美好的一天。然后呢，这个爱布斯坦随后发了一段非常粗俗的言论啊，这个鲁蒙的回答啊，呃很难相信关于男性是否处于啊劣等性别的问题。，居然还有悬念。 。 啊，我不知道他们在聊什么东西啊，他是这个鲁姆勒回应说啊，他其实对于爱普斯坦这个文呃文字呢并不是调情或者复合啊，仅仅是注授，而且呢讽刺他的言论啊，其实就是说爱普斯坦相当于跟他说了一些非常这个下流的话嘛，然后他就是相当于是调侃了一下嗯。 新的文件还披露，就是这这位大姐呢？，她对于这个埃普斯坦的这个生育危机还提供了一些建议。2015年的时候呢，她呃，在讨论这些指控者提出的这个犯罪受害者权利法的时候呢，。 啊，他直接说啊，说这个我告诉你了，这些受害者呢，这个权利法案其实就是为了钱。，就是说他们就是想找你要钱而已。，然后他就说这个受害者权利全是扯淡。这些话其实对他来说形象是影响非常大的。呃，尤其是对于他在这个高盛这样一个非常知名的投行啊，做这个首席法律官啊，如果是你的这个。 呃，对于这个道德的这个底线那么低啊。，你跟爱普斯坦在发这些信息的时候，那肯定对这个公司会造成非常大影响。，所以呢，他很快辞职了。 当然，是不是辞职不得而失了，有可能是这个这个高盛的CEO直接说啊，你赶紧体面的走，要还是我把你给开了啊，你选一个哎。 哎，。所以你可以看到，就是说这些都是美国的这个各行各业的精英啊，。这个卢姆诺他是很有很有权势的，而且他之前是。 在这个奥巴马的白宫，相当于是这个leggo council吧。，就相当于就奥巴马，比如说他有什么法律诉讼啊，这个他会去代表白宫去打这个官司啊，其实是很很重要的一个职位。 是啊，这也是一个主要的这个为什么说是这个爱普斯坦的这整个事件。 变得如此扑朔迷离。，因为他他确实他不只是川普，或者甚至是共和党的问题。他民主党的问题一点不比这个小。嗯，是嗯，而且很多民主党的金主也被牵连了啊。 这个然后就是这个阿兰德肖维兹啊，阿兰德肖维兹也是罗翔非常欣赏的一个叫什么法律法律之神是吧？？，我看到那个微博还是什么，上面说这个呃爱普斯坦档案在中国最大的这个受害是人。罗翔。 嗯。 很多人可能那个有点不明绝地，然后其实就是因为这个这个人嗯，因为罗翔对他特别特别推崇嘛。，就是种各种呃各种吹捧。阿兰德维斯这个人呢，他其实履历是非常的传奇的。，他是哈佛最年轻的教授，好像是啊就是那个法学教授。，然后呢非常的成功啊。，这个OJ imps on的案子也是他去那个对，他是美国的这种就是呃是公这个在一线的这种律师，法学法学家的这个代表人物。呃，特别擅长这个这个这个这种复杂案件和这种名人的h profile的这种案件的呃，这种代理。嗯，就包括我们刚才说的那个OJ imps on的杀妻案。 嗯，是的，就他其实在这个爱普斯坦案子啊，绝对是让他这个臭名昭著的一个最典型的一个例子。就是他当时替爱普斯坦达成这样一个de O.。 呃，相当于是就给埃普斯坦这个呃，基本上没受到什么惩罚。，13个月啊，而且呢白天还可以出去到自己的办公室里头服刑。，你见过这种服刑吗？？就是感觉跟度假一样，而且他这个把当时埃布斯坦啊把这个警察局的警警察就是押送他的这个警察。 给他们付工资啊？，你在这个下班的时候，你来保护我。，你是我的安保人员。，你想想啊，他在这个监狱里头遭受的什么待遇？？ 啊，是啊，这个爱普斯坦的这个监狱呃，给他补充一个细节。，就是说嗯当时他不只是住在一个。 自己单独的间间房里啊，他是住在他自己单独的监区，这整个buil ing就只有他一个人。 其他的这个囚犯都已经被安排走了。然后他是每天早上呢会被一个这个豪华的mo啊，从这个监狱里面给接出来。呃，送到他位于这个迈阿密的豪华办公室，。当他迈阿密的豪华办公室里面去以上班的名义啊。，嗯作为一个犯人，他还要每天去上班打理自己的公司。然后这个到了晚上下班了，快快要睡觉的时候，再把他送回监狱。，他是这样做了1 13个月的这个这个监狱啊。嗯，是的，为什么要讲他呢？？因为他是作为这个埃波斯坦的最大的辩护者。，而且呢，就是08年的时候为斯坦辩护。后来这个到了就是第二次的时候，他也相当于是在为爱斯坦进行洗白。他最近又上这个摩organ的节目啊，跟这个另外一个脱口秀演员啊，这个哥们是叫巴啊，这哥们他其实是一个应该是个埃及人吧。，我没记错话。，他应该是一个埃及的，原来是一个医生。，然后呢，后来就是看。 那个应该是J ohn wart的这个daily show啊，他特别受感触。他说我也想做类似的这种政治脱口秀啊，他就开始在这个埃及做脱口秀，然后呢，也做出了非常大的这个名气。但是后来埃及好像是政变了，还是怎么回事？，反正就是呃对言论的管制越来越严格了吧。，他就离开了埃及啊，跑到了美国来。 。 我对他的印象为什么深刻呢？？因为他当时在这个以色列对啊加沙采取军事行动之后啊，他上这个的节目。，当时就是有一段非常经典啊。，他说那个他老婆呃，正在把他就他正在呃，应该是他正在把他老婆做成这个human shield的，还是他老婆把他反正就是在讽刺这个以色列的一个说法吧。他其实在逆转这个美国，对于很多美国人，对于这个以色列在加沙的行为的这个看法起到了非常关键作用。大家感兴趣的话，可以去看一下，应该是两年前还是三年前那个片段啊，他最近上这个节目跟这个啊进行辩论。 结果？德肖维斯表示啊，这个下节目，我要去告他。，我已经要告你那个对我进行诽谤啊，那个呃侮辱我啊，这个要对他提起诉讼。 当时的一个核心点，就是这个埃普斯坦，他是不是俄罗斯的特务啊？，这个瑟他这么说的。，他说这个呃我现在呢已经有点倾向于相信主流媒体啊，特别是像什么巴里维斯啊，就是就是CBS的这个头啊，就是相当于是呃特朗普的宣传宣传主任吧。啊，就是去管理这个CBS,还有这个拉里艾利森的这个CNN啊。，他说证据就在那里呢。，其实呢这个埃波斯坦就是一个俄罗斯特务啊，他的这个女友吉斯莱恩麦克斯韦是一个摩萨德超级舰谍的女儿啊。，他呢是由您这个德肖维斯先生代表的啊，你是以色列最喜欢的律师。，而且呢你自己啊也跟这个摩萨德有关系。呃，这个巴拉克就是以色列的前总理啊，也一直在这个埃波斯坦的住处。，被他这个指控性新犯罪的时候呢，他埃普斯坦第一时间讨到了色列，而且呢还被拍到啊，穿着这个以色列国防军的衬衫啊，就是那个IDF的衬衫啊，埃普斯坦，他是由这个亲。 列的狂热分子资助的，他有很多这个金主都是呃疯狂的这种犹太复国主义者。，他为这个罗斯查尔德家族工作，他也捐钱给这个亲以色列的学生团体。，他负责呢这个维克斯纳公司亲以色列慈善事业。，而且呢支持这个以色列的定居点项目。，就是说这个以色列不是在这个巴勒斯坦把这些土地给占领了嘛。，这叫做定居者啊，他的朋友全都是犹太复国主义者。他把我们这些非犹太人呢都称作叫做羔羊啊。，而且他埃普斯坦是参加了这个以色列的这个外交努力。，而且还帮以色列达成了很多安全协议。，甚至是这种军火。 生意啊，也是爱普坦做的。呃，前以色列的一个情报官员，阿里梅纳什也说过，埃普斯坦为以色列运作美人计。，就是这个前以色列的这个官员说的。 这哥们说完这一段话的目的是什么呢？？他说啊，当然他绝对是一个俄罗斯间谍啊，非常的这个有道理。其实就是来讽刺这一点的嘛。，因为现在这个我看有一些欧洲的媒体啊在这个传播，说这个爱le斯坦是一个。 普京的间谍啊是为了控制美国的这这个。但我就觉得这些媒体太搞笑了，这么多跟以色列的联系，你都不说，你都看不见嘛，这他也变成了俄罗斯的这个间谍了。 ?哎，所以这事情越来越离奇啊。，就是。 所以你可以看到，就是美国媒体它存在一个什么禁区啊，就是这么明显的，他是一个以色列跟以色列有关的这样一个情报情报分子啊，他都能说到是俄罗斯的间谍。