好，那么大家就可以连麦了。，我们今天招招呼，大家连个麦啊，提前祝大家圣诞快乐。有人说是那个司里长司礼间掌印，大太监。是有点感觉。但我刚才还想了一下，这个制度上有没有什么更说的时候，一直在想他不是他他他更像是那个他更像是这个内阁总理大臣。嗯，就是选你想吗？？那个明朝的内阁，就是呃这个这个批奏折的嘛。，最后给给这个什么奏折，能给川普看什么周折，不给川普看。，这个其实应该是这个内阁的权利嘛。对O先是SP些重要的事情给给这个头号boss看嘛。 嗯嗯。 没有，。但是其实最重要的这个职责是去阻止川普做一些不好的事情。这个是整个幕僚长制度一个最关键的对，是我刚才还想就是有没有什么更好办法，。但是我想了半天，可能也没有，。因为你说你要让一个反对党人，但把他变成一个体制内，不可能不不可能，那一定得是川，一定得是自己最信任的人，他才能说真话，帮他管理这个内政的这样一个。说白了就是我觉得一个就是是他的work就是这样，而且而且你那你这就等于说就退而求，其实相当于要求总统得有高度的自制力和那个就是就是智慧嘛，对吧？？政治智慧。，那当然你都已经成总统了。，你这些基本的要求没有吗？？，就是你听听别人的什么意见啊，包就是所我们现在开始那个连麦了。，第一个是SP，然后第二是大川。那个SP先说，你先说提前圣快乐啊，圣快乐。 那个木僚长有一个呃，纸牌屋那个谁那个里面哦，linn da那角色不住那个。对对对，对，就后来被阿安德成功项目成功撤反了没嗯。 就？哎，我有一个提议，不知要路飞，呃，看你觉得可以啊。，就是说这大家做一个就是说在讨论投票一下，大家有多少人觉得一应该是一呃一2000年大选嘛。，大家觉得是民主党偷的，还是说不是偷的？，就是这个，你说的是共和党，就是共和党偷就是共党，偷偷不是拜登偷了这个大选。不不，你说是202 0年还是202 2年，这两你说的是20年，是20年，202 0 202 0年不是总统大选嘛，O.对，是不是拜登偷我。我们就是我想到就那个米兰在国会上作的时候，不是他要那个那美联储那个理事的时候，那个事情就是说他肯定是有政治压力嘛，。所以他可能说话，就我们这所有的人都没有什么压力。所以如果大家我是想说，如果是大家真的觉得这个就是真实的，肯定是真实的，真的觉得是被偷的，或者不被偷的公平是最真实的想法吧。，是想说，。 如果是真的觉得是被偷的，或这些人，其实大多数情况下，不管川普说什么。，他会都会信的，就是这是个这是个绝对问题。就跟普说爱斯坦按所有的东西，川普怎么解释就会信？，包括很多人会觉得那个普是铁杆了吧。教主说什么，就是什么，就跟现在样，就跟是就是苏喜说这些东西是对他们没有影响的。就是他们投票，他们只投川普。，就是你们共和谁来都不好使。，就是我普就是普，就说苏喜说的话是什么？，你立马就淹过去了。因为教主说一句话就就立马就可以传过来。就是哎但是那个MTG我记得他是支持那个叫什么大选被窃取的吧。，好像这个对NTG呃算是一个比较特殊的一个例子。，现在像那个比说一铁杆的，比如说像那个包括还有几个特别的几个铁杆的那几个那个川普，包括之前那个凯利，就是。 。 说那个14岁以上就就就已经不那但是但是想把他洗地的那凯莉想找角度嘛，这个角度角的找的比较刁钻啊，确实比较刁钻。嗯，他他说这个东西也被喷了，就是那个其右翼了。这些网红他们之间的这个厮杀是非常惨烈的。是如果你一点那个东西说不对的话，你会遭遇到无情的抨击，还个这些人都都等着攻击。凯利，我跟我觉得这个爆料这事情我觉得有点阴谋论的感觉。我觉得就是种其实啊相当于把这个事情给引到就是说呃像苏喜说的事情。其实因为他说到了克林顿嘛，这个事情其实是增加了去洗掉川普。这这一点可能我觉得是有正面可能，但是这个阴谋论概率很小。我突然想到，我觉得比小，就是其实现对普在这个看法已经是。 两极化的了就是。 呃，我觉得胖邦他今天发的这些文档都是全部reacted，会更加增加这些玛gaba se的这个这个疑问。啊。对，。然后还有一句最要想说一个，就是呃就是说就包括选川普的，包括就是黄就是我们所谓的白华人华人华人川粉，包括很多东西，就是包括很多比如说是非法移面过来，他还抽川普。，。其实有时候就是大家包括投票做很多事情，其实并不是，有时候他们就会选择对自己伤害这些东西。，听起来表面上很多，就是那口号式的东西。，他们并不理解这些人背后的逻辑。，或者说在这些人的动机嘛。，包括国内，我觉得最近。 。 有一个事情，不是说那个吸毒档案那个封存的事情嘛。，其实重要的是不是吸毒，而是说轻罪封存。其实那些立法人员主要是想说给一些普通人，想缓节，就是说给普通人更多机会。比如说你现在行政法特别严，们，你稍微犯个错，就给你记过。其实对普通人以后回归社会找工作是很不利的。其是对普通人是有好处的。但大多数普通人是不满意。这些立法增加，包括法律学的行为。，。他跑去骂这些法律的学者，跑去一个是武汉大学，上面跑去微博揍他死亡。其实对于普通人来现在说就是他们其实并就是说你可能做事情是为他好的。但对于一些阴谋论的人来说了之后，他们觉得哇你这坏事，就有时候就是像像比如说川普把这些，或者说像那个ICE这些人，把这些非法移民，或者说把那些有案底的人，就是说起犯他们当时投票的时还很开心。，就我投你是对的，就是这种感觉。就是就是很多人他们会作为一种。 就是说把别人把他卖了，他还会在那里帮别人数先，还还开心的笑那种感觉。就是你觉得他做这个投票的选择，或者他支持谁的这些选择。，其实并不是基于一个理性计算的，而是纯粹的就是他脑子不太不太好用。，就就是社会选一个选了一个坑自己的是吧？，在一个问题，对确实社会有很多问题。，就是会有一个人。，他们不会选。，包括国内普法的人，反正你会引起民民愤的过民愤。，他可能就是像国内情况一样。，他就喜欢言行峻法，越严利越好。，所以可能越严厉对普通人来说并不好。，但他就觉得就要越严厉越好。就是我觉得其实在中国和美国都存在这样一个问题。就是说其实甚至可以说全世界都存在这样一个民粹化的一个阶段。，就是大家普遍对于这个执政党对于这个现有的制度不信任。，然后对精英的话也不信任。，然后就是想要把这些权都给砸烂啊。，这个美国选出特朗普，其实就是这样一个结果。 对，也就是确实是一种重种的结果。，可能是大家生活，对现在这个社会的越来越不满。，然后呢就走向了这种极端的。我觉得疫情其实是加速的这样一个计划吧。，就是相当于一个shr k嗯。 ?是的好嗯，行，那你的你的时间到了哈，非常感谢，我还是发言5分钟。嗯，。对，对我每人4分钟。，我好，下一位是那个大川。好嗯，。 海马准备啊，听听到了吗？？，能听到大川。Hello,这个这个你们今天聊这个美国的这个政治吧。，我就刚刚看了那个X上面说这个叫做王菊，发了个投票，说是特朗普，然习近平外加普京，还有金正恩这个最有行政能力最后的这个结果。，你你们觉得是咋样啊？？习近平最后票高习近平习近平44 %近44 % 27 %下那两个加起来也没记。其实以前都说习近平水平不行，那现在放在矮里面拔将军。习近平水平最高的那我觉得其实普跟习近觉得他们俩应该差不多，水平应该差不多的。但是王菊的那个粉丝嘛，你想想看，那他以前都是不上习近平比多，现在习近平的投票还要反超特朗那不是就是有一张特别想把找出来，不知能不能找到，是一张那个。 。 就是肌肉的那个就是叫么那个叫阿尔法那个face的那个。就我觉得川普就是虽然我是非常反穿啊，但是就是呃其实川普还还是有很多优点的。呃，比如说他很听劝，就是他一旦这个政策，他觉得是错了，他还是转弯，我觉得转的还是蛮快的对吧？？最典型的就是跟中国的这个税税这个这个关税战啊，这对吧？？，你一看打不过了，就投降嘛，不丢人。，然后那个呃，这个什么。 呃，那个封锁封封不住，那就放开，不丢人。 呃，我觉得转弯还是转的蛮快。，这一点我觉得习近平做的好。那么习近平当时是一个很灵活的一个对，很灵活。是他其实唯一的目标就是说呃也不能说唯一的目标。，就是他会很受到最后一个跟他聊天的人的这个影响。那么当时在这个关税发生之后呢，这个想说贝森特啊那个节前的冲价时，你大哥老大，你不能这么搞啊，这么搞，要崩了。这个不光是股市，债市也要崩了。这其实最严重的。，如果你债市崩了的话，那后面我们再发钱要去融资啊，什么就有就有问题了，。发债就就难了呀。 。 啊，就是当时他有这方面考量嗯，对，。然后呢，今天我主要是想跟大家讲一下那个风糖小猫那个事情啊。，疯糖小猫最近是12月16号，他是买了回回国的机票。，我看X上面是这么讲。，然后呢下飞机好像就被公安控制了。，然后现在已经停止关心了，据说是然后那个王路飞那时候私信也联系我们，说有一个这个风塘小猫有关系的，在日本读大学院的一个一个男生嘛，然后就是对吧？说举报他，然后呢，就是所以呢就是可能是因为这件事情。，但是呢呃现在大家大部分就是都是X上面得到的一些消息嘛。，大部分就是说那个什么呃，不是因为什么，就是他犯了什么，性骚扰什么这些东西。，因为那个男生讲那个性骚扰，特别的特别的那个模糊。，他说什么跟着他一起去比较比较含糊吧，对吧？？对，比较含糊。，然后有可能是就是比如说他在X上面发表过一些对习近平的这么一些什么类型这个原因嘛。？也有可能是他。 .挺非常挺就是挺急的嘛，？他不有段时间在狂吹嘛，？他他他跳跳反过吧，我感觉啊前的有的时，然后还有就说那个有可能是他回国有一个叫做杀害预告嘛。，就说他他想要跟他爸怎怎么地，他是不是说他好像是他把他爸给那个干了之后，他就能够自杀个遗产，个遗产了嘛。因为他是独生子女嘛，对吧？？对，所以就等于是就说被警察控制吧。但是控制的话，这些都不是那个实际的犯罪嘛。，可能控制个两周左右，他可能就会出了，。所以呢蜂糖小猫这个事情呢，就是到现在算是告一段落啊。，我还是把这个蜂糖小猫，我的基本的看法。，这三点我先讲一下吧。第一点就是说他父母肯定是爱他的，就是爱的方式肯定是有点问题。因为蜂堂小猫在日本生活的那些钱。，其实大头还是他父母出的，肯定肯定是你要知道，就是说不是说人家跟你断绝关系，然后就说这个就就就一定要给你钱。并。 有这样，你比如说这个ki,他那个他父母啊，人比人，就怕人比人，ki的父母就是ki,到最后饿死在日本，他们的父母都没有到日本去给他收尸，没有把他那个骨灰盒给他捡回来。，就父母是真不爱，据说就骗了他爸的钱。，然后用他爸的名义还骗了其他人的钱。，确实重，就他父母就根本就不认这个女儿，。但是呢蜂糖小猫起码到最后他父母还是给他钱，但是他父母是不是有问题，他肯定有点问题。，这第一点，。然后第二点呢，就是疯糖小猫他肯定是有问题的。，。但是呢这个你不能说他不努力啊，这个就是说你比如说这个诺比塔，就是跟王路飞连线的，这个他是从100分努力到200分，对吧？他本来有100分人蜂糖，小猫是负1000,努力到他基础太差了，基础很差，太蜂糖。小猫和那个凤姐其实是有有有同样一个问题，叫做什么叫做那个社会认知失调，就是他对自己的认知和社会对。 他的认知是匹匹配不上的。凤姐觉得自己天下第一美人，但是全社会没有人是跟她同样认知的。，所以就凤姐就是她是除了老马低的。，对老马等。然我想问你啊，就是你是觉得他是就是你说他努力是他自己认知自己努力，还是说是客观评价他是努力的，我我我除了其实有个区别的，我就我说的他的努力是他在日本居然还能活到今天。就是他啊力，他是努。 嗯嗯。 我想过有点稍微低，因为因为我是我是负1000到0嘛，负一00到0嘛。，就是他他能活着就是很努力的。，就是你你自仔细想想看，我我我代替的风糖小报，我如果跟我父母完全断了关系。，然后呢只能靠网络乞讨，然后呢，在日本还没有工作，。然后你看那个王路飞跟他第一次连线的时候，那都到都过了好几个，我我忘了你，你们有谁记得到底是啥时候连线了，反正就过了很长时间，他还能活着，这就是个奇迹。，就算是网络乞讨，网络乞丐，但他能活到这个时间点都已经是不容易的。，因为他又没工作。，然后父母的我我我来日本，我不能想象，就是说我父母断了我的经济援助。，然后怎么办？？，我父母给我留学，日本也花了50万左右的嘛。，对不对？？，然后我现在要结婚，可能还得再花个三三四十万的这些钱。，这都得父母有一部分阶机。所以呢，对这个焦点。 。 最后一点，我就说这个就是大部分在日本生活哈，就以为是个简单模式的，但其实是个地域模式。为啥？？因为大部分人的日语都是他的第三外语。，就是第二外语是英文，第三外语是日语。，你不要说风，唐小猫学不好，日语怎么怎么地，他本来就是难度很高的一件事情。，就普通的人，不要把来日本当做很简单的一件事情。我们讲这个就是呃你比如说白素贞修行千年就喂成一个人。，他从一个负一0要从一个妖要变成人，风浪小猫就算是个妖，对吧？？修行千年，他就是为成个人，为了跟人谈个恋爱，就是那个许仙谈个恋爱，你说一只狮子四只腿跑步，他非要去模仿人，在那里走路，。然后你说这个这个狮子走路，这个摇摇摆摆的这个姿势不像个人，但你要求就太高了。所以呢就说这几点，我就想对所有的海外华人讲一讲一点，就是大家都是一个本来四条腿跑步的，然后用第二外语，甚至第三外语在这里跟这个外国。 人在竞争，。然后都得对自己点个赞，都得夸耀一下自己。我们都是狮子，狮子两条腿，在跟博尔特跑步。，然后有的人还比博尔特特跑的快。，你太了不起了，对吧？？。所以呢就说这三点是我主要想对风这件事情一个总结。，谢谢大川我不知道风小高说，听到你这个为他辩解。，说他是付一0，他会高兴还是不开心？。我也没，我觉得我也谢谢大川，好，谢谢大川。好，那个下一位呃，是海马和老马，海马先是海马是老马准备啊，。好嗯，好的好的，早上好，晚上好，呃，是这样的，就是呃那个那个呃还是这个国国际大事，就交由三位主持人来聊了，。我觉聊挺好的。，我就那个再讲一个小事情吧。，在国内这边的这个呃，索隆，前一阵不是跟路飞路过一期呃，看病风云吧，就索隆回国看病。 然后讲了一下这个体验。呃，总的来说的话，就是美国那边不行，咱们这边行啊，。然后我我。 哎，你的声音断了，我呃也讲一个本周发生的一个小故事吧。，跟索罗这个稍微对冲一下。，这个是发可以听到吗？？呃，你的声音断断继续的嗯。 。 ?唉，我换个地方，可能就有信号不太好。，能听到我读一下刘言啊，这个感谢袁的打赏啊，。这个路飞索隆和老尹加油啊。，非常感谢我，谢谢谢谢谢谢袁的支持啊，。，然后你继续。好的好的，现在可以听到吗？？效果可以吗？？嗯，就是我讲一下我妈妈看病的一个事情嘛。，然后呃我妈妈是她前一段时间吧，这个自测血压的时候，发现这个血压比较高。然后因为我妈妈她这边的家族有一些这个高血压的病史。，就我外公的就是有高血压，而且因为这个卧床了好几年，所以呢她这个内心就非常紧张。，很害怕，就立刻去医院看了。呃，我爸妈呢是生活在北方的一个整市的城市，然后也是去了当地的一个大三甲去看了。 。 看了之后呢，医生跟他说，你你这样你先回去观察一段时间，你观察一个礼拜啊，早晚都记录你的血压。然后呢，这个当场呢，也给他挨了呃，那个挨了脑CT就说哎你脑脑子现在没什么问题啊，不用害怕，你先回去记录一下。 嗯。 .然后回忆进入的过程中啊，就大概记录一个多礼拜嘛，就一直是高，就大概是130 140高压这个样子。所以这个这个礼拜过的就都是非常紧张。，然后也不知道是心理作用啊，还是真的是病理作用，。就我妈妈总感觉这个有点头晕啊，尤其到下午的时候，啊，这个就更害怕了。 记录了一个礼拜之后啊，这个第二次呢，就是又去这个三甲医院，又去看了。 然后第二次去看的时候呢，这个医生跟他说，哎呀，那你这个可能真的是是有点高啊。，你要不然你这样吧，我给你开点药。，然后呢，你再做一个系统的检查，然后又验血啊什么的，这个这个一套流程都下来了。 呃，等到这个快结束的时候，我妈妈这个呃，跟医生提了这么个要求。，说，医生，要不然你帮我量一下血压吧。 那直到这个过程中，就我妈妈跟我讲，这个时候，我才知道，其实这两次看病这么长的时间，他说自己是高血压，但是医生一次血压都没有给他量过啊啊，这个这个事就就就挺离谱的。你想一个患者，那他不是一个一个生病很久的一个人。，他是一个还没有确认自己，他说我血压有点高。，然后在这个过程中，两人两任的这个三三甲医院的组治医生，始终都没有给他量过这个血压。直到我妈妈在第二次快结束的时候，他自己要求说，那医生你给我量一下，他才量了一下血压，。嗯，然后量了血压的时候，量完之后1二八0就非常非常标准非常正常的这个血压。嗯，那医生就就非常清诧，说，哎，你不是高血，你说说你高血压吗？？，我知道我在自己家量的是是是偏高啊。，那你这个怎么这么正常呢？？ 然后医生说，那你这样吧，你呃，你家离这近不去，说挺近的。，你回去呢，把你那个血压计拿过来啊。，我看一下是不是你这个血压计坏了。 那我妈就又折腾一放吧。，就把这个血压计拿回来。拿回来之后呢，哎，确实现场一对比一量，他这边就120。，然后我自己这个一量就130多，。 140。 嗯，。那我妈妈很经常就问，那是是，那是我是不是正常的，你这个血压计是不是是不是我这血压计的问题啊？？但是这个一个很简单的判断，医生都不敢下。 就他都不敢说，说我量了这个血压没问题，肯定是准的。，你这个是不准啊，就他就这么一个简单的判断，他都不敢下。，你看他是一个主任医师啊，他天天给人就心内科，就是天天给人看什么血压什么这些。你这么一个简单的判断都不敢下了。，我不知道，可能那一时刻能医生怀疑是不是我的血压计坏了，是吧？？。 嗯。 那这就更离谱了。，那你这个你你你吃饭的家伙，如果你这个都都不敢保证的话，那这人命关天啊，对吧？？你就给人看病。，你这怎么能这么不负责任呢？？对啊，爸爸也是谁的话呀？？对啊，啊，所所以你要搞不准啊。，因为你在医院你都得不到这个标准的答案，就搞不准，就医生他就是不说就问那是我到底血压高不高，医生就不说不说你高，也不说你，你就说哎呀在观察或者是你年纪大了啊，可能是确实有这个风险，怎么的？，就是你不像跟一个医生打交道，你下是跟一个政科在打交道啊，那就是这你说这也不能两可嗯，怕怕担责任嗯。 哦，OK呃，你先我先给你开一点那个效果。 啊，那个效果比较比较弱的这个药。，你先回去吃一下。嗯，然后我妈妈说，那如果我没得高血压，我吃那个血压的药。，这不是有风险。，然后医生说，那OK我就不给你开了。 OK就是也也是就是氛就比较离谱吧。，所以我就是呃也讲一讲，就是在国内上定的一些一些事情。，然后也是供供供供大家大家参考吧。就是国内可能确实也是呃情况比较多，然后各种相都有，大家也不要，。因为你们省么生活在海外，就是也不要有这个太大的这种异境。嗯，他就个体比较多，很大的。嗯，对对，主要是分享这么一个小故事。好，谢谢。这个还蛮好。，那个下一位是老马。 。 下是老马老马对老马听准备啊。喂，老马老马，你说哎呀，我说你们呢就是那个CN大卫宣，就是每天黑特朗普、黑黑几梗波斯坦，要么就什么权权力内斗啊，月不样，老不个新？哪时新。那就说明。那说明你没有跟上时，还通过我们这个节目来获取这些信息。你提供这些信息，要让你信息棒果发，干这么多坏，擦亮眼睛老梗，南人托井盖啊，什么东北人都是黑社会老梗，真的能出轨特朗普是什么东西？，？就是个AI.。 股市泡沫崩溃，知道吗？？才能摧毁特朗普。嗯，而且我现在已经身体力行了，大仓位了。做空AI股啊，但就是等从感恩节等到圣诞节。 屁屁都没有。哎，你是不是看了我那个那期还有那个迈克berry rry的节目？，没有，我是自己的一个投资模型哦。，你还有投资模型来了吗？？我靠，我当然了，我你太牛了。，你是。 但他就是这个就法拉利，就是帅哥，还有自己的模型。哇，现在就是很梦幻，你知道吗？？就是嗯。 我所有的因素都考虑到了。，它都是会下跌的。，但是就是不跌。他现在一问题，就是说如果现在不跌的话，我现在跌的话，还好，就是今年年底盘整一下，对不对？？明年再再努力嘛，今年不跌的话，那就大事了。，知道？这个泡沫值太大了。，比那个08年还要大了。，因为为什么呢？？现在这些AI股的那那些那些买入基金的，买入买入那个买盘呢。，不是说像我这种散户似道，？也不是说那种什么特别牛逼的人。，现在都是那种。 。 养老基金呢？哎呀，被动基金是吧？，被动基金对他每个月都不须买百分之多少，知道吧？？不断这么钱流入进去，这泡沫一直维持维持维持，一旦爆了，那么就不是说这散户崩了。，知道吗？？散户崩了无所谓，我这种就是拿钱去去这种崩老养老基金，这种崩一下，就基本上就还有些主权基金，还有些什么人寿保险，那那就了这公司都连在一起了。，你知道吗？？互户投资乱七八糟，你看那个那话，一个插头，那个插头看到了看到了那好几个插头插就就回，。我现在都已经觉得我都已经无语了，就已经超我认知范围了。现在了不说多少是你是空股票还是空期权。，我空股票多美债，那那你就浮亏也没关系啊。，我，但是我这个人是怎说，不是那种散户说一跌，然后你你可以卖一些，你可以卖一些。 对一下，没有没有我，我那个账户被锁了，不能做put了O,我之前那个交易有违规。哎，算，这个这又是另另另一个就另一个，。我操，我现在那个put不能做了，没法保护自己，没办法。，。对啊，你要是卖几个的话，你可以对冲一下嘛。，对吧？？那个也不保险，那个也不保险，你知道为什么吗？？，因为他那些那些机构，他知道你年底要做这个的。 他知道这个发生，他会把那个格尔玛那个值弄得很大很大。，就是你的成本会很高的。，你平时买个保险，比如说只要花2 % 3 %的话，你现在要花7 %、8 %做个波的。 这个是这个就是我能做，我也不想做了，这个硬扛，没办法嗯。 那你后来还和凤姐有有联系吗？？有什么联系？，就是一个梗而已。然后后面我讲啊，你们后边讲的那个就是万斯跟卢比奥，我觉得万斯那个机会大一点。，你知道为什么吗？？我个人理解啊，首先万斯是个白人，这也很重要。虽然美国是总族平等，但是白人这很重要。卢比奥是ino对吧？？然后万斯服过兵役，这点更重要。，O你看上去觉得好像是他只干了4年干的活，也不是前线的活。，。但是他其实你知道共和党里面其实还是初选的话，其实大家还认这个认这个资历的O.就卢比奥的话，其实国人没什么背景，所以所以你支持万斯是吧？？我我认为万斯盈利胜率比较大。，如果他真的两个人竞争的吧，然后后面后面其最后一个问题就是讲一下，是前面那个嘉宾说为啥是底层划船分？，过了日子那么苦了。，还投特，我觉得这个这问题我聊过是吧？，我我记得我们之前聊过这个问题的问越穷。，越投特朗。 就是因为特朗普那些那些你表面上看这些东西，好像他那些政策都伤害他们。其实真正的底层的话，因为我在底层待过，所以呢也观察过，。其实底层祸害这个很严重的，在美国，嗯相互点炮，乱七八糟的，。因为压力已经很大了，就这点相当于就是一个小一盆池水嘛。，嗯，然后大家都来喝这个池水。那么。 。 最后就是你争我夺，误害，就为什么凤姐也会投特朗普？，为什么？他就是这其最点他不能投票。我想我举十简单例子。，就是我搬家的时候，我在纽约往这边搬家的时候，纽约那边我是叫了一个，但是我叫非法移民，帮我搬的。，就是那个在那个轰迪堡门口，有一地方诺就是卖体力的嘛。，对不对？？，然后你你派诱过去，然后他就你问他一天多少钱。，一般一般来说，有人说15块钱都有的。纽约最低价格，16块，。但他有时喊15都有的。，因为那一天没活。，就是一天没没饭吃嘛。，然后我找了一个人，给了20块钱，他帮我搬搬搬，就一车东西帮我搬进去。，花了一天时间。，我在这边卸货的时候，是找了正规搬家公司。，帮我搬的话，两个人花一个人给120，你想想这个差距多大？。 我。 你说如果说都是听到去干这个活的话，都都是那个老莫来干这个活的话，那本本地这搬家公司怎么办？？对不对？？都都是卖体力的，卖体力的。，但是本地人就是恨这些，这些外来的人，成本太低了。，对吧？？所以说这个怎么讲呢？？华人不团结，第一。第二点，斗智力，斗不过印度人，印度人抱团。你看像IT公司都是印度人招印度人，我也不说什么。，但然这个群里有有那个。 。 那个这个老梗啊，印度人只招印度人，这个老梗啊，完了华人华人不招华人，这是老梗了。然后那个再底层的话，就是卖铁力，卖体力，卖铁力，中国人是干不过老墨的。为什么？？有的说有的说法，纽约里面的生意最辛苦，最不赚钱的生意。，华人在做。比如说你要熬餐馆，熬大概一天熬个十几个小时那种。 或者是那个se leven那种的，你都是最苦最不赚钱的生意。，中国人来做。，然后这个生意里面最苦的活是latino在做。 OK知道吗？？，所以这就是他们投川普的原因是吧？？OK对啊，。所以说本地人如果你想他们把工资加的很低，很低嘛，意思加了工资，因为人不断进来嘛，。嗯，就是那个。但是其实我我其实不太理解，凤姐的原因就在于呃，凤姐她并没有拿到绿卡，她其实是希望有一个比较宽松的移民政，能够让他拿绿卡，。但她现在川普上台之后，他就更拿不到的呀。她拿不到绿卡了。，你知道为什么吗？？嗯，那个我之前好像讲过吧，你好像忘了，就是你上庭第一次，你如果失败之后，起码百分之八九十没希望了。嗯，其实你想想，她上庭，她之所以没拿到，她其实就是因为川普呀。 怎么说？，就因为上不是第一次上庭什么时候啊？，十年前吧，17年对呀，17年啥时候啊？，川普啊，哎呀，你这个就跟你讲。 17年是不是对，不是？专门专专模是拿报率考是什么呢？？ 第一次拿过绿卡，他拿过来卡，不是特朗普批的呀，是法官批的呀。对啊，我知道，。但是因为是特朗普上台之后，收紧了这个是这个移民。但是白酒的法官呢，不是，是他这个他这个当时的移民民局民E犯错误，你才能把把他那个拿下去，要不这法官干一辈子。嗯，联邦法官呢？，。对，不不是不是不是特朗普派一个人把他把他否掉，是联邦法官把他否掉的呀。对，但是我跟你说，就是说他的就是你在奥巴马时期和那个特朗普时期这个拿绿卡的这个难度是不一样的。这个我们得承认。 。 这个我跟你这么说吧，你能拿到，总归都是你的。，拿不到，永远都不是你O第次拿不到，基本上后面就没戏了。有些人为什么就和第一次拿不到，还是上庭的。，因为你上庭之后，你打这个官司不断转停，换法国乱七糟一大堆事情就是你这样，你在诉讼期间，等诉讼期间，这个时候你身份是可以的。可打拖十年，拖十年嘛，拖十年，很多人都讲跟你说，我在上庭。，其实他拖十年，个大概10万块钱就回去了。拖十年你就可以拿到一个类似那个老板出于时间的考虑。，就你的时到了，等今天讨论在那里，谢老板下一位是那个下一个是清空血压。那个事我大概个我大概稍微说一下，就是他分两种嘛。，一种是原发性，一种是易发性。然就是说血压这个东西在你测的时候，他是个特别玄学，这我特别玄学的事情。 一般来说，我们家庭用的腕代式就是放在手腕上，量血压那个东西准确率不是很高。然后为什么医生没法给你下结论呢？？，因为你的血压是实时在变化的。，你在医院，你在医院等号啊，这个这个看病的期间，你的血压浮动是特别大的。，就是医生也没法告诉你这个这个东西到底是怎么回事。，最好的方式是什么？？就是住院，住院每一天他给你系统性的，早上你躺着或者早早上起来睡觉之前，然后他有个精确的分析才可以达到说给你下结论是怎么样的。因为血压这个东西变化太快了。，而且个体性差异特别大。，就是说有很有很多人，我们就是我们认为的高血压。在有些人身际上，其实血压并不是高的。因为根据你的这个身体情况啊，系统啊，全都是非常。 嗯。 case by case的就是他不是一个非常容易就是说给结论的这么一个事儿。，我举个例子，就是我之前住院的一段时间，他给我量高血压。，然后他给我吃降压药，我吃降压药，血压更高。，就是我本来是1 118，我吃完变140，医生立马给我停啊，就量一次。，他其实不准确是吧，？得多量几次，然后平均一点。 。 就我住院住了医个院，情况比较大。嗯，就是你住院血压这个问题，回答起来有一定难度。嗯，是就是他没法立马立马给你个答案。如果你们有一个长时间监测，以及以及这种情况下的。，其实就这个这个就是另一另一个话题。，我其实今天想说一说，就是那个16 44史观，这个东西我不知道国内为什么突然这个东西这么火。，就是有一点点让我觉得诧异了。，就是说就是什么吃瓜盟主那个那个。对对对对对，我个人觉得这是第一次，国内有系统性的去反对。 。 呃，主流价值观的叙事，就是我们主流价值观。我们就是说我们的法从我们的法理，从我们的这个国际地位，或者说我们的疆域。，其实我们都是继承了民国，。民国继承了清，因为庆帝特别诏书，这个法理依存性生在这儿，那么就是一6四的使官就造成一个非常严重的问题。如果这个东西真的我我个人观点啊，就是我从我国际关系或者说我学习来讲，如果就是一如果真的有人说166 166 4史史官是正确，或者说是是可以延续的话，那么很多疆域的法理性问题就非常大了。嗯，就包括比如东三省、对东三省、蒙古、新疆、西藏、新疆、西藏、，那这些都是那都是很大的问题。，那么你不能为了一个台湾，你就把这些地方全都不要了吧。从明朝的法理来讲，的确是这样。所以说。 我这我挺诧异的。，就是说为什么今年啊突然就有有很多这个黄汉这个风潮兴起的这么严重？。哎，我能不能给大家解释一下什么叫黄汉呢？？ 就是汉族牛逼，汉族最强，你们其他汉族主义是吧？？对对，大汉主义，就汉族至上主义。，哎，。但是我记得学历史的时候，不是那个其实汉族也是进行各种杂交啊什么的。，就是其实也不是很纯正。没错，而且汉族没有这个民族融合，在春秋战争时期就基本完成了。是你你我这么说吧。，汉族，更多像一个文化概念。就我我这么说，文化概念嘛，就是就你就说实话，你像大河民族，大河民族本身它也不是一个准确的民族，或者说ity这个概念，它也是一个culture，它是一个也是这样一个概念。所以说我汉族就是那些人没没有没有那个。 没文化，本不懂什么是汉族，我觉得嗯。 讲。对，这个就像我说的，就是全球右转右转的好，大家智商都变低了。就是日本，现在也是就日本那帮右翼，就是我都感觉他们就是说高中高中的高中的VB，就是就不知道他们在想什么。，就是这是个挺可怕的事儿。，就是嗯情绪已经完全占据，就是把理性完全占据了。就是你你看这帮人完全是在情绪输出。，就是你看吃瓜萌主那一套东西，没有任何的就个理论呢。，还有什么逻辑啊？，没有，他就是。 。 就是你不就是倾朝无国，倾朝无国，要不然我们大明这个世界最牛逼。，那那是那么回事吗？？那根本不是啊，所以说大明那么牛逼，怎么被秦朝给灭了呢？？这对呀，这是一个最最基础的逻辑。6，我就说他说他说我我这永乐大典有有蒸汽机。，有这有那的，我说你真有那玩意儿，你是你是带他优势啊。，你明白吗？？ ，咋的？就是挺挺挺让人觉得诧异的。，就是我真觉得。 我真觉得大家应该就是说注意，注意或我觉得就是科幻小说吧。，就真有人信吗？？很有念文化概念吧。，不是一个种族概念吧。就是当然是文化概念了。对，你汉朝最代表就是什么大唐啊，？那大唐那李家可不是汉族人呢，李家可是哈萨克斯坦人。，李家他是有游牧民族的血统的，几分之1嘛。，对吧？？所以他其实是文概念。因为你16 44史官有一个好处，就是他可以比较简单的将中华文明现近现代的这个落后归咎于一个非常简单的。事实上，而且就个一定程度闭环，就满足了人们simplified的这么一个这么一个愿望，。所以真人行其实如果我们从那个系统角度来说，那明朝整个的系统架构和清朝整个的系统架构，它其实没有太大的区别。他清朝是做了一些若干补丁。 升级什么的，参照此此前的历代王朝，但是你整个的系统架构其实没有太大区别嗯。 对我我最后我最后说一句啊，就是我觉得全球这个popi sm已经有点有有点到头那个味了。，就这个东西再继续下去，我不知道还能怎么继续了。就是你这个叙事怎么能继续叙事呢？，那你难道你说难道就是说开始又又玩那一套，就是说种族优越理论，然后再回到再玩一圈二战，就是我觉得这个东西到头了，就是你再继续，你还能继续到哪去？，那就真毁灭了。，我就是。 是。 哎，就有一点点有一点点被这个全球这些震撼到了，是吧？？震撼到了，就是永乐大典这个事，我是真理解不了。我真跟别人对过线，我真对过线，说啥不行？，你知道吧？？说说信的人还挺多的哈，嗯说是那个英文也来自于那个大来，来自于什么那个什么什么词典。，说，咱正是在玩梗吧。，我觉得不不不真有人性。，就是就是说比如举个例子，什么石头，英文不是动吗？？然后石头动就玩那种这种垃圾谐英梗啊。 O说真的，。 ?好的，好的，K，你时间到了。，谢谢你的这个发言。哈。下一位是这个清空清空，然后是那个纯悦准备。嗯，喂，啊听到吗？？嗯，能听到你说。 反正今天聊那么多呃，我我我昨天看到的纽约时报有一篇文章啊，他说呃我觉得美国华川粉，我现在逻辑我是一点都不了解。，因为昨天没纽约时报的那那篇文章，他的意思是美国政府现在要求呃，就是说移民局每个月提交100到200个案子，就是用来剥夺美国公民的身份。嗯，对，说，过去过去17年到现在，总共才100多个案子。现在美国移民局要求100个，那么现就是说如果华川粉这么停美国右派的话，那么走到走到极端，。就是说你即使是合法的拥有公民身份的美国人，然后华人的话，身份很可能以后也会被默许，有的剥夺。所以对，我就很不理解那个美国华川粉他们的心理，他们要表达中心啊，他们要表。 表现自己，他要表现自己比这个美国白人更爱玛，ga更爱大领。关键目的是人家不把你当自己人，。那是他自我原因。，他意识不到这一点呀，他觉得只要他够忠心，他就是可以。 我。 呃，还有个第二个是昨天我看那个大西洋月刊，呃，大西洋月刊，他是呃，有一篇文章，他写的是就是说呃，就12月份，不是美国那个医保要到期了嘛。，那么就很多人的就是说看不起病。那么我看到这篇文章的话，我觉得就是说从呃12月份就明年1月份开始，那个共和共就是美国基本上呃右右呃中间偏左吧，呃，可能还甚至包含部分右翼都会对川普的共和党的那个这个政策会产生相当消极的负面影响。那么我我大胆言，我觉得中期选举那个共和党必败。大败和小败的问题。，我甚至可能觉得是大败。，因为这个真的是动了他们的命根子。这个这样川普共和党已经打了补丁了呀。，就是说这个为什么你的保费会涨？，是因为我们那个非法移民太多了。 没用呀？，这个东西的话，你中中间的一中间选名他会认吗？，他不可能认的呀。，中间选中间选名是。 是的呃，还有一个就是说去年纽约前年吧，前年纽约时报，他有一个记者，他就去美国中部嘛，中部地区就是说呃采访一些呃普通的民众。，就是为什么川他们就很不理解，川普的政策这么反制。，这么又为什么这么多人就支持川普？，他们当时那个纽约时报记者就调查一个卡车斯基卡车斯奇说，我从那个就是说呃就川普呃，第一任期他都是支持民主党的。，到现在支持不下去了。他说为什么？因为我从那已经开始卖血了。就是他给纽约记呃，时报记者就是说展开自己的那个呃就手臂密密麻麻都征管。他说我从以前从来没卖过血，我现在只能靠卖血过深。，就是说美国民众其实很现实的呀。，生活过不起，就是过不起。我过不起了，以后，我肯定要投对你投反对票啊。他们就的一个这题就。 但那个问题是亲济嘛，。，然后但是问题是川普也没有搞，普也没搞定。第三个，我我想反驳一下老马的那个老马的那个观点。，就是他不是说那个美股必奔嘛。，呃，我觉得美股短时间内应该是崩不了。为什么？？？因为有呃两大因素在啊，第一个就美国政府绝对不可能让那个呃美股崩。因为呃像老马说的，美国养老金这么多，在那个美股里面，如果美股崩了，那川普整个呃共和党就10年之内都不要不要想去嗯那个进行进竞选了。第二个是就是说那个呃那个经济学人在上个月还是上上个月发表了一篇文章，他呃，他就对以前的美国所有的经济泡沫那个进行了统计。，就是说所有做空的那个就是说美股的人，他们预言都对吗？？都对的，但是他们都亏钱了嘛，都亏钱，。，就我不去，对你不去，你不去管那个就泡。 你正常的投资就是说即使是它下跌了，你在长周期里面，你的总体收益还是赚的。 但是如果你就从现在开始，而且这个美国泡沫现在是个呃，我上次听哪个呃哈佛教授还是哪个呃哪个学者，他说的，就是属于一种理性泡沫。，就不因为是现在是属于中美AI竞争嘛。如果你不大力的投入AI的话，你就是并注定是要被淘汰的。在量子计算机那个产生之前，那么你只能去投资那么多的那个就是说数据中心。，大家都觉得他没有用。，但他不得不呃投资。就是说这个就属于就是呃你如果不强行参与的话，你就是要被淘汰的那种。嗯，最后就是被一个国家或者某几个公司垄断，大家都不想去失去这个市场。，。所以我个人觉得就是说AI的话呃，。 不。 就是说呃，我我上次给我那个美国的那个大厂的朋友嘛，我给他个投资建议，就是说去选那种现金流特别强。而且那个洛克菲勒吧，洛克菲勒的那个呃首席总裁，他也是这样说，。他就说目前你去投资AI的话，你去投资那些，就是说手里有大大量现金流的，就呃他没有说具体的公司啊，呃，我自己猜测，你可以比如说微软，比如说谷歌，其他的我我我我都已经想不到了。嗯大量现金流的话，第一个他可以自己造雪，他可以用自有的资金去投资。 。 而不而不用担心，就是说如果AI崩了以后，我整个公司就没掉了。，这个是很重要的一点。嗯，对嗯，这个不是不是我们频道给出的投资建议啊，大家听完之后自己自己去操作，好吧啊，行啊。好，感谢这个秦空的发言。好，。