。 嗯。 。 好。 。 啊，好像终于全都搞定了。现在看一下啊，大家应该能看到吧。 youtube的聊天不见了。 。 早，段超在微信上，我发现我开了微信，没法看小红书了，那就这样吧。早段超在。 哎，微信上，我发现我开了微信，没法看小红书，好像不能乱抄在等等，应该是有一个是生音，没关系。对。 好，关了关了，该一个声音关好啊。 关了，我们现在在那个super linear里边。好啊，哎，哪还有声音？？，我们现在在那个。 super linear里边？好啊，诶，哪有声音？我们现在在那个super linear里边。好啊。 ，还有啥？我们现在在那个sup里边。 喂，。 hello, ,没有了吗？？好像是没有了。哎。 我想想啊，没有了吗？？怎么debug这件事情？嗯，。 他们几个平台的回音，可能是时间是不一样的。，然后我应该请嗯。 那们几个平台的回音，可能是时间是不一样。，我这样肯定可以543 210.。 就大家看到了吗？？这个后台，然后你去这个go AI builders do co,然后slash live应该可以看到。 这是这次连线的加入方式。然后哎，怎么还有声音？？对，我我我在想怎么为什么会有声音？，我在怎么样子把它给。 对，我我我在想怎么为什么会有声音，我在怎么样把它给我，我能听见你好。 不好意思，我也是我也是那个呃，怎么说呢？嗯，run into the room，就是刚好在平台上做一点其他事情。，不好意思，我就我就帮你帮你那个debug一下。 如果你需要我做什么事情的？，我们就是刚好在平台上干其他事情。，其是我就我就帮你帮你那个bug一下。如果你需要我做什么事情的？。 完之后，然后再OK,不好意思，我就我就帮你帮你那个去告给一下。，如果你需要我，就。 。 嗯，那个是，就是我我还没有一个主题，我现在目前还想没想到该提什么问题。，我想我先跑进来再说那个。 是，就是我我还没有一个主题，我现在目前还想没想到该提什么问题。，我想我先跑进来再说。那个是就是我我还没有一个主题。 我现在目前还想没想到该提什么问题。，我想我先跑进来再说，我这里很好，我这里没有任何回音。，没问题。 嗯嗯，。 你需要我说什么吗？。 你需我说什么，等一下，我就开个灯，不然的话，显得太阴森了。 么？等一下，我去开个灯，不然的话显得太阴森了。，。等一下，我去开个灯，不然的话显得太阴森了。 。 ?喂呃，你这里都听到吗？？，我这边没有问题。 呃，hello , everybody . Do you hear anything or like . ?所以你是用用一个呃，就是brocas t到different platformat. Right。 。 嗯嗯。 有对，最近最近积极一点，最近好像放假了，想法比较多一点。，听不到我说话。，现在我打开我的这个，可能大家可以听到了。 嗯，那你你你你感觉怎么样？？这是我感觉，我感觉就是呃。 现在就我我其实一直很想跟你交流一个事情。，就是其实我最我刚刚写了一篇文章，我刚发上去的是关于那个buder space的这么一篇文章。，但我的文章的最后实际上是提出了一个问题。，就是说呃像课代表，您跟亚科呃，这个做的这些课程。 呃，他的用户是不是说呃，有一点不是很清晰。，其实我不知道，你要针对的是说是。 呃，一般的人对AI感兴趣，或者甚至说他需要了解一些AI,，还是说是AI原来就有编程的经验。就是说想在AI的领域，在扩展的人。 因为这个课程显然这个两个都可以cover，对吧？？嗯，这个是我的一个印象，。就是说但是因为我做一点点这方面的事情，所以我有点了解，就是说。 呃，显然就是说呃，很多公司里其他的人，他显然对那个。 AI的说编程东西，你说他有兴趣的，当然是有一点兴趣。，但是呢它主要的也就是一些常识性的一些内容吧。嗯，但就是说您的这个课程显然是两个都回答。就您的第一部分课程，就是说是显然回答了，就是说对AI一些常识性的一些cover. Er，还有一些了解。，但后面就开始深入下去。，就是说想多更多的这个呃专业性一点的东西，或者跟编程相关的东西。但对于普东的用户，可能他。 呃，到那个阶段可能就不一定有用。所以说我觉得就是说呃课程的发展是不是说他会有一个呃两个方向这么一个事情。 你觉得你是属于哪个？？你是属于普通用户，还是就是往下，？我觉得我是肯定是有点专业性的吧。因为本来做这方方面的工作，所以对于我来说肯定往后走是没有问题的。 但就是说是对于呃你想扩大这个学生的面的话，是不是说他会限制到这些？因为大很多人，他实际上对后面的课程，要往编程方面发展，是不是没有那么大的兴趣？。，这是我的一个人的理解。，可能不全面，。对我觉得你问的问题很好。，我正好讨论一下。，就是我觉得这个东西嗯就你说的对，我们面对的人不是那么清晰。嗯，。但是这也是因为就是我们觉得AI编程这件事，其实他是一个很新的东西，过去的那个身份，其实。 是一个不再适用的维度。我最近和鸭哥出的一个小课。，正在出，就是所谓AI时代的编程基础。 嗯，原因什么呢？？就是很多人过来问我们，就是没有编程基础，能不能上一门课？。我说能，但是后来发现没有编程基础，上我们课就是很吃力。 对吧？那这个东西为什么？？就是其实你看就是我们的architect那个课程里边，所有的prot都是给你写好了。所以说你只要跟着prot，就是你把东西复制粘贴到cursor里边。，你按道理就是可以从头到尾把这个课上下来。，可是没有编程基础的人上，这个课学不到什么东西。 。 这是不是你大概想问的东点？？就是对，就是说他实际上还是有门槛的对，。虽然说对于对于你们来说，或者对于我们这些呃了解一些人来说，那个门槛是可以呃就是overcome,就是可以过去。但是对于很多，他实际上。 呃，对于编制没有了解，甚至对比如说那个coing工具没有了解的人，他实际上是会觉得有难度。 ?哎，话说我用你的你你刚做的东西做你那个by啊style,做了一个playful duck，还还效果还是不错的。 对，这就这个是用最简单的方式来实现一下。，大概是这个我发到那个chat里边，我的就是a pay for duck.。 呃，对我我我给你稍微解释一下，就是我们当时就是我们正在出的这门新课。，他说的这个门槛是什么？，你大概就理解我不想的了。他这个门槛在过去的时候，所谓编程，你上一门编程课，他教的是什么？？教的是stax。 。 教你怎么样子使用thon呃，C加加先从syntax入手。，然后开始，等你会了sinta x，你才能produce anything.，。然后produce这些东西以后，教你算法数据结构呃，对吧？？，然后再教你一些可能case。呃，是这样子的方式。但是我觉得在AI时代，这个东西是一个不是就是非常不ee ct的打开方式。 对。 ?因为比如说啊就是我们其实在那个课程的第一节课里边教大家怎么样下载cursor。第二个就是怎么下载on。其实在过去你下载on并不是一个很简单的事情。，你上网上去搜，然后去找，然后去那个网站里找到怎么下，然后知道哪个环境，然后下到你的这个电脑上，然后再要装各种。这就是围绕的这个虚拟环境啊或者是，。你要知道怎么样子去下载，然后你想让电脑上跑起来不容易。但是你有I的帮助的话，你跟sor说一下，帮我装给你装了。 。 呃，。所以就很明显你会看到这里面有个变化，对吧？？就是之前重要的东西，现在不重要了。，心态之前很重要，现在不重要了。但是之前有一些不凸显的事情，我们是通过就是有很强的意志力去克服了那些心态ax或者那些麻烦的事。之后，我们在编程的过程。中学的。 。 .就具体的几个点，我我在这儿，我刚刚修了一个长假啊，然后不完全记得。但是比如说你看到ermes sage不慌，普通人看到error message，因为他们是通过呃图形界面去交互的，。所以说你看到error message以后，你会很慌啊，但是不应该慌的对吧？？呃，对于一个程序员来说，他是经过了编程的训练以后，他看到了error message,其实是给我一个线索。，是帮助我怎么样子去达到那个我想要的结果的这样一个重要线索。可是没有编程经验的人，就这是思路是不一样的。比如说你怎么样子去打lo。，然后怎么样子去读lo，然后通过和lo交互，然后找到你的问题。 。 比如说你对这个编程IDE的这个熟悉程度，普通人的问题是所就是非没有成编程基础的人的问题。是你看到IDE心里心慌了，就好像我看到photoshop一样。，我看到photoshop一下，我脑子就炸了，我就这玩意是干什么，这么多按钮，干嘛用，对吧？？完全不知道怎么样入手，所以说是这些东西阻碍了大家去使用。 。 然后这是这是最最最开始的门槛。所以说我们的课程教的就是你怎么样子给你一个是呃就是环境一步一步的，先让你熟悉IDE。，然后再比如说教你debug一个最简单的，比如说这个语义错误，然后再教你debug三个错误，比如说runtime error这些东西。，然后这些完了以后，我们再教你怎么样子去craft你的pro.所谓的craft prompt,不是那种。 。 不是那种你是一个牛逼的程序员者，而是怎么样子把正确的信息，电脑必要的信息，就是AI需要的信息放到这个pro里边，然后让他可以帮助你去bu后，再就你怎么构建一个的闭环。？今其实就是在在那个社里，有人就是做了一个邻居，看邻居读取邻居的那个呃信息的。，然后哥给的反馈，其实就是我们接下来要的东西。者说我们在里交了，可是我们没有拿出来说，。因为这个好像对于程序员来说，是一个就是对非程序员来这个东西，就是你不一上来就用安卓个安卓，你要先来用个验证你的这个整个流程是可以跑通的。然过程中，尽量把这I的信息自动化，把这个起来。I自动复制。那么多次。 哦，这些东西其实都是程序员。，对程序员来说非常intuitive的事儿。呃，但是其实是程序员花了很大的代价学会的，我觉得是可以有办法让大家花更小的代价去学会。 学会了以后，剩下的其实就是我在新的那个buer课程的版本里面。我说吧，就是mans et和habit。，这是我觉得就是所谓的专业人士和非专业人士的区别。 就是之所以一个东西，你能做好，然后一个没有经过编程的人，他做不好。除了刚刚所说的这些就是门槛之外，其他的就是mans et和habit。，这也是我们那个AI architect ect.其实强调的一点，这个哦就是瑞ta在在里面说了，瑞ta在就是今天做那个做那个安卓？。对，就是就是就是如果说我我觉得我我不指望这一门课能让一个零年工作称编程经验的人一步到位，得到那种十年功力。但是我觉得他能得到5年功力。 就是他能在mans et和habit bit和遇到问题，怎么样子去解决问题的方式，去大概和1个有56年编程经验的这种se develop是。 能一站的，然后剩下的东西当然是就是AI是你补了很多t这些东西。我觉得这是我们理想要的状态吧。然后之所以把这个课程做这么深，其实是因为我们课程不是终身迭代和终身acce s，还有社区嘛。，我们是希望就是大家进了门以后，他可以拿着我们这个课程去学个两三年，然后去在这个过程中不断的有东西可以为他ge他，。然后他可能第一遍看了以后，理解了10 %，然第二遍可能自己做个东西。，比如说ta对吧？？就是。 可能一下子就一就发现50 %的东西跟他都很有关。等他把这个东西做完了，他要开始做一个product ct, ion app以后，他就会发现哦，可能这个东80 %都好像都跟我有关系。，是这么一个思路啊。 就就是我的感觉就是说呃，首先第一点就是这个minin eet这个东西了。，对于很多人一般的人来说，学习者来说，。 它是呃，很难去呃具体化的东西。呃，这个是一个长期建立。然后呢就是说因为我们学习的很多时候的一个经验。，就是告诉我们，我们总是学习那些呃可以写在书上一条一条可调框框，呃，可以写下来的理论或者一个工具或怎么使用。，这个我觉得是有一个minet的transfer这么一个过程。嗯，你可以使用自从使用工具，变成你的建立自己的这个嗯一个头脑的一个一个一个网络吧。 嗯。 ?是的是的，man赛这件事特别难教，而且特别难。说实话就是我们想提炼出来这些man赛也很难。因为这件事对于鸭哥来说，比如他是一个隐形知识，就是鸭哥已经内坏了，他不知道这个东西很重要。但是对于别人来说，就是我没有这个，我就完全没法这么想。，所以说我们要先。 。 不断的自我反思说啊，这个什么东西是重要的。，然后为什么别人不行，？我觉得教学其实有帮助。，就是教学的时候，就会同学问问题，然后就我们就会哦，这件事其实挺重要的对吧？？。然后对对。 对，。因为那个我我前面还提到一句，就是说呃你比如说现在公司培训也是一个我觉得是AI非常热的一个一个场所吧。因为很多很多公司他自己。 呃，希望自己的员工能够用AI能够书写AI，但是他又不希望就是说呃，怎么说呢？？员工通过外面的渠道去使用AI，因为他会牵涉到公司数据泄露的一个一系列问题。 嗯，所以说这个像我觉得你的第一部分的课程是很适合于这部分人。但后面两部分课程既然就是适合于你，比如说你自己有更高的要求，可以自学的那部分。嗯，。 同意同意，我觉得哎呀，agency这个东西是没法交的，但是这个东西又是最重要的。嗯对，是。 感谢你的问题。，我觉得这永远是对头我一个人在这提问。，有其他人举手。，我记得我看一下啊，。对，举举手就让他们进。咦，刚才有人举手的吗？？现在。 有大家有想提问的，随时举手哦，。没有没有，随便随便聊。，上麦的是随便聊的，不用限制在课程里边。 只是只是就是这个问题，实在，这是我我们纠结了好久的东西。 ?但是我觉得我们选择路径是先做最难的，然后再慢慢往下做。，我觉得这个还是对的。嗯哦，对我前面我在文章里，我其实还讲到了一点，就是说实际上像谷歌，像open I，他们实际上也做一些你所我们所谓的space样的工作。他实际上就是说他们也把那个以后。 就直接就执行到这个放他们平台，能够执行，或者说能够更fi。是我我我不觉得我们这个东西是一个特殊，就是很独特的东西。 呃，。但但我觉得他的好处是，我们因为附加在这个课上，所以说能做他们不能做的很多东西。，比如说这100块钱的credit,对吧？？呃，对，就是。 可以进一步的简化，。然后他是配合我们的教学来的。，所以说就就在这一点上，我觉得就是有一些独特的优势。，然后我们也发现它是一个。 这高一下子上来好多人嗯，。 对，。所以所以我觉得就是他他不是一个我们想做出来一个产品，去跟谷歌竞争，或者跟replay竞争，reto竞争，或者任何一家这种做这样的各种地方竞争。我们是build这个to去serve同学。然后这是因为同学们本身是有我觉得这方面的需求的。 y嗯，感谢感谢。好，感谢。那我们来下一个吧，。我记得我先放上来的是WYT呃，对hello代表可以听到吗？？可以的。 OK呃，那么我先介绍一下我的情况。，就是我是一名大一级学生。 然后我现在感觉对我的这个未来感人到十分的迷茫。，就是什么呢？？就是我发现我没有办法持续稳定的在我的这个学习中去投入努力。因为我觉得我没有办法找到我人生真正的目标。就是我不知道有一个什么样的理由，可以让我为之付出很多的时间与精力。 嗯。 就是像我高中的时候，像高中的时候，感觉我是一直在PUVA自己。，就是我老是告诉自己说呃，你应该去考清华大学。如果你考上清华大学的话，那么你以后将会有很好的前途，会有很好的未来。但是其实我自己对这个事情是没有实际上的一个感知的。 嗯，。所以它是一个很假大空的目标。，包括现在大一了之后呃，。 ?有时候我也会想说有些学长，有些前辈，他们本科毕业之后，可以找到非常好的工作。，或者是呃去麻省理工，去斯坦福读这种PHD,感觉这好像是一个。 也是一个非常美好的东西。，但是我自己实际上我对这些东西根本没有实际的感受。 就我也不知道自己到底想要些什么，而导致其实我每天更多的时候还是在摆烂，就是玩玩手机，什么，享受这种很便利可以得到的快乐。，你现在在什么学校？？ 呃，我在上海交通大学嗯，你觉得你身边有你想要的romo del吗？？就是呃你觉得他的生活是你还比较羡慕，或者说你觉得挺好的。 。 呃，感觉我身边好像没有，就是我也认识一些很很厉害的学长。，就是他属于是那种本科期间一直很努力学习。，然后呃本科毕业之后直接直博MIT，然后回来回来任教的这种。但是我感觉他的生活好像。 好像就是被学习科研这种事情给给填满了。，好像也不是我所想要的。，你有看那个从会工做到会上前那那那门课不？。 哦，那个课，我那个课我看了我看了啊，是啊，我记得是不是就是你看了以后，然后你问了一个问题，在在对你在数区里面提问我一个问题，IC就是你呃，。 嗯，对，当时当时我记得有人给了一个非常厉害的回答，不是我另外社区的一个人，我忘了。当时我我记得这件事儿，但是你你你记得那个回答吗？？。 呃，我我有印象，我大概有印象。我觉得我觉得当时当时你给的回答是呃，是在不知道我应该做什么的时候，我先把记点做好也是可以的嗯，。 但是但是我发现这个事情对我来说，就是就其实他其实是很有难度的一个事情。就是呃因为在这个学期的前半段时间，我还可以做到说，可能每天起床之后，可以在图书馆里边花大量的时间去学习。但是后面我逐渐逐渐发现，我就自己问自己。 我说，你这么做到底是为了什么？，到底想要什么？？，我发现我没有给，没办法给自己一个答案。，然后我就慢慢的也就呃也坚持不下去。因为看我最近出的那个就是年薪百万，但是觉得自己工作没意义那些视频吗？？ 哦，那个那个视频也看了那个视频也看了，但是但是呃，没有很认真看吧。，有点有点不记得内容，就是。 .就是迟早的就是你的这个你是在大一遇到这件事吗？？，然后我那个视频的主题就是迟早的，你工作中也会遇到这样的事情。呃，就是当你得到了自己想要得到的一切，你就会发现哦，好像这个东西并不是我真的想要的，大概这种感觉。 然后后面就是啊当当，当你发现了这个以后怎么办？？嗯，然后视频的后半你说。 .哦，就是确实我发现这东西就是我不知道我自己真正想要些什么。，但是我觉得我现在呃这摆在我面前，我必须要跨过的一个难题。，就是就是我不能放任我的生活，就这样走向堕落。我觉得还是应该呃应该在这种比较正向对自己成长有帮助的事情上投入更多的精力。，但是。 。 呃，。但是就是目前很现实，摆在我眼前的这个问题。，我也没有办法去拿出一个理由来说服自己去，我一定要这么做。就是我感觉好像好像我每天摆摆烂，然后呃就这样就这样混个毕业证，然后然后做一点可以养活自己的工作。这样好像也好像也可以，就是我并没有感觉到他有巨大的差别，来让我有这个动力去行动等等。我们来试图再多问几个问题。，就是你上来问的呢，是想说我能不能给你一个理由，然后让吉里你去非常上进，然后去奔着一个地方使劲，。然后背后的原因呢是你知道这样做可以激发你的巨大潜力，你可以完成很了不起的事情。，但问题是你现在找不到那个方向。呃，你你觉得摆烂其实没有问题。，但是你希望激活你的潜力，去得到那个更厉害的结果。 啊，。对对对对对，说的很准确，说的很准确。，那你为什么不创业呢？？ 啊，但是我现在才才大一呢。，我创业的话，你有看那个K那期视频吧。，就是阿haf ound under，他是高中，然后大一去当了市场负责人。，然后呃大二的时候辍学辍学创业。，然后现在A轮。 A app lus轮。 ?哦，。但是但是他去创业的话，他应该也是也是因为他有一个很强的原动力。他对这个呃市场有他自己的想法，然后想做出一点自己的产品，所以才会才会这么去做。但像我目前对这些事情还并没有一个考虑。，那你觉得怎么样子才能找到那个让你觉得有原动力的东西呢？？ 。 ?哦，对，这这是这是我的我想问的问题嘛。我想知道课代表像你当初本科的时候是怎么做的。，比你比你多了多了。，我跟你说，我我我记得我的视视频里面有什么什么不具不具不具呃，。 忘了不练过往。 不惧未来之类的乱七八糟，反正就是我的呃有有四期视频嘛，。三前实四期视频，就是回顾了一下我的求学和求职的生涯，和我这里边的一些关键的选择和一些想法。呃，我高中升大学的时候，因为沉迷魔兽世界而去了一个排名96的伦理学院。 。 哦，我知道好像这样，好像叫莱克弗雷斯特学院对，雷佛。对啊，。然后我在大学的时候就浑浑噩呀。，就是就就是我我根本没有想你想那么多。，就是你现在的想法，大概是我呃在腾讯后半段的时候的想法。，就是你比我早了1年去想到这些事情，啊，早了十年。，就是我发现我发现现在可能是这个时代的问题还是怎么样。，就是我感觉大家。 。 因为接收到过多的这个互联网带来的信息，就导致导致我好像感觉我好像有很多的选择，我好像可以做这个，可以做那个。，但是实实际上落回到我的生活之中，其实我好像能做的事情就很少。就比如说我现在我现在退学去创业，然好像对我来说好像是一个很遥不可及的事情。，就是这个路好像繁花似锦。，但是但是我又没有办法真的去走上去。 也不叫道，繁华似季。对，就是还有很多条路，都是都是看起来很就是路路的路很多。，但是每一条看起来似乎都阴阴暗冰冷，然后充满风险。 是的，感觉都充满风险。然后包括我看我的呃，在我们学校校内论坛，我看我的一些学长学籍，我感觉他们就是除了极少数。 极少数在学校中获得很大成果的同学以外，其他人，他们的出路好像也都也都不尽人意。，我感觉就是没有我们想象中的那么好嗯。 我好多个答案，就是我为什么跟你聊这么久？，是因为我其实有好多层不同的答案。，但是我觉得你就呀就是就是这个时候讲什么第三层的答案。，可能对第一层的人来说就更难受了。 呃，所谓的第三行答案就是。 就是你可能会发现，人生都差不多，就是所谓拿了大结果。，不拿大，结果。，然后呃，扫厕所送外卖，和你最后就是融资，然后上市什么的差不多。 这这个这个其实我也想过，就是我感觉嗯。 感觉这个人生里说他有什么意义，他可能他可能也并没有一个很很具体的意义。，就是不管过一个怎么样的生活，他其实就最后差别都不是很大。，就是不能被解决的问题。，我总是没有办法去解决。嗯，嗯嗯就是我那个视频里面年薪百万，但是没有意义的那些视频的后半段说的就是人生是不可能有意义的。，就是他你可以用逻辑，你不能知道人生的意义是什么。，但是你可以用逻辑推出来，人生是没有意义的。 。 在那里边说了，就是人生事，这样的是这样的对，人生最后肯定是没有意义的这这个事儿。但是在那里边没说的下半段，就是当我们发现人生没有意义的时候，那我们应该怎么想？，我现在的想法。哎呀，这个其实跟你关以后有视频再说吧。关于人人生，因因为又不是感觉几句话能讲清楚的，而且我觉得可能会带来更大的混乱。，总之就是be就是一个be的东西，你是就本来就是没有意义的。啊，然后你能你能chan的东西，能你你能去思考的东西，然后你能去这个想的东西，你可以去纠结它，有意义没意义。一个be的东西就是一阵风，吹了吹过来是吧？？一阵风吹过来了，。你去问这个风有没有意义，本身就是一个很傻的问题。 我。 哦，好的好的啊，就是但是我看法是，虽然说我没有办法知道呃，他的意义是什么。，。但是但是我觉得与其去选择去失败，去堕落。我觉得在在一个所有事情都没有意义的前提下，我尽可能去选择成功，应该还是正确的。 。 ?嗯，我我我不评价这个吧，我觉得我我可以给你你想要的，我不不不能评价他是不是更更正确或者怎么样。，这没法评价。呃，我我我我我我能提供的建议是这个样子的。就听起来呢你是学有余力的。，然后你是可以花20 %的时间就可以混到毕业的，然后你也不想去去拼这点了。呃，这条路，你试过，然后你觉得拼不下去。呃，所以说我的第一建议还是去拼这点。但是如果拼不下去的话，我也不觉得这是唯一路径。然后第二呢，就是你如果能保证学位证的话，那有很多你可以做的事。，就是为什么你刚刚看到的那么多条路都是阴暗冰冷的啦。因为你没有能力去驾驭这些路，建议，对于你来说就是你很聪明的体会到了，就是当你去做这些事情的时候，面对你的就是各种就是消耗和失败啊。，因为你也知道了，就是你没有去把这些。 路径走出去的能力。 就是所有的这条路径肯定都会立出一个不错的路，对吧？？就是你给一个有商业能力的人，他去做任何一件其中的事儿，他都能做到，就是呃填饱肚子也好啊，或者说有生有模有样啊，不一定要大成功，对吧？？，但是他起码可以做的还不错。，呃，你不行，是因为你现在还做不到，就是你还不懂商业，呃，那你怎么样子才能懂商业呢？？这是第一，。第二，就是你怎么样子才能在这么多条路径，找到一条相对适合一点你的路径的，对吧？？，我觉得还是要都试，呃，就不要被你的学生身份限制住了自己。，就是既然你已经想到了学习是没有意义的。 。 ?非要让你去学习，对你来说可能也是很痛苦的那不如就是我我建议你可以再去回去回去看一下那个从会工司老会赚钱。，其实整个的那个课程讲的是这件事儿。呃，我最近不是还就是因为要编书嘛，所以我把那个课又自己从头又捋了一遍，包括把所有捋了一遍，。我觉得我真正讲的，其实就是讲的你的这个问题。 是。 我我那本书写写的时间是吧？，就是我已经发现工作没有意义了。然后我说大家迟早会发现工作没有意义的那怎么办？？啊？首先我们要提高自己的工作能力。因为我们real ally speaking，对吧？？我们是需要一定的风险承受能力的。，所以说我们应该提高自己的呃工作能力，从而把自己的时间精力给解放出来。把自己的时间经力解放出来之后，呃，我们可以做的事情就是探索，在并且在这里边不要着急，不要觉得就是我开始探索了，然后一个月我就能探索成果，一个月什么都探索不出来。，在那个视频里边就说我觉得要两年的时间，而且是你在很积极的探索，然后试图把很多事情做成的情况下，我觉得两年是一个比较现实的探婪。你这个过程中，你应该去用什么样的方式去探索。我在那个课程里边也有说呃，具体如果说你还是有问题的话，你可以稍稍探索一下，然后在社区里边。 交流。哎，好的好的，对，OK谢谢各代表。，那那我就没有问题了。好，不客气。好的，。我们接下来应该是tom.。 。 hello,克莱能听到我说话吗？？可以的，helo呃，我我现在是这样情况，就是我是。然后我呃去年年末，然后研究生刚毕业。，然后我在呃一个大学做了一段呃工作。，我现在打算我现在打算就是去做AI产品经理这个这个职业。然后我我现在自己也在做这个AI日历的一个项目。之前我们在这个回过我的后，我在我在up发过后后，我我现在一个问题就是我有两个两方面的问题。，一方面是关于创业相关，一方面是跟职业发展相关。，那关创业相关，我问的话，就是说什么时候应该坚持什么，应该放弃一个产特别对于一一两个人的这种公司。，那我们没有无限的资金去一直继续投market或者什么，那我们应该怎么确定什么该放弃。 最gene的问题。呃，最gene的答案就是，当你有更好的选择的时候，就放弃。但你的意思说，就有更好的一个ide D，你觉得可以可以sell的更好的那就放弃原先的产品吗？？ 嗯，就是你的你你的你你的机会成本嘛，你的机会成本比你做做的事情高的话，你就可以放弃了。，你就可以去追逐你那个机会成本了。，对吧？？，因为你的时间是有限的，然后你能投入的东西是有限的。所以说你做A就代表你没有做B.。如果你觉得B更有前途的话，你是不是就应该去做B?。如果没有个B的话，A现在就是你最好选择，是不是就应该做A.。 。 啊，明白明白，因为我们的产品就是说我们刚刚上线了两个星期，。然后我们自己也是在就是比如说product damar ket呃，product dahu、 nt、，然后这些上面去上线，然后做了一些就是免费的自己写一些po的这种推广。但是呃目前来说，我们对我们就是有大概70个user，但是没有人愿意付费。 Y eah这种推广没有用的，不烂hunt球有啥用啊？？ 哎，那那那看了，。那一般来说，就是你会建议比如说这种solo的或者一两个人的这种企业，应该应该怎么样去做这个公司呢？？是先确定需求，然后再去做呢，还是说就是先做，然后再去推广这样的。 我觉得solo不solo不是很重要的问题。呃，就是一个维度。如果你的这个产品好的话，你一个人能把它做好，你10个人能把它做好。然后特别好的话，你肯定就。 奔着这个怎么把它最大化成功的方向去了，你就不会管你是多少个人了，对吧？？嗯，是对，那比如说像我这个社区和我这个客，在我看来，家人好像用处不太大。，然后我就去因为这个产品本身的形态去定义了。，我就是现在是我和亚哥两个人，就是亚哥还不是全职，对吧？？就我一个人全职的去做。对，。所以所以不是说因为你是一个solo，所以说你应该怎么去做事情，而是你的做的这个产品和业务本身。 。 mand你到底是一个什么样的公司？，比如说你是一个做，那你就需要去找很多，那肯定就不能这样自己去管很多，不可能就在家里不可能对吧？？，对，所以我觉得还是先找到那个产品本身更重要。呃，你可能真正问的问题是就是假设你有一个特别牛逼的产品，你怎么样让其他人知道呃，或你怎么确定你的产品是不是一个牛逼的产品，是不是值得你在市场上花很多时间。然后这两个问题你不确定，你问的是哪一个的话，一般都是觉得我问的是第二个，因为就是我我自己就是我一开始可能我做调查，只是跟我身边的人聊一下，。比如说二三十个人做了一些访谈，做了一些这种。然后但是可能真正上线以后，我我想象的这种目标用户，那可能他并不是真的觉得这是一个真实的需求。所以我现在有点不知道你身边的人告诉你，这是他们真实需求了吗？。 呃，就是他们会他们会呃，因为我我我主要是想要去解决拖延症这个问题。 .然后但是就是说我想就是用AI去给大家做这个日常的规划，然后就是把一个难的任务分解成小任务，然后去做一个你没有在回答我的问题，你没有在回答我的问题。，我的问题是啥？？ 呃，就是身边人确定是真实的需求吗？？对，这个问题答案是什么？？呃，我也我也不能完全确定。，就是我就特别是朋友，其实他可能会就是会倾向我。你有看我发的那些the M test那些视频吗？？还没有呃，我建议看我现在我可以记一下啊。，the M test。 就是如何让你身边的朋友都跟你说真话的一本书。好。 对我是感觉确实就我我已经尽量不要让就是问的问题有倾向性，但是我觉得可能还是会有一点。，其最简单的就是所有的H thet ical question,得到的答案都是骗你的。 就是如果只要你加上，如果所有的答案都是骗你的。 哦，明白明白，那如果要确定就是说真实的需求，就是我现在又听到一种新的方法。，就是说现在有那些analy，就比如说ready上面这种post或者哪里的posts.，就是看看大家需要什么。，然后就是从这些总结里面去看，大家需求点去做一个对应的产品。，你觉得这个是个是个是个东makes ense的东西吗？？，我觉得。 我不好说。，我相信在这里边，最后就最后我相信有一个产品是成功的。，然后他会说我用了这个路径。，然后我觉得对于他不是听上去，对我来说，我不会选择这条路径去做东西。 那原这个原因是什么呢？？我不喜欢任何有方法论的东西。 嗯，就是我或就是我做事情要有方法论。，但是我的这个idea就是我所有的。 根基是吧？？我不喜欢有方法论，有方法论就代表所有的人都可以用这个方法论得到一模一样的结果。嗯，然后我最后做出来也会陷入内卷。 啊，明白明白。，就是可能大家都看到这个IDS，然后大家都是从这里面去做这个事儿。，然后最后做出来东西可能也差不多，所以就是竞争会比较激烈。对，这是我自己的偏好了。，有的人可能就喜欢选这个，就喜欢超本面，然后选这个这个我觉得也是他们的能力。呃，嗯。 ?对我觉得就但是这个东西怎么说呢？？我自己啊一直困惑于一件事儿。 所以说some姆号之可能就代表了我的思考的盲区。我困惑的事情就是，为什么这世界上有这么多独特的demand?，没有人去满足，就是有这么多独特的机会。，没有人去抓住。 ?然后我到处跟人说，就是这个东西好有价值啊，这个东西好有价值啊，没人信我，这是我的困惑。他可能就最后就代表了我，我你说对你说的这种demand就是。 呃，是你就是生活中会发现，你觉得这个根据你的体验，你觉得这个很有商机的。，是是这种D面吗？？是啊。 就是我自己的我自己的想法，就是为什么不能说服别人？，就是因为我没有方法论，我就我就直接告诉我这个东西就是有价值了。那这个社群对吧？？这个社群，。 在我刚建的时候，就多少人跟我说，就是你怎么不用didi ord,你怎么不用slaag，你有微信群了，没有微信群了，以后，这种社区建不起来的。 那么这种社区你建了干嘛呢？？不不不，就11万个，就是呃大家觉得不不makes ense的理由，对吧？？嗯，然后我建完以后就说你看我建好了，来，我的up主朋友们，你们这个东西好有价值啊。，你们也建一个吧，然后没有人建。 对。 就我跟就我认识的up，我都全部推荐过一遍。，不是up，我推荐过一遍，就是这个东西好有价值啊，呃可以去做吧。，然后没有人做。我说我我付钱，我来incubate你们呃，你们做完了以后，你们自己去建自己的社群，我也不收你们钱什么的，他们也没没有，没有人做啊，这都没有嗯。 哎，那克文你是看到了什么，才让你这么坚定的想要建这个社群呢？？ 这就是我困惑的地方。哎哎，我没有觉得就是就是你刚问我看到了什么，就是又是一个方法论，然后就是什么东西的逻辑导致你对吧？？，然后我我觉得我我哪怕我做出来，我就我当然可以说一个逻辑，我可以我可以说一万个逻辑，但似乎这些逻辑都不是那些很重要的点。 那我觉得可能是因为你的天赋，还有你过去的工作经验，就给你的这种就是直觉吧，然后然后让你做成一个对的事情。这这就是我跟你说我的建议的局限。，或者说是一个特殊vantage point,应该更更准确。 。 就我跟你说，我建议去做那些你自己有独特洞见，你自己的东西。但是我对我来说似乎就有好多这样的东西。但是我觉得好像这不是一个普遍的事，以及我并不知道他的，就我会边没有者就了解了了解了。那我还有另外一方面就是关于职业发展的问题。就是因为我马上去参加，就是我会入一家一家I的企业。就是他现在是大概是他是做这种数据标注的这种平台的，然后提供高数据，有像I这种感觉，他目前应该就10个人。但是我知道他跟这个en跟包括他跟一些他之前是做这种汽车雷达的数据的。他现在是做这些数据，就是他这些大的企业都有合作。 嗯。 然后我的一个问题就是说，因为因为这是我毕业以后的第一份工作。，所以我想问的就是说呃呃应该呃应该就是立一个什么样的人设，会被老板比较赏识。然后第二个的话就是说应该做什么事才能让自己成长最快呢？。立一个靠谱的人设，就是第一份工作永远是靠谱的人设。 这个就就这么简单，只有一项吗？？靠谱，你要先靠谱，然后其他的东西才是加分的。如果你你你可以说你任何一个素质加上不靠谱，你试试这个人设是不是一个好人设。 靠谱就是中心点，就是想法多，但不靠谱是吧？？做事勤快，但不靠谱。，然后技术强，但不靠谱。，对吧？？你所有东西加起来就是靠谱是最重要的。在我看看，但我可能我就是我我觉得靠谱这个词是不是有点虚，就是是不是应该就是通过具体的做什么样的事儿，或者就是比如说是不是我可以这么理解，就比如说可能别人交给你的任务，你应该百分百的精力去完成，这个就是靠谱的一个定。 呃，可以再对你说的对，但是我觉得可以拆的更细一点。就首先别人交给你的任务呢。，你能听懂。 你能保证你的comprehension是到位的？，这个其实很难。，我跟很多人打过交道。，就是我觉得做到这一点的人并不多。，就是你跟他说A，他听到的是B，他会叠加自己的想法。 很多就是呀就是很资深的人了。，就是基本上就你跟他说，他一定会加入自己的想法。，然后加入的就是一个偏差的想法。，或者说听到的是你表达的一一小1一部分。对。 这个是一。然后第二呢，就是他没有办法self drive.，就是采访一个叫铺山，铺，就是你会遇到一些人。 你推他一下，再动一下，推他一下，动一下，你不推他不动，或者说你推群里，或者或者说他在做东西，但是他不跟你汇报，他他不知道什么样的关键节点，需要让你知道，他不知道怎么样子跟你manage风险。他不知道怎么样子要resource或者怎么样子去，就是他反正反正就是跟这样的人呢，就是你总是要心里放着他，你不放着他，你就觉得好像总点总会出点问题。一个靠谱的人，就是你根本不用去想，你就知道了。，交给他这个事儿是肯定可以做好的。如果做不好，他肯定会跟你说的。 明白，他如果需要帮助。，他肯定会跟你讲，对吧？？，然后就是听得懂，然后自己在做事的过程中，最后再。 就是给的时候呢，有各种表达。比如说有的人可能做的很好，但是巴拉巴拉的说一大堆，没有用的。，然后你就觉得这个人其实不行，对吧？？啊呃，他没有给该给的人。 Cr。 呃，嗯，然后他在跟老板汇报的时候，他也没有就是呀就就就是。 ?对呀，我觉得靠谱是一个很很很很多的事。然后但是你奔着这个大方向去做的话，有好多东西可以做啊，明白，我就沟通这一点，就是让我想到就是你跟YC那个视频。因为我我我我记得其中有句话就是说他认为很多人就是做一些事。，但是在简历上就是只是可能present,可能60 %，50 %就做的不是很好。我觉得可能工作里是不是也是这样，就是可能做了很多事，但是pre不好的话，照样会有很大的问题。 那那当然了，那当然了，但是我觉得很多人都没有到这一步呢。 很多人就是基础的都没有做好。哎呀，你或者这工作中，你能做到个80分，那都就已经superstar了。，我觉得啊大多数人是不及格的。 嗯，哎，那如果想要以后创业的话，你觉得就是在一家公司里应该就是去做哪些事？，就是可以学到更多成长的更快呢？ Ceoceo那那那不可能一毕业就做CEO呢。 。 嗯，你还是一个方法论问题。，我觉得这又是一个没有标准答案的问题。，就比如说你到时候创业，你是想自己做一个技术，对吧？？，然后你会有一个go to market合伙人，那你就去做技术。反过来你做to market有技术合伙人，就这样，。如果你想全都包的话，你可能做个of staff,然后或者说是那样。然后你如果对，就是就是我觉得这取决于你做什么产品，做什么bus和以什么形态去创业。啊，。然后我不觉得学的这些东西都那么rel e。 嗯。 嗯，你问伊朗m，对吧？？，你看所有的创业者，他们是因为在公司里面磨练出来的嘛。？我觉得未必呃，我觉得啊就是抛弃具体的ro来说，可能几件事是比较重要的。就是第一呢，你应该接触到你们公司的，尽早的搞清楚你们公司的商业模式。 。 嗯，他每天赚多少钱，花多少钱？，然后这个钱是收入构成是什么样子？，然后支出构成是什么样子？。，然后搞清楚你们产品的竞争力是什么。，就为什么别人买你的产品不买其他的产品？，是因为你们便宜。，是因为你们好。，是因为你们有这个case,。很多时候是有一个表面上的原因和一个背后的原因。，一定要找到那个背后的原因。 对。 然后再就是你们公司是怎么样子保持竞争力的？？呃，是PM的天纵英才，还是你们CEO的人脉，还是你们engineer团队的文化特别好？，对吧？？有很多原因，呃，或者就是technical insight是好的。呃，我觉得这些东西都。 嗯，就是看懂的越多，可能对你的创业帮助越大，包括怎么样去哪些新客户的对吧嗯，。 好的，那就是商业模式，然后产品竞争力，这个怎么保持竞争力文化，以及这个呃怎么样呃获客这种这些问题是吗？？嗯，对，反正这个直播有回放，你到时候看看回放也行。 嗯，好的好的，行，没问题。好的，谢谢各代表。，那我没有别的问题了。嗯，好嘞，好的，。哎，刚才有一个叶同学，然后没有上来，上上来要下去了。 哎，我看看啊呃，首先mark他在微信上就有了，然后哈尔并林。 赵子徐嗯，hello,我好多人去说等等一下，我先把大家全都in上来一遍，然后谢谢。 然后我mute一下，然后再把你点那个可以放好多人的ca后上呀。，然后上来的同学就mute一下就好。 哎，我名叫哦，好的，夺命用气了。，然后第一个放上来的那个mark.。 你来先说话吧，你应该可以艾mute自己的。诶，mark不在mark, mark怎么又下去了？？。 先放上来是我吗？？呃，mark等一下啊，我就m一下mark端。 ?那你先吧，你先来吧啊，对，因为我刚听大家其实top比较大。，就是我我我其实想问你，你能那个就是开摄像头的话，就开，不的话，没关系。，我看一下，我可能我的权限可能没有配对，摄像O吗？？你就可以说吧。嗯，对对，因为我刚看的听话，呃，大话题比较大。我实想讨论一个呃比较小范围的话题。，就是包括一个招聘，一个一个招聘，一个是招聘，一个是求职，尤其是结合当下呃AI大的一个一个情况下的一个招聘和求职。我我简单介绍下我自己的背景。 。 呃，我自己大概是一个10年左左右工作经验的一个大厂工程师。，然后我我我三号符合你你你之前视频里讲到的，就是那个呃收入还可以，但是工作没有特别大意义，特特别大意义。那那那个那个群体。，但我我今天想呃讨论的是一个是关于我自己求职这个方向。然后然后然后然后第二个问题是关于我给我自己的团队，我给我自己的团队做招聘的，就两个方向求职和招聘两个方向。，就是因为我自己近一两年，尤其是近半年的感触是我自己的简历越来越难写。，就是回到3年前5年前也好，我们这AI还我的语速有太快吗？？我需要停顿一下吗？？没有挺好。，听OK就是我们回到3年前5年前。 。 那个场景就是那会我觉得我自己作为一个IC,我现在的大概是一个的一个。对，就是那会我作为一个1个IC,我觉得我的简历上的东西是很好写的。就是说我掌握技术ABC,然后这些技术ABC在某一个具体的project中做了什么东西。，然后这个project大概是什么样的一个规模，然后大概承载多少承载多少的用户量。然后在我的力所能及的范围内去写一下这个project带来了多少的收入。，然后可能有多大的act。对，这是我过去呃，再回到3年前，我觉得我的简历是非常好写。，但是到现如今，我觉得我。 。 在把自己的简历写好这个事情上越来越困难。，就毫无疑问，我的cope直接变大，我做的事情直接变多，我我整体的act直接变大了。但是我觉得因为整个呃行业大环境的转向，就类似于AI冲击来看，就是我现在非常反感于说在自己的简历上写ABC,就包括我看别人的简历，。我我我我我看别人的简历，看到他掌握技能ABC,我也会觉得说这份简历是没有用心写。，但我其实并不知道。 在目前的这个情况下，。 就是什么样的一份简历？？是一份好的简历。对，就是说因为因为我我觉得本身呃作为我用我们用用用的非常非常早。呃，。所以说我觉得在agent的加持下，就是过去掌握的很多技能。，就是我我理解说顶层设计类的东西可能它依然是有价值的。但是具体到你对某一个某一个库的熟悉程度，对某一个框架的熟悉程度，我现在觉得这些东西写在简历上。 。 简是属于没有对，已经属属于写在简上已没有没有意义的东西了。嗯，这带来的问题是我作为一个开发，因为我不对市场直接负责，我没有办法非常好的去去量化我自己的工作产出，尤其是对外的情况下，。比如说我们平时讲说呃，我们平时讲SLA也好，去讲你的你的整个系统的Q,去讲你的整个系统系统的负负载能力也好，。但是这些其实跟这个系统本身是高度相关的。这些话题，在面试中，大家去聊，去深入展开。，我觉得是非常OK的。但是。 。 ?写在简历上，我确实先完全不知道我应该怎么样去写好一份简历。那这这里带来的问题是我现在的简历，。相比于我三年前，我觉得我很难去打动决定。要不要给我面试机会的那个人。就是我我我我能想到的是我现在的更多的面试机会，其实来源于朋友推荐。，但是要写好简历本身这个事情对我来说似乎看到越来越难。对，然后这个是呃，我的我我的第一个问题就是说呃简历怎么写，应该侧重什么？哦，对我在这里再补充一点，。，因为我我我自己是一个是一个大夫的身份，但我其实感觉我的工作中其实从过去的开发越来越偏重于测试。对，因为AI很我们我我们做的事情就是怎么样确保AI尽可能确保AI输出的东西是对的对。然后这这是我我的第一个问题，就是第一个问题，就是我的简历怎么写？，就是说以及说在大夫和测试之间，我怎么去平衡好我这些东西在在简历上。 宣传来的内容。然后第二个问题是，。 我怎么给我的team去做招聘？？因为呃我们是先停在第一个问题，还是我把两个问题都聊完。，呃，我还是我把两个问题都说完，再我们再再往下走。，都都说完吧。，因为我觉得你的第二个问题和你第一个问题很相关。，哎，就是你都是招聘的对吧？？，而且你有招聘视角。 。 对，因为还是回到三年前。，我们招人的时候，一个基本的套路是我们上来两道题嘛，对吧？？就是说我基于目前我招人的紧迫与否，然后我给到你的是两个med，还是一个med，一个hard，反正会会有一点相关性。然后这两个题如果做的好，做的好，我们随便聊聊，聊完就过了。但是我说实话，我我自己从工作中的实际感受来看，我觉得绝大多数的呃，在目前为止说绝大多数的算方法问题。 我是觉得说AI可以很好的被解决。 呃，以及说以我接触到的候选人的情况上来看，。无论大家能不能在面试的那45分钟之内把题目写出来。，他无论如何能给出我他他通常是能给出我一个大的一个思维方向。然后是能在思维方向上，呃，能让我对他能把这个东西做出来。，是有信心的。然后区别他最终做不做的出来。，主要的区别在于说熟练度够不够。，因为我本身觉得刷题是一个熟练度的事情。，然后我其实也很认可说本身并不是在筛选智力。，只是在筛选，愿意为了这个事情去付出努力的人。，但我我但是因为AI本身带来的辅助和冲击性太强了。我现在能说，因为我我回到刚刚第一个问题。，回到刚刚第一个问题时，因为我觉得说就是你在顶层的，你在顶层思想上，只要能想明白，我觉得靠着AI的辅助上来讲说，你基本上可以把这个题目做出来。，那所以说在我自己的面试中，。 。 我现在其实是很把刷题这个事情弱化掉。，这我我面别人的时候也在弱弱化掉，就是弱化掉这个事情。我觉得本身其实没有问题。，因为我我我们在过去面试中，其就是面呃比较资深的候选人时候，我们其实会倾向于说我抛一两个看上去比较呃平淡的问题。，就就看抛一两个看上去比较基础的问题。，然后我们一层一层往下转嘛，就是说你你有什么水平，能聊多少。，那我们就一一一直往下走。但是类似这样的做法，是我们过去面工作经验比较丰富的C年的做法，。但这带来的一个问题是，。 。 在工作经验0到5年内的人，其实他们其实很难，就是过去工作经验0到5年内的人，他们属于刷题，刷的非常好。我就是我我对吧？？刷题刷的非常好，通常给45分钟，他们可能20分分钟就搞定了。但是类似这样的人，他们在那种单点问题，就是一个简单的问题开始。然后我们随着某一条路径往下深入往下转。这个类似这样的面面试表现中，他们表现的很差。但是我目前碰到的问题，。 嗯。 问题在于说我自己的评价体系里面，我认为说你需要对你的知识应该是成你的知识应该成网状。然后你应该可以对某一个比较表层的问题做出一些比较深入的分析。但是呃因为0到5年，呃，主主要是0到5年这个区间的候选人。 他们表现的不太好，就是让我现在自己很难在面试中。 去做好一个比较好去去做一个我认为合理的评价标准。，因为我现在觉得刷题这个事情它意义不太大。，刷题，这个意事情只是在筛选。，你愿不愿意为这个事情付出努力？。但是我们其实经历过很多，就是你刷题刷的好进来。，但是工作能力一塌糊涂。，我觉得这种事情非常非常常见。，尤其是是在应届校招里面。，这个事情太常见了。，所以说我现在是完全没有办法说服自己按照老的那种模式。，就是做两道题，做的好进来做不好。就算对，且这这里的问题就是说呃，回到招聘这个事情上，本身按照你自己对整个行业的观察。你觉得我们把我们怎么去制定这样的一个就是针对相对junior的位置，我们怎么去制定一个招聘标准，是比较合适的一个情况。因为为这个事情其实困扰我很久了。，我曾经是一个很喜欢去去当面试官的人。，但是我说实话，现在基本上面试。排给我，我是能推就推。因为我这归根结底是我没有办法去定一个合适的。 对你没有标准了。，你不知道这个人该给还是不该给。就是你，而且我再说一下变化。，就是之前是他把题刷出来了。 你就能说服自己说，无论如何这个人，起码他在一个大家都卷的地方，他卷的还不错。所以说虽然他可能不行，但是你给他一个offer是OK的。 嗯，而且lic ode无论如何似乎跟算法有点关系，是吧？？就它是一个工作能力的signal,，就是虽然可能意义不大，但是是个signal.。现在呢有了AI，然后就觉得这个signal价值是0。 他只能展示这个，他是有一点点有一点嘛，但是他确实没有，我是说能力上的signal是0，但是努力上是有一点点的signal。 就是你愿不愿意吃屎？？如果说你立了一个标志，说愿意吃屎的，然后来就和你刷力扣s差不多。 嗯，是是是是吧？，就基本上是这个作用。呃，然后但是离开了一扣，你又不知道什么东西才是真的代表这个人的能力。 对嗯，呃，其实我我有答案啊，就是这不就是我们A architect里篇。，所以你你有看我们LA architect那个课程吗？？ 哦，我其实没有课程，因为我我觉得说因为我自己的判断是我可能不太是你的课程受受受众了。，就是我我我我不知道我的判断是不是对的，但是我我确实没有买过你的课程。，我很喜欢看你的访谈那节课。嗯，但是你的课程我确实没有看过。，我我那个课程可能对你的帮助未必那么大。我相信还是有的。，就是有有，但是我我确实确实觉得就是你可能不需要上那门课。，但是他应该是把你脑子中很多模糊的想法给清晰的表达了一下。 。 嗯，就是能力是什么？？就是在那门课里边，我们讲的很重很重要的一个点啊。，就是就是那门课程，我们干了一个很重要的事，就为什么要做那个，然后大家可以更好的去il,然后为什么要去出这门课。，然后包括那个课，我不知道你了不了解具体，就是我们了，我稍给你简单介绍一下，。后给你介绍一下为什么，然后你就知道为什么我觉得这个事情对你来说是重要的了。就是我们那个课程是先做了一个这么一个space去把合一下，部署变得更简单，然后就让大家不用做那些东西，可以直接专上。 然后我们给大家进行了三步，就是我们叫ABA prime这样的模式。那第一步呢是先让大家构建一个智能的核心。，你通过prot，然后通过发CI，然后你大概。 ?快的话，5分钟，慢的话，一个小时2个小时，你就可以调用一个模型或者多个模型的API，。然后再结合你想要结合的工具，去给他一个interface，然后让它成为一个智能的核心。 呃，。然后这个智能的核心，我们在第二步的时候呢，给你一个我们做好的特别完整的智能核心。，就是它的能力很强。，然后各方面的knowledge handoff都很好。然后让你去bu三个不同的这种，我们叫做落地之柱吧。这个词可能就是contextual intelligenceproactive intelligence和fc tion. Fc tion less interaction.。 。 这个在我们看来是让AI变得有用的很重要的方向。我们每一条呢都给了大家一个案例，大家可以顺着我们去build。什么叫顺着我们去buil.？就是我们告诉大家，pro你去复制粘贴到我们的space,到or里边，然后再使用的，你就可以从头到尾做出来。但是你要从头到尾做出来。，但是你也可以选择做一个自己想要做的。你在那个社区里面看到很多同学们做的东西。，其实就是被这个就是在这个大框架之下，然后去做了一个自己需要的fc tion、 interaction之类的产品。 然后做完这个的，就是你做完这个之后呢，我们再去给大家，就是你去完整的去把这个智能的核心，加上那个落地的场景结合起来，形成一个比较完整的app.。 然后这个东西属于你。 是这样一个东西。那我们为什么要做这个？？其实很重要的一个点是市面上大多数的这种教程。，其实就是分两种，一种是tt oria l，就是教给你cursor怎么点。 。 没有意义。嗯，对，一种是toy project.，就是我给你一个非常简单的东西。happy, pass，然后你跟着我做呢，就可以把这些东西全能做好。可是问题是就是他没有真正的sophistication.，没有真正的real real real life的trade off.。所以给大就是你刚刚说的那些真正在工作中重要的能力。 嗯。 反而是怎么样子选技术，怎么样子做tradeoff。？当你出现问题的时候，怎么样子去debug，然后怎么样子去把这个东西做出来啊，怎么样子用最小的最快的速度做出来，然后怎么样子在上面进行迭代。 这些都是你刚刚说的li扣体现不出来的能力，但是在工作中无比重要。，也就是我们刚才跟那个呃ED，他说的呃，就是呃就是所谓的mans et在压哥那里是隐形能力。但是我们要把这些隐形能力显性化，然后再交给大家的这些东西。 这些东西对这些东西一定是你做一个很难的东西。，失败的时候，你才能意识到，然后你才能学到它是一个体感。 嗯，对，。所以就是所以我就说为什么那个就是这个A architect ect那个课，可能就是你想要的那些具象化的能力。呃，我们反正挖了很多。 然后你说的挑战其实并不是你个人的挑战，是就是因为一直在变化和。 所谓的能力呢从标签化呃变成了真正的能力化，就是从skill，从这个具体的技能变成了trace,，变成了这个品质。 就比如说你这个人是不是rigo,，你是不是有ag啊，你是不是对吧？？就是re resourceful，然后是不是你就是所谓的，包括那些就是architect的man啊，你是只能做一盘菜，还是你能做一桌菜？？ 。 嗯，这些东西你有没有一个optimization的mans等等等等啊？，这些东西就是显性的，它就是难在面试中被啊很有很很很很容易的提炼sign的。这个我觉得就是我能说出来哪些东西是有用的。，然后我觉得我也可以针对性的去设计问题去提炼。 但。 但他的下场就是呃，绝大多数的junior同学是过不了这个班的，。因为他们既没有机会在工作中去呃develop这样的能力。同时呢，他们又被这个求职市场的大多数的方法给带偏了，带错了。他们去把时间花在刷利扣上去海投简历上，而没有真正的去提高自己能力。上。 。 呃，对，就是对，这这个确实是就是我我在招聘中会碰到的问题。，但是我我我我其这但这个地方有这个地方，就是我我我首先我非常同意你刚刚的观点。，但是类似这样的问题，但了。因为大多数人大多数人都被带偏的情况下，这就导致说你接触到的候选人。 。 绝大多数都是这样，他们的背景其实非常的漂亮。然后他们也从事过一些，我觉得在我看来很有挑战性的工作。但是我觉得这些挑战性的工是起码放在35年前，是很有挑战性的工作。但是但是类似这些挑战性的工作，他们更多的是，比如说有一个有一个t，给他分配好，给他指好了方向之后，他去进一步的去。 喂，我我我觉得作为一个相对犀列的人，。 喂，好像你那儿卡了一下，就是，我这听着卡，我不知道别人听，就是我这听到的是有挑战性的工作，这个挑战性工作是tD分给他的。 对对对对，就分给他。就是我们今天其实很看重的一个点，是你拿到一个问题，一个相对模糊的问题，然后怎么去逐步把它，然后去之后去去去做也，还是说去去交给人做也好，对这一个东西。但是在我们当下看这个，但是ju普遍缺。这个时候，我觉得类似这种情况，我们有个策略，一个策略，我们只看有这种能力的。但我觉整个市场上所能提供的这人是非常非常少的对吧？？可以从我们那些学员认真的，就是因为他们首先学费不便宜，对吧？？他们愿意去学，而且我们教的就是这个，所以说我觉得他其实可能还是挺高的。 哦，这样子吧，你听到的这个课程内容，你是不是觉得如果他认真的上完这门课了以后，你起码愿意给他试一下。 ?我不知道，我我我我得去看一下学学费。，就是说如果说这个学费是一个，我觉得OK就是我是我觉得O我我是愿意花钱去去去简单快速过一遍，。但我我我可能是一个看他能提供的人能不能满足我的招聘需求的一个角度。，我是说看一下候选人，不是看一下课程。我就说就是这个这些候选人他起码具备了，就是他他想学，对吧？？，然后他真的愿意花这个钱去学，然后学的东西似乎又是一个就是真的真的东西。，呃，是不是就这些人，他本身我不知道，我是在问你就是对他是不是我抛一个具体的问题。，就是说如果说当你知道你今天面对的候选人是一个看过你的I的一个选人。呃，你如果要问他三个问题，你会选择哪三个问？。 好好问题，这就回到了刚甚，或者甚至我我我我为什么说这个好问题呢？？，你在刚介绍你自己的时候，我就在想我怎么介绍鸭阁的，鸭阁都不好介绍吧。 我先问你，你你如果介绍鸭哥，你会怎么介绍？以你就是对。 ，？我说实话，我对鸭哥没有什么了解。，我是我，我对我一直我对你们这个te的了解一直都是你，因为我这般只看你的访谈类节目，然后出的一是你说话，我并不知道是回头那个就社区里有那个那里边有很多的文章，你随便看那么个两三篇，然后形成你的印象。，后头以可以在社区里讲一讲讨论区或者怎样，就是给会怎么介绍，就我看就是一个具备这种就是特别就是他就是一个在AI之前，他是个I之后，他是一个就他特别有工程。 。 呃，工程直觉，然后特别有architect的这种思路，以及他特别能动手，愿意尝试实验drive fax, driven rive呃，并且哎有一个声音，我把子子徐，我把你没提下那种声音。 。 对，呃，而且他能把这些东西都讲的很清楚。，这个是一个很了不起的点。，就是他说的这些东西，他又会用非常非常精准的技术语言去把他描述的非常非常的清楚。呃，我暂时一思脑子里边没有没有例史啊。但是我嗯反我知道你要表达的，就是很多人偏商务的人会喜欢用比喻，就就像我跟外行讲的时会起倡用比喻，。但是我跟内行讲说，我会非常非常注意避免用用比喻用比喻这种这种东西。对我大概能理解你，你要讲的是是是什么样的人。对，然后我介绍压哥的话，我大概会这样介绍。，他在上一个月写了50万行代码。在过去一年用了100亿的tokens.。 这是第一个介绍。 OK,你觉得有用吗？？这个在绍呃，我因为我知道我自己在科上用了7个亿的token，然后再加上我在呃get上的跟种跟种ken，我觉得大概我在30到50亿这个区间，。那我起码说这个印响给到我的是加哥，起码在写代码，这个事情上比我勤更多了。嗯，嗯，对我首先我我我认为说起码说这个标签能体现出来他尝试的足够多。 嗯，对，对，。然后第二个可能就是我刚刚说的一个的压缩吧，但是我觉得很难压缩出来。我只能说就是嗯他特别有效，就是他做的东西特别有效。 有效ee ct不但多，而且有效。对。 我也可以有效这个事情。，有效这个事情其类似于说是我写简历中的一个困扰。就是说我怎么证明我做的这个东西有效。对，就刚1亿投这个东西是一个很好量化。为我知道我用大道1的含义是什么？？但是11投肯怎么和，就是你怎么在1亿的投上去去去构建一个足够说服人它有效的一个一个表达，我觉得是一个很困难，尤其是作为一个对我这就是我说的另外一点了。，就是嗯我在设计里边不是发了一个文章，叫那个resign. Al就是我们做了一个项目。，然后我觉得是resign al的一个很重要的点。然后那个背后的核心是我觉得在这个时代，简历就是用处不大了。，应该有用的是fo.。 OK portfolio可以证明你是不是effective ect嗯？。 我觉得在公司内，我觉得你要去去去去提供类似这样的类似这样的类似这样的证据。，我觉得是比较容易的。但是当你进行一个跨公司求职的时候，就是在没有大佬带带的情况。，我觉得有有大佬代是很简单的事情。但是没有大佬带代的情况下。，我觉得大能承载的东西，我觉得还是以简历作为一个一个载体吧。因为我觉得你作为一个我我觉得当工作年限足够长的时候，你的，你去体现自己能力。，并不是说我附上一个app的源代码，类似这样的东西，就能能能能能证明这些东西。，对吧？？，那我觉得说回到那个你刚刚讲的就是说呃去呃呃我的pro可能能证明我我我是谁，我我高效与否。，但是这些在。 我们当我们要做一些跨公司的时候，我我们就是如果站在你自己的角度，你怎么去准备这个东西？？ 好问题？，我不觉得鸭哥他的prof oo让他在找工作的时候特别有效。嗯，但是什么东西会让别人很快的知道他的能力呢？？就是他去给别人做一个demo.。 呃，或者对方的问题，就是一个对方解决不了的问题，他去很快就解决了。 这可能是就是找工作，现在没有的一步，但是未来会多，其实在找工作已经是这样子了。，就是对吧？？，所以你要去你要去面试的话，一般大家就是说那你跟我们这工作一个下会选择说先来工作一周。嗯，我知道的很多部的的候选人经常是这样子的。当然就是如果说你只是走那个流程的话，那可能就是到最后可能大家一起叫是么？反正就是也也有也有人去介绍这样的比较，就是相对于大相对大规模的做法。，就是你过来了以后，我们给你一个我们里的，然后你可以使你可以使用任何I工具，但是你要把这个给出来。，且给你配个程序员，你就是在时一下，就是因为多我们东西，你不知道嘛。，但是你能不能对。 问题，。 然后去得到需要的contex s，在AI的帮助下，把这个bug给找出来并修复。，这其实是一个很很很综合能力的体现。，那我也知道就是有很多人是也不敢说很多吧。，但是我起码知道就是哦他们是找工作的时候，方德直接说，那你过来跟我们工作一个周。 哦，就是首先我对我自己有能力做这个事情，我是有信心的。，但我我觉得这个呃我不确定我我占用的时间是是不是太长了。，没事没事，我觉得你的聊的都挺有意思的。 对，因为我首先我对我做类似的事情，我是有信心的。，但我觉得这和当下大家求职的情况是不是会有一些会有一些冲突。因为我觉得说一起去工作一周，这意味着一整周的一整周的时间，对吧？？我觉得一整周的时间，当你在有一份本职工作的情况下，。 。 ?去协调出这一种时间。我觉得这这其实是一个非常困难的困难事情。以及说呃在进到这个呃进到这个一周工作时间的这个流程之前，你怎么决定哪些候选人可以去呃，你怎么决定我们愿意为哪些候选人去花一周的时间去给他配一个pe air，去让他做一些尝试。 好。 我我觉得这件事儿从绝对的RI上来说，绝对是值了。，对吧？？你招错一个人。，从你要招一个长期FD来讲说，我觉得肯定是值。但是你在这过程中，我我觉得你不可能为你所有后续为你的所有的候选人，所有投简历的人都去配配这样一个机会吧。，对吧？？，你一定还是会做一个会基于可能说简历也好，或者说基于他他的背景也好，去做一些筛选。 嗯，呃，我说的不是说我是设计这家面公司面试的人，我我说的是就是我觉得这件事是。 呃，最有效的。然后我同意这个观，我我我我非常同意我非对。然后从招人角度来讲，我非常同意对，。然后你你你如果作为一个足够高阶的人，然后要去一个足够好的或者说是这种就是brace new的人大公司，我觉得根本就不可能做到这件事。，除非是招样的？就是一个招过来，可能会有这样的这是另外一回。大公司，他就是不能做这件事的。，因为这是他的这个机制限制的，但是我觉得就是就是正确的方式。，。所以说应该很多star或者说是这种所谓的明星公司会用这样一件事。，more or less,就是不一定要一个周，你是不是一天也可以，起码一个小时，应该是可以的。，或者说3个小时。对？我觉得我觉得这确实是证明能力的方式，。而且我觉得这样的时间花一个周也是值得的，因为你选工作对你来说也是个大事。，然后公司选你。 是个大事儿。，一个周的时间嗯去决定这样一个decision,其实挺好的。呃，我觉得这种40分钟决定这么一件事，其实不是很公平。尤其在那些烂的情况下嗯，。 对，。所以yeah就是你回回回答你的问题吧，我就简单回答一下你的问题。第一个你怎么样子signal你的长处，我觉得这就是一个很难的事儿。，以及。 多做prof oo，然后多做公司以外的prof olio。呃，包括开源项目。其实现在我觉得开源项目还是一个比较好的s能力的一个方法。你如果能创业，对吧？？你能做出来一个厉害的s project.，当然是最好的。如果不不创业，不做赛，那种就是能上规模的s project。那我觉得做一个开源项目去展示你的技术能力，呃，应该也可以。 呃，。然后在做P foo之外，呃，我觉得多呃。 就看你去什么样的公司了。，总之就是能能证明你能力的方式有很多呃，但是这些东西一般都是beo n的简历。那然后再回归到简历上。，我觉得你说的确实就是呃那些t和那些具体的ki语言全都不重要。，但是我觉得很多trace是大家现在正在寻找的。，很多的manet是大家正在寻找的。我相信你能围绕这些tra和et去构建一个能让别人给你试一次的机会。，因为很有可能你的背景已经足足够了。，就是他会首先看说哦，你的背景已经我们的了。接下来呢似乎你get到这些东西的重要性。，你能用清晰的语言去解解读，并且你有一个看似合理的ence.那这个我接下来就通过面试或者别的方式去包看，去看是不是。 真的像你说的那么样子，但是我觉得就是你把它分层看嘛，就是你的简历是为了扣开第一个机会。那B儿加你。 表现，你对这件事情的认知是能扣开机会的，然后再用其他的东西去展现。 呃，OK我完全听明白了。但我我我其实想针对这个问题，我我最后追我最后追一个问题啊，就是你觉得从看简历的角度来讲说，你觉得哪一些确实是比较好的比较好的方向？？ 我记得architect就是一个很好的方向。，呃，然后你会不断的尝试新工具，。但是你不会呃，。 盲目的使用性工具去解决问题。嗯，是是就是critical thinking嘛，但是落乐到工具上，就是你会不停的尝试和你不会盲目的使用。，但是你会呀。 就open呃，对呃，还有很多啊，。就比如说你做了一个t，我觉得怎么样子enable你的同同同事们，让他们更好的使用AI也很重要。，我相信这是很多公司在寻找的呃，方人才。 O哦，对，。 简单的就是对吧，你做做什么内部training，然后你做什么工具，对吧？？，然后你怎么样子去。？ 站在公司的角度去解决整个公司的contex的问题。也就是你可能你就是让contex可以复用，让contex可能可以在每次的工作的时候都能比较好的externalize，然，从而被未来的AI所服用。就是对我觉得这些东西都是很能呃，就是证明你是在想清楚这些事情和有就是trate gic visionary和大家想要的。 嗯，OK我听明白了，O我没有其他的问题，反正也也在用，大家很多时间。没有没有，问题都很棒。好的，谢谢好，谢谢。哎，mark回来了，我们就从mark开始吧。 ?好的，好，呃，可以可以听，可以听到吗？？对，如果你能开视频的话，最好开一下。，不能开也没关系。，我这块没摄像头，我这是那个啥。嗯，好，如果是对，那你直接问就行了。 。 呃，等一下。，怎不掉这个了？。呃，就是因为我我我就是看到就是课代表这边，我看到你这边就是你看就是那个那个那个AAI的那个社区。 对吧？我我都我我突然想想问，就是一个一个一个问题啊，就过有关于就是你这边的问题啊，就是我相信你肯定一直在想如何去呃，不一定啊，这是我想法啊。，就是我不能说我相信你在想这个有问题，。就是可能想把这个社区更让更多的人知道，然后觉得这个是一个很好的东西，然后去让大家成长，。然后在这个里面，不管是包括找工作也好，或者是去说是跟技术特别厉害的人去学习也好，呃，这么一个事情。但是我现在发现一个，就是我想问一下，就是课代表，这在这方面就是做了呃，哪一些的？。？ 就是怎么说呢？？就是哪一些的方式，让让让让让让我们就是去进入这一行。，就是对这个事情非常感兴趣。 进入这一行是进入这个社区的意思吗？？ 呃，不是社区，只是一个嗯它只是一个沟通的一个平台而已。我我的意思就是说是，比如说你觉得这个AI就是有很大的发展前景。，这些东西的话，就是这就是给我们去说的话，就是有没有一些更就是能不能撕开一个口子。，从你的社区里面撕开一个口子，。，然后这个口子是用来直观化。，这个就是这个东西。 。 一个未来的一个前景的一个东西。因为你现在看AI,其实我觉得好多人是一种我，但这我话不能说绝对了。，就是我周周边身边的人哈，就是很大多数人认为AI就是一些AI化的工具。，他些智能机器人些回答这些这些这些东西，对吧？？包括你说可以写写扣，就就这些东西，。但是这些东西的话，肯定是，如果你仅仅说这些东西的话，他们就觉得跟我没有关系啊。GDP就是仅仅的就是能给我解决一些事情，梳理一些东西。他他看到的用处就是在这，或者说是只能是写跟程序员。 。 就是就是有有关系啊，对吧？？，那他可能就把程序员另外一不是程序员人就挡住了。就是我为什么会说这个问题呢？？是因为我在B站上看到了一个人，他应该是我不知道他怎么搞的。，他他他去手路代码写游戏，你知道吗？？，然后吸引了很多人在去看，然后这个东西对我震撼很大。，你知道吧？？就是我就觉得就是有一些东西，他可以直接去把你的脑子拉拉回到，你对这个东西先感兴趣。，他他就是说白了先先不不去不去谈这个钱。 你看，。 对对吧？？不去谈这个钱，就是感兴趣，或者说是这个东西。我觉得哎我觉得我很我很就像玩游戏一样的，。我一开始看到了一个画面，对吧？？我看到了一个画面，然后打了打他不懂的人，他怎么都看不进去。，但是懂的人他就稍微有点意思。，他看见那画面很有意思，然后再加一些很有意思的解说。，他就觉得哎，我想要了解一下，或者说是把一个东西。 怎么说呢？？就是。 我看到了一些AI的一些应用，。在比如说AI眼镜上面之类的东西。，我看到了一些这些的一些东西，它就会就相当于我们之前前20年用的都是手机。，没有人会想到，现在的手机变成了一个类似于电脑之类的东西。，对吧？？可能也是有些人想到了，但是这个与就是前瞻性的东西。，怎么让表达出来？，让一些人看到。，然后然后然后你就是你能做到了与其他的东西与与众不同。，或者说是或者用AI能不能做一些。？ 。 就是比如说你们社区里面有一些特别的例子，然后让这些人去去去拉到这个平台里面。，然后很简单的说一下，做了一些什么东西，他给给自己带来了一个什么样的一个变化？，包括一个思考的一个一个一个一个对一个事情上的一个思考的一个成长。，我觉得这个东西都是就是我看来啊，但是这个东西可能牵扯到付费问题了。，但是我觉得这些东西如如果一个小口子的话，能而且这个这个口子是通过不同的人不同的分享真识案例的话，我觉得这个东西是一个很很吸引人的地方。，但是现在你有看社区里的那个share project那个呃那个space嘛。 嗯，。那他的这个前提是不是得先先先先先付费，然后没有那个是公开的。 你看就是就是你进入社区，然后AI builders，然后有一个sha project呃，那个板块是公开的，然后knowledge、 bank、 share、 insight那三个板块都是公开的。 它的形式是那种记录的形式，还是视频的形式，还是记录跟视频都有这种形式。，就自由的就是有点像贴吧吧。那是就是对明白？对大家来说是自由的。 明白明白嗯，刚刚说的那你说你继续说。 就是我就在想有没有一些东西能直观的吸引到呃，？我这样说一个问题啊，就是就是呃其实把事情做的越简单化，越能吸，就是就是让别人看的一眼就能击中他的一个东西的话。，我觉得更更那个啥。，因为我之前看到一个就是凯，就是就是他在分享最近他那个书什么，就是把热爱热爱呃什么工作这些东西。，就是变成一个事业这个东西。，就是有些人他在这种大环境下，呃，这个其实有点评判的意思。，就是不应该这样说，就是他会抓人的眼球。，就是说白了就是我现在急需找一份工作，或者说是我现在没有什么，就是就是奋斗的目标。这个时候他突然有一个东西能帮我吸起来。我说哎那我听一听他他如何就是说让我很开心的去把钱挣了，对吧？？或者说那种他背后逻辑，其实还是去自己创业这种东西。，吧？就是我想说是AI这个东西，代表能不能就是给给我们。？ 就是说是转换一下这个思维跟视角。因为我觉得你的视角，比如说因为压哥跟你，包括社区里边协小小伙伴。，他他他是在这个里面是有一些就是就是把一些。 不也不能这样说，就把一些东西去去去去外外外化，然后撕开一个小口子，然后去弄一些让人一看这个东西就就就感兴趣的这个东西。，然后在平台上面去去去去，可以试一下。但是这个东西，就是呃不要太对。呃，我给你介绍一下我的想法，。，然后我的做法和我没做的一些东西。，为什么我没做吧？。 。 嗯，就首先你刚刚说的那些具体的就是知识也好啊，然后呃projects对吧？？就大家做的，我们那个projects里边应该是200多个项目了。，都是大家亲手做的，然后真实的东西呃，所以说是有的，呃，可能你看到的是我没有去大规模的宣传它。，就我几乎很少谈。我自己的视频里边，我很少去介绍，就像你说的那种击中人心的东西。其实我知道怎么介绍AI的焦虑，不少，就是随便说点，就可以引起大家的焦虑。，所谓击中人心和让大家就是很有这个下单的冲动。，我没有做，不是因为我清高啊。，就是。 就我特别不喜欢做觉醒装睡的人的这种事儿。呃，什么意思呢？？就是。 我不觉得不了解，就是就是我我我觉得AI这威力如此的显而易见。 .只要你稍稍愿意去了解，你一定就能发现他有多厉害。可是在这种情况下，还有很多人觉得没没什么，那我并不想说服他们，。因为我觉得。 他们在装睡，所以说我去说服他呢，我其实是把自己当个靶子。，我我口口婆心劝了半天，结果最后人家其实就是对吧？？就是我我说的东西越有道理，他可能越讨厌我。 我有这种感觉啊，这是一。第二，还有一个现实的限制。，就是因为我和涯哥在教一门很深的课。前面有同学讲了，就是呃，这门课从从。 。 .不会编成的人，一直到就是我们就是少。你如果去看评论的话，呃，pri apply scientist,然后sni orman ager,然后X manager来自于各个大厂的，就是很深，就是很怎么说呢？？就是很有技术能力的程序员，或者说是技术管理者，他们都从这个课里边得到很大收获。呃，因为这门课讲的足够深和足够有用。，但是这就导致了我没有办法。，就是我我觉得我很难再去讲那些简单的东西，并显得他，并且就是我可以去讲简单的东西。我当然应该去讲简单的东西。，但我很难去发自内心的说啊，这些简单的东西好棒棒。 。 你想让大家你想打动大家？，你就说你看我有一个这个东西好棒棒。，然后我心中觉得这这不是一个显而易见的事儿吗？？这个东西有什么值得说的？，这是这是一个我们社区里边一年前就做出来的东西了。，就这是对就是。 我我调动不起那个情绪来。 嗯，。所以我的做法是去寻找off。，就是我觉得社区里边确实我这方面做的不好。，就是很多同学的发的帖子啊，他们的inside ice，他们做的项目其实值得被更多人看到。 。 当我个人的band有限，我的能覆盖的东西有限，然后我的兴趣也有限，所以说我没有办法去做这件事儿。那我就希望邀请更多的这个内容创作者，他们来我们社区去发现这里边值得发现的东西，然后出去讲。从。而且我愿意拿出课程的收入的一部分，去激励这些内容创作者或者influence去做这件事吧。呃，这是我现在的做法。 。 其实科位我觉得哈，因为社区其实有很多人了。，其实我觉得他们如果就是你可以就就是这样去想，他们学到的东西。，如果再跟别人讲一遍，就是费尔曼学习法嘛，对吧？？这是非常好的。，而且我觉得这种形式的。 我觉得你我觉得咱们不需就是我们不需要去找专业的人去付这个广告。因为我觉得真实的学员，他学出来的东西，他如果愿意跟别人分享呢，没不愿意，这个就是一个没有人愿意是吧？？没有人愿意。 那是为什么呢？？人就是这个样子的嘛，？就是就是跟别人讲是很累的一件事。，跟别人讲很累，。，而且关键是你讲了以后，你还要就是你讲给谁听呢？，谁愿意听讲呢？？ 哦，明白你的意思了。，明白你那意思了。是是是你说的这个对。 .嗯，就是你突然冒出来一个这个东西，你给别人讲你的怎么抓，这个说就是这个这个是这个观众，。还有一个就是你讲的这些东西，就是你刚其实又要回到你刚刚说那个问题，上了，就是很关键。就是明明这个东西很好，但是大家不愿意说，然后我们就是没有必要去，就是说是。 ?就像一个老师一样，拿个棍子在炮边教编着，你说这个东西很好呀，你们要学啊，我我明白你说的这个这个这个这个这个意思，对吧？？对，就是就是你在那大喊，好棒啊。，哎呀，好厉害啊，快来学吧。 对你跟你大概。 不好意，我打断了，我再这样问一个问题，。那社区里面有就是社区内部的人，你们会不会开这些分享的这些直播？？那这些直播的话是还是那句话，必须得付费进去。，还是说还是说他会有就类似于这样子的开一个开一个开一个希望，让大家开，。但是这件事需要技术支持，或者说这样吧。，就是你看这个现在里边39个人。，然后我是youtube站小红书，微信都打开，小红书关掉了。，但是微信上现在5个人，然后youtube没看，估计也就是十几个几十几十个吧。，对，就是如果真的组织好的话，应该会来更多，可是就是组织这么一件事情，的是需要挺大的组织度的，而且你不希望就是做一次就不来了之？希望长期的长期就要就是他背后付出的努力其实挺多。，然后你能。 告的人也未必很多，就是可能多可能少有限。所以说就是那件事本身是好的，但是它性价比怎么样？，我觉得他是是个是个问号。 嗯，明白明白，就就你说的就是付出跟就是呃得你想要得到的这个这个这个预期的结果可能会不相符。对你问的这个问题其实挺好。，就是很多人就是会建议我做这个做这个嘛。，然后我自己做很多事，我更就是我选择做什么，不做什么，很多时候并不是这件事，直不就是好不好。当然一很多很多事情都是好的，都是应该做的。，而是更多的还是看能不能顺势而为。，我觉得顺势而为，很多事做起来会轻松一些。 明白，就是天时地利人和，都要到齐了，这个事情才能做成。，要不然的话可能就是没没有，就是你说的这个就是你刚刚说的。 组织一场活动，然后去调配这些资源。，包括这个活动如何持续下去？。然后耗费的精力跟那个他所谓的预期的回报。，这个确实是一个要考虑的问题，不能做一些无用的对东西。如果没考虑好的话，做这个肯定就是做完之后反养啊，浪费了时间。就是你才要说的。一开始说的。 。 明白这个东西很好，我觉得值得值得。他觉得我们我们就是就是值得被关注的人，他自然而然的会去去去对这个事情有兴趣，然后去去研究。而如果你不值得的话，他只关注在一些别的事情上的话。，那你说硬拉他过来的话，其实这个东西的话。 就有点就是广告的那种拉人的，或者是卖克的这种这种这种东西的，这种东西就把自己被微伤了。 对，。因为我我因为其实贺宝真的真的有一个那个啥，。我不是我说啊，我一开始看那个youtube的这个这个inl uen ce without这个的时候，我说实话我真的没看懂。而且我发现我我看的时候，你你你你你你去录这个的时候，我发现很很有意思。，就是你说你全程在笑。 因为当时可能你对这个利说的这些东西的话，没有，就是没有，就是一个怎么说呢？？就是怎么说呢？？就是他就是。 没有去了解到这个东西的，就是强大的用处，或者说是你你你觉得这个说话就是很简单的，就是value的判断。为什么要加一些那些东西？。，其实我我听完之后，我觉得真的是前三个比后一个。更重要的原因是在于你沟通的目的是啥。？，你沟通的目的就想让你。 对吧把事情做成而已。，你做成的问问题就是不能。 不能还啥也没说的时候，直接到了。第四步，去去去评判你。对，跟错。呃，我觉得这个东西就就就就就就知识层面上就感觉马上就不一样了。就是就是包括我之前跟父母在一块的时候，我发现说两句之后就会吵起来，。哎，你不对，我不对，你不对。，然后说说完之后，。 是。 没有结果？，没有reul t对吧？？那但是用了这个之后，我就发现有些时候你去听父母，他的情绪变化，他的共情这些东西你会发现就好像打了一个太极一样，把事情把所有的情绪都压下去了。然后慢慢慢慢的去探讨这个东西到底应该去就是很平稳怎么做。这个时候就就就我突然就发现就是。 沟通的这个东西的话，就就就是这个艺术就马上就变得有点，就好像是有一个神仙在你后后面一样，就变了，就是变得没有那么。 就是说是一开始就是爆爆火，就是开始那吵那变了，就是哎我发现了听听他们内心的想法，想想他们的那个感情为什么会去变化？，或者说是哎，他们为什么会。？ 对一些事情有很很激烈的冲突，或者是那种的话，慢慢的去听慢的了解。，先让他把话说完，我觉得这个是一个很有意思的事情。不管是在跟父母的沟通，。 跟家人的沟通，跟面试官的沟通，就包括说是跟就是像咖位比较。，我觉得就像像你们这些咖位比较高的这些大佬的沟通，我觉得都是一个。 怎么说呢？？就是一个对个人的一个提升。，这个真的属于内功心法的东西。它不是一个就是就是跟你说你怎么怎么怎么怎么怎么样，这你要去慢慢的去试，然后再从中感觉到他的这种。 很强大的这种就是这种把问题能解决了。就就这个result这个结果就能很表明这个沟通是有效还是无效的。这个东西。我就觉得这个东西你看我一开始看这个东西的时候，我之前是看过，但是我看了一半之后，我没看下去。然后呢，我问了你之后，我上次给你提了那个问题了之后呢，就工作意义的时候呢，我又去看。，然后我就发现就是。 嗯。 有不一样的点了，然后我再去看，然后反正就感觉很很不一样。，就是就是有东西，就是我我我是理，我不是说理解的，我是学到的，我不敢说我理解。，因为这个东西我因为我现在还没有达到。，因为有我一开始也做了一些判断。，跟你在说的时候，对吧？？你应该怎么怎么，或者我相信这些东西都是我主观判断。，首先得是要你来去去去去去说，看是你是怎么去想的。，然后再去再再再再去，一步一步的去，就是你说最好的问题就是问他就这种这种这种去启发这种，我觉得这种思维方式是非常非常非常好的。，就是。 。 .就是那种让你去自己去想，那那就是相当于好好比现在好多人他他说大环境不好，失业。，你要你你要自己去想你到底想要什么，然后这什么东西能能你觉得有有有你干了之后对你有意义，或者说是学习这些东西，或者AI这些东西，你你看到别人说的就是。 。 他们有个视角，就是从井里面只能看到天空的那一片，对吧？？应用GTP呀、，或者写个程序啊，看不到外面，是因为他们没有人拿个绳子放下去，说那个小青蛙，你上来吧，你上来之后呢，我们就能看到其他的动物呀，其他的就是一些东西啊，对吧？？他没有人去拉他这个东西。，所以有些时候没有吗？？其实我以为小青蛙被有很多绳子生下来。，小青蛙不想上去啊。 。 有这种可能性。，就是因为现在媒体也比较发达了，你可以看到一些东西了。但是可能就是说是这个时候他看到了，但是他的脑子是不动的。，就可能可能就是类似于刷刷视频一样，他不动的，他没有去那个人没有去进一步的去问为什么为什么为什么，或者说是他没有对这个事情有深入的思考。，那你说你随便拉个人，你说这个东西能挣钱，那肯定他觉得你在骗或者说是对吧？？就是说是没有，就是那个啥，。因为现在很多东西现在就变成了一种以利益为利利益为导向的这种这种东西了。，但是你的这个初心，我觉得挺好的。，起码就是你不愿意去把这些市场化的这些东西，就是说只看收入的这些东西。因为我觉得你们的这个社区应该是是对人是有一个很强的一个自驱力的一个要求，或者说他是有想法，有目的的，他很清楚他想干什么。，或者说是他他来这能能能获得什么？。，我觉得觉得这个时候他你不需要再去拉他一把。，说是把这个东西说的很很很。 ?或者说是来我给你说一个给你给你讲一个story啊，给你讲一个故事啊，让你觉得唉很让你interesting的这个AI上面去。嗯，我觉得这个是是是是非常好的。因为就是很多人我觉得就是看了你的很多视频，包括看了料奥的很多视频。 虽然你们是那个就是跟我们的这个阶级不在一个阶级啊，从财富上面来说，别别别别别别别别别别，。但是觉得但是觉得真的是觉得你们在这个。 分享的这个事情上是能。 就是很能就是对很多人有启发的这是这是我个人观点啊，。，因为但是你们这个东西是有门槛的。，我这个门槛不是说是你入个社区交过费的问题。，你这个所谓的门槛就是在于。 就是他的认知水平不一样。，就是认知低的人。，你是拉不动的，他必须要在一个你是认知高的人，必须在一个中中等的人才能拉得动。，否则你认知低的人，他是没有办法去拉的。他可能他他他觉得看视频的，就是你像你说的，他觉得。 他在表格上说，这些东西没有道理啊，我听完之后也没有什么。 收获呀，对吧？？那那可能是因为他的经历跟他的他的一个一个一个就是以前的事情。，他决定了他达不到你就是你给他讲的这个这个就是这个这个这个高度，或者在他拔的时候，你不能从初级或直接达到高级这种。 嗯。 嗯，就是我我看，因为因为你这个视频号是我的一个朋友，也是凯丽的，他的一个前同事啊，就是在在在在爱比做，就是现在还在做项目的一个前同事推推给我了，他给我推了两个人。，一个就是呃，开利宝立证，。还有一个就是呃凯丽，就是从硅谷那个那个那个那个那个磁创业，那那那个人。因为我看到在你的访谈里面也也也访谈了凯莉。嗯，然后他就给我说，。然后。 当时他就用了inference without authority那个东西，去问我的其中一个朋友一些东西。 我明显的感觉到他是不认同我的那个朋友的说法，但是他并没有直接去判断对错，。当时还觉得很很奇怪，我说。 为什么要这样去问？？然后当时我又我又明白了他这样问的原因。，就是我那个朋友想去搞一些自媒体的东西，但是他就没有去想好，所以他一直在追问，一直追问在启发他。，我看完你的这个他的那个东西之后，再联系你。上次给我点完之后再去看一下influence，就是这个东西的时候，我才觉得。 很有意思嗯，因为这个我觉得influence。 重点是在于那个without就这个权威。嗯，。如果你把你把身当一个老师来说的话，那就很难去去去沟通。因为你是有一个就是你刚刚说的，我很清奥，我在那我能知导你，我来跟你说的是什么，你完全把他的那边的就忽略掉了。嗯，就是沟通的真实的，我觉得用处是两个人之间的一个就是相互。 嗯。 就是了解吧，先聊天，慢慢的去，再往深一步就要知己嘛，对吧？？让别人知道你知己，这个我觉得是很重要的。而不是说你让别人知道，你就是你让别人去了解你，你说了很多东西，然后让人说你觉得啊，对对对对，我觉得不是这样，是你要了解那个人，然后。 嗯。 他能看到你能了解他，这个时候你们俩就是沟通的障碍，就会慢慢的降降降，降到最后就是两个人就就就是很近很近很近一样。是的，就像半占英父母那种心样。，对吧？？我什么都跟能跟你说，对吧？？，而且你能。 就是九逢知己，反正签面了。，就就是那个人很很关键。，我我也我我我觉得你们这个社区可能最好的就是。 就是你们这社区里面应该有一群特别特别有意思的人。，包括包括鸭哥、，包括一些优秀的学员。，我觉得这些人你可以在跟他们在组织会议的时候，可以录这么一个视频。 短也好，长也好，如果能放给我们这些。 其实我觉得大多数的会员就是社区的po质量是非常非常高的。有的时候高到我觉得呃不可思议的程度。嗯，基本上你就在社区里边看他们发个帖就行了。大家就是。 。 我相信有很多呃，hiddenden jamm怎么说？，就是hidden呃，就是呃不显山不漏水的高人，但是不显山不漏水，我没有办法知道。，。可是就现在发出来的这些帖子，我我社区里的所有帖子，我全都看过，对吧？？嗯，我觉得有很多东西其实非常厉害的。嗯，基本上看就行了。我也没有办法。，就是你刚刚说的那个开会啊，做视频啊，是一个非常非常重的方式。大家自己去发帖呢是一个相对比较自然，比较轻的方式。，我能支持这个相对比较自然，比较轻的方式。，。但是我没有办法支持那个很重的方式。 我们接下来还有好几个同学要呃，举手提问，你这还有没有什么其他的问题？，没有没有没嗯。 好呀，那非常感谢你上来聊一些给这个呃视频的体感和给我提的建议。我觉得其实你说的都是我想做的事情。，希望我今天给你解释的这些东西。，让你知道，不是说我不想做。，是人的时间，精力真的很有限。，我只能选一个就是比较。 自然的方式去做他啊嗯。 哎，克老最后一个最后一个不是问题啊。，就是你刚说那个社区有没有一个链接，发给我们发给我就行了。，就是就发到这个这个屏里面，或者说是就就是这个super A cademy my。然后如果你是我的视频会员的话，你可以直接就是你看他。 呃，进去以后，你应该是有一些指引帖的。，你按照指引帖的方式就行。然后AI builders那个是直接就可以打开的。OK好，多谢。然后下一位同学应该是子徐照。 哎，你好，课代表能听到吗？？何以，如果能开视频是最好。，不能也行。 对我不好意思，我这是个台式机，它只有一个屏幕。对我插了个麦克mini好，。然后对我我比较想讨论一个比较具体的一个问题。就是之前有一期视频，就是和那个徐老师录的。然后我觉得徐老师他说了一点，其实也是让我很有启发。然后我其实自己也在思考类似的事情。，就是徐老师所谓的一个叫no或者叫ze这么一个事情。嗯，。对，然后其实从这点出发，我们就嗯或者是你看一些比如说最近他们一些工业界或者是学术界的学者，也很多提出来说会把这个ag或者是proactive这个事情给拍上日程。然后其实我想问的第一个问题，就是你觉得如果要是有这样一个proactive的agent,。，你觉得他给你提供什么样价值的时候，你会ow一下。，然后你会就是比如说去给他付费啊，或者订阅这种服务。 太多了，太多太多太多了。 嗯，。首先首先我我觉得就是你说嗯嗯你说你说不是我觉得就是proactive的话，他一定意味着他可能是在一种后台，或者是不去打扰你目前工作流的一种情况下工作。嗯，我感觉这个时候他做的很多工作会不会不会像比如说像T这样，就是你你去问，然后他答，然后用户觉得哇这样确实很有一个价值。我该去给的付费，就proactive他这种价值的体现。是我回我回答你这个价值的体现，然后我再展开一下我们去怎么拆分这个问题的。我觉得像。 。 我跟肖老师讲了，肖老师人口拆分的逻辑，我觉得就比现在市面上的大多数的拆分还是要清楚很多的。刚刚也讲了嘛，就是contex actual intelligence,，proactive intelligence和ct ion fc tion less interaction.。 。 这三个是三个不同的东西，但是他们很明显是可以互相促进的。，就比如说你刚刚问的那个问题，对吧？？proactive,如果跟fc tion结合一下的话，它就更好一点。如果他proactive打断你一下，你就不好。就举个例子，什么样的pro是好的？。你家有一个保姆，他把你家打扫的特别干净，然后你感受不到这个保姆的存在。，但是你吃的东西都是好的，你什么地方都是干净的，这是不是一个好保姆？。 V us一个保姆天天要问你10个问题，对吧？？100个问题，然后你或者说你必须要跟他说干什么，他才会干什么。你你你是希望这个他不自己把事情全都搞定的这个保姆，对吧？？ 。 对，是的，。我我非常同意你这一点。所所以所以你刚刚我我稍稍再多拆一下啊。，就是你刚刚说的product active，你觉得好和不好的那个点不是在于它是否proactive.，你希望他pro，你更在意的是这个fc tion.，就是这个交互的fc tion.。 。 和fc tion本身它其实可以带来一定的int ion。就是你说因为这个proactive他在后台运行，所以说可能不像ch T那样，你是跟他要什么，他给你回答什么，是因为你跟本身的交互是有fc tion的。，然后这个ct ion本身代表了一定的价值。就是因为有ct ion，以说你先过滤了一遍这个任务的价值。你是在有一定任务价值的东西，你才去问，然后给你回答。但是假设他真的能做到，就是同样的东西，直接给你答案了。我觉得这是一个更有价值的。，本身是个更有价值的事，去主动的去。 。 对对对，我非常同意你那个保姆的例子。，还有还有后边这个关于fc tion的这个事情。但是我就在想一个，比如说一个比较具体的场景，就比如说用飞书或者slack之类的。然后大家可能讨论讨论着说，可能要做一个什么什么表格，然，大概是要什么样。然后这个时候他这个主动可能就感知到这个任务了。他会比如他有个任务列表啊之类的，他会在旁边列出来说我们要不要去star这个事情。，然后如果star他就在后台做做好了，他就给你端到端交付一个，。比如你需要的一个表格，或者是这样一个东西，就就我预想的这么一个场景。，这是。 。 对，可以吧，我当我就是我觉得这个时候你艾特一个机器人，让他去做，好像也不难。对，对对对对对对，。所以我就在想，就是就我觉得让一个agent去区分出来。，什么时候是需要他来介入。然后而且他有能力比你做的更好的时候和一个就是你你认为什么时候应该去，比如说艾一个us或者艾一个什么去做。嗯，我觉得这个事情我觉得你那个场景可能就本身就不是一个需要proactive的场景。那个场景就是大家已经把intention表达出来了。，而且说用语言表达出来了。这个时候是不是proactive,其实差差别非常非常小。 。 就1 %的差别。嗯，我举几个例子，我觉得我就刚随便想啊，比如说我每个周上传视频，然后我希望我把这个视频放到电脑上，他就可以自动的帮我进行这scribe剪辑。帮一堆这个视频的title后，我把它交给剪辑的同学，或者说我不觉得AI可以自动剪辑啊，但就假说交给剪辑同学就可以清晰的给一个好的字幕，然后剪辑的方式，然后大概我想表达的中心思想内容，然后是什么样子的。，然后怎么剪剪完了以后呢，可能这时候需要我人去re和一些回复。但是无论如何，他可以帮我把这些东西都解释的很清楚。然后这个东西回来了以后呢，他就可以自动的帮我上传站小红书、视频号抖音。我前段时间看了一下，这些东西加起来可能要花我一两个小时的时间。 ?然后我在上传了之后，我还希望他给我转成英文，发link发newsletter，然后发X这些东西我希望我都不要参与。，我希望就是他自己知道这些事应该干，帮我干了。 可能concent creation对我来说是一个比较呃niche的东西。那比如说最近下图的雪好不好？？我要不要哪天去滑雪？，他应该知道就是看我的日历。，哪天我是可以滑雪的。，然后他告诉我综合的这个雪的情况，他会主动去监都，。然后跟我说，你应该在这一天的这个时间点去滑呃，这个雪场会比较好。呃，或者说哎我看到可能d位那边机票也比较便宜。，然后他其实挺好的。，你要不要考虑一下？。？ 。 然后他会说，我可能还看了你的几个朋友的日历，他们给我开放的权限。这几个朋友，他有可能是在这时候说可以约的，我帮你约，要么就问我要不要约，要么就说我直接帮你约了。，就取决于我开放的权限或者preference.。 嗯。 明白，。所以就是我觉得在你的这个，比如说就是前面说的那个例子，就是剪视频那例子，我觉得是个非常好的例子。但是我觉得他这个在这个里边，你所谓那个active,它更多的是就真正的端到端交付结果。因为现在很还不是真正端，我说的就拆任务里I能端到端的小分。我没有说这东西录个录制键直成平台。我觉得这不是不的。以说你之所以听着得到，因知道这什么东西是I端到端scribe这东西搞搞剪同剪，特人工下。因为我道这些西都不是I能直接取代的。但是我觉得就是当我上传，又。 所以说这个端到端，你看怎么定义，对吧？？它很明显不是一个整个task的端到端，而是就是这里边有AI可以做的，。 Ai做不了的。 对对，。但是我就是目前他没有一个特别好的AI的那种剪辑的工具。，是吗？？这个我其实还挺震惊的。，这是一个我不知道的事情。嗯，没有。 哦，这件事比大家想的中难多了。，剪辑剪辑嗯，剪辑比大家想象中难多了。为什么？你为什么你会很surprise?？？为什么你会觉得这个东西对AI来说很简单？？ 不，？因为我我其实我做过一些收集素材的工作。，就比如说呃我找到每某某些图片，或者是找到某些视频，然后我要截取其中的多少秒到多少秒。，然后把这个素材交给下一个剪辑的人。，就是我我做过收集素材这个工作。，然后我发现如果这一步你去把它这个skis文档写的非常好。，就是你完全可以把它交给一个auto. Ag。他就是他他能做特别大量的这种搜集。，然后去给你整理成一个基本素材这块。但是我我不太了解，就是他的更上一层，就是剪辑那块，他可能那那那个地方确实会有一些难点。 对。 其实你就叫clo cold了就能做。我刚才说收集素材的。所说是我同意收集素材是可以的。，但是我我其实就一条视频从头录到尾也没什么好收集素材的。呃，。 剪辑之所以单，我觉得还是因为要求高。，就是我觉得大家能花时间看我的视频还是挺不容易的。，所以说我对他本身要求挺高的。 明白明白，。然后其实接下来呢就顺着我们这个问题讲，可能就要说第二点，就是就你觉得现在这个东西在技术上可能吗？？因为我觉得现在的这个东西，他从技术，就比如模型架构的角度上来说，天生的就证明这个模型在感知和它回复的这个部分是永远不可以，就是他不可以一直在感知。然后他他如果要回复它的感知，就一定会停止。，就你没法你为什么需要模型去真正感知。 因为其实就我想的proactive是那种就一直在线的那种agent.。嗯，一直在线的agent是这个一直在线的agent系统，而不是一个一直在线的。 某一个大模型对吧？？。 对对对，我举刚才的例子。，就是我刚刚B站的那个，你觉得是有是有价值的。假设那个是有价值的那我怎么样子触发整个流程？，是不是我上传一个视频触发整个流程。，上传一个视频，触触发整个流程是一个，反正就定义的不是一个大模型，需要去监督我的整个电脑。，然后去做判断。，这是一个min的事情。，我话说讲到这个，我记得呃，就projects里边有一个，他发的就是他上完I门课。嗯，把他的就是给女儿做的单词十字卡片的这样的一个迭代的两版，从一代到2到3。然后在这个过程中，其实是在更该使用模型的时使用模型，更不该使用模型的时候不使用。 。 之前他就什么地方都使用模型，就是比如说翻翻，然后发现这个东西可能翻一下卡片，需要40秒呃，并且中间还会有可能出错，哪怕成功率95 %，他也必须要在旁边看着。，因为出了错，他他女儿就没有办法自己debug了。 他后来就把这件事情就是这个东西完全不需要模型嘛。，他就是一个确定性的事件。，那我就用确定性的方式去做这件事儿。 明白明白，对对，但我觉得可能我我们在对那个proactive这个事情的那个理解上，可能稍稍有一些分歧。，但但是我明白你是什么意思。对我我再跟你说一个，我要说的，嗯嗯，我我觉得有分歧。，我再补充一个吧，就是我要出的视频，还没有出的视频。 嗯，汽车引擎。 发明，然后汽车第一辆汽车造出来。如果你去看一7八几年，第一辆汽车和现在汽车的样子几乎没什么区别。，就就就你能想象。 就是都是都是汽车，当然这里边引擎每年都都会变得变得更好一些。确实，但是技术范式是一样的。可是这这么多年来，。 发生的东西是什么？？就是什么东西让汽车从一辆汽车变成了我们现在这么多辆汽车。，你得有驾校吧。 你得修路吧，然后你要修大规模技础建设吧。，你要有加油站吧。，你要有修车航吧。，你要有car dealership吧。 然后这些东西跟汽车没有关系，对吧？？这些是非汽车技术做的东西。，但是他对汽车的普及又特别的重要。 就刚刚说的那些product active, proactive intelligence讲的是整个genetictic system的product active.。这个genetictic system的product active,其实是你去构建。 你是要用各种各样的工具去构建的。，不是说我用10个大模型放到一起，或者说一个大模型去把这个东西ASI what去把它给搞定了。不是说你的大模型product active，而是我针对这个场景要解决这个问题，需要他可以做的更proactive一些。那我想办法怎么样子，用我所有能有的工具的最好组合去把这个东西给做出来。 。 嗯，明白，。但是我觉得你前面提到那个比如剪视频、，还有滑雪，然后去看一些什么朋友的那些通知那些例子。，我感觉这更多的是就是你觉得目前的这个agent本身的能力不够好。，然后要要继续沿着他这条路线给他做的更好。，是touse的能力，还是reson ing的能力啊？。不是不是我觉得现在的大模型完全够了。 现今天的大模型完全可以把那个东西做出来，只是没有人去做那个东西而已。不但今天大模型做不到剪辑啊，剪辑不行，。但是我刚刚说的也不是，就是我把剪辑摘出来了呀。 就是你觉得把剪辑之外，其他的全流程，比如说我可以自动帮你翻译字幕，我自动帮你配好字幕，这些全做出来，它就可以算是一个比较好的proactive的。我刚刚给你举的例子，那两个例子，我说的都很细节，对吧？？然后这两个例子都是今天的大模型全都可以做到的事情。 对呃，。对对，是的，。就比如说第二个例子，确实百分之百可以做到。 但是第一个例子呢，他肯定会有很多卡点的，要不然你现在就可以用大模型，。比如ms来做这个事情了。 你问我为什么没做，那是因为我比较懒，呃，以及他确实就是模型在上传视频。在我看来最有价值的这一步的时候，呃，有很多。 网站是不开放这个API的。呃，也许你可以通过比如说一个agent tic browser去做这件事儿，。但是总之在我看来，这不是那么tri。 我更我更多的希望有一个人看到了这个痛点，然后做出来给我用。呃，确实在这件事情上有点难。呃，我不觉得我直接掉，我有想做这个事情，你可以做做事试，我不觉得这件事只用minus就可以做好。 。 可以可以，我可以尝试。其实我我我除了你之外，我已经听到好几个up主都会有这个需求了。，他们就特别想做一个那种全平台发，然后帮他做一些助理工作的那种，他们觉得就很喜欢付费。 opus其实就做到这一点嘛。，但是它是在英文平台上的，就是在opc lip，就是你可以sule，然后发linking X.呃，tk t。 呃，youtube都可以schedule post,再就是用一个interface就可以控制这些了。呃，如果说就是有这么一个呃，我把一个视频上传到这么同一个interface.，它可以帮我把B站、小红书、youtube呃抖音视频号全都搞定的话，那我会愿意付费的。，因为它真的会生活很多头疼的事。 就就是一个全平台发放的功能，就是最后都已经就是给他简化成这样了。对对，这是这里边最核心的东西。那其实不好做。，明白明白。 好好好。，那好像也也没什么问题了。嗯，对，好，。其实其实我我再想说说，我我我想的那个proactive是是什么？？就是他真正的就是可能因为你说的那种像事件的一些驱动，他还是需要模型推理一下，他才知道要不要来介入你这个事情的。就是或者你提前定义好，要看。 你不一定需要模型推理，你可以提前定义好。 对，。但我觉得那就不是真正的一个所谓的realtime或者是proactive的一个事情。什么叫pro，？就就是我每天要去接孩子，我active吗？？还是我是主动的去接的呀。，就我我我举个例子，比如说就是咱们科幻的想一象，就什么叫，？就是比如今天下雨了。，然后这个AI他知道今天下雨。，然后呢，他可能通过监控呢看到你出门，但没带伞。哎，这个时候被唤醒了，他就说哎主人或者老板，咱们今天应该带个伞出门。，因为外边下雨了，可能要下雨了。 。 就你这种事情不可能用事件来驱动的。，就是他只能是一个一个模型，一直在线，他才有可能做到这种。还是可以啊。，就他这件事的关键还是我知道今天要下雨了。如果我是一个经常忘记接要下雨的人。，那他就每天我就跟他说监控一下天气，然后要下雨了，告诉我。 ?我觉得带没带伞那一步不是很重要。对，但你这样你就需要打无限的规则。，你需要对啊，。所以这是我说。 建建建马路的意思，建马路修加油站的意思，就是这些事需要人做的，就是不是模型不够聪明，而是这些事儿都需要人做。我不觉得模型足够聪明的，就可以一劳永逸。 可以可以好，谢谢。跟你跟课代表聊天，很很受益。，然后还有其他的小伙伴，你们继续聊。好的，谢谢。，那我们就排下来沉吧。 呃，喂，您好啊，开代表可以听到吗？？嗯，可以，还是如果能开视频的话，开一下，不能开一嗯，还专门去哦，在呃，我看好像摄像头显示。 啊，现在可以了。，啊，这备去洗个头哦，可以等了好久，不还是这么洗个头。 呃，很荣幸哈呃，就之前也经常看您的视频，还有呃和terry的那个投资的交流，感觉收益很深。 我说一下我的情况吧。呃，我是国内98 5本科电器毕业，然后呃抱着对日本文化喜爱，然后呃来这边想转专业嘛。，因为我是比较喜欢CS，所以最后还是想转CS。，然后国内的考研比较难，所以就来日本。 。 跑了一个东京大学，但是也是电器，但最后找工作是找了1个SDE,现在是在呃远程干一个日期的SDE呃，全站。但是呃我对日本现在已经失去了兴趣了，就感觉跟各这个社会不是非常match文化呀，。然后呃现在物价也就呃也是比较飙较升嘛，。，然后整个日本的，我觉得经济环境也不太乐观。 然后日日企的他的工资又是比较低，你只能靠跳槽到外企。 去提升工资。，但是那个外企HC是比较少。，然后我还是这次回国，呃，今年回国之后，还是可能比较呃喜欢国内的那个。 文化环境或者人文就是整个社会氛围吧，。呃就对自己国家也有一个更加全面的认识。，就更加爱，就越出国越爱国这种感觉。 呃，之前也看过，您就是回国去腾讯那个视频嘛，然后也想呃就是问一下，然后我的计划是我想回国，但是我是不想进入国内的企业的。呃，因为工作强度嘛。 然后也会有那个不能远程的一些问题。所以我想我的呃最终目标是找一个web three，或者是能够让我跨过远程的。呃，就是wet wo就普通互联网的的公司，。但是这个总感觉虽然国内有很多人做，包括一些站主，什么数字有牧人啊之类的。 但是我总觉他不是一个非常长期的工作，。因为你在国内呃做一个做一个纳税居民，但是你做的是国外工作，。那你的法律。 。 是不是不受两个国家应该都都是无法保护到你的那一个劳动权限的？，就是你可以随意的被裁掉。然后虽然你做的是远程的，你也有一个可以马上找另一个远程的一个优势，也可以说是另一份稳定嘛，。而且呃外企可能没有35岁这种问题。，但是总觉得我在国内找这个远程，不是一个终身。 因为我我在怀疑他是不是一个能能够作为一个终身职业的一个呃选择。，所以还是比较纠结。就如果找如果以后真的远程没法在国内继续干下去的话，可能还是会找。 呃，外企这样，因为想发挥一下自己呃英文、日语呃，一个三语呃，还有中文的一个三语交流的优势嘛。嗯，我想请教一下您。 您之前有回过国，然后又呃，回到美国这个经理嘛？。，然后想问一下您，。 有没有一些建议？？如果就是我想回去找远程的话，呃，这个是真的能就是一辈子干下去吗？？不能啊，不能，你，你觉得你现在的工作可以一辈子干下去吗？？ 呃，就呃，就一个公司不能一一直干学习。，但是我觉得就是呃如果远程这一个选项能够一直干的话，我就。 可以比要坚决的马上回国这样。，不不不，我是说你现在的工作，你觉得可以，。如果你想干一辈子的话，你能干一辈子吗？？呃，SD是吧，？我觉得可以。 就能够一直写代码这样。因为哦就是国外起码都是四五十岁，都有这个程序员。但是过去的时候，你觉得未来还可以吗？？ 这个确实有AI这个前这个时代挺难说的。呃，呃，可能以后不需要写代码，但是还是需要一个人去设计，。然后。 呃，review.我觉得你觉得这个能力肯定需要人，但是你觉得还需要那么多人嘛？？呃，肯定是会减少，所呃会减少大概多少？，10 %还是90 %.。 这个确实是我觉得起码一半以上，因为他的现在的AI的效率太高，就提升还是比较高。我觉得嗯嗯，好，我刚刚问这个问题，就是说我们确实没有人能预测未来。所以说你问的那个问题，没有人能回答。其实就是什么工作能干一辈子。，我肯定不知道，然后不可能有人能guarantee ar对吧？？什么工作能干一辈？，也许有。 mabe有那种特别小众的工作。，我不知道给狗。 做发型是知道的对吧？？可以干一辈子。，但是就是你问那种远程的游戏又是一个变化，很多的行业，它受监管啊，比特币的稳定性啊等等等等。，有很多缘缘故，说不定整个产品货币都没了，也有可能，或者说他就变得很大，。所以说叠加了这么多，然后AI你要是做程序的是吧？AI又是对他有一个很深刻变革的。呃，在这种情况下，你问他能不能做一辈子肯定不行。所以说我觉得你可能要先接受你的未来是不确定性很高的。呃，。 我它只是一个不确定性的程度。，或者有多少factor是你能预见或者能控制的？。 哦，比如说在日本，你刚刚说的可能就是他的劳动保障体系能给你带来一定的抵御。然后在远程工作的话，那就是你的。 也许就是你赚的钱的多少能给你带来一定的底蕴。，比如说你一下赚了赚了30年的钱，那你是不是30年就就有了30年的这个自由度了？，对吧？？它是不同的维度的。呃，。所以说我建议就是认识到没有什么确定的未来。，然后在这个基础上多看一些不同的维度，。在这种多维度的情况下去规划一下自己到底想干什么会比较好。 多维度？。 呃，就是不止呃，就是不止着眼于SDE,这个就我我给你说几个，我给你说几个维度吧。，就比如说你刚刚说的工作稳定度是不啊？？你说的工作稳定度，其实是说把你裁掉，这件事容不容易。 劳动法的保护。，这是一个维度，。这个行业本身的繁荣程度。，那也会决定了是吧？？，这也是一个维度。然后。 你的职位本身的被可被替代度是一个。然后你做这件事情，能不能让你未来的简历变得更值钱，从而得到更多的机会，也是一个。 你赚的你做的这件事能不能赚足够的钱？呃，从而帮助你建立buffer是一个呃你做的这件事情。，它这个跟就是行业有关吧。就是能不能en你去做更多的事。，这和前面稍不一样，就是行业好是一回事。然后你做的这件事，能让你在本行业，就是你比如说你去谷歌打工，可能帮助你去其他的小中厂呃，当程序员，。然后你去一个明星star，你去可以帮助你去很多其他的地方，这是当程序员，这是一回事。但是如果说比如说你做一个可能你接触到了一些资源，然后可能帮助你去做一个r或者说怎么怎么样，对吧？？但是了你的就是其他的职业的可能性。，这又是一个维度。然后你面对的生活方式。，比如说你在日本打工，你可能没有办法去开副业。，但是你在工内打工，你就可以开副业。 。 .哦，这又是一个维度。，就是我刚刚随便举就举了这么多，说不定你在国内你更容易遇到一个富婆傍上，然后才富自由是吧？？就是这些东西都不知道，呃，我说的就是你多看看不同的维度。，然后意识到这件事有多么的多维复杂和不确定。，然后看看你自己喜欢的是什么。呃，从中就做一个你觉得还好的选择呗。，你不可能做到一个完美的选择的。然后而且你因为这个东西有很多的不确定性嘛，那就再多给自己在这个过程中增加一些反脆弱就好。 了解了解。 这个多维度确实是要考虑我，我是有考虑过，就是呃，就是这个呃，远程能够给我带来什么竞争力。，也是就是或者。 以后，失去了这个web three的呃就业方向之后，我能不能在本地在国内本地找到一个还不错的工作？。，我觉得。 呃，不要限制在找找工作上吧。我觉得就是如果说你你都去做这件事了，对吧？？，你都去远程工作，做weth ree了，你还要限制在找工作上吗？？，你难道从那样一个状态，你要再回到一个就是办公室里去上班吗？？，你大概率也不想吧。 。 呃，是不太行。对你可能你作weth ree的程序员，你自己就去炒weth ree的币了。，这我不觉得是个什么好狗。，就是好事。，就我不会去做。但是我觉得就是也有人从这里边赚到钱。我就是举个例子嘛，就是。 嗯嗯嗯，了解。 就给自己更多的可能性。确实我也有听说过web three参加web three的这个行业之后，呃，认识到了更多的人。然后有更多资源，可能以后就不会呃单单做呃马农或者是能够在。 更多的对这项目中是这些故事都很吸引人。，但是我觉得还是就是嗯这个时候更吃你你自己的判断力了。，因为很多这些故事听上去吸引人。 呃，他是有目的的，讲故事的人是有目的的。呃，所以说我不知道啊，就是我我我没有办法判断，我只是说嗯。 提升自己的判断力肯定是好事儿，然后多想一些，就打开思路，肯定是好事儿。了解了解。 ?然后其实我也想我也呃我也我想找wet o，就是普通的互联网在国内，但是这个也是面临相同的，就是不受劳动法，然后不受劳动法保护。，然后劳动法没什么保护的呀。，我不是之前出了一个那个视频，在腾讯裁的4个人吗？？也是说裁就裁了呀。，就是你不是说有了保劳劳动法，你的就是。 。 他有一些小的地方，比如说几个月的工资赔偿，这些东西是可以保护你的。大的就是你的这个你的这个技能行业不再被需要了。你的这个整个业务走下坡路了。，劳动法保护不了你的。所以我觉得选大事比选。 也更重要。，我自己在那个从回工作到会站前的课程里边是道天地将法。 到到就是know yourself mindset这些东西。，你其实有了这些，你才能就刚刚跟你说的批判断力啊什么的，那些是这方面。 天地降法，其实我们经常会看到法，对吧？？降，。但是其实你会发现地，比如说你具体的业务，然后那个天宏观环境和这个就是整个大环境或者是整个行业环境。 就是你在这个时候，你在国内做房地产。，你再怎么牛逼，你也做不好，对吧？？是OK . .呃，那就是还有一个小问题，就是您呃在AI这个时代下就是。 呃，如果以后想还想往呃SDE或者是开发软件开发这个方向去发展的话，呃，您认为什么能力是呃最重要？，然后怎么去提升这个能力？。因为我的一个浅认知的话，我觉得code已经变成非常的，就AI它太能写。，人是肯定写不给AI。，但是然后一个架构设计能力和一个代码review,就是怎么保证它一个可复用性，然后简洁，。然后这种。 一个能力是比较你前面说的，我非常同意架构，。但是后面一个我非常不同意，我非常反对，。应该说，。 谁要就是当你写代码变代码，为什么要简洁和可服用？？是因为写代码很贵啊。，对对，当当代码变得便宜了以后，你不需要简辑可服用。 ?确实就是因为现在扣也很，所以你只要能够写，那你这个系统就呃不用，也其实也不需要太。你刚刚说的是scalable，就是系统怎么样，就保证系统好不好？是scalable，这个是重要的，。但是sable和简洁可服用不是画等号的。对我觉得追求简洁和可服，就是这个这个为什么？就是这就是非常细细微的差别，很重要。因为很多时候大家把它们混为一谈。我觉得架构能力非常重要，架构的一个很重架构的核心。，就是你的系统是不是scalable,，是不是可延展，是不是可化，对吧？？ 这些东西我都觉得很重要。，但是那种形式，也就是简洁和可服用的代码。，我觉得不重要。 了解，这个可能是AI前F呃，AI出现前的时代比较重要的。因为他都是人嘛，所以更加看着更加舒服。，大家更加遵循一个范式会比较。 是了解以及就是代码太贵了，工程师太贵了。对对对，了解。，就除了这个，您认为还有什么需要去提升，或者是呃以及怎么去提升的能力？，agency taste，然后architect，我觉得这三个已经够多了，就先这三个吧。 architect test呃，就是architect, architect就是就是这个架构。然后我们课程里边专门讲了architect到底是什么意思？？呃，然后agency taste嗯。 agency就是利用AI的能力吗？？干事情的能力。就比如说你去日本不就是一个很有agency的事情嘛。？，然后你现在又在想你要不要跳到下一个，就像你你身边很多同学没有这样的agency，那他们所面对的世界就小了很多。 哦，了解，谢谢谢。OK嗯，这个又让我。 有有有的思考了，谢谢。不客气。，好的，。那我们下一位，大家时间，我就先下。 感谢来的提问，我这边到9点，所以说应该查到嗯哦，这么哦，OKOK,那我就慢慢听吧。好的呃，james。 hello代表你好，hello,那个我不知道能看到能看到我这边的视频，黑色的，哎，有了有点乱，所以我就我就关了，以可有有点嘈好嘞。对我我大概介绍一下，我这边我可能不是个做技术的。，就是我之其实一直在这个互联网大厂或者这个科类的律，其实算是律师或者法务吧这样的一个角色。然后今年呢其实呃正好是和这个北美的一个朋友吧，然后就一起去做了一些法律AI的一些尝试，。所以我们其实是去看到了一些呃这个法律相关的这个AI机会。但是我其实现在在纠结的是说，就是我其实现在是有这个呃一份正式的工作。然后我在这个去参法律I的一些一些，这个可能也比较小，至公司也都成立的，比较简单。然后这的一个工作的过程中，其实是在判断的一个问题是说什么节点可能是适去其。 这里面有一个点在于说就是嗯就我们其实再去找了一个机会。，这个机会类似于一个是我们为什么选择美国这个市场。？其实还是觉得就是在国内做这个法律的AI.其实它的这个客单价也好，或者他的这个市场也好，其实是非常小的。然后之前我又一直做这种可能呃各个国家的这种出海合规呃，法律其实都会去做。然后其实看下来，其实也就只有美国的这个法律市场是爆火的，加上AI,这个市场也爆火。，我们也找到了一些可能觉得是呃机会的空间嘛。但是说其实在这个具体在做这件事情的这个，你可不可以具体说一下什么叫做。 。 可能找到了一些具体机会的空间。，你这四个词都非常的委婉，对吧？？明白呃，我我我要不分享一下我们在做什么啊，就最早的时候就是我们可能去朝着一个点，就是发现AI他能去填这样的一些表格。，然后可能做的是这个，比如说像移民移民类的这样的一个，我我没法我没法给你的事进行判断。因为我对这个市场不够了解。 所以说你你不要跟你不用跟我说细节了。嗯，你就说你是怎么判断出来，你觉得有空间的，然后这个空间有多大的OK。 嗯，就我们最后现在在做的一个方向，觉得有空间，是因为国内现在他是用这种纯堆人的方式啊去做客服。，就有点像中方的这些呃，你不需要有法律背景。，你其实就已经和一些跨境电商的商家呢去被去解决。他们在美国做电商出海。比如说在亚马逊或者特目上面啊，因为他的商品侵犯了美国知识产权被下架的问题。，然后国内呢其实这个行行情非常卷卷到就是说小红书上面搜这个TRO啊，又各种客服会去P你。，然后去跟你去做这个沟通。然后我们是发现说这个整个客服到他的这些呃法律文书的这个填写呢，就90 %都是以谈判去解决的，以和解解决的。而和解。这个过程呢，全部都能用ent端到端的去做完，。所以其实回到最后的解逻辑上，就是说这个市场足够大，市场足够分散。，然后他又能完全用自动化的方式去做，。而且其实美国律师的这个参与度，其实是只需要贴牌，而不是说。 要去市场有多大。？ 呃，市场有多大？？市场大的呃，呃，其实是可以这样算。，就是说一个案件其实是能有100到6,影响100到500个商家。，因为美国是一个案件，可以一下速最多500个或者60 0个。然后呢，一年下来有300 0单，300 0案件，所以300 0乘以这个100到500，其实是大概会有呃30万啊这样的商家呢，其实是330万还是300万。啊，这样的一个商家，其实是去呃被影响。，然后这个市场就是足够分散。，可能三个人，5个人的团队可能就有几百家，或者像律师的这种团队。我们其实想用AI把他们就是像呃做成一个就是用低客单价，然后去把市场做整合。 然后你刚提到就是嗯，你说。 啊，每每一单的那个客单价，其实会是这样的。就是比如说一个商家他可能会被冻结，就是说多的冻结十几万美金的这个保证金。嗯，第一个呢他可能会被冻结，就是1000美金、300 0美金、8000美金的保证金。所以他们的付费意愿呢，其实是基于这个保证金呢，其实会付付几千块钱人民币到几万美金的，这个就是10 %左右的提成，其实都是可以的。这个取决于他们的那个冻结范围。你你刚才也提到了关键点，就是这个市场又很分散，又很卷，然后卷大家应该也是就是。 价格上也很卷，对吧？？。 对，就是前几年的时候，可能是因为这个东西刚出来。，比如说21年、22年，他其实量虽然可能就只有现在的4分之1。，但是说他的服务商其实足够少，他的要价和报价都比较高。现在呢其实就是大家都发现这个事情其实门槛比较低啊，。所以说现在的这个卷就在于说都可能以免费切入。，但是最后的那个回款可能会比以前少一半或者再短啊。 那所以你的竞争优势是什么？？就是为什么你就嗯。 对我我们其实觉得竞争优势其实是在于说就是呃我们看到的就是用agent呢，其实是能把这个呃事情的这种生成和他的这个就比如说以前是需要用律师去做。，你你对客户面的优势是什么？？就这30万个小商家眼里，你的优势是什么？？ 。 呃，这里面我们其实这个其实也是我们现在其实一个困扰的点。就是说goto market这个角度上面，我们其实并没有什么很强的这个优势。，我们只能在必要的这个事情上面来做，然后以低价去做增长你的优势，你的唯一优势是是是价格吗？？ 我。 嗯，价格和这个靠谱程度，就是说他的这个法律分析性价比和策略上的这个有效性。你能确定做到就是同样有效性，你的价格最低或者同样价格，你的有效性最好吗？？ 嗯，这个我觉得是有空间的，因为就是别别别别能不能。 别别有空间，有有空间，就肯定是有空间，就就是可能嘛。那可能的话就就就就就等于没说，对吧？？因为你的死活就就就是能还是不能上，所以说可能是没有意义的。 对，其其实这个也是我觉得可能有困扰的吧。就是我们其实是看到这个机会。，但是说我们现在还做不到。所以我其实在这个上面，我其实做了几个准备。就是说呃其实我去年也去申请了一些美国的这个呃这个top一些学校。其实我也在考虑说要不要去，因为明年3月份可能马上就会有这个申请的一个结果。就是我其实也在想请教您呢，就是说我应该是怎么判断我现在的整个职业发展的节奏。，就是这里面其实是有两个背景。，就一个是说呃我在当前的这个，其实比如说之前在大厂也好，其实发展的还不错。呃，然后所以我的沉默成本会比较高。所以我其实呃会纠结说我是不是一个好的面去去读书和去为了这个事情去投入进去。因为这个其实如果说要确实要去美国进一步的去组织他的这些法律资源和市场调研。，或者在这个法AI上面可能是要去考虑的。说，这个让我想起前面一个问题，你还没有回答。 。 你刚我说就是这个空间有多大，对吧？？，然后你说可能有一定的空间什么东西？，反正四个词叠加在一起。，然后我就问了一个，然后你又把它拆成了三个点。，我就问了其中一个点，然后回答了很久，就是市场足够大什么的，是吧？？ 呃，现在我问你就是你，你你你你有多少已已经付费的客户呃，没有，就是我们你有什么，你有几个没有没有没有付费的用户。 呃，我们其实现在是为了去标的这个，我我们现在直接回答我问题。，我不想听，你就是你你，你看你的你的paon是我问你一个，然后你去说你做了什么，我不是要听你做了什么回事。，就是我问，这问题是有意义的。 嗯，就就没有付费的用户啊，有没有免费的用户？呃，有几个呃，就10到20个嗯。 然后你觉得你的，然后然后你你觉得你的竞争优势是在于你可以做到性价比最高。 然后你觉得你做到性价比最高的，你就可以吃下整个市场。 呃呃，我我们这里面还有呃，我我们性价比最高，这个是能达到的。第二步，我们其实是考虑的就是说一是说是用性价比去获得更多的这个用户。，我们现暂时不追求这个客单价。然后呢，因为比如说对我们一个案件，就是你你怎么你怎么有信心说你的性价比最高。？ 嗯，就是嗯其实这个就是我们去拆解这个产品。，他会不要不要不要不要说你的拆解，就是你跟我说你怎么有信心。 嗯，就这个东西的呃，法律逻辑很简单，然后它能自动化端到端。我我我我先说一下你的你的你的问题是什么啊，你的问题是你说这个东西可以被解决。，然后我问的是你的优势是什么？？ 。 如果这个东西可以被解决，。我相信现在市面上的所有的这个serv ve这些exist性的团队，他们都更有希望，比你都更比你有希望去解决它。因为他们已经有了domain knowledge.，他们已经有了客户了。，他们已经有了付费用户了。，他们有的数据都变多。 所以说你跟我说一个这个东西可以被解决的逻辑跟你没有关。先不说你这个逻辑会不会成立啊，明白了。 我如果就一个点来讲的话，就是他们嗯他们有更多的客户，但我们其实看到了他用技术去实现，然后他们也有技术，你不要觉得他们是没有技术的人。，就是你你不是你不是open I吧？？，你跟我说这句话，我可能还会想哦，对吧？？但是你又不是自己手握大模型的人，就是你能做的技术，他们都能做，你能的人，他们都能招。所以说你不不不能说，就是因为你是世界上最聪明的人。，所以说这件事你可以做成明白。嗯，可能我觉得可以另一个角度就是说他们的这个画像，他们的团队画像，其实更多的是以销售，你还是在说他们是傻的，你是聪明的，。所以说你可以做成，我不认同这种逻辑，。我不认同任何创业，是我的竞争者，都是傻逼，。所以说我比他们聪明，所以说我能我能创业成功，永远不是这样子的。永远都是他们在这个市场里边，因为他们是聪明人，所以说他们选择了最有效的一条路径。，你自以为聪明的一条路径。，其实是。 一条死胡同嗯也有可能嗯。 对，呃，。但是但是所以其实我觉得您其实也给我一些这个方向上的这种判断或者建议。就我可能其实我真正找您咨询的，其实就是一个从这个创业和自己的这个职业发展的这个平衡的角度。呃，我是不是应该在这个事情上面，或者是我在什么条件下，其实是应该在这个上面其实去做一些更实质的投入。好呃，就像我说的，比如说是去呃尝试着去美国，然后去我知道了。，我回答你这个问题。，我回答你这个问题。，我不建议你呃，现在辞职创业。，因为我觉得你对创业的基本理解是错的。，就是我刚刚的这些问题，对吧？？我相信你能听懂。 哦，。 嗯，我们可能我在思考，对，我们可能不同意呃，就是你可能不同意我的结论。，但是你起码能听到我的这个呃推演。然后刚刚陈然说的一个点，我觉得他的那个就是在chat里边，他讲的我觉得挺对的。什么时候能我读一下啊？，就是什么时候能解决获客的问题。，什么时候就能全职？，获客是唯一困难的问题。AI时代没有交付问题。 什么意思呢？？最后一句话，AI时代没有交付问题，你能做出来的技术solution，别人一定能做到。你能做出来的技术solution，别人一定能做到，一定要记住这句话。 ?所以说你说你能吃下去用户，你现在只有10个免费用户，人家有一几百个付费用户，人家的付货客获客能力比你强很多。你的这个sut ion，别人你真的假设你真的做出来了，就先不说，别人肯定做的比你好，。我百分之百相信别人做的肯定比你好，哪怕就是万一的可能性，你做出来了一个比别人好的东西，别人一个周一个月肯定能超出来。 。 理解，。所以说别人有获客能力，你又没有，就是别人知道怎么样子去小红书上找，。你其实不知道，就是今天让你拿着你的这个solution去小红书上去找10个人付费，你找不出来。 呃，嗯，明白，我明白您的意思。，但是但是我们其实客户也是从小红这会找的啊呃，了解10个付费用户。 呃，其实也有推荐的啊。，就是说包括小红书，主要是小红书找的，。因为我们其实就小红书发帖，因，包括可能合作团队也是这个小红书找的，。对，然后我我其实还有一个困扰。其实是这样的，就是其实你也能看出来，就是我其实并不是这个对于创业这件事情，是一个说我就把它作为一个呃人生的命题。，就是可能和其他的我的或者是其他他们相比而言，我可能更多的是一个之前也是呃更多以一种尝试或者策略的这种形式呃去参与。所以其实我在考虑的一个点，其实是说可能我在更宏观的角度上面，。其实我在做的一个我我觉得我当时的逻辑是这样，为什么去做法I?第一点，我会发现我自己做这个所谓法务的这个工作里面，其实不管是从检索，还是从这个处理的效率。其实I已经能替代很大的一部分的这个工作。其实长期来讲，他一定是对我的这个行业去做一个一个冲击，这个判断我肯定是有的。然后第二就是说我可能只能保证我去对冲它，但不一定能从里面。 吃到一个超额的一个一个收益。所以我其实现在比如说我可能要去考虑明年或者后年去美国的一个一个点。，可能也会在于说我。 另一种思路就是说我要不要参与到一些类似于这种法律AI公司里面。就如果说我的这个创业项目，其实可能是呃有有有问号的。所以我其实会从您的角度去看的话。，就是我在这种目前的法务的这种工作延展性上，和刚才提到的这种参与到法律AI公司。，不管是以创业还是其他的这种形式，会不会说您有一种偏好或者建议？。 嗯。 首先不好意思啊，刚刚说话就是非常的笃定和不客气。呃，原因是因为我觉得就是咱们时间有限，所以说没有办法再启发了。我只能就是用一些比较狠的话，就是敲一敲这种感觉。，理解理解。，对对对对，不是说你真的不行的意思。，我就是说嗯你要把这个当成一个可能性去认真的去对待这个可能性。，然后再去思考你的重要人生。选择。然后说到你这个选择本身，我觉得他的本质还是一个我在大厂继续混，还是我去star up读一赌的这个问题，对吧？？ 嗯，是吗？？ 其实其实我已经在一个就是我其实可能在大厂是做那种偏产品的法务，现在可能在这种star里面去做一些就是从CEO的一些管理，可能也会在参与一点，就是公司层面的合规。所以其实也是在一种以的路线上面去进一步的去拓展。但是说可能会觉得我我会发现其实就像这个行业，它的这种延展性其实会有一个天花板。这个天花板就是说你从就是下一个职业的这个发展，可能就是说我现在所在的或者是这样一个层级，再去成长成一个一个大的一个公司的这样的一个一个层级吧。就可能你会通过不同的角色切换，积累这个你的每一个短板，或者每一个所需要的这个木板。但是说并不代表你能立刻成到一个很大的一盆水，或者成到一个很大的一个价值。这里面可能剩下的是一种被动的变量。，我会去看会不会有一些其他的种机会。，你要问我什么机会能到很大的一盆水？，我没有这个判断力。对？明显没有这判断力。 。 呃，然后我觉得我能帮你提供的思考这个问题的框架。，就是或者说我一般的通常的做法是只有在两个确定的东西去比较的时候才有意义。去比较两个抽象的是没有意义的对吧？？，所以说嗯我建议你还是多。 探索机会。然后这个探索机会呢，以你现在的情况就是多是那种to位段。因为你你刚刚说的情况，我没有具体了解啊，但是就先。 用你的话来描述的话，就是你的机会成本很高。，已经有一个呃就是积累了。，然后我觉得这个积累不要特别容易的就放弃，尤其在你没有看清楚。 下一个机会在哪里的情况下，那站在你这个积累上，你能探索到一些呃这样的机会。无论是你比如说多出去面试一下，然后发现哦可能面试的时候，他们找的是另外一种能力。然后我所以在工作中多develop这种能力，或者说我去多做一些其他的副业或者这种创业，对吧？？，你跟你朋友的这种创业，我觉得远不到奥in的时候，。但是我相信你能从中学到很多技能，或者说是认知呃，类似这样的就是多在你现在已有的根基上去往下来延展延展。，然后在这个延展的圈子里边找一个你觉得比较好的机会。，找到了以后再去实际的对比。，你选择去留在现在，还是去那个新机会。，这是我觉得合理的道路。 。 嗯，明白，就是嗯我最后再想一个小问题。，就是说呃我不知道，就是因为其实课代表之前的你的一些课，我也都呃就看过一些。然后我可能更多是从这种就是对这种不确定性的这种my et里面。呃，我我自己可能以前是我，当然我最近也在反思，就是我以前觉得我自己好像做的是会有一点成功的。，是在于说我经常会去呃，在一些。 。 一些时候，提前会选择一个相对好的赛道。，可能更多是从这种赛道的角度吧，然后会最后去确保了一些可能的收益。，但是说这个东西我觉得可能它里面可能会充满了偏差。呃，。所以就是说呃如果就是面对这种，就是刚才我们就可能现在您您拿到的我的这个信息也都是一些不确定的。嗯呃，。然后就如果就我们就只看这个美国的市场和这个法律AI这条赛道，它的这种模糊性。 。 呃，虽然他是他有一定的确定性，它也是模糊的。如果我们只看这种宏观的面，然后让您去做一个一个综合的一个判断。，只做一个，就是要有一个结论的话，我不知道会不会有一些这种建议，或者给我一些分析的工具。因为我现在其实这种困扰我的，就是说选择其实都很多，但是每一个选择都是一种不确定性。，而且就是都都其实都看不到。说一个他不是像那种特别透的，就是说我去一个创业公司，就会像去这种大厂特别好，或者在那种刚入刚进职场的那种阶段，会觉得这是一个非常正确的一个选择。，我现在可能看的几条路都可以走。，但是几条路都非常的不清晰。，我不知道会不会有一什么工具能降低我的这种内耗，一个小的一个my et的一个问题。 我记得关于positioning有书，但是我现在忘了书名，我书架上有一本定位的书，但是。哦，对，。 。 就这本吧，positioning,这是一本翻译的书。，然后这是讲产品的positioning。但是我觉得跟人有关。就是你刚刚说的，你的成功是来自于positioning是吧？？ 然后还有一个thinking in best那本书，也是一个就是。 这样的一个思路。嗯，。然后我觉得你确实你刚自行的也很好嘛。，就是过去的，可能它是一个bias.，就是过去的环境都很好。，所以说各各个环境都在向上。，所以说你选哪个都不太差，可能在好的里面选了一个更好的。 。 而且可能那个时候更清晰，现在就是更不清晰了。那在这种情况下，我为什么我就会觉得求本比那个去take个就你想要去抓一大盆水，这件这件事更靠谱一点。如果你看清楚了，那当然就去了。但是我觉得。 我现在看不清楚，就我自己，你问的还有一个问题，就是我personal对美国AI法律的看法。 呃，我觉得美国法律是个巨大的市场，然后这里边一定会有很多被AI颠覆的机会。但是我同时也觉得哈vey AI是一个巨大的bu。呃，我觉得它的效果没有直接温GP好。 呃，with my limited information啊，就是我不不知道这里边的所有情况。但是我我我凭凭我的推断，我不觉得他有可能做的比ch GBT做的好。 嗯，。所以说就就是市场在，但是怎么样子去赚钱，或者颠覆，或者机会会会在很快浮现，。我觉得不知道。 嗯，明白，。然后然后刚才您提到的那个书是thinking in depth什么？就了in就是thinkin O . 呃，我我我就我我不知道那个还适不适合再提最后一个问题。，因为占略了有好多时间。，就是说那个呃我我会觉得就是可能我觉得大家会有两种人。，就是说包括我现在做的CEO,他他们有一种人，他是某个特别笃定的。然后我是那种可能像是那种对每个领域都感兴趣，但是说我没有一种这种笃定感。我不知道开表怎么开这种呃这种使命感或者笃定感，就是说他在笃定感是结果，不是原因。，就是他因为看准了一个东西，所以才变得笃定的。，你现在是还没有那个东西，你是不可能成期望你是一个笃定的人。，然后找到那个东西，对吧？？那那不就变成了了吗？。 嗯，理解了嗯，我这我这没有更多问题了。，我这个我觉得这个刚才这个最后一个问题。，我觉得你这一句话，我其实已经。 已经在思考了啊，已经特别特别感谢。对，你就是要找一个合适合你的方式去找到那个种子，然后找到了那个种子，你自己觉得那是个种子的，你自然就笃定了。 明白明白，我这个好好好想一想，我明白，谢谢，谢谢。，然后我们下一个是米娅。 嗯，你好你好，就几分钟了，我就迅速说吧。嗯，可以开摄像头，可以开，不不方便的话也没问题。呃，就那个做了，做了脸不太方便。，有点吓人。 好，呃，就是我想问一下，就是现在外coding以后，那个可能就是没有，。就是很多以前创业的人，可能就自己就是工程师，创业这种机会是不是少了。因为毕竟这个技术壁垒就虽然这个问题很，就是就完全消失了嘛。呃，比如说我们要随便复制一个什么呃社交那个socialial media的platform, at什么呃clubhouse啊、，或者是就每个人都可以做任何一个idea，每个人都也可以copy一个。就当然之前也是这样，但是至少说我觉得呃可能。 比较资深的工程师？还是可以有机会去copy一下。，但现在的话是不是呃这种机创业机会会少很多？。 明白你的问题了。，我觉得首先大家对创有个误解。，就是大家以为创业能成功，是因为技术壁垒。 嗯，有人做出来了一个cap house，然后其他的人做不出来，从来都不是这个样子，从来都是就是这从来这都不是主流吧，主流都是你得到了用户。 你你知道怎么样子？，你知道你对用户的需求有一个很深刻的理解。，然后你知道怎么样子？。 拼凑现有技术呃，去满足用户的需求。以及如果这里边技术有gap的话，极少极少部分的人再去发明一个新技术，去满足用户需求。 呃，这是觉这是主流的创业。呃，。然后在这种主流的创业下，呃，创业是变得更简单了。因为你如果能洞察到用户需求之前，可能需要很贵的工程师，呃，才有可能做出来，做的还很慢。，现在你就会做的比较快。，当然这也会导致更卷。嗯，。可是我觉得如果说你真的能对用户需求有理解的话，那总之创业难度肯定是降低了很多。 。 嗯，就你说的对，就是我观察到有很多以前的那种产品，也是可能我觉得唯一的区别就是一个拿了融资，一个没有拿融资，就是有很多人都可以做。嗯，但是他拿能不能拿融资，是不是？还是因为他有这个技术背景的，或者是至少我们技术人有一个。 误区，就是从小到大学校带来的误区。，就是我们从小到大学校在所有人在做同一套卷子，然后靠分数就可以决定所有人的效呃，就是质量。所以说我们误以为这个世界是叫moc y。，然后我们是harder加more valuable。，然后我们每个人头上顶着一个分数，靠这个分数说话，这完全是不是世界的真实的状况。，那个是一个假的游戏，你打游戏才可以这个样子。世界真实的情况是那个人做成了，他有无数个因素，技术在这里边是不重要的那个因素。 我。 对对，这个就是我我一直在思考的，就是呃就是至少你确定对吗？？就是我因为我我我我为什么会说这个，是因为我听你刚刚说的那个那句话，他背后隐含的是这两个人的技术差不多。，然后一个拿到融资，那个没拿到融资。，似乎这两个人技术差不多，就证明了这两个人的综合能力差不多。我说的是。 这两个人的综合能力天差地别。，然后那个两个技术差不多，其实是一个不重要的，就好像两个人可能眼长得差不多大那种感觉。呃，。 ?我知道，因为我确实观察过那些人，可能我我认为啊可能我观察到的是更更会搜ial，更会network。，然后呃然后exeat ion这种。但是其实但是问题是这个还是要有技术。，就是我我说的之前的一些创业，就至少在呃，。 北美吧，我觉得他们好像技术还是一个。 就是说还是一个factor吧。是，把就是我们技术的人只能看到技术这个factor。我想说的就是技术之外有很多技术之外的factor，我们做技术的人看不到。 对，。所以我就是呃觉得那未来可能就是很就是我在想，因为我是因为想呃呃创意，就是可能某种。 就是未来某种机会上可以创业，。所以学的。 programming，。然后但是我现在就是学到这个时间点，就觉得说哎，可是我现在学了也好像嗯没有什么太大的帮助。是的嗯对。 然后可可能就是我也认识到了你说的，就是我其他能力方面也有问题。就所以就像我们。 就是我也知道，很多人可能他的创业也取决于背后自身的资源嘛。 那但是未来就是AI出现以后，这个创业，你觉得创业的这些呃有有变化吗？？就是大环境。，就是针对创业者来来说。 你有答案，为什么还要问我？，你说有变换吗？？，你觉得呢？？，那我再问你一个问题吧。，就是你觉得长得好看重要，还是技术好重要？？ 你说针对创业吗？？针对what就是这辈子的一个人的成功吧。呃，那我觉得两个都不相上下吧。，差不多，我觉得长得好看更重要，是吗？？ OK长得好看是稀缺资源。我说的不光是女生啊，就是男生女生，都是长得好看，是稀缺资源。，技术不是稀缺资源OK呃，。 呃，那我再问一个问题吧，就是因为我在思考的就是。 嗯，就这个东西我是觉得课代表的就是逻辑很好。，但是我自己可能要意识到一件就是逻辑，就是能捋顺下来，可能要很长很长的时间。呃，所以我也在思考嘛。因为我们就像你说的，我不是那种就是你说的那个优际主义的那种人啊。但是就确实我之前可能我觉得不管是创业也好，找工作也好，还有什么都很受制于。就是说我你说的这种小镇做题加能力，就是刷题啊，或者是你这个paper，就是这些分数GPA什么的。，就是我觉得。 是比较受限的。然后嗯就是你觉得AI以后这个学习能力就是学习，或者是你去刷题的这个能力还重要吗？？ ?不重要啊，从来都不重要，之前都不重要，。只不过之前就前面那个呃谁，反正一个就是t的嘉宾，他说的嘛。 他和我的想法是，嗯，你对于一个程序员能不能真的解决问题？，lic ode其实是没有什么sal的。lic ode的sca是你有没有努力，对吧？？，然后这和你愿不愿意吃屎是一件事。，就是是一个。 服从服从性测试？，它不是一个真实对能力的呃，这个sal。，所以说刷题有用吗？？我觉得只是证明你勤奋愿意刷题而已。，没有什么真实的作用。 嗯，。但但是就是咱们这个学习能力是不是在这种不是过程中会得到提升呢？？，你觉得没有提升，这就好像你的架构能力是不是在这个编程的时候得到提升。呃，我觉得是也不是，这样说吧，是也不是，就是在过去就是。 工程本身是手艺。 ser本身是个手艺，。，你在做手艺的过程中，你是可以学手艺的。，然后这里边就分两两类人嘛。，一种就是有学习能力的人，一种是没有学习能力的人，有学习能力的人，他能在这里边不断的反思，提高，然后他能各种方式学习，他做的越多，他学的越多。所以说你会看到对于这样的人来说，他的做的多少刷题呀也好啊，做写程序啊呃和他的这个看上去的最后的这个能力是一个。 positive correlation是吧是正相关的。呃，然后有的人刷题就只会刷题，他刷了多少题？，你说刷题能刷出来爱因斯坦吗？？，我觉得刷不出来吧。，但是爱因斯坦你说爱因斯坦他。 他他不是在刷题，。但是比如说他当时是要做广义相对论，然后他发现他需要去学立板几何，他就把立板几何给学了。你说他的刷题能力弱嘛，？他肯定很强，就是他他他肯定是很强的一个人。但是我觉得不是说因为刷题而导致了聪明，所以说刷的题越多，然后你就越来越聪明，或者说学习能力越来越强，而是更关键的是那个本质的区别。，就是你有没有学习能力？，你有没有这样的一个基础？，你有没有这样一个智慧的种子？，我悟性叫什么东西？，我们都然后在这基础之上，你怎么你利用什么样的工具去提升你这个能力。，在过去是刷题，现在肯定有更好的提升的方式，所以说从头到尾都不觉得刷题在这里边是个重要的事情。 。 对，因为我我之前也尝试学了学经济，我就觉得好复杂，好难哦。但现在的话，如果有AI的，我就想说我因为我之前学了几个经济的课嘛，我就觉得是我对于这个学科感兴趣，但是真的太复杂，太难了。但现在有了AI,可能我想想理解一个什么东西，。我可能呃花一些时间就能我猜啊可能能理解。，然后看你的一些呃长视频，我也觉得说的太好了。我就想。 。 是不是因为你那个学这个PHD经济，他训练了你这种。，你看你看你的所有的，你的所有的点全都是在学了什么商。对，就因为你处理过这个复杂的事情，。，然后你对经济学一点都不复杂，经济学非常的简单，而且非常错误，不复杂哦，OK,所以就跟我以前有处理过多少次复杂的事情。嗯，然后我是不是熟悉和擅长这个重复处理复杂的事情，你觉得是不相关的。现在的学习能力。，可能。 不是这样的，但是从来就不是这样的。 处理复杂的问题，能帮助你未来更好的处理复杂能力。，这个是对的。就像为什么我们那个architect课程要用sophisticated项目，real life trade off的项目去训练大家。 这个是对的，。但是我说的就是这应该不是来自于我的经济学训练吧。我不知道，也有可能。嗯，然后你说是不是学一个经济学就能得到这样的东西，那肯定不是。 啊，不是，我就可能说可能跟PHD的这个长时间的这种思考，辩证的这个这个这个训练有关系。，我想的，因为我这个因果就不知道了嘛。，就是是不是因为你有这个，所以才会选择去读PHD,对吧？？所以就不不知道。嗯，你自己也不知道的。，我不知道。 OO . 哦，那就是话说，就是虽然虽然现然超时了，但是感谢mark同学的提醒啊，但是我我我反正老婆孩子现在不在他们回国，所以说我再延延时半小时吧。，我明天要去滑雪，所以说确实也不能太晚睡啊。，我可以延时半小时。，那就后面有几个同学我放上来了。他们有恒瑞和那个尚有问题，我都不能放上来了。 。 对，。所以你你的意思是你自己也没有探究过。因为我觉得你你说的一些话，就是对我来说就是怎么说，天哪，有点惊剧吧？。，我就想我要用多长时间才能想出来。，然后在你用了多少时间想出来，我就不呃，我不知道，就是你可以试着跟人dba te。 对。 你会发现你的智力应该是比你想象的多。就是我现在回去看我几年前的很多视频。，我都觉得哇，说的好好好啊，我我怎么想不到，就明那是我说的对吧？？，然后我会觉得就是就是我我在那个场景下说出来的东西，超过我平时我大脑里的这种就是呃智力水平。，然后听说你在dba te的时候是更容易激发这样的。所以说你可以试一下，去试着跟别人dba te一件事的时候，看看能不能就是表达的比你平时要更好。 。 对，。因为我我确实觉得虽然我们不再需要刷题了，就有了AI以后，可能呃也不用刷了这种情况。但是比如说呃我我我觉得以前可能考试要靠记忆利，对吧？？还有嗯就是抽象的一些归纳考试，就是一些就是考试跟能力面有关，考试跟能力面有关。真的OK,那我就放心了。因为我不是那种很擅长考试的人。，我现在AI又出来，我就想说到底是有利于我，还是不利于我。我如果有利的话，像我这种人该怎么？。 去嗯，就是leverage是我的现有的能力。，但是我听到了大部分的人的。 意思是，可能他们能更加被聪明的人放大这个杠杆，而不是说本身就比较普通的人。，我就是想。 就是请教课代表这个逻辑能力比较好。，我就想请问这个问题，你怎么吃道AI红利的意思吗？？ 对，。因为很多人就说可能聪明的人更能吃到AI的红利。，然后呃本身就比较那个什么intelligent的人，可能更容易放大他的这个。 能吃到AI红利。首先你要有agency，然后要有tst e。刚刚老说了呃，这两个，然后你要有批判性思维的能力。，你要有主动提问的能力。，就是你主动提问比那个就是。 主动提就是现在答案都很多，但是会提问，你每天会给AI问出来多少有意义的问题的。，是非常少的。，我给你看一个，我发在chat里边。当时的一个。 就是在列鲁中国讲教育的事情。，我觉得这个可以稍微看一下。呃，我把我我应该当时讲的东西我也发了，就是list上传了。呃，我把视频发一下。 谢谢。对，好的，这个问题可以回头看看内容大概有一些解答吧。好，。然后就是。 就回到就是第一个问题。，那你你说创业以后会有变化，那你你觉得和最有可能的方变化方向是什么？？就你你比较观察到的，或者是你总结出来的。 变便宜了呀，变卷了呀，就是就是这个应该是陈然在市区里边发的文章吧，。呃，他就说就是。 AAI benefits就是你平时在大厂里打工，是专家，他把你塑造成解决一个特定的问题。，然后你不需要去应对其他的所有事儿。但是你创业的话，你需要应对所有的事儿，HR、法律、报税、、ex se这些所有的乱七八糟的事，市场等等等等。然后AI把这些东西变得便宜了很多，然后把水平提高了很多。所以说。 创业是会benefit from这个的。因为你做创业，你就这些东西都要做，而不是要去做那个专家。 呃，。但是同时你做一个东西在难度遍低了以后，就会变得更全。呃，。所以说你可能要找到就是属于自己的这个洞察是更重要的。就是你去做一个别人不做的事儿，就会发现这个事儿特别有价值。 。 对，嗯，就最后一个问题。就是那你觉得现在这个时代是就是大家应该是J nali st,更加就是你刚刚说的专家更加的有用，还是J nali st更加的就是那个容易成功一些。什么是专家？？ 没有。 嗯，专家，就比如说我认识一个女孩，她是就是学本科学CS，。然后做了67年的呃程序员以后又去公司，又赞助他学了法律。他他又做了几年的呃那个，然后又在这个过程中又赞助他学了什么NBA.然后他反正就是说他又有他有很多个，然后才艺也不过30出。为什么这个人不是ist，而是一个专家呃，对我就说像他这样的jona list更加的适应这个时代。，还是因为我认为以我刚刚第一个问题是什么？是专家，有没有专家的例子？，专家就是他。比如说他学了CS以后，他就他是ist，他是对吧？？你你再举一个专家的例子。 专家的例子。就是比如说学的就是本科学的就是CS，然后上了CS的PHD,这不叫专家。对，这个我我不觉得我是一个关于经济的专家。我虽然有一个博士学位，但是我不觉得我是一个关于经济的专家。 我也不觉得没，maybe我对增长是一个专家，我对数据的增长是一个专家。 呃，对，就是这意思，就是你没有去呃，转移到其他的一个我转了呀。，我经济转成数据增长，增长现又转到AI.。 嗯，。然后我每个我我觉得这样了吧，就是呃你想得到大的return一定是要足够赚。但是我不觉得那种绩效培训的类类型的那种专家叫专家。 对对对，就是你你还是觉得应该要focus在一个领域做一个专才。不是不是我，我回答的问题是我回答的点是您可能是要一个gene ist的新法。 就是你可以去研究任何像伊朗mu，他是不是一个gene nali st是吧？？，我觉得这很重要。但是你想要在任何一个领域得到大大成绩，都必须要足够深。所以我不认同gene nali stv专家的这个。 定义，你看伊m就行了，他可以做火箭，他也可以做汽车。但是他世界汽车做到世界第一，。他火箭做到世界第一。，他不是说因为他又做火箭，又做汽车，所以说两个东西都做到世界第十，那是没有意义的。 嗯有点理解了。 好好的，。那我们谢嗯好呃，时时间问题我就先让下面了啊。，就是接下来是alen，然后上，然后是这个叫什么。 我在不到时是嗯，好，来，我们还有20分钟的时间，大家每个人可能5分钟7分钟嗯，。 好的啊，谢谢课代表，谢谢啊。，你这么多年给我们提供了这样多的这种知识内容，以及一些思想观念。呃，我就想请问一下，关于现在一些的。 呃，不好意思，现在你你比如说你提到的很多观点，我都非常认同现在的技能变得，尤其是你过去积累的很多长期的技能。 可能贬值的非常快。，一个普通人，你也不用担心一些很深刻的技能，会成为你创业，或者是做一个项目的一个壁垒。嗯，然后以及以前看起来很有优势的一些东西。现在对于他来说就是也不是真那么难做了。，然后包括你刚刚回复另外一个人，他提到的就是你凭什么觉得你会做的最好？，你觉得你能做其他其他人一定也能做。，那就在这样子一个环境下，。 。 如果让你现在去选择去加入一家，比如说创业公司，你会优先参考呃那些方面的。，你会去或者这样问，你会觉得我不会再加入创业公司。所以说你我说你参加人，你是说假设。对，如果你你或者说你去考察一个创业公司，你觉得哪样的创业公司，或者是说哪样的方向？。 会比较容易呃，让你脱颖而出呢？，让让这个公司脱颖而出呢，。那些领域，比如说是教育也好啊，或者是we 3也好啊，或者是什么，就是你可以大概的说说你对这方面的看法吧。，谢谢。 你问这个问题，是因为你在选吗？？还是？？ 嗯，因为我我介绍一下我自己吧。，我是在大厂你的前。对，我知道你之前在师我们组，还有一个你的前同事，然后对，。然后呃我现在也是觉得这个确实让他查了很多人嘛，那么活苗有变少。所以我作为1个MLE,现在是前端到后端都能写了。虽然我是个MLE,对呃，所以我现在的理解就是呃这样大家都是这样子的。，那每个人的比较优势在哪呢？。然后如果每个公司都是什么都能做，就是都做的成本都没有那么高了。那每个公司成功的概率。 你怎么体现出来？？除了执行力以外，就是那可能就是方向了。，你在有的方向上可能就是容易成功一些。，有的方向上就是更难成功一些。，这是我暂时的理，明白了啊，就是你在选你的下家。 。 可以这么理解，。好，那我这样就号针对我，我回答了很多。嗯，首先我不知道你对star up了解多少，绝大多数的star up加入进去是非常的不划算的。 这个你知道吗？？对对对，这个我知道。，但过我觉得以现在的工作量，我觉得在迈海呆起来也不是很划算了。，你知道为什么不划算吧？？ 因为他的一呃，一个是他的那个b啊什么之类的，很低，然后失败的概率很高嘛。，然后还有就是各种风险啊，就是你可能你失去移民身份啊，然后你之后你再想跳回一个大厂，这种成本可定也比较高嘛。对，而且很具体的是，就是你承担的是跟founder差不多的风险，。但是你第一没有founder的，你的return可能是founder的1 %千分之1 %，。第二，你对很多事情上是没有决策权的对吧？？你也没有inl uen ce。所以说。 就是很多人会觉得，要么你你加入star，要么是你是founder或者founding team，嗯，而且是要拿大股份的那种，甚至那种founding engineer，他们都觉得不是很划算。 。 嗯嗯，对对对，这方面我是了解的，我现在也没有像那么early stage的公司。，我更多的点。对，那好，那类stage就就又简单了一些，对吧？？类stage,我觉得大多数进入到D轮的公司，都已经非常非常稳了。所以说这个时候就看它，比如说d break。，但是你看进入到第轮da break过去的一两年，股价翻了几倍。 10倍左右吧。对对对，3倍、3倍、3倍这样往上翻一年的时间。所以说我觉得。 那你说他的这个行业是什么？？他不是什么它是一个旧行业，它是一个数据库行业。对，你说的这个观点，我也特别。 我也是就意识到就很多这种我觉得不可能有什么大的变化，或者是成就的一些企业，他就是突然就不是突然，他就是能够做的非常非常的就是好的业绩。有我们没有认识到的一些需求。对啊，包。当然这一方面是对你说哦，就说包括买ta不也是90块钱的股价涨到了现在六七百吗？？ 嗯。 ?对对对，你像在，我们在内部，你包括一个最简单的呃，我们之前做的那个类似的一个东西。，就是那，就是那个蓝色的勾勾一个那种东西，就一个那种东西。，我们所有做的人都觉得没有任何意义。，那么他就是能够做到一年多少，12个亿，还是多少个亿，10个亿还是多少个亿？，我不清了，反正就是那样子的一个东西。，。所以我就觉得就是我当然现在我们回过头来说，那个东西很厉害。那么我当时做的时候，没有人觉得那个东西就纯粹，就只是觉得O这个东西就只是一个模仿一下我那个什么做一个这种东西，对我觉得这种方面的认知。 对，换个问题，你觉得你是在怎么提高这方面的认知？，就是能够看到OK这个东西，就是让你觉得呃，很有前途。 ?或者是让你能够笃定，比其他的方向更值得你投入世界。嗯，好问题，我没有认知。 我加入t，不是因为知道他被他要被op I收购。我加入st，是因为我特别相信experimentation，然后特别喜欢这个领域。，然后他去做的那件事情。，我觉得和我想干的事情。 就是van这件事和我想干的事很吻合，别的地方没有办法给我提供这样的机会。，。然后我当时我去的时候，VJ说啊，我们要C轮了。，就是那个时候B轮嘛，然后说要C轮来未来那个呀我说你们B轮融资估倍这么高，不信很快就C轮。确实后来事发展事情发后想的比较接近，就是融了一C轮，融轮轮是败的，第二次再去融C轮是融成功了1.一，但是肯定比VJ的那个想法要低，然后来再收购，。所以说从外人的度来看的话，好像是我做出来一个英的选择吧。？加入了收购，但其实收购的原因是因为去做去做跟没什么关系。所以。 嗯。 当时我去就是因为我觉得V志这个人很有意思，然后我很愿意跟他去在他身边学习。，然后做的这件事本身我特别believe in experimentation，然后做ev vangelis t又是一个我特别想就是试的挑战。他给的钱不是很多，但是我觉得够我花呃，就行了。所以我想说的就是。 感觉好像就是大云靠命，然后你就多去想什么事情，让你在哪怕得不到那个。 特别好的return的情况下，呃，也是开心的。，就是你没有觉得这两年你是浪费了。，你就去试试。，就是徐老师不是还还有一个就是说法嘛。，就杜磊一起说的就是star,其实是一个cent,？大概是花两年的时间去一个公司。，然后去重注投入一下。那你不要把它想成投一次，你十年的时间可以投个四五次的。所以说在这个四五次里边，你可能就你的认知也会提升，你的人脉也会提升。就是你你可能第一次去一个star,没认识什么人，。但是两年之后，你认识一些人，咱们再去下一个带上你，对吧？？你可能就能拿到一个更好的，后，你可能去一个更好的star年之后你可能就就可以了。就一方面要用投资的眼光去看，一方面一方面就是最好还是找一个自己觉得哪怕。 没有得到这样的return,，也有收获的地方。毕竟你现在meta，其实你综合来看的话，就是你综合赔率胜率的角度来看的话，反弹说来已经是一个非常非常好的选择了。所以说你下一个选择估计不是因为那个地方它什么又像dt abre aks一样，一年翻几倍，而是因为它能给你提供一些你现在的meta得不到的东西。 嗯嗯，对对，行，谢谢你，谢谢你的时间。再次感谢。嗯，客气。好，谢谢。，下一个是上。哎，hello,听得到我讲话。可以的。 哎，柯家表你好，我也算是老粉了。，我刚关注的时候，是你还在腾讯那会呢，。在好像也过了好多年了。对对对啊啊，先先给您简单，。我我今天主要有两个问题啊，一个是关于创业具体人上的事，。然后第二个是关于事上的判断。然后我先给您呃做一个简单的背景铺垫，然后有助于您后续理解我的问题。嗯，。 。 啊，我的话，今年32岁，我之前在大厂里边先做了5年半的算师，那会儿我就有想专业的想法。，当时我也和就是刚才上麦的好几个同学一样，有一些呃问题，困惑、迷茫，或者所谓认知上的这个选择，。所以说我就选择回家里边帮家里的生意做事情。家里边是一些很传统的，像地产啊、工程啊这种方面的活，。所以说呃经过这两年时间，这方面我成熟了不少。，然后加上呃现在第个出来之后，今年A人呢还是有一个大活。然后我发现这些东西在我老家的那些业务上并没有一个很好的，在哪个城市中件？。 大连嗯哦喝后加很GM.。 烟台对，我我我工作是在上海，然后这两年是会大连。然后我最近是想想去深圳看一下。，深圳的话有一个有一个人想拉我一起合伙，他想给我口方er，然后让我当全职呃，还给我一些股份。呃，。所以第一个问题就是关于创业里面，后续呃人方面的。因为他想继续，就想拉我这个哥们儿，他是当老大，邀请我当二号位。但是我的一个主要的困扰是，。 啊，他想继续做硬科技的方向，就还是往AI这个方向走。他想做大to地方向的针对工业制造方面的这种agent.，就相当于把以前的运筹优化进一步再升级。 啊，他之前做过一个纯运筹优化的to Bs公司。，是那种偏订阅制的那种纯相当于一站一单客户敲的。我看起来之后，本质相当于一种外包模式。，就把这个单子谈下来，找一些外包，把这个事传上，就OK了。他现在说想干一个更大的事儿。所以我的第一个问题就是关于人，我现在判断就是这个哥们他自己说的这个路径，他自己的能力撑不起来。因为那个人是一个资源型的商务型的人，。，他对技术没有任何了解，。他不会写代码，他自己做多大。 。 很小，他们当时拿了一轮融资，拿了客户拿了一个客户，对吗？？他们客户，他们客户有大客户，他们有呃很大的客户上市的富士康这种级别的，。但是拿的是站站站投意向，就是具体签来的合同额很少。 所以他他业务规模多大？，你说他实际营收吗？？嗯呃，他没有跟我说一个准数。，根据我。 根据我就是判断，应该不可能超过200万。，做了7年，这能公司多少人？？ 他公司是实际应该是最最多的时候，团队有10个人，然后最后就散掉了。现在他已经把上业公司关掉了嗯。 对，就是我是认为这个事上就是就是这个人的背景和他现有的能力能不能匹配，他属了更大的愿景。我认为这个愿景是好的愿景，而且我能看到很多横行的具体的操作路径。，但问题是和这个人一起做的话，我对这个人有很大的顾虑。那别做。 千万别做。，我最近而且就是我最近录了一期那个访谈，就坐在我面前的这个座椅椅子上。，可能几个月之后弄吧。就他来录访谈的时候，他还跟才口方。Er就是。 讲。就说的还挺好听的，但是我听出来就不对了。，就是那个conf oer创业的动机，是要，什么？Build generational wealth。我说这是什么奇怪的创业动机？。 ?反正就是聊了半天，然后前段时间就不能发了，因为他跟口鹏都是在撕比。呃，嗯，我我把我发给他的那个文章，我也在这里边再发一下。 就是有很多类似于这样的商业型的呃这个创业者，所谓创业者，或者说是做那个的。我不知道，我听起来不不知道你是不是。 就是你你你你根本就没描述这个人嘛，所以说我不知道你说的是哎，等等，我发到哪里了？，发错地方了。 我我发一下这个文章，在chat里面呃，。但是总之对这个人的感觉不好，不要千万不要一起合作。嗯嗯，而且他他他家没什么牛逼的嘛，他把公司都开开没了，然后。 做这么一个资源型的200万的生意，也不是什么大生意啊，就就没有还做了7年，就没有能力，没有认知，没有对啊，那那那那做个啥，他他做做了，还要听他的。 对，而且你肯定对他的感觉不好，肯定这个人是的，我认为这个人投入度不是很好。，然后我称他为一个技术投机分子，他就是看的是风口往哪走。因为我是在大厂也做过，就再怎么样。，我是技术出身嘛，。，所以我们两个对于技术和产品本身就有很多认识上，我认为就天生差异距比较大。我猜，他才他在PUAD。 啊，他他POA不到我，就他试图你POA你，所以你感觉对他感觉不好。 嗯，对我其实是嗯我想假设按合伙的情况下来说，我还是其实给他的一些测试的窗口的。其实我在很多具体行为上，我在观察他，但是观察的只我很失望。，我肯定就不和他做了。对，而且我想而且我有一个感受啊，就是咱们也可以交流一下。，就是我想创业，他所谓的现在想融的那点钱和现在这个启动这资金，我自己也有基本的技术，那之前也是我做的，而且就是在我们早期意向期间，我其实帮他谈的一个很大客户的意向。如果这个客户正式能抬开的话，其实营收就瞬间就能有几百万了。因为是一个很大的唯美的一个to大客户。 嗯。 为我现在对，。所以我现在在考虑，我直接自己自己做算了。，但是我自己做的话，我也一样面临我要招合伙人，或者说我有拉我自己团队的问题嘛。虽然这个哥们不行，但以后假设我团队下面我要平衡他们的这个呃大家比如投入度啊、心态啊、，还有这个事情的风险，共单方面。所以我想和代表讨论。第二个就关于事方事方面的话，就是比如说如果要是你加入一个这种纯的初创公司，呃，根据你自己的预期和你认为自己能够在过程当中的贡献。，就是用什么样的形式让这个最核心的初创团队能是一个稳固，并且告诉他，就保证人团队不出问题。就是从你的角度来说，有什么可以分享的？。，我觉得这对于一个创业者来说不是一个goal.。 嗯，这总会有问题是吧？？你要assumes ume,它是有问题的。你要所以说因为assumes ume要有问题，所以说你要大概两三倍的招吧。 就是在那个实际的待遇上是吗？？不是两三被人的找做筛选，不要做培养啊。，明白明白，。 .好的好的，非常感谢开代表。因为我看就是今天时间比较紧张，就是闲聊的部分。，。如果以后有机会的话，希望能再和您多多联系。然后今天我就不多占用大家时间了，感谢等等。你做完了以后，有机会我们可以聊，甚至做个房谈都行。呃，对，但但但是也我觉得你想的事是准的。然后。 。 自己做的话，就其实说实话这个公司做的好不好？，就看看你一个人。，然后你的公司业务，当你的这个事儿做好了以后，你自然而然就会吸引到对应的人。当你这个事儿不好的时候，你想吸引到比这个事儿好的人很难。就是你一个营收500万的业务。，你想去吸引你待场的前同事都是很难的。他们一个月拿5万块钱的月薪。，你给他。 当时在大厂打工，对吧？？，你给他10万块钱，他来嘛，也不一定。 因为你这很有可能明天就得了。是的。对，就所以我以前刚入职的同事，他们现在普遍，我看基本上每个月的数候基本是8到12万，是就是中位数区间。，确实就是成本是挺大的对，。所以说就是所以说你在那个阶段，你可能要招的是5000块钱月薪的人，。那你500块钱的月薪的，你就招不到好人，就不要想就是你画个什么饼能把他们留住，你就是招个3倍，然后去筛选。 是的，我很认同这个观点。我一直有感受，就是创业，最最开始的路，一定是最孤单。，最寒冷的，就是任何人都帮不了，就得自己自己把它挺过去之后才可能有厚路。是的。嗯嗯，嗯。 ?好的，好的，谢谢。那我就先下线，然后给后一个同学录时间了啊。，谢谢凯表。，再见。嗯嗯，不客气。还笑什么？？，我其实一个朋友叫这个，我让我忘了叫什么。 sander?哦，是ser,对，是是是，这个你来你来你来再说一下是啥啊，啊，。 啊，请教问题是个offer选择的问题。然后我今年大概是28岁左右，然后有一个有几个offer问题选择，一个是国内的web two呃，子杰，然后package是70左右，一个是3呃，要出海，但是不是呃，但是是东南亚各国家，然后可能会高一点点。然后另一个是新加坡的一个web two，然后呃package是在80左右换成人民币。然后可能我自己还是中国身份，想考，想问一下，如果要拿身份的话，呃，新加坡是不是也不是一个很好的地方。然后这种选择应该怎么选择？呃，新加坡是什么公司能给到80万。，然后你的你是做什么做算法吗？？ 不是我是做infer.，但不是AI iner尔，就是传统的音尔做，呃，我们叫消息队列，好厉害啊。，你可以拿这么大offer啊。，是因为呃，怎么说呢？？就是。 哦，我说其己人民比较很好了，那知道其实还是很厉害。 啊，没有没没有，。其实因为做英法英影，法人本身就比较少，然后他不像做业务。嗯，呃，我们跳槽呢就有点业务跳槽，他可能业务对口就比较好跳。我们就属于呃一般很少有机会，但是有有机会一般都可以过。I惜。对，因为屠龙之术，然后有龙的不多，会屠龙的也不多。 。 对，就是一般市面上海on比较少，但是海on出来，大家简单聊一聊，知道这个是做做这个的，一般问题都不是特别的大。对，情况就这样。，但是主要是因为我在考虑身份的问题。呃，可能因为我之前是在虾皮，呃，你可能知道，也可能就是一个东南亚电电商公司。 嗯，。然后呢，可能去了新加坡职业寿明会有一个大大的延长。，但是新加坡本身也不是我不是那么喜欢的国家。，问题是现在也拿不到美国的offer,是什么公司？呃，现现在的吗？？新加坡。 呃，现坡是tk tok啊，就是tk tok和国内字检比对国tk、 tok,还有国内字节，。然后还有呃，对，主要是这这两个主要是想出国拿身份这件事情。 你的规划是想干嘛？？出国拿身份是吧？？对我的规划可能是拿身份，然后你说一下前三个对你重要的事情吧。呃，前三第一是审身份，就是这个是哪的身份？。 呃，国外的身份，任何国外呃，发达国家嗯，新加坡也行，。但是不是就最好不是最。，对，最好是澳洲啊，或者欧欧洲会好一点。IC.。 嗯，。然后第二是呃，生活的节奏，最后才是薪资。什么叫生活节奏？？就现在很卷，你想不那么卷。 ?对，那听起来就新加坡呀，这为什就你纠结在什么地方，纠结的地方是。 呃，新加坡的身份没那么好拿，是，而且不就是他不一定有一个明确的结果。他如果是打分制就很好，但他不是打分制。 我知道就新加坡未必那么好拿，但是你去了新加坡在出国比你在国内出国要简单，对吧？？就是你的意思，他是一个跳板，他未必是个好的跳板，但是他肯定更好一点点。 更好一点？，就是tk tok和byd. Ance两个公司比起来的话，tk tok可以更好跳一些吧。 呃，对，是的，因为下一波可能能面临的选择也更多一点。，我明白你的意思啊。，那那你是怎么看待外外3的，因为可能手里也有一些外3的记忆机会。，先提交下，我不够了解。，然后我觉得这是一个我对他的印象是越来越好。，但是我还是不够了解，所以说我也没有办法推荐别人去，或者说在别人的时候也不能说啊，你去吧，这个我没有了解到那种程度。，嗯。 ?我我之所以没有推荐他的原因，是因为我觉得这个是就是就是。 从未来的选择来看的话，似乎你现在的就是你去，不论是自己还是tk tk，你再去west ore都更容易。，反过来不那么容易。，我是从这个角度考虑的。 嗯，我明白，那可能嗯因为好，我明白，其实是一个比较明确的选择。，感谢您。，然后那时间也差不多了，我就不打扰您了。，你继续。 好。，我就下，我就下播了。，但是我我的感觉就是你好像那个虽然说那三个对你是这样排序的，但是你似乎心底里不是这么想的。嗯，。 哦，课代表hello helo, ,不好意思，我我可以可以快来选一下吗？？n意s。 啊，不好意思哈呃，不好意思，我我现在也在美东，因为我刚看到直播，马上冲进来，然后赶紧举手了。，不好意思。呃，就很快的问题，就是是这样子的。呃，我现在在美东一个呃publichouse很好的一个学校，然后我是在目前还是我拿到了的机会，就是快下offer了，。然后实验室里给比较明确的这个呃意向。但我现在有个问题就是呃我自己学的专业是CS，但是我做的方向可能是偏多太一点，然后跟易学的一些结合。呃，我直接说我的问题。，我的问题是我现在觉得读博的收益没有进业界大。后，我现在有点想跑路。，我想赶紧进业界站。，想听一下课代表的建议。 我没法给这种就是建议。刚才那个是一个特别简单的东西。，因这个是一个大选择。呃，就是这个和你。 就说大了，他跟你的命是相关的嘛。，我没有办法预测你的命运啊。，你可能这个时候算一卦反而更好。，然后说说说的说的logical一点的话，就是他跟你的个人喜好，对吧？？然后和你就是具体的境遇。呃，就是那个读博到底面临的什么机会？，越界面临什么机会？，你的这些选择都是有关的。呃，对我觉得没法给你这个建议。，我的建议是读博确实好像不像大家想象的那么重要。呃，对我觉得这个博士就这个东西也没什么用。，对我来说有用，但是就就没有那么大用。呃，可是我也不觉得就是去越界一定就更好。 ?所以我觉得这个东西你可能算个命更好。 明白，那那如果我换个问法吧，就是呃，代表，。因为我我最近在用呃，就是这段时间也有在用那个呃cloud code。，然后我觉得这个东西改变很大。然后我也是看到明也有开这种班，然后帮助大家去快速的去实现和落地自己的想法和创业的项目。那我现在换个问题来问的话，您是否觉得就在当下这个潮流。？因为我觉得这个很快的就是这种技术传导到业界，就可能很多业界人他们那manage,他们就发现OK啊情况已经变了。，我可能我现在只需要5分之1的人了，但是这个我估计半年之后就会发生，就很快，就估计明年我感觉哈明年大家就开始意识到这个问题，。，因为我觉得太好太快了。 。 嗯，。那我我自己的问题是传导到这样子之后，他一定会造成这种呃冲击和阵痛的。然后我就觉得业界的岗位就是相对来说会越来越少，越来越少。嗯，。然后假设我就以就业的角度来讲的话，可能你看我读过博，假设我快四年毕业，哇，四年出来什么都已经变了。我觉得只说顶这一方面的话，呃，我觉得可能剩下的就会剩下一些很。我跟你说，我听懂了，我直接跟你说吧。，因为快下播了。呃，这就是第一呢嗯不是的，就是我我徐老师很久以前跟我的视频，我们就讲过，。然后这近视频有讲过，然后这视频也讲过，视不是还有专门分析过。 嗯。 公司招人是因为manager需要招更多的人来just the scope，从而升职加薪，这是pri agent problem。所以说不是在于他需不需要这些人，他早就不需要了。什么业务需要那么多人没有，就是从来都不需要那么多人。 Ai加速了这点，make it more obvious，但是也不会就是马上就导致那么多的裁员。 呃，就是这里边的人和。 这本身就是两个脱节的事儿。啊，。第二呢就是你这个跟你的读读不读博的选择。，我觉得关系不大。因为如果说真的是这样这样发生的那你就是读完博找不到工作V找到工作被裁员的区别一样，对吧？？就未必有那么大的区别。 OK是吧O是是是去读文博，找不到工作和找到工作，被裁裁掉一样的的结果，对吧？？ 我不好说，。对，那明白了。OK行。 呃，。那那其实其实我我我也有看到您视频讲的那个说法，但是我可能我自己的一个看法。，就是呃你看相对两个manage者来讲，他可能当然了，就前者，有可能像您说那种原因，我觉得后者也有可能一种原因。他为了证明自己再去做这个团队效益更好的时候，他可能觉得就是OK我达到同样的产出。，我可以用更少的人，那这也是一种优化。他可能就。 反正现在大场不是这么讲励的人的，所以说就嗯。 嗯，OK行呃，好，谢谢课代表。呃，对，我的我的问题问完了。，然后我我想再去回回看一下您发的这个这几期视频。，然后我再去细品一下。对，然后那个同学说就是拿个大场offer，然后再对比。，我觉得也很有道理。嗯，对对对，我最近在面试了。，感谢感谢。 好，那感谢大家，滑雪，注意安全，谢谢谢谢大家。嗯，拜拜，拜拜，感谢你。