大家好，这个月呢，我在意大利走但丁写作《神曲》的几个城市，这也是他流亡的路途。本来的计划呢，是从巴黎出发，一路向东，途经日内瓦、苏黎世，再从奥地利的因斯布鲁克向南进入意大利。出发前呢，临时决定去台北参加一位朋友的活动，这样呢，又从瑞士转到去了慕尼黑坐飞机。慕尼黑有直飞台北的航班，在台湾待了两周，又从台北回到慕尼黑。回到慕尼黑的当天呢，乘火车进入意大利。昨天早晨醒来呢，看到《经济学人》有篇文章，题目叫“Democracy is stronger than it looks”，意思是呢，民主比表面看起来更坚韧。文章讲的就是意大利，从意大利看民主的韧性。我刚从台湾回来，人又在意大利，时间和地点呢，都很凑巧。在台湾遇到不少朋友，老朋友、新朋友都有。他们很多人呢，都为民主担忧。其实呢，在美国、在欧洲这几年呢，很多人也有民主风雨飘摇的感觉。2024年初的时候呢，《金融时报》刊发了一篇文章，题目就是“Can democracy survive 2024？”，民主是否能活过2024年？民主已经活过了2024年，到今天还活着。这个频道呢，有几期节目就专门讲过这个问题。这两年呢，人们不断问，民主能不能活过2025年？民主能不能活过2026年？能不能活过2027年？还能不能活过2028年？面对独裁和极端势力步步紧逼，还有民众的愤怒，民主能不能扛得住呢？这是眼下一个绕不开的问题。《经济学人》的文章说呢，今年是个愤怒的年份，恰恰又是一个选举年。美国、巴西、法国、以色列，好几个民主国家呢，都要举行选举。而这些选举呢，不管结果怎么样，因为民众的愤怒，注定了会很难看。为了拉选票呢，各个候选人纷纷许下不可能兑现的承诺，甚至散布分裂社会的一些谣言。在有些国家呢，第一轮投票决不出胜负，要举行第二轮投票。选民不得不在右翼煽动家和不负责任的左翼民粹之间呢，二选一。还会有政客输了不认账的，指责选举不公正。俄罗斯这类流氓国家呢，也会趁机搅局，用假视频、用机器人账号散布谣言，给民主搅浑水。这是我们在2026年面对的一个问题。那么，普通人应该怎么办呢？其实呢，也不复杂，就是要沉住气，保持警醒。表面上看呢，民主国家充满了矛盾冲突，但是从历史上来看呢，举行自由选举的那些国家呢，比表面上看起来稳固的那些独裁国家更有韧性。《经济学人》这篇文章呢，专门讲了意大利。从1969年到1988年，有长达20年的时间，意大利动荡不安，政治暴力猖獗。意大利人呢，把那些年头叫“anni di piombo”，铅的年代。这里说的铅呢，指的是子弹，因为子弹头呢是铅做的，所以呢，铅的年代无非是说子弹横飞的年代。那二十年呢，意大利的极左组织还有极右组织可以说是兵甲齐驱，制造了1800多起爆炸，700多起纵火，打死了500多人，跟后来的伊斯兰恐怖组织差不多。当时呢，左派和右派的恐怖组织还有个招牌手段，就是打人的膝盖。他们不要人命，要的是把腿打断，让人一辈子瘸着走路，用这种做法呢，来传播恐怖。那段时间最轰动的一个案子呢，就是绑架了总理莫罗。阿尔多莫罗呢，当过五次意大利总理，是天主教民主党的一位元老。1978年的大选呢，意大利共产党拿到了34%的选票，成了议会的第二大党。莫罗推动了一个方案，想让意大利共产党来支持政府。意大利人把这个方案叫“历史性妥协”。当时呢，意大利有个极端左派组织叫“红色旅”，经常搞恐怖活动，搞些杀人、放火、爆炸、绑架的勾当。1978年3月16号上午，莫罗坐车去众议院，那天呢，议会要对意大利共产党支持的新政府投信任票。当他的车开到罗马的法尼街，一伙红色旅的暴徒就冲出来，打死了五名保镖，绑架了莫罗。红色旅把莫罗关了55天，关押期间呢，他们搞了一场所谓的“人民审判”。5月9号呢，他们处决了莫罗，把尸体塞进一辆红色的雷诺车后备箱，把车停在了罗马市中心的卡埃塔尼街。红色旅之所以这么恨莫罗呢，就是因为莫罗要拉意大利共产党来支持体制、支持政府。意大利共产党一旦跟体制妥协、跟政府妥协，极左分子搞暴力革命就没戏了。红色旅要的是暴力革命，莫罗要的是政治妥协。红色旅杀莫罗，杀的不只是一个政敌，他们杀的呢，是议会民主的道路。恰恰是议会民主，提供了一条让民众通过代理人来发泄愤怒的渠道。那些年呢，欧洲闹恐怖组织的不只是意大利，还有德国的赤军、希腊的11月17号这类组织。他们杀政客、杀企业家，还杀美国外交官。也有些国家的恐怖组织闹分裂，像爱尔兰共和军差点把英国首相撒切尔夫人炸死。西班牙呢，当时也有巴斯克的埃塔组织也很活跃。当时呢，很多欧洲学生和欧洲的知识分子瞧不起民主，他们崇拜毛泽东、崇拜切格瓦拉，恐怖分子杀了人呢，还有学生和知识分子拍手叫好。让保罗·萨特就是这么一个知识分子。1970年呢，萨特亲自出马，担任了法国毛派报纸《人民事业报》的主编。1974年12月呢，他还专门跑到斯图加特的监狱去探望恐怖组织赤军的头目。有关萨特这个人呢，我在第231期节目中讲过，有兴趣的听众呢，可以去听一下，这里呢就不再重复了。《经济学人》的文章呢，讲了这么多血腥往事，都是发生在民主国家，离现在呢也不那么遥远。当时呢，身处其中的选民肯定也会有一种感觉，就是民主风雨飘摇，到底还能活多久呢？有意思的是呢，这些血腥事件并没有摧毁民主，反倒是貌似异常稳固的苏联先垮掉了。人们往往低估民主的韧性。在现实世界呢，民主不是一种斯文的消遣，不是把光鲜的政客挑出来像花一样插在花瓶当中供选民去观赏。现实中的民主呢，有个独裁不具备的功能，很现实的一个功能，就是它提供了一个让民众表达不满、发泄愤怒的渠道。愤怒是任何人类社会都有的，民主社会的高明之处呢，就是通过制度来纾解民众的愤怒。制度运转正常的时候呢，再大的冲突、再深的怨气，都可以通过议会来讨价还价、公开辩论，还有用公共财政分配这些手段呢去缓解、去消化。这个过程可能很俗气，民主它本来就是一种俗气的制度，跟远大理想、神圣的事业根本就不沾边儿。但是呢，我们经历了20世纪各种远大政治理想、各种神圣革命事业，现在回头看看呢，哪一个神圣的革命事业不是血流成河？哪一个不是毒腐民贼骗人的鬼话？政治本来就是俗气的，谁给他披上神圣的外衣，肯定是在掩盖见不得人的勾当。看看前苏联，看看中国，就知道那是怎么回事了。《经济学人》这篇文章呢，引用了一位意大利教授的说法，他说呢，政治冲突进不了选举和议会，民众就会上街发泄愤怒。所以呢，民主国家取缔反民主的政党、审查仇恨言论，是一种自我挫败。这句话呢，我只同意前半句，后半句呢说的太满了，跟现实中的民主不符。事实上呢，在一些刚刚被独裁祸害过的国家呢，取缔反民主的政党、审查仇恨言论，可能是保护民主站稳脚跟的必要措施。西德在1952年取缔过一个纳粹性质的政党，叫“社会主义帝国党”。1956年呢，西德又取缔了德国共产党，德国人把这叫“防卫性民主”。意大利宪法中呢，也有一条过渡条款，禁止以任何形式重建法西斯党。这不是民主的挫败，这是民主的一道护栏。意大利能从子弹横飞的年代走出来呢，也不全是靠跟激进派妥协、拉共产党支持政府，也不是全靠这类政治的手段。除了政治手段以外呢，他还建立了反恐警察，加大打击力度，通过了悔罪者法律，鼓励恐怖分子反水、供出同伙，用来换取减刑。民主并不是只有怀柔和宽容，民主也需要刀枪和国家机器来维护。民主也要有牙齿，但是呢，咬人的话呢，要去走程序。德国取缔新纳粹政党，要有独立的宪法法院来判。意大利抓红色旅，要有独立的法院来审，不能随便抓人、随便关人。同样是取缔，同样是抓人，民主国家要走正常的法律程序，这跟独裁国家的丛林规则不一样。这代中国人呢，没有经历过民主，不知道民主是何物，顶多在书上呢读过一点，对民主一半呢是概念，一半是想象。他们看到民主国家各种力量相互冲突，有政治妥协、有利益交换、有街头示威、还有议会吵架，就觉得民主真乱啊！习惯了铁屋子一样的独裁呢，觉着民主乱，这一点都不奇怪。中国人喜欢嘲笑台湾立法院打架，老实讲呢，台湾立法院打架，比起美国历史上国会打架来，可以说是小巫见大巫。只不过呢，大部分中国人缺少美国民主的知识，他们不知道攻击民主拿来最好用的资料呢，其实是来自美国。跟美国历史上国会的乱比起来呢，台湾立法院打架简直是太温文尔雅了。美国的国会议员打架，不只是动手，而且还抄家伙、动枪。2018年的时候呢，耶鲁大学有位历史学家叫John Freeman，他写过一本书叫《The Field of Blood: Violence in Congress and the Road to Civil War》，血场：国会的暴力和走向内战之路。John Freeman统计过，从1830年到1860年，美国国会发生的暴力事件呢，就超过了70起。记录在案的第一起国会议员打架，就动了凶器。1798年，约翰·亚当斯当总统，众议院开会辩论。佛蒙特州有位众议员名叫Massillon，他朝康涅狄格州的众议员Roger Griswold的脸上吐了口唾沫，两人差点打起来。两个星期以后呢，Griswold走到Lyon的座位前面，举起一根山核桃手杖就打。Lyon也不示弱，抄起一根壁炉的火钳就跟他对打。1838年，缅因州有位众议员名叫Jonathan Saley，他跟肯塔基州的众议员William Graves斗到不共戴天，两人约好去决斗。决斗那天呢，一人手里一支步枪，第一轮对射谁也没打中，第二轮对射呢，还是谁也没打中。到了第三轮呢，Graves一枪就把Saley打死了。一个国会议员打死了另一位国会议员，这是当时的美国。不只是国会议员拿枪决斗，而且美国的国父和副总统也真刀真枪决斗。1804年，国父汉密尔顿跟时任的副总统阿龙·波尔决斗，汉密尔顿被子弹击中死亡。这么一位很有思想的美国国父，被美国副总统开枪打死了，这就是当时美国的民主。不只是众议院打，副总统打，国父打，参议院也打。1850年，参议院辩论的时候呢，密西西比州参议员Henry Foote拔出枪来要冲密苏里州的参议员Thomas Hart Benton开枪，幸亏有位参议员反应快，把他拦住了。1856年，马萨诸塞州的参议员Charles Sumner发表了一篇反对奴隶制的演说。两天以后呢，南卡罗来纳州的有位众议员叫President Brooks，他冲进参议院，用手杖把Sumner参议员打得不省人事。Sumner养了三年伤，才重新回到参议院。打人的Brooks众议员呢，在南方成了英雄，有人还给他寄了一条新手杖。下次竞选呢，他顺利的连任。这就是当时美国的民主。1858年，众议院开会一直开到深夜，辩论奴隶制问题。南卡罗来纳州有位众议员叫Lawrence Tate，他跟宾夕法尼亚州有位众议员叫Gulchagro，辩着辩着呢，就扭打到一起。很快呢，有三十多位议员加入了混战，打成一团。1902年，南卡罗来纳州有两位参议员Benjamin Tillman还有John McClure，他们在参议院挥拳互殴。那次斗殴事件呢，促使参议院定了一条规则，叫Rule 19，第19条规则。这条规则呢，禁止参议员在辩论中攻击同僚。这条规则到今天还在用，但是呢，也不是每个参议员每次都遵守。国会议员有两次打架，都跟德克萨斯有关。一次是1832年，凶手是Sam Houston。Sam Houston这人呢，是德克萨斯独立战争时的军队领袖，后来在德克萨斯的地位呢，相当于乔治·华盛顿在美国的地位。但是呢，在1832年的时候呢，他还没去德克萨斯，还没有后来那么高的地位。当时呢，他只当过国会众议员，还有田纳西州的州长。州长呢，他已经辞职不干了，跑到印第安人的部落跟切诺基人住在一起。他那次去华盛顿呢，是代理切诺基人到美国政府办事儿。当时呢，有位俄亥俄州的众议员名叫William Stanberry，在众议院发言指控Sam Houston在给印第安人供应口粮的合同上舞弊、搞腐败。4月13号晚上，Sam Houston在宾夕法尼亚大道迎头撞上了Stanberry众议员，抡起手杖就打。Stanberry身上有枪，他掏出手枪顶着Sam Houston的胸口就扣动了扳机。结果呢，子弹哑火，被Houston呢打了个头破血流。如果那一枪真打响了，子弹没哑火，德克萨斯州的历史就要改写了。事件发生以后呢，众议院以藐视国会罪来审判Sam Houston。Sam Houston找的辩护律师当中呢，有一位就是写美国国歌的那个Francis Scott K律师。众议院审了一个多月，最后判Sam Houston有罪，但是惩罚呢却是轻描淡写。他让议长当众训诫Sam Houston，训诫一下就完事儿了。民事法院判的呢重一点，罚款500美元。后来呢，这500美元罚款也被Andrew Jackson总统免除了。Sam Houston年轻的时候呢，曾经跟随Andrew Jackson打仗，作战勇敢，立下了战功，曾经身负重伤。退役以后呢，Sam Houston跟随Andrew Jackson从政，两人感情相当深厚，形同父子。1845年，Andrew Jackson病危，那一年呢，Sam Houston已经年过半百，在德克萨斯独立战争中呢，腿上负过重伤，走路一瘸一拐的。但是呢，仍然带着家人从德克萨斯一路赶去田纳西看他。可惜呢，晚了一步。Sam Houston 6月8号傍晚赶到纳什维尔的时候呢，Jackson已经去世了。Sam Houston赶到Jackson的庄园，跪在遗体前痛哭。Sam Houston不是个贪财的人，他没有多少钱。Jackson总统免除了他500美元的罚款，也是在财务上拉了他一把。Houston后来说呢，众议院那场审判让他从一个落魄的前州长，一下子就成了全国名人。同一年年底呢，他去了德克萨斯，在德克萨斯独立战争中，他以少胜多，打败了墨西哥军队，建立了德克萨斯共和国，被选为首任总统。德克萨斯加入美国以后呢，变成了一个州，他又当选了国会参议员，当选了德克萨斯州的州长。一个曾经当街痛打国会议员的人，没有被政敌整肃，而是按照程序被审判、被训诫、被罚款、被免除罚款，然后呢，东山再起。这就是Sam Houston的故事，这就是美国民主曾经走过的历程。
他看上去要多乱有多乱，一直到1964年，美国参议院还在打架。1964年的7月9号，约翰逊总统刚刚签署了民权法案，法案设了一个新的联邦政府机构，叫社区关系局。他提名佛罗里达的前州长Leroy Collins当首任局长。参议院商务委员会开会审议提名，南卡罗来纳州的参议员Strom Thurmond反对民权法案，更反对这项提名。他站在参议院的会议室门口，拦着参议员不让他们进去。这样呢，委员会就凑不够法定的人数，没法投票表决。这时候呢，来了一位德克萨斯的参议员，名叫Ralph Yarborough，他是美国南方各个州中呢，唯一投票支持民权法案的参议员。Yarborough看到Thurmond挡在门口呢，就跟他说：“你还是早点进去吧，帮我们凑个人数。”Thurmond挡在门口，说：“你要是拖得动我，就把我拖进去；拖不动我呢，你也别想进。”那年呢，这两位参议员都是61岁，两个61岁的老头，不只是动嘴，而且动手，在参议院会议室门口呢，就摔起跤来。Thurmond年轻时没少打架，在二战中还参加过诺曼底登陆，身体比Yarborough好得多。他把Yarborough压在地板上，让他求饶。Yarborough不肯开口。最后呢，参议院商务委员会主席出来喝止，这样两个人才分开。最终呢，委员会还是凑够了人数，以16比1的票数通过了约翰逊总统的提名。Thurmond赢了摔跤，但是没有拦住提名。那是一964年的事儿。从那以后呢，好像国会就不再认真打架了，只是吵来吵去，动口不动手，实在是无聊。在我的上一本书中呢，专门有一章写Thurmond这个人。他这个人呢，本身就是美国民主韧性的一个标本。他生前被骂成种族主义分子。1948年，他出马竞选总统，主张种族隔离。1957年，为了阻挠民权法案投票通过，他一个人在参议院连续发言24小时18分钟，这个记录保持了将近70年，一直到2025年才被新泽西州参议员Kerry Booker打破了。1964年呢，Thurmond退出民主党，转投共和党。他一生呢，可以说都是在逆水行舟，但是呢，都是在制度的框架内斗，屡战屡败，屡败屡战。每次输了呢，都是接着在制度的框架内继续斗。他在参议院干到100岁，2003年去世。一个反对民权的人，在参议院斗了将近半个世纪，最后呢，还是民权赢了。他有他的选民，他有他的选择，他在制度框架内，没有政敌可以把他送进监狱。这就是民主的韧性。这种韧性就体现在制度能不能容得下他讨厌的人。这里想说一句，议会打架呢，并不能消化所有的冲突。对民主的终极考验不在议会，而在战争。1830年到1860年，美国国会围绕奴隶制打来打去，吵来吵去，冲突呢，没有被消化掉，最终呢，还是打到了街上，打到了战场上。1961年，美国爆发了内战，历时四年，死了60多万人。那是美国民主经受的终极考验。1864年是个大选年，内战打到了最惨烈的时候，美国照常举行了总统大选。当时呢，现任总统林肯并不确定自己能赢，但是他没有推迟选举。那是美国历史上死伤人数最多的一场战争，前线在打仗，选举照常进行。这就是美国民主的终极韧性。没有经历过民主的人呢，会轻易嘲笑民主的乱。但是那些嘲笑民主的人，真了解民主是怎么回事吗？很多中国人看台湾立法院打架，觉得是个笑话，觉得丢人现眼。2024年5月，围绕国会改革法案呢，台湾立法院又扭打成一团，有委员呢还挂了彩，中文网上呢又热闹了一阵。这种无脑的嘲笑过去以后呢，我想问一个问题：如果你从政，你是希望在议会就公共议题公开吵来吵去，甚至动手打架，还是希望开会的时候闭嘴？政治斗争失败以后被整肃、被判刑、被送到秦城监狱吃牢饭呢？即便是不考虑个人好恶，这两种制度长期看哪一个更有韧性呢？韧性英文叫resilience，意思是呢，在受到强力冲击的时候，不至于脆断，还能反弹回来。美国国会打架，打完了还得靠投票表决来立法。台湾立法院打完了架，还得老老实实投票表决。表决说了，可以去宪法法庭。宪法法庭说了，就老老实实等下一次选举。这种政治冲突有个爆发的出口，有个缓解的渠道。不管是哪一方失败了，都有退路。反观中国那种政治斗争呢，没有出口，没有退路，只有你死我活。像刘少奇呢，是国家主席。1969年11月，稀里糊涂被弄死在开封。1971年，林彪摔死在蒙古。1976年抓四人帮，包括毛泽东的夫人。1989年，赵紫阳下台，软禁了15年，一直到去世。2013年，薄熙来被判了无期徒刑。红色基因土皇帝上台，他就不敢下来，整天如临大敌，整天怕被人干掉。这种制度貌似强大，但是每天都像是脆断的前夜，有什么韧性可言呢？有位学者名叫Nassim Taleb，他在2012年出过一本书叫Anti-Fragile，反脆弱。书里讲了个道理，就是一个系统，如果把所有波动都压下去，看上去呢很稳定，其实呢相当脆弱，风险并没有消失，只是被强行积攒起来，等着一次性的大爆发，整个系统坍塌。苏联在1991年就是这么分崩离析的，在散架以前呢，看上去也是坚如磐石。台湾的民主面对的不只是内部的愤怒，它旁边呢，还有一个天天想把它吞掉的庞然大物。在这种双重压力下呢，它同样表现出了强大的韧性。1986年9月28号，戒严还没有解除，一些党外人士呢，在台北的圆山饭店宣布成立了民主进步党。按照当时的法律呢，这是非法组党，但是呢，国民党政府并没有抓人。第二年7月，戒严就解除了。这正是《经济学人》说的那条路，把反对派拉进常规政治程序，让他们合法组党去参加选举。2000年的时候呢，陈水扁当选总统，国民党第一次交出政权。2008年呢，马英九当选总统，政权又交回了国民党。亨廷顿在1991年出版过一本书，叫《第三波》。他在书中提出了一个民主化转型成功的标准，叫Two Turnover Test，两次轮替检验。一个新型民主国家，如果政权能和平轮替两次，民主就算扎下了根。从解严到如今呢，台湾已经政权轮替了三次了。这期间呢，有过无数次冲突，有过无数次的争斗，但是最终呢，都在制度框架内得到了解决。比如说2004年的3月19号，总统大选前一天，陈水扁在台南扫街拜票的时候中枪。第二天呢，他以不到三万票险胜，泛蓝阵营不服，就上街抗议打官司，要求验票。最后解决问题的呢，是公开验票，还有法院，不是军队，也不是街头暴力。2014年3月的时候呢，太阳花运动学生占领了立法院，三个多星期以后呢，和平退场。第二年呢，这股能量变成了一个新政党，叫时代力量。他们参加选举，进了立法院。最近的一次是2025年的大罢免。7月26号呢，24名国民党立法委员面临罢免投票，平均投票率超过了55%，是台湾历次罢免投票中最高的。结果是呢，一个都没有罢成。8月23号呢，又投票罢免七个，结果呢，也是全部失败了。很多选民对罢免成功呢期望值很高，输了他们当然失望，但是失望归失望，输了就认输，日子照样过，等待下一次选举。前一任我去台湾参加一位朋友的活动，结识了一位头脑和行动力都相当出色的年轻人Pam。说到台湾的民主呢，他有句话我很赞同。他说呢，台湾民主的韧性就是在个人。这说出了民主之所以有韧性的实质。制度只是民主的骨架，每个人呢才是民主的血肉。没有血肉，骨架就会坍塌，民主就难以为继。不明白博客呢对Pam有个访谈，有兴趣的听众呢可以去找来看一看。民主的韧性都是在个人。意大利是这样，台湾是这样，美国也是这样。托克维尔在《论美国的民主》这本书中说呢，维系美国民主的，与其说是法律，不如说是民情，就是人们的头脑和习惯。他特别看重美国人自发结社的能力。遇到问题呢，不是等官府发话，而是自己组织起来去解决。美国联邦上诉法院呢有位著名的法官，名叫 Learned Hand。美国法学院的教科书当中呢，收录了不少他的判例。1944年5月呢，Learned Hand法官在纽约中央公园发表过一篇演讲，叫The Spirit of Liberty，自由的精神。这篇演讲呢流传特别广。他讲了一个基本道理，在美国，人们之所以有自由，是因为自由扎根在每个人的心里。如果我们心里的自由死了，任何宪法、任何法律、任何法院都救不了他。这话从一位法官嘴里说出来，分量不一般。有位中文世界很熟悉的捷克作家，名叫哈维尔。1978年，哈维尔写了一篇文章叫《无权者的权利》，里面讲了一个现象。有个蔬菜店老板在橱窗里挂了一条标语：“全世界无产者联合起来。”他并不信这种鬼话，挂上去呢，只是表示顺从，图个平安。从这个现象呢，哈维尔有感而发。他说，集权靠的不是每个人都信，而是每个人都配合。如果有个人拒绝挂标语，选择生活在真实当中，集权体制就是裂开了一道缝。这是个反面的例子。他说明呢，不但民主的韧性在个人，而且呢，独裁之所以能维系，也在个人。具体讲呢，就是在个人的顺从，无条件的顺从，无脑的顺从。人性呢都是有两面的。在以前的文章和节目当中呢，我有好几次引用莱因霍尔德尼布尔的一句话。他是位牧师。在二战期间呢，民主面临着前所未有的考验。他从人性出发，说民主不但是可能的，而且是必须的。他是这么说的：人行正义的能力使民主成为可能，但是呢，人行不义的倾向则使民主成为必须。我为什么对美国的民主、对台湾的民主有信心呢？说到底，就是因为我对开放社会、不受禁锢的人性有信心。美国的民主、台湾的民主，具体路径呢，都是其他国家不可复制的。但是呢，民主的观念和价值呢，却是可以传播的。我们都是传播者。虽然眼下在中国呢，我们属于少数中的少数，时代还没有准备好啊。但是呢，我们至少可以准备好自己，日拱一卒。反正呢，小卒一旦过了界河，只能朝前走。1938年的时候，胡适出任民国政府驻美国大使。他在一张照片上呢，题过一首小诗，最后两句是这么说的：“做了过河卒子，只能拼命向前。”那是抗战最艰难的时候，时代也没有准备好。胡适能做的呢，就是先准备自己，像过了河的小卒一样，一边朝前拱，一边准备自己。独裁早晚会倒掉的。但是呢，一个更难的问题是，独裁倒掉以后呢，很多人意识到了独裁很坏，摧残人性，剥夺国民的权利，侵害普通人的利益。但是呢，替代坏的并不一定就是好啊。中国现代史的一大教训就是呢，替代坏的往往不是好，而是更坏。之所以如此呢，一个重要的原因可能就是太少中国人下功夫来准备自己，太多的中国人眼睛盯着别人去改变，甚至盼望外力来改变中国。他们不想准备自己，只想搭改变的顺风车。一位朋友说呢，前苏联最大的启示是，你要做爱沙尼亚还是做白俄罗斯？你没准备好的话呢，就算机会来了，也只是一个独裁换另一个独裁。环顾中文世界，到底有多少中国人在准备自己呢？《经济学人》那篇文章讲了民主的韧性。Pam说台湾民主的韧性在个人，点出了这种韧性的来源。面对中国这么一个不伦不类的庞然大物，他说要做个快乐的西西弗。西西弗这个比喻呢，是出自法国作家加缪的《西西弗的神话》。西西弗被神罚去推石头，把石头推上山顶，石头又滚下来，他再从山脚下重新往上推，周而复始，以至无穷。Pam说读西西弗的神话，读到全书的最后一句，才知道加缪到底在说什么。那本书的最后一句是这么写的：“向着高处努力本身，足以充实一个人的心灵。必须想象西西弗是快乐的。”这不是说苦中作乐，而是说内心充实的快乐。石头推不推得上去，由不得我们。我们是不是去推？我们要做个什么样的人？这才是我们自己能选择的。在这个不伦不类的时空当中呢，不管是个人选择，还是身不由己，既然已经做了西西弗，快乐是不能少的。今天的话说完了，下期再见。