很热闹的，已经有5个人了，这他也算一个。 Hello ,蒙舟，你报名了。，我邀请你上来，我们先聊聊一下啊。 哎，我刚才是不是卡了？，我刚才没看没看，没有没有，我们看你啊。对，OK大家都都上来都上来。 我邀请大家都上来，如果有项目的话，可以同意我的邀请。，其实你没项目也可以聊一下。因为我们一共可以上来50个人呃呃，1100个，反正很多。 对，大家好，新年好。hello ,大家好。 周末早上好，周五晚上好。嗯，早安。 。 鹏哥去呀，新朋友，hello hello. Hello. hello哎，。 I van只能参参与到10点。，那就把你放到比较提前一点。，说demo你的项目好不好？？，因为我看到你，你报名，你有项目想讲。 哦，另外那个赵敏呃，张敏那个把我也往上外，前提一点，我要早点休息。好好好哦，这个电脑不好意思，这个是我的台式机。，就是那个台式机，没有摄像头。 啊，因为我是在个人电脑上操作的那你可以分享屏幕吗？？啊，屏幕没问题，屏幕没问题。OK哎，鹏哥，声音变了呢，好像我感冒了，声音这个感冒了，天不太舒服，突然沧桑了。哦，那你早点找点demo.。 行，我很快。好，那我们就把呃，van和鹏哥放在最前面呃。 先欢先欢迎大家来到我们社群第一场的项目快闪活动啊。我如果今天我们有超过10个项目。 的话，我们每个人就有两票的机会。在在那个直播的最后，我们会有投票环节。嗯，然后大家可以看到自己屏幕上旁边有一个叫timer的。 一个画面上面显示的是5分钟，如我们在你准备好自己的项目投屏的那一刻，我们就会点击开始计时。 然后这个5分钟就会开始倒计时，大家应该都可以看到。然后呃在这个倒计时还剩2分钟的时候，也就是你讲了3分钟的时候，这个倒计时会自动响一个音效。 。 .然后如果你呃结束了，就是这5分钟已经结束了，项目会提示会有这个连续的音效，可能会有一点回音啊。，因为大家开着麦。 对，如果你听到这个音效，你就停止你你的分享。，然后我们要求。第一个。 我帮你mute了，你你等一下会好一点吗？？你的音效。 然后如果大家有任何对规则不明白的问题，可以发在chat里面。，我们我我会在里面回复大家。你不知道怎么分享自己的视频。呃，你可以，你如果是在电脑上面的话，电脑下方有一个share screen.。 这个按钮你可以分享自己的屏幕哦，手机操作手机是不可以。 不需要下载app，是在网页端就可以哦。，这个电脑端的话，就打开这个网页，或者你把你的项目。 呃，链接如果已经部署了的话，可以把链接分享给我。，然后我帮我帮你share.。 。 大家还有什么问题可以呃，直接提啊。关于分享啊呃，关于任何。 呃，如果你是分享手机画面的话，如果实在没有办法的话，我可以给你这个建议。一问，你就可以呃，先截一下图嘛，或者录一下屏。，你把你录像的那个屏幕啊发到这个chat.。 ?然后一会儿你就可以开语开语音看视频，跟我们讲，我觉得这也是一个方案。对，林博俊，我也邀请了子龙。 这些都是有报名。 那我们只有举手呃，jessies hasc reen呃，哦，对，刚才看到了吧，这个timer倒计时，他想了一下。 到2分钟，他响了一下，只有share screen是是一个方块加小箭头的一个按钮。 妈呀，我卡了。 。 这样吧，我们先邀请呃，麦克给我们举例5分钟。 好的，那个我为了节约大家时间吧，然后我就尽快讲一下我的这个一个小项目啊，也希望这个项目呢在尽快能够造福到大家啊，做了一个非常小的项目。，但是现在还勉强勉强能用吧，或者勉强不能用啊。，稍等啊，我看一下。 呃，我这个我这边屏幕有点多。，我分享一个地方。嗯，got it.好的，我这边有一个。 看一下，我还是换一台屏幕分享，因为我这个东西拖不过来哦，等会啊，再来一遍。 就是这个。 如果你准备好了，我就开始计时好嘞。，可以开始计时。其实你说我开始开始的时候就可以开始开始好的，。然后大家好，我是麦克。然后今天给大家分享一个最近在忙一个非常小的项目。就是实社群里的朋友呢有非常多开的问题。比如说我们用I做一个新的，无论是就是自动化呢，还是说做一个或者做网站或者记账啊，我们可能假设已经有了。，比如说code或者是，但是我不知道怎么开始，所以我做了一个非常小的项目，就可以让你自动自动。有些可以开始啊，就就可能让你从0到1得更加迅速，更加容易了。啊，这是一个非常有意思的事情。，然后比如说这里我可以打开一个什么记账项目，然后他就可以创建一些文件。后我这边也可以，或者是跟他聊天啊，基本上个就可以开。，现在有非常多bug.。 就见笑了。然后呃还有一个有意思的点呢，除了用AI的之外呢，啊你还可以对我来说有个非常常见的需求。就是啊我需要就是有时候我觉得它太慢了，对吧？？我不想等他去做事情。有时候我想出去，比如说啊做点家务啊，等他好，他能提醒我说好了，我等你下一步了，对吧？？那时候我也懒得去跑，我电脑旁边，然后又开始解锁电脑，再来下一步。，。我想在手机上就这么做，所以这个叫what flow aI呢？，它是有一个手机app的，但这手机app也是没有UI的。，现在然后可以。 。 点击个p就可以把它相当于同步到手机上，然后他可能花个几秒钟的时间。，然后在手机上呢，我稍微rere sh一下。现在他这个啊没有，然后就会有这个work,就相当于在这边，你手机上就可以打开啊，同样一个项目，同样一个文件夹。然后当然啊现在还没有做好，给大家举个例子，还可以，就是说同样启动，这就相当于这个的手机模拟器啊，做同样的事情啊，如果做好的时候，还会给你一个手机一个推送啊。，提醒你好了，他已经做好了，然后你可以下一步了，这个就可以在后台不断的运行。，相当于用你的电脑上的一个文件夹，一个一个资料夹，共享到手机上。，然后同时做一样的事情啊，这一点啊，希望尽快与大家见面。好的啊，这就是我做的what flow点。Ai提前我们可以提前结束。因为我这个是视力项目啊，也不参与大家的投票。 好，非常感谢。那呃我们艾van,如果你准备好了，我就先让你上来，因为你赶时间嘛。 ?好的，我先停止工作。对你先你可以停止，非常感谢麦克的项目。 呃，瑞聘在我们chat里面的链接，是我们展示项目的地方。嗯，对，even说他在上传影片中，然后可以OK,那我就先邀请鹏哥。 啊，好，那行，我先啊快一点啊，我先把我屏幕共享一下啊，先我来共享下屏幕。 啊，我我提前说一下，就是刚才我我们讨论一下，就是先让报名的朋友们先上来，然后后面就是应该是举手的对吧？？对，再次给大家说一下。 那我开始计时了，鹏哥，好，可以呃，可以看到我的屏幕吗？？可以好，行。 呃，是这样的，就说这个项目呢实际上是我自己是个非常痛苦的经历而来的。这个项目我应该在社群里发了一个帖子，就是那个机票比价系统，或者说叫呃机票探寻系统吧。，这个是我最开始就说，因为我们之前。 每年都要回国，我在加拿大，然后我们每年都要那个回国一次，或者是呃全家回国。，所以这个票价呢嗯差别特别大。我不知道大家注意到没有？，这是这是我的痛苦点。 就说机票就往返机票，可能从那个旺季的啊300 0多到。嗯，有时候如果你们找到便宜票的话，一0五六都可以找得到。是因为我明年要要回去回国，所以说我就开始就想这样做。，我开始很讨厌写程序，虽然我们可以做，我现为什么把这个屏幕打开？，就说就是我开始的时候，实际上是写了个就ag的pro来做的。 。 就是这样的，就是很简单的一个pro，但做的效果很不好。，不好的原因就是说他没法调用google flight multiple times，就是他可以调用google flight，。但是调用不了足足够的。，所以这个地方就是很快就不行了。，我当时记得我设取了大概两周吧，好了就失败了。，不要让们再发给我，每天发消息了。，所以然后呢，我就开始想和思考，你看看就是。 嗯。 啊，今天有点感冒啊，所以说我就就是这你看这就是我的，我现在找到我当时的聊天记录了。，就是说就是整整个就是说说法，然后他就跟他讨论，就是跟AI讨论吧，讨论。其实他已经在讨论期间已经给我一些想法了。 这就是整个的讨论过程，最初始的讨论过程大概就这么多。 嗯，讨论完了之后呢，我们就很快把代码就放到就说一个agent中台。我记得当时我是用那个做的，还是不不应该code做的，但是很快也转到用这个，就说中做了。其实这个做法很简单。 就是去google flight查询数据，然后把数据抓取下来，然后呢再最终转成啊可视版。，就是说这叫截屏。 还有这地方很多，当然现在说的比较简略啊。，我看看时间在哪，我现在看不到时间了，这个最小化之后。 啊，你可以报一下时间吗？？还有2分30秒。行，那我就可以把那个再介绍一下。，因为呃，这样的话，。 这思路是第一步，就说是那个就说我要只要做三步做。，第一步是抓数据。第二步呢，就是说呃，第二步呢，就是说来把数据转换成那个就说接上文件。 第三步，做presen tentation或者叫排序。 Bi。 其中有一个地方就是说，做为什么我要抓屏幕呢？？而不是说去用那个就说爬虫软件，什么play right呀，还有各种软件来读取这里面的数据呢。如果你要做的话，就会发现读取每一个那个信息都是一个叫元素anim元素的。如果大家做全端就是很清楚。 难度是很大的。我告诉大家，但现在AI已经很强大了。，我们可以让AI帮我们直接把这个图片转成这个相应的。 这些东西了？，所以说代码真的这么很很简单，他一天大概就可以跑出嗯，。 跑出多少时间呢？？呃，每张图片大概是7到8秒，然后我一呃总共要查询大概150次。就是你看到我每天的reul t中间，因为我的起点时间是可以变的，终点时间也可以变，然后城市也可以变。，所以整个就是这个过程。，我大概一共跑了呃十几天20天吧，我就决定价格差不多了。，我就不再呃继续跑下去了。最终他跑完之后呢，我要跟那个google这个叫f，就说google连接，把我的所有的票价就抓取出来。后来我还增加了，我怕那当时他票价不够。，就是说他的人数你查单个人的是一个价格，查多个人是另外个价格，所以我就把4个人的也加上去。，这后面就很简单了。，就说你知道思路很清楚，拿AI或者说拿这个code来做，都是非常ea的事情了。，所以说整个真正难的地方是在呃我刚刚跟大家展示了吧。，对，就这个讨论的过程中，大概花了六七八个小时。因为之前有很多思考，。 真正代码时间大概花了4到5个小时吧，就就就是这样的啊。，有没有什么问题？？如果没问题，那我我看看我讲到了没有。对。 ，就这样，就说我没有在这个程序上继续优化了。，就说你可以你可以看我还可以可以做各种board呀。，做什么热力图啊，其实意义不大。后来因为我就整个一个排序，然后一个检查一下它的那个飞行时间，然后这个中转地点或者没有中转地点就完了。，然后把标高铁的票价也加上去。，因为后来发现我是要多点到，因为我要去广东和去武汉。，后来发现有些城市就没办法走。 好，行，那我就这样，那我也大家先下。 好好，谢谢。这是一个机票抓取系统。我们我们的项目一，我已经放在fi ig jam里面了。，大家可以在链接里面看到，就会以这种形式来展示大家的项目。，然后一艾van，我看到你的影片了，我帮你分享屏幕，然后你来开麦讲好吗？？听得到我的声音吗？？ 呃，听得到稍等一下哦，好的，谢谢。嗯，。 稍等一下。 我这边慢了点，OK可以看到吗？？ 诶，我手机版还没看到，还没看到呢。，要不我来。 ?呃，可以，你我ent tire吧。 Entre。 你来可以吗？？，我这边分享不了了。，got it啊，有infinite screen啊。，不好意思，那个没办法。 那个我就开始给大家播放了，已经好了，依表你可以开始。好，。那我做的是一个塔罗的app。，这我之前在台北线下分享会有稍微跟大家介绍过。那这个app呢我就有非常多的呃占卜模式，会有不同的一个塔牌的阵型。 。 那我影片中也是刚刚录的，我就录一个示范。因为我发现塔罗其实他真正解决的问题并不是呃占卜或预测未来。其实在塔罗在做的是呃给心灵层面一个不一样的呃。 面向的看法去来解决每个人的问题。，那现在画面中的呢就是我这个设计的操作页面。，那下面的这个转盘呢都可以直接操作。 然后其实呃这个都有背景音效，然后包括现在这个发光的时候，手机都会有震动感。，所以我是呃制作的时候非常。 呃，重视这个使用者的仪式感。那目前因为是影片，所以那个背景音乐没有录出来。不然其实他光是抽牌或者翻牌的时候，我都有赋予他那种魔法感的音效。，让使用者的体验用起来呃，感觉比较好。 。 那这个因为实际上的塔罗好像是抽抽牌之后，可以跟塔罗牌进行一对一的回复，然后针对问题做回馈。但是我设计起来之后，我发现我好像呃跟实际上有点差别。所以后来又设计的一个模式叫做与露娜对话。也就是说，我可以把这个卡牌的这个牌之前所抽到的占卜记录拿出来，然后再跟这个露娜，就是我设计的这个意向，就是这个眼睛的这个卡牌做那个互动。 那原则上呢，这里面等一下会看到很多的塔罗牌。呃，传统的塔罗牌应该是韦特塔罗牌。 他说，因为我也不知道这里有没有版权问题。，所以你现在看到我全部都用那个来的，全部重新做一次。 然后包括这个每日提醒，因为我有设计一个功能，叫做每日指引。，就是说每天起床第一件事给自己一张牌来感受一下今天会有什么样的一个状况。所以呢刚刚看到那个是一个提醒，使用者设定一个时间，然后每天都会提醒，然后抽一张牌。，然后可以把这个内容，分享到社区媒体跟大家分享。 所以其实我这个礼拜都在做这个实验，而且反馈还不错。，因为最下面的那一句标语就是一件名年家具。，对很多人来说是非常有用的。 那未来也有设计收费的方式，就是抽卡牌的次数。那卡牌的次数目前是规划就是7块美金，然后一个月可以抽60.张。 然后还有年度方案，就是比较便宜的方案。那以上呢是目前呃做的状况。那目前也持续的给我身边的好朋友去体验，大家反馈都还不错。重点是呃他到底是不是TA.那目前有遇到是真的是塔罗TA的朋友。那他们平常也是有也是有用一些呃小网页去抽卡牌。那我得到反馈是现在很少这种呃设计感或体验上比较好的APP.大家也可以去查一下，就是针对塔罗app。，我觉得我做出来算偏有质感的那个部分。，不然大部分都是直接抽卡这样子。，那目前也正在进行那个apple的那个审核流程。那在这边分享给各位。 谢谢。好的，很棒。感谢艾薇的分艾文的分享。，他是AI塔罗占卜。 好，下一个是呃，周梦舟，他是第一个报名的，你可以开启你的屏幕分享吗？？ ，phone，我帮你把麦克关上。 梦舟，你在吗？？，我看到你上来了嗯。 嗯，如果你还不能打开麦克的话，那我们就邀请谭英川。对。 你可以准备一下，可以开麦克风的话，也挺好的。呃，大家能听到我讲话吗？？能听到的。好，我来我看看。 试一下么？别？，他说我这个我先来，我有一个。 可以看见我的我是点东西吗？？现在还看不到笑。 哦，OK有一个权利问题。 ok梦球。 我我看到你了。，你可以open你的麦克风吗？？ 就是大家如果要分享屏幕的话，你现在就可以尝试一下。，对你随时可以尝试，你插空就可以尝试。好了，你可以继续个OK好。 OK我开始计时了。好嗯，。 呃，可以看到看到我的一个brother.。 可以了。好，哎，这外面有一个啊，我是这样子，这个是我我叫square journal.。这个灵感呢是从那个我们一口心饭里面现在学读的一本书叫ti tiny experiment.。 呃，就是说。 有我想有个有个办法把我记录，我去做些小实验。呃，从呃就是从小开始，但是呢有个行动，这样的话呢把能把我心想里想的东西呢付出实实施，然后知道自己下面该怎么走。 。 呃，所以这个呢呃这个其实是个we app，。所以ber你在网在那手机上都可以用。呃，我我用这个呃superb做了一个login，你可以可以用google微login.。 呃，我已经create aus了，。然后呢，这个。 大概的这个界面就是这样。，呃，是整个一个呃一个配里面所有的包了。这个跟我以前有些经验做journal，也有些叫square journal.。就说从一个方块里面把你生活里平平常的一些动态啊，一些想法，一些活动都写下去。呃呃这个T experience变成了我这个里面的一个主题。，就是呃，。 在呃，我觉得做我我每天做事情跟我其他的呃，比如说睡眠啊、、食物啊、呃入食量啊、，还有天气都有些关系的。 .所以呢，我我我把这些都记下来。呃，我在这里有一我的这个。 这个气候呢，是从这个有一个气象站，然后把它拿出来，就直接把写进去了。，就是我就知道是什么东西，不用自己再去找了。，然后呢，这个。 呃，对，是用英文这边用的比较多一些。呃，我用我我把它用用几个这种不同语言，上中文，也可以每天记录我的心情。比如说呃，今天。 呃，我已经记录了，我是还可以。今天今天心情今天睡觉睡得不太好。，你看我12点睡7点就起来。 呃，。然后呢，我现在早上在节食，所以我早上都不吃饭，中午吃的比较呃，大概就是一些。然后现在发现我晚上吃越吃越多，因为可能是早上饿了。，所以这些就我就给你给大家说一下，就是根据这个呢，我我我我对自己有些活动的有些记录。呃，如果记录以后知道了以后，有意识了，我才会去改变。呃，改变的更好。 然后这个呃，小实验呢呃，我可以你可以加呃，一般来说是一天一个小实验。但是呢，我有的时候比如说。 呃，我我的take a walk today,就是说每天都出去走路，我是自己后来加上去的。 这个第二个小实验和第一小实验，只要你有时间，你可以多加。呃，我一般来说我想加两三个都没有问题的。呃，再多可能就会就会有些太太复杂了。然后呢，这些呃，他会告诉你，你今天是呃是第几天，你实验一定有10个。，比如说我先加一个小实验，就他一般来说就根据数理说大概是10次，或者是100次，或者是几个月都可以，。呃，我还没有搞，那么太太复杂。但是呢我先给自己一个就是default,就是10个。，然后要是是名称是什么？，从什么时候开始，。 呃，然后就可以创建。然后呢，每一天呢我就给一个给一个小的鼓励说一句，。然后呢，呃，。 .呃，给一个小的这个奖励吧。，等于说是自己写些东西。，然后。 收获就是录，这个是比较重要的。，放在这里。，呃，然后每一次都都有一些新想法，我可以写下去。呃，我还有一些平常也想记得，比如说小日记啊，或者是觉得自己做的三件好事情啊，呃对三件感恩的事情啊，这些东西等等吧。呃，这些大概就是这个界面，就是在这里。然后呢，还有一个界，另外一个配就是统计，就是一个analytic.，就是说你可以看见你以前的经历，大概心情的趋势怎么样？。，你看我心情趋势跟我这个睡眠还挺有关系的。 嗯，。然后呢平均咖啡入量啊，我现在想少少喝酒，酒精摄入啊，大概最近做的不错。，今天是喝了一杯啊。 平均睡眠是是怎么样？？然后呢，这每一个这个ti experiment我都有一些总结来，告诉你这个一共有些收获是什么东西。，下在该什么？？ 呃，。然后其他一些东西，比如说感人的事情就到这里。，谢谢大家，谢谢谢谢inch的分享。好，我们邀请下一个呃，梦舟。，如果你准备好了，你可以开麦。 如果你还是没有准备好，我们邀请jess se.。 哦，我准备好了，但是我没有用过这个，我我先试一下分享屏幕啊，可以。好的，好的，。 大家都可以试一下分享屏幕。如果你在呃就是台上的话，你是可以看到下面有一个方块里边有一个向上的箭头，这就是分享屏幕。，你都可以在这个间隙里面试一下。 哦，我看到你了，他好像要提示我录制，要让我。 重出后重新打开。？对，你看我可能会退出去一下。好，没问题。 呃，jeffrey问可以报名吗？？当然我们随时欢迎你上台。，你可以举手，我来拉你上来。，你如果要报名的话，我现在就邀请你。 。 jeff嗯那个蒙州，我先帮你mute.。 再次给大家说一下，如果你打算上来的话，可以提前试一下那个分享的权限。啊，后大部分情况下，要如果要是电脑的话，你要重启一下你的chrome浏览器给他权限。嗯，这里是。 ?哎，我都不知道是谁在分享屏幕，我在我在我在尝试着，我在尝试着。，不好意思啊，OKOK没没关系。，我hello jees hello. 可以看到你的屏幕，那我开始了吗？？哎，好的，那我那我先把我的屏幕拿过来。 哦，那各位社群的小伙伴大家好。然后我今天其实听了很多大神的分享，。那我是1个AI小白，我想讲的故事是1个AI小白，呃，就是靠着一股虎劲，然后做了一个很粗糙的小项目。但是呃有落地项目，有去到一个大型的展会的一个故事。那这个故事其实是源于我之前呃在看1个AI线下切磋大会里。 嗯。 有人做的类似于这样的一个小的呃，交互。那他这个是应用在上海的一个图书馆里。，就是给一个呃客户拍照之后，合成一个他的一个照片，然后还可以做一些小模型。那当时我有合作一个在做AR交互绘本的一个企业。，那他们的企业要去一个展会，我就想说那展会上是不是需要这种小的交互。我就说我可能可以试着做一下，就是一个免费。然后但是我很想尝试去做的一件事情。，然后那这个是我们做的AR绘本的一个效果。，这个其实也有用人工智能的辅助。，然后那这个呃项目的缘起。，然后一直到0. 5的部分。，其实是因为我加入了之前的另一个社群。，那在这个社群里，他们有做一个黑客松，那我其实自己是没有什么编程的基础的。但是在这个里面组队遇见了有编程呃这个程序基础的小伙伴，。然后那这样我就告诉了他们我的想法，我说唉我很想做这个，然后可能有机会。 会可以落地。然后那这个是当天我们去手戳的一个呃，它是1个APP的一个交互，呃，可以形成一个小的故事。但是这个划分说实话我不是特别的满意。然后但是因为现场是一个很短时间的一个比赛，我觉得能实现到这个程度已经很好了。，。然后也很感谢团队的小伙伴。，那一次，我们其实。 。 又拿到三等奖，然后就还起了一个名字叫会梦事务所。那这个可能就是从0到0. 5的部分，我觉得也是自己的一个小的突破。然后那这个0. 5到0.7就是我中间很苦恼的部分。因为我想要项目落地的话，其实跟我设想，我当时画了很多草图。，就是我有点想的天马行空的。，但是我可能过于的呃就是把AI这个的能力想的太强大了。，就是我想的很多草图在后期的一些呃讨论里发现好像落地很难，就特别是还是一个。如果是免费，就靠一个很小的呃这种完全靠AI实践的话，。但因为那一次活动，我发现了一个叫扣的平台。，这个是国内可能呃也被了很多。，但是我这个小白用起来还蛮好用的。，然后他们就给我出了一个办法，就是可能可以去尝试用扣哦，。因为刚才我闪退那个。 我登录的可能去，现在看不到了。，我先快速给大家展示一下。那这个其实是用那个工作流搭的。，然后这个banner是我们自己去绘制的。呃，就是在当时遇见的一个bug,就是我想要图出来的。之后，有一个二维码，。本来我还幻想着说可以在有一个硬件的打印的输出，但是呃因为经费也有限嘛，所以就讲那电子输出至少有个二维码。，但这个二维码就是很不听话。，就是我让他生成之后，包括固定它的位置，也是调试了非常多次。然后那从0.7到1就是我非常开心的时刻。，就是他终于成了我想要的一个样子。，可以通过纹身图的一个逻辑来实现这样的一个用户的交互。那我是把它放在了一个展会，这个是上海的国际图书展。，然后这个是当时我的长三角文博会，就是那个绘本，它在的这个展区里去显示。但我发现一个问题啊，这里也是想跟大家分享的一个血泪经验。，就是真的。 实际落地之后，特别牵扯到硬件的链接。呃，我当时是想就样蓝牙键盘去交互的，但实际上就是现场信号非常的混乱。，因为有非常多的展位，所以其实输入根本就是连接不太好。，我在后面放了一个笔记本。，那隔着这个大的屏幕，在这边蓝牙键盘，几乎它的信号就是传输，就是烂到爆炸。，所以这个项目很快就就又退下了。就是我拍了几张照片，就发现嗯好像跟我想的不是很一样。 。 包括网速也是一个问题。，所以我去观察了其他的展位。，其实它所有的都是靠线去连接的。，就是很少像我这样隔着这样LED大屏去，放一个蓝牙键盘，。这个也给其他社群的小伙伴一些血泪经验。就如果大家是有一个这种想要落地的话，一定要考虑到后期硬件的一个连接，以及网络的一个问题。，然后这个就是一个AI小白勇闯展会的一个故事。也希望能给大家一些激励，希望看到更多小伙伴们的精彩案例。，也希望呃可以给我们课群的小伙伴有更多的连接。好，谢谢大家。 哦，谢谢谢谢jey。刚好看见。好的，我我怎么退出来，我看一下啊。嗯对，jeffrey，你准备好了，嗯，感谢你。 我帮你mute了。，jeffrey ,你可以打开你的呃屏幕分享。好的，没问题，谢谢等等啊。 刚刚视G没问题，现在4G有问题了，等等啊呃，要share screen呃，好，没问题。 呃，等等啊，需要一点时间。我刚刚按了share，但是大家看得到我的荧幕吗？？ 可以可以了。，我现在开始计时了。好，没问题。好，现在呃我主要是呃我外扣了一个product，呃，想要解决我生活中的一个痛点。，我在一家公司上班，然后一家公司里面的话呢有不同很多不同的部门，对不对？？不同的项目。，然后可是呢market的都是一样的。可能都是一个re，所以呢或者market都是很可怜的，还被不同的项目组被不同的呃呃呃project里去追一些vis或者文案，对不对？？。所以所以我觉得外扣了一个。 。 那个就是我们需要很多很多不同的呃image来做一些来做呃呃呃广告。来来来在facebook上面打广告。所以每一次都需要很快的去更换这个图片，去否不同的呃测试testing。所以每一次测试的话呢，都需要等待跟沟通的话，都会花费1到2个礼拜的时间。所以为什么如果有了版娜有了这样强大的AI,有没有一些。？ 我们所说的比较不需要人工去呃花心思的一些呃，vis sure可以交给AI去做。 可是痛点又来了，ign没有那个时间，没有那个呃呃去增进自己的I pro去构思整个画面变成一个pro放在一个画布上面。，对不对？？。所以我打造一个产品重要的一个痛点，就是呃ign是完全不需要学会任何的技巧，concept是完全不需要技巧的，这个是这样子运作的。所以我们先进来的话，最大的看点的话，是im这个这个项目这个这个这个这个这个是呃这个fe。所以ign如果已经有了1到2个，可能已经可以用的的话，他只要就呃，。 这张照片。所以我是HB来作为代表。我相信各位呃呃云在在在世界各地的华人，对这个对这个品牌都会很很很理很理解他们来做什么，对不对？？，所以他就是一个银行service。 他这个银行设备，。所以我举的这个例子是我从他们的facebook上面拿下来的一个他们在打造的广告，所以是一个真实的广告。所以只要一个。，第二步的话呢，就会有呃全部的一些文案跟一些构思在里面。，全部都是AI five出来的。 所以需要点时间。 不过我已经开好开好备用了。，已经伸出来些图，所以大家不用不用担心。，所以你可以看到这些product service call message target给audience ie nce.这些的话都会自动让AI抓取给你。，然后你也可以adit，你也可以做一些微修改。然后你的vis里面要有的呃copy，你也可以也可以去做一些呃细微的修改。如果你需要的话，。 。 ?然后你就可以开始generate你要的另外三个concept。所以concept的效果是这样的。，所以你可以看到会有三个效果，三个不同的呃呃呃呃呃呃想法呃，给看。所以所以1到3,第一的话是最basic。，第二的话是比较创意点。，第三的话是是最创意。所以刚刚的效果的话呢，我看这个是最满意的。我可以看给看，给给给大家看一下。对比图。 如果呃，项目组呃，需要有更多，你可以在可能3到5分钟里面呃，就就就gene不同的一个给你的项目组。，然后你也可以通过不同的size.。 马上对出来不同的需要用的尺寸。所以一切的话都会照着原本的refer去针对这个。然后除此之外的话呢，我也有另外一个呃另外一个function,就是create cre的话呢，就能把你所谓的全部的market全部加在里面。我有这个brief,我有来每个看每个公司都会有自己的改来，还有我的logo来。 所加在一起的话呢？。 我我选的这个呃4万的案例，就是呃呃很呃很常见的信用卡的一些返现跟一些呃呃呃if。所以你可以看到这些都是3到5分钟里面通过呃can brief,通过呃呃所呈现出来的一些效果。 我。 所以可以很快的给呃，其他项目组做反馈。，不需要等可能1到2分钟。哎，1到2个11到2个礼拜的时间去给项目组一些呃反馈一些一些一些方案，去去去去选择啊，。这个就是我这前两个月所项目。现在的话呢，我的公司inter团队都在使用。，所以公司也打算呃inter inter这个这个这个这个这个这个这个to给更给其他的market团队去用。 哇，感谢jeffrey的分享，刚好到时间。 谢谢哦，我们的梦舟，刚才我看到你的屏幕已经可以用了。，你可以分享吗？？那个我，你能听到我声音吗？？可以可以听到你声音啊。 嗯，我试一下柜。好，可以看到嗯。 那我开始进时了，。啊，好的啊，大家能看到我这个页面吗？？能能看到吗？？嗯，好的嗯。 嗯。 大家好，那个我是那个die l啊，周猛，那个在卡尔加里，然后我是一个直序员，然后呢呃也是刚加入我们社区，然后加入社区以后，看了一下那个他做的一个呃关于视频的教程，就讲用那个circle啊开发。然后呢我就跟进去呃那个不做了一下。，然后来我就呃呃对这个s嗯or比较感兴趣啊，就说用他呃就是做了这么一个网站，就是文件签名网站。嗯，其实文件签名大家都已经很熟悉了，或者是以前都可能用过。所以今天这个演示，其实也不需要多说什么，就直接演示一下就行了。 ，？我把嗯这可以打开1个PDF文件，然后就可以。 嗯，对PPM文件。然后呃这里方它可以有一个提示，提示你如何加签名哈。，然后你这鼠标右键一点，它这一个signature ign，你就可以signature ign。 就我以前sH可以创一新的sign nature。嗯，然后呢sign nature,你可以放在任意的位置。，这个大家也都很熟悉了。 然后可以加一个代点。 然后呢，就可以翻1这个PDF。然后呢，这个因为是呃，是14天嘛，试用。，如果是那个过期了，你要付了那个输入信用卡信息。 。 啊，就可以登录的。 嗯，对，。然后就就就就就这些。，然后呃主要想借这个机会跟那个呃平台社区的朋友认识一下。 这个本身这个网站没有什么太大商业价值，因为很多网站线都是免费来啊提供这个服务的啊呃，就是对，就说到这好。 呃，有有有有兴趣的话，大家可以先下教里。 好的，这个这个很有意思，。其实在我我我都在家呢，这个感觉其实现实中的需求还是蛮大的。 ，是蛮大的，而且就是我知道就是比如说reto r什么的，呃，其实他们都是要买很贵的对吧？？因为经常要签，。对。 谢谢。但是这个可能没有啥太大商商业推广价值了。几年前可能还好一些。，在提到了，对，张敏，你mute了啊。，我提给你提个醒。 OK商业价值？我们分享的商业价值没有那么重要。，分享先开始从零到一。对。 好，。那既然你还没到时间，我们我们可以开始下一位双an呃，或者baly呃，san,你等一下啊，baly先举手了，你准备好了吗？？ 哦，可以稍等我一下哦，。好啊，林国俊。 可以看到你的屏幕，我开始计时了。 好，我做的产品呢是一个呃poca st的营销助手。，就是我本身呢自己是一个呃po制作人。，那我每周可能要做到三更或4根以上。但其实pa它是一个就是没有自然流量的媒体。所以其实平常我们必须要做到呃非常多不同的社群平台的资源转换。，就等于是说我们呃就是做了之后，我们还要再写fb、 ook文，然后写f文，然后做成等等的。所以我就做了一个东西，可让这个服务可以就是一次生成，就是所有的呃社群内容。 那我这边直接示范给大家看，那希望它不会翻车。，那这边呢就是我们可以丢入我的音档。 然后我们目前就是做了不同的语音辨试，。然后这边就是可以去输入一些背景资讯，去帮助AI,去帮我们去呃辨试说这个东西到底是在做些什么样的事情。就是比如说有些关键字啊，或是谈论的话题可以给他一些指引。，让他可以比较方便的去知道说这里面的节目名称叫什么，或主持人名称叫什么。因为在反理中文的语境底下，他其实很常会有文字辨识错误的问题。那在他辨试的这个过程当中，就带大家认识一下，就是其他的内容。，就包含说哎我有做推荐的奖励。，就等于是说使用的用户呢，他可以推荐别人就可以对对方。如我注册的话，他可以拿到30分钟。，然后他自己也可以拿到30分钟。那另外就是除了我自有的呃模板之外呢，我觉得说大家还会有自己的写作风格。，所以就另外再做了一个风格分析的方式。就等于是说，现在假设你有一篇文章，那你可以把这些文章呢，就是整个复制起来。 然后丢进来这里面，然后选择是什么样的文章，然后让他去选择你的语言，然后分析风格。 。 然后接下来他跑出来的东西呢，你就可以当做自己预设的模板。那回来之后呢，就是在呃你在生成的过程。当你的音档，如果辨识完之后，你就可以在生成内容这里面去选择你自己的风格。，那现在看到这个就是刚刚做的呃辨识出来的音档。，然后他就会开始生成不同个不同类型的草稿。那包含就是他会建议你说你端你可以简哪个段落，那可以下什么标题，那封面可以下什么，然后它开始标题，可以去什么这些之类的。，然后这节目的资讯栏也帮你写好。，然后把时间章节也全部都写好。，就是让你可以直接贴上去做使用，或者是我自己是建议大家可以他帮你先完成的百分之七八十的工作。但是最后你还是要检查，然后去把这些事情给做好。那包含就是字幕，也是帮人做了一些修整。那如果还是有一些错字的地方呢，可以在这边直接做修改。 然后做储存，。再或者是说呢哦，这边假设说呃，。 里面就是提到了这样子的一个文字。，那可以直接问，他说，哎，那代表什么？？ 他会基于就是这个呃，音档里面的内容，然后跟大家做互动，就跟你做互动。然后比如说假设你想要去check，就是说哪一段时间的，比如说几分几秒，他讲了什么话，这到底他描有错，那就可以来这边再做求证。，然后就可以再确定你的内容是OK的那另外就是这边就是我有做一个。 我。 笔记的区域就是在这个区域里面呢，就是可以就是呃把你就是生成好的内容，就是复制过来，在这边做编辑，然后再贴到facebook，或是我连接nion.，可以直接绘出到notion ion里面变成自己的笔记。那这个就是直接刚刚完成的demo。 以上就是今天的分享。 好棒呀，好厉害好好厉害。对，我们可以关注一下你po的回头。好的，然后就是呃对，然后就是好做付费。然后目前就是我们在串API,就是我在10月的时候有先做一波塔。，然后那个时候我只能吃100人的答案。现在我们去换了别的API,他可以做江浙边视，然后还有可以吃到两G的答案。那就是希望说现现在还在处理API的问题。如果ok K的话，就会开始上线做费，看能不能够解决大家的问题这样子。 好的，O，谢谢。那我把的网站贴在就是呃那个表面区，大家如果有兴趣的话，就是可以加入的。 好好好，谢。好，我们邀请林博俊上来吧。 好，呃，听得到我的声音吗？？可以听到，你尝试一下。 你享屏幕也可以看到。好，那我开始计时了。 好的，谢谢。，那我叫做博俊bo比。，然后我在台湾成立一个vib coding的陪伴式社群。那目前有300多人，然后我之前做过呃蛮多的应用的，就是比如说这一些等等的这样子。那我就希望说呃我今天要分享项目是嗯我做了一个我的陪伴式社群的网站。对，。然后呃在讲这个之前也分享一个我自己的个人重点，就是我本身是非工程师背景。 但是我是业务背景，所以我比较多创意，可是我是完全一行代码都看不太懂，甚至我的英文也非常的烂。 所以其实V coding对我来讲有很多的挑战。那我就是希望透过陪伴式社群，可以让更多的人可以接触V coding.这样。 对，。那我呃最新的一个项目是我因为呃应该说man出来以后，它的那个页面风格非常厉害。，就是像是这个在这边，你随便几句话就可以做出这种哦，看起来很很猛的UI风格这样子。那我也是呃所以我这一个月一直在研究这个呃要怎么样发挥呢？那个man的UI风格这样子。那于是乎我就做了这个自己的这个网站。对，。那我就觉得唉他的风格是真的非常厉害。因为他可以做出真的是自己想要的视觉风格的感觉。这样子。 对，那大家想要分享的是我在做这个的过程当中，嗯，我发现一个mlin e三的缺点。 就是我是用规去去做这个网站的。可是我发现说，哎，如果以前我们的方式可能是写1个PRD文档，然后就跟大讲网站所有的内容，然后一次叫他产出。可是我发现的模型。，如果说你叫他一次产出，整个网站，就会那个风格会非常的难看到爆。对，。但是我发现他的优势是什么？？就是你一次叫他产出一点点，他就可以很厉害。所以说我想要跟大家分享说，我这个风，我刚刚这个页面在制作的时候，。 O好，在制作的时候呢，就是我。 我是那个一段一段，叫他做出来，而不是叫他全部一一口气整个页面深至整个网站做出来。那一段一段是什么意思呢？？就是比如说我的导览列，我就跟他讲说，哎，请你给我一个呃给我三种风格，导览列的风格。，所以说他就这样子。哎，做了三种给我，我觉得哇，天哪，太方便了。，然后我都发现哇唉，上面第一个这个风格是我要的，那我就可以呃请他先用这个导览列风格这样。，然后唉导览导览列做好了，然后再往下哎，再是英雄区块，那英雄区块，我就说哎，请你给我，哎，不是这个。 哦，就是英雄区块的话，我就是说请你给我这个英雄区块的样子。 那你你会发现说哦，其实他每一次都会，就是我一次叫他呈现三种风三种方案给我预览。，然后我确定我要的方案，我再教他制作。那我就发现唉这样子可以慢慢的做出，。像刚看到这个网站这样子，就是真的可以每个原件都慢慢的做出我想要的样子。这样。那当我发现呃，其实前面在调试这个风格的时候，要花很多的时间。因为我的表达可能也不清楚，因为我也不懂UIU叉。，可是我后面要调试的时候，就发现唉变得极快。，怎么说呢？？，比如说我这个这个是我之前花了可能好多制作的一个小小卡片。，。可是像我今天我想要优化这一块，我就给他一个提示词是这边。 这边根据整个网站的风格来说，你觉得这个就这个卡片呃，可以怎么优化？？，因为他的手机版也很丑这样子。 这样结果？然后就给给我一次三种不同风格。然后因为呃他现在是可以一次，几乎就是一次到位。像这个就是他他我这样一个指令，然后他就哎产出，我就觉得哇这个你看跟刚刚的。 跟刚刚的这边这两这两个呈现方式，这个原本是这样子。 手机版其实也蛮丑的。，可是哎他就直接知道我要我要的是什么。这样。虽然说他有产出两个字。，很丑的。 .但我就发现唉这个方式很赞，所以我希望说可以推广这个呃，那能我把那三做网页这件事情。那我哦最后就是我会再集成一些小工具。就是比如说做那个文章，布log个文章，还有什么小工具都会集成在我的这个网站里。，让这网站更丰富，然后希望更多人可以来我的社群玩这样子。 好，分享完毕。好，感谢感谢博俊。好，我们下一位，我看到josh堂也举了半天手了。，我我们邀请赵士堂来上来。 教许是我吗？？你好，。不好意思，你好，因为我是教真，是曾sry曾好，赵，我确认一下。 OK?好的好的，那我分享一下荧幕。嗯，嗯，好，那我开始计时了。，我看得到你的屏幕。 OK呃，大家好，我本身是一个算是高中数学老师。，那是在体制外，就是教补习班跟线上呃线上家教或者是线上课程，或者是己线上课程。所以那个时候就加入加入进来之后，发现我原来可以写自己的网站。然后我就一直在思考说我怎么样就是让这些东西融入在我的生活中。所以今天主要想要跟大家分享的，其实不是做什么好像很厉害的东西，而是就是我我如何在生活中去思考说哦，我好像有个想法，那我想要把它实现出来。然后因为我本身是教数学。，所以那时我想做第一件事情，就是一个呃整理我学生名单的一个算这个系统，。然后我就可以每天就如说今天礼拜几，然后我就可以去很顺利的去看到说我现在些学生，然后我去他要请假，我们就帮他设定一个请假时间。，然后他在那个请假时间之后就跳出来。，然后或者呢我可以再管理一下我的一些我的上课的呃影片，好像是这是最初的最基本的。然后后来呢，我后来发现我的补习班。 他们在做那个缴费的时候，居然还都是用手写的。所以我就想说，那不然我就帮我的补习班做一个这个缴费系统。然后所以现在就是他就可以去关注到每一个学生，然后他去发发放了没，以及他可以自动生成这个学生。 。 ?把资料进去之后，可以帮我自动生成它的这个缴费单，然后缴费单就可以直接音出来。对，。所以其实就是我觉得说，就是当你只要有想法的时候，你就可以很好的去做。然后后来我就在思考说，所以可能就日常生活中一些活动。，例如说可能像我参加一些读书会。，那读书会中间可能会有一些破冰的活动。，然后我就做了一个这样子一个活动。呃，就是让大家可以扫Q。，然后扫Q之后，他就可以呃去输入一些东西，。然后在这个过程中，我们就可以在荧幕上去做一些破冰的玩法这样子。那只不过今天时间关系可能没有办法解给，大家看。然后再来的话是就是我们那个读书会有办一个大型的聚会，所以就想说哎，那不然就我就跟他们说，那我可以试着做做看报名网站，然后我就做了一个我们读书会在202 5年聚会的一个报名网站，。那确实就整个做起来感觉也是蛮好的。然后后面的话这个。 进去之后，我其实是串到N8N,，就在再进来这个社群这里。，其实我就有稍微学一点N8N。，然后所以我们就是把把那个后台的东西，等于说他报名之后的报道啦。，还有技。 嗯。 收及行前提醒，还有当天的各种可能。，就是感谢感谢来参与的一些信件。，然后我们就是可以变成是一个自动化的方式。然后像这些戏的话，就是有那个N8N自动寄出这样子。然后所以我觉得其实以，如果再加上一点N的话，其实又可以做到更多有趣的事情。然后还有就是其实我最近自己开了一个N8N的工作坊。，那不过我就是在台湾高雄开那种实体的工作。，然后所以我这工作坊也是把它串在那。当然这个这个也是做的，我也我一样是不会一行城市码，我不会写城市嘛，然后一样就是有N8N去做各种的追踪。就是你是否要报名啊？，你报名结束之后，然后缴费啊，还有就是行钱之类的。那最后的话想要再跟大家分享一个是就是我要时做，其实我那时候做了一个个人成长系统。，就我时想说，那我把我希望说我可以我可以。 你每天可以做的事情，我把它放在里面，然后就可以例说像番茄粽哦，然后就点下去之后，他可能就会呃帮我去挑一个。我今先要做事情，然后呃像这个番茄中，然后帮我做一个倒数。 然后或者说假假设我个灵感，我可以把它灵感库把把它存进去。然后像可能假如说我我的第一个灵感，其就是看了瑞的影片，然后我就打了一些字，然后送进去之后，他就会先创到N8N，然后给AI看，然后I会那个给产生一些这个，然后就回来回到我的网站里面。然后我可以再把这个我可以再把我的想法，就是看完AI的东西之后，我再打一次。然后最终呢AI还会再帮我生成一个最终总结，以及帮我把这一次的这一个对话加一些t。那我之后就可以再这个针对t去看我最近的灵感，然后怎么样一些收集。，然后还有就是我有做一个日历的页面。 这个日历的页面就是它会显示说，哎，我看一下哦，。好。 有点显示不出来？，没关系，总之就是他这哦有了有了，他这个日历就是我我我我可以去看，说我每天完成了哪些东西啊，例如说我今天专注了几次啦，我今天有没有激励训练啊？，运动8000步这样子，他就可以帮我把它显示出来去。，有点像是满足一个游戏化的感觉，就让我可以更更想要去持续这些进步。那不过其实我最近都没有用了。原因是因为我我刚刚的那些呃刚刚那些想要养成的习惯，激励、训练跟运动都刚好在这一次的就在几个月之后完成了。所以我就不不再需要这些东西。所以那我希望说跟大家分享，就是我们生活可以有很多东西，我们想法，我们就把它做出来，然后让自己的生活变得更好。，谢谢。 谢谢谢谢谢谢周老师啊，哦邀请我们邀请少商来分享下一位。 是，你可以打开你的呃啊，可以了。OK,那我开始计时，可以听到，也可以看到。 呃，我做的这个其实是因为出于我最近刚毕业，然后在找工作这样的一个需求。一开始我是在cloud code里面就用promote和最近做的。像s这些东西的话，就是做了一个个人的一些信息和资料的管理。然后呢，我会把我看到的一些岗位s，或者在上面找的岗位，把U贴过来，他会去帮我抓取这个岗位的信息。 。 帮我做一些分析。，就是呃跟我的经历的匹配度啊，然后要帮我去生成CV和coverlet ter.。因为呃在在新贤他们这边就是他的一些求职的呃材料和这种CV cover这些风格跟我们国内不太一样嘛，所以就会让他来帮我润色。 。 .然后在这个过程中呢，那一一开始就是以以clo code为主。，这个给我自己用，我觉得用嗯可以，它会有比较大的帮助。然后但在这个过程中又觉得嗯，因为毕竟是在tmi nal里面，用，它就是可视化上面还是会差一些。所以后来我又让他简单的把本地的那些已经保存的资料可以生成一个呃简单的。我看看。 嗯。 一个简单的页面，就是让我来管理一下哦。，我看我已经看过哪些岗位，多少岗位了，。，然后大概一个什么情况？。他后来在想，我就是觉得可以把它再升级一下。最后我就做了一个网站。，我想就是以后可能还可以给我同学用。因为我们像我们现在这边的同学，很多都是从中国刚过来的，或者是也有一些是转码的那他们会遇到更我类似的问题。因为毕竟是国情不一样，这种找工作时候要准备的材料，这些东西会有区别。，怎么写？。 哎，。 所以我就做一个这样的网站。那这个网站呢就是可以首先是可以跟AI对话的。，你可以把你要找的链接和一些东西发给他，他帮你去做简历的分析。，帮你把他那个资料提取出来，生成你个人的一个profile.，然后呢再去把你要找的工作的那些链接给他，他也会帮你去抓取。嗯，然后抓取的内容，他主要是把这种岗位的信息主要抓出来。，抓完以后呢，也可以让助手去帮你做一个分析。，就说跟你的匹配度啊之类的。但在这个过程中呢，又发现。 嗯。 呃，像sk和lin他们呢，他们的反扒做的比较狠，就经常嗯直接去抓抓。嗯，那个岗位前息呢，有的时候可能抓不到，所以就让那个AI帮我做了一个一个扩展。做了一个浏览器扩展。，就是什么？？就是当自己在浏览的时候，我我就就觉得这个哎我好像有兴趣，我就可以把它sv e一下。那这个扩展呢，他会去。 。 同步你在呃我这个网站上面的一个登录的信息。，然后他因为你自己已经打开这个网站了嘛。，所以这些信息其实在你的浏览器本地是有的，扩展可以直接读取到。那他就可以抓他把这个信息抓去以后再发到网站这边。这样的话在网站这里就可以。 同步得到先你自己刚刚浏览的，就是像有点像一个岗位的一个收藏夹一样，他就会同步过来一个这样信息，就避免了这种。 呃，无头浏览器啊，或者一些网页端的爬虫被反扒的这种情况。因为我觉得你自己关注的岗位嘛，还是会自己看一下的。，所以呢就是做了一个扩展，去，做这个方面的事情。 然后每个岗位呢，你可以单独的去让AI帮你去做一个多维度的分析。呃，。然后这个分析的话呢，我目前的策略是根据用户选择的网站语言去做用。就如果你用的是中文网，这样你可他就会这里会用中文去帮你分析。如果是个英文的，它就分析个英文的这些信息呢也会存到数据库里。，目前我这个网站目前是前端部署在上面，然后后端用的sb，所以还比较方便，包括登录啊什么的。，就是会。 接起来就很顺，那些AI都可以帮你搞定，然后还可以去生成coverlet ter和这种CV，然后用这种PDF的格式去保存。 然后后面的话可能还打算做一些类似模板化的东西吧。就是你简历用什么分格样式排版，可能会去加一些这个不过这些还还没弄好，大概就这个样子。 对，这个也可以。 这个就是这个呢，是做AI,他去分析这个岗位的信息和你自己的这种你目前的经历，你的简历和岗位的匹配度之间的分析。这个做的是，不过这个可能也会慢一点。 对，大概就是这些。 然后之前用的API接口是用cloud code反带出来的。不过前，前天我的cloud code的号被封了。，目前用的是cloud那个他们官方的。 后面可能也会再反一下gravity,好好，感谢上人的分享。呃，我们邀请下一位jason jason王。 .哎，主持人，好，大家好，大家好。，可以我分享一下，听到你声音，但还看不到屏幕。 O。 。 。 你是不是需要重新介入一下，那这个现在看到了吗？？看不到看不到屏哦，可以哦，可以了。，可以是OK,我首先介绍一下我自己，我是新加坡的一个职业医师。，然后呢，平时看的病人也比较多。然后呢，我们有一个非常非常的比较就比较花时间的一个工作。，就是写病例，。就是我们叫EMR.，就是临床病例结构化。 。 别想到这这个部分的工作呢，基本上占据了我们医生工作的一半以上的时间啊，尤其是在欧美国家啊，你看我们预约的时候，通常是半小时一个病人。其实这半小时呢有一部分有一半的时间是在写病例的，写在写medical report.。然后呢，我就在想，怎么能够利用我们这个AI能解决我们这样一个呃工作上的一个痛点。，还有一个一个现实的需求。，所以我们就我就做了这样一个MVP.。 他呢，就是可以根据我们。 啊，医生跟病人之间的一个实时的对话，然后生成这样一个时间时间轴的一个证据。生成完之后呢，然后呢我就会利用后台后端的一个呃大模型，大语言模型，然后去生成这个结构化病例。这样医生呢如我们就医生如果觉得可以的话，直接可以采纳。就大大节省了我们写病例的时间。我们医生呢就可以直接的就是可以专注于医呃与病人的交流。，就一方面能够啊啊减少呃一些信息的误差，同时能够生成，同时能够生成非常啊相对啊完善的一个病例系统。 我现在给大家演示一下，它的输入方式有一种，一个是文本，一个是语音，还可以放照片，。可，。我现在大概我现在花2分钟时间演示一下啊。，主要是语音啊。，你好，王医师。 啊，你好，张小姐，请问有什么问题呀？？啊，我我我呃，最近头痛头痛多久了？？ 呃，头痛三个月了啊，除了头痛，还有头，还有啊会头晕吗？？没有会恶心呕吐吗？？啊，没有。 会手麻吗？？呃，偶尔早上的时候会有一点手麻，颈椎会不会不舒服呀？？哦，颈椎经常不舒服，经常呃颈项酸痛哦，我明白了啊，我给以检查一下颈象的问题哦，明显这是有一点点的第一第二颈椎有点侧偏的哦。 K之前有做过其他的一些嗯物理治疗吗？？哦，没有。 。 有一些其他的一些呃，过敏史或者是呃嗯一些手术史嘛啊，腰椎做过手术啊，了解了。好的，行的，。那根据你的情况，我们呃，给一个治疗方案。好的，。 我。 好，录音结束啊，我就大概呃，给你展示一下。你看这边它会显示出了呃每一段录音的这个呃呃标注一two,这个是很重要的对，我们证医学很重要的。然后同时AI在后台进行一个分析。这个这段语音是主相关，还是既亡史，还是一个普通的证据，。然后我们点击这个生成结构化病例，AI就在后台进行一个分析。分析完之后呢，可能几秒钟时间就会呃生成一个结构结构化的一个病系统，我们可以直接进行引用，已经生成了。你看他这段文字就非常好了。头痛3个月就是符合我们医疗的系统的一个一规则主加上时间颈酸痛。然后病史呢患者3个月前出现疼痛，无头晕、无恶性呕吐伴呕伴晨起手麻，伴颈椎酸痛啊，。这就是他的这个同时他的既亡史也出来了腰椎手术史。那这个还有可以做一个简断的分析，。同时他做一个简断的分析，医的视角，中医的视角，那就对。 我们来说只有个参考，。而且每一段文字下面就都有一个呃呃这些呃，他做的这些分析的一个证据在后面。所以如果。 这种情况下呢，我们直接可以采纳。那我们的写病例的时间基本上从可能10分钟、15分钟节省到一个几秒钟时间，所以大大提高了我们的工作效率，解决了我们的这个工作的痛点啊啊，基本上是这样一个系统。这个系统的话，我相信它是有商业价值的。，所以而且临而且临床上我已经开始在自己用了啊，对。 哇哇哇，问题问，全都全都问问着。 太棒了，我分享到此完毕。，大概是这样一个情况，。，然后还有别的呃，也最近也用别的呃一个啊，。也最近因为朋友的一个嗯嗯就是另外一个另外一个呃，产品也是用外部扣顶写的，啊，也是很快写出来的。，有机会大家下一次分享。 。 啊，这个是这个临床应用记，就这个啊呃结构化系统的，。我临床应用，我之前一天可能看30个病人，我现在一天可以看60个病人。那而且我可以专注的跟病人聊天对话，就非常的呃就是呃不仅仅能够就是提高工作效率。，同时呢对病人也是非常好的。 好，谢谢大家啊，感谢jason,感谢jason.。 这个反响非常强烈。，我们呃，邀请下一位ryan ryan，你可以打开你的摄像头和分享屏幕。hellohello . hello啊，我们分享一下啊。嗯，对，好，我开始计时了。好的，。 呃，大家好，我是ry，。然后我是之前是做设计师，然后现在呃就是主要是在跟我女朋友做这个app。，然后我们是一个呃叫椅子上有猫，是个番茄时钟app，。然后它呃基本的功能跟一般番茄时钟差不多。就是你可以设定一个时间，然后开始专注，然后就会有小猫咪跳到椅子上，就开始陪伴你专注。，然后也还有那些环境音效什么的。，但我不知道有没有能下过去。然后啊之后他就如果你成功了，就会给你掉落两个礼物。，然后还会给你一个啊一个鼓励呀什么的。 。 .然后呃，掉落礼物了之后，就就会在屏幕上，然后你就可以呃在这个界面出售。然后如果你失败的话，就会掉落垃圾，垃圾就会扣鱼竿，然后出售礼物就会呃得到鱼竿。然后有了鱼鱼竿之后呢，就可以在商店里呃换别的猫猫，换椅子什么的。 嗯。 然后呃这块有一个时间轴的功能，就是你专注的各种记录呀，都可以在呃这块展示出来。，然后有一个不一样的，就是我们有一个贴纸功能啊，就只能看这里面，就是可以把那个呃礼物夹到这上面。，就有一个呃，做手账的感觉，就更有意思一点。 。 嗯，。然后分享一个最近新加的一个功能，是这个to do list啊，to do list本身就代办事上本身之前是有的。，然后我新加的功能是呃这个到期日就是设置一个到期日，然后设置一个提醒啊，这这有点小问题，大家可以先先不管它。，然后这个就是我用那个open code做的。嗯，open就是先先open写这些要求。，然后嗯AI就出一个特别具体的。 嗯。 ?然后让AI就写。，然后呃这次我稍微做不一样的，就是我先拿code,写完code之后，我到这边啊，我不记得是用那个ja还是用oppos，让让他就是看我的啊，看我的那个呃做的code，然后来review这个。 。 说就是可能会出现哪些bug，然后他就给了我几点，然后我就大概过一下，。然后啊跟他讲说哪个要修，哪个可以不修这样子啊，这样就省去，我就是手动去查bug的一些时间。当然最后还是会要去手动去测试，去查，再再跟那个AI再沟通。，反复呃，做这些。，但是呃我的感觉就是让AI先review一遍，会减少很多那个啊bug.。 我。 .嗯，然还还有另外一个呃，嗯我有做一个小测试，就是我有用那个国国内的呃那个那个模型叫GLM还是什么的，然后搭配那个op来做做做做一个新的功能。，就是我原本这个贴纸，只有在我刚才展示那个时间轴上有。，然后我想把那块就完全完全复制过来。，然后我就在这个open codeopen code里，嗯，有点太长way.就是很简单，一个pro就是说你把那个时间轴的功能贴纸功能复制过来，然后open就拿那个MLM4点7做就没做明白。，就就是怎么着做不明白，然后就换成，然后基本上就一次过了，就是我也说不好是问题，还是那个LM的问题。，反正就现在。 用code ex跟jamin随呃，3.0 pro跟呃，opus four . five,就是比较好的。 一个一个呃，比比较适合那个IOS的编程。嗯，然后大概就是这了，我们还还还有很多功能，我就不一一展示了。 好，感谢阮瑶的分享。 呃，我看到V ict oria ct oria举手了，他又不举了。，我我你需你，你想不想上来分享呢？？V ict oria ct oria。 嗯，林国俊，我帮你mute,，好像要来。，我看victoria,刚才在测试摄像头OK . 。 我可以听到你周呀。 哦，我可以，你打电话，不好意思，对我确实在测试摄像头。，我刚才在bse r换到另外一个了，可以开始吗？？可以可以，OKOK啊，你如果准备好了，就分享屏幕OK . 可以看到吗？？ 可以，那我开始计时啊，。嗯，就是我想分享一下我的一个就是最近做的一个就是christmas的时候。嗯，就是我小孩他申请高中，他要考试writing writing考试。然后就是说现在的小孩，其实他们很多都用AI去帮他们他们的writing。但是我觉得里面很有很多的问题。，就是嗯家大家长和老师，其实并不完全放手。，让小孩用这种现在已有的writing去prow riting。因为他不是来。 。 太容易让他们这些小孩就是这个AI。所以其实大部分的美国学校，他们是没有这样的，就是他们不会到这种那个I。然后呢，我就说我们怎么样让把这个contro rl搁在老师上，所以我做了一个就是他能既够l学生，但同时又过AI去得。就说个老师，你进入以后，你可以有自己的设置，你的class我这块可以加加新的class，然后加新的学生在里面核心的功能，。就是说我这个老师可以在随时我用，因为老师他有问题，就我们其实用了那个用了一两年了。，但是他们就他们普遍的跟我说，就是他们其实也就他们也自己有时也没什。，所以这块呢就用I.他们说说。 。 今天我们在cl，然后刚才我就弄了club，然后呢呃就是啊咱们就随便来这么一个假word. How to make school club?就是他的leadership default evaluation，我下面就可以asi gn给我的学生说说，你们到时候下个星期一给我交完，然后我可以给他asi gn to这个那这个学生呢。这头边是个teach view边就生的view,然后这个学生就可以看就刚新加了一个as,然后我刚才就加了几个，其他那说他就可以打开，这重新打个马上就可以看么？但加了一。 计时的就是当你开始type的时候，比方说adult discover，那我就说OK啊，what happenappen next啊，mabe there there is a cat,，there is a cat啊，。其实这块我们因为我们那个学校很多就是multilingual嘛，我也有呃一些个呃就是型。There is a cat。 。 开始，他开始前面那部分any,所以就是嗯但是这个其实为了你，有些小孩他们不太会不太会呃，呃，就是right那个word.但是我他然呢现在就说这里还有一点，就希望他能够不光他要他为要么写。那方说我说我写完以后，时够，就当一点块开始写的时候，底下就开始我有一些说多个time.然后然后这块呢就是当我有了我的和我的writing以后，这个我就说我完了你能给我。然后当发这这块就是说co ntl，就我不能给学生，这个就是他能随便拿这个。因为我们不完全就是I能够是of。 所以我就是到这头呢，就是他这个老师就可以看到他呃，这个assignment里面。 比方说像这，刚才就是我可以说出我各种ass ment，。然后最后现在这个刚刚这个ass ment里面，我应该是能够看到他是自动fsh, suppose upp ose能自动fsh,就是哪个小孩他写了。唉，这个好像哦，刚才对sry，这个刚才我这个writing是另外一个assignment,是do discover。，我看看这个。 。 就可以看这块对吧？？那啊我看到了哦，这小孩他写完了，他完，他想等着我给他feb ack.。我可以跟你讲的是公立学校，他都其实我小孩在program，他他们那个feb ack都非常非常少。，因为老师太没时间了。，他们作业到就说我可看下这是I.当完以后呢，头他本来过一会，他就说ok你可以看了。 我。 ?然后待会这个这个会green，我我会把它弄得更加repo. Ns ive一点。，然后学生有可能从他的inbox可以看到老师的feedback发下来。，这其实跟gring差不多嘛。嗯，对，然后对，看现在这块就可以，我就看到这feb ack，然后这fe就是一层一层的，我可以去解决。就比方说我看到这个了，然后上面改一改，然后再看一个，然后一个一个去O.然当你当你解决所有的feedback以后，然后。 哦，完了，嗯，差不多这feature已经弄完了。，然后还有一些新的就是可以不同的jo的练习，还有小孩，如果那什么嗯容易注力分散，我有些game给他。 好，感谢感谢V ict oria ct oria老师呃，我们。 我们现在没看到有举举手的朋友了，那还在台上的a，你想分享吗？？。 flash flash,你你要分享你的项目吗？？还有王浩啊，能听到我说话吗？？ 你是可以听到我说话吗？？flash啊、flash OK可以可以听到。没有我我是想把我机会多留给其他的人。，我我那个都已经在社区里那个可以看得到了，所以我不是特别care，我想让让大家其他的人用更多的时间看看其他人的idea.。 嗯，好，谢谢flash.。对，flash之前也在我们社群有过一场直播的分享吧。对，可以先。 投一轮票对，瑞说，可以先投一轮票。在我们置顶的那个链接中呢，我再发一遍这个链接啊。 这个链接中，大家可以看到我有标号的每一个项目，它的截图。然后大家以这个形式，比如说啊我我投项目。 0每因为我们现在超过10个项目了嘛，那每一个项目。 那每一个人可以有两票的机会。那其中一张票你可以投投给自己，另一张票不可以投给自己。每个人我们是在chat，在chatt box，就是在我们现在的这个聊天室里面，投票。，不是在这个fi igma这个页面啊，。这个小心新的，你可以拖动，它是为了就是满足一下视觉的效果。我们最好统计是在我们的这个聊天室里面。 比如说我想投项目0项目15这两个项目，那你就在你的在我们的聊天室里面。，按照我刚才发的这个。 这这个格式来投票，我们先投一波。 ?好，大家开始投吧，就在呃，聊天区。对，还是不太懂，怎么个投发？。 ?就直接把你投的两个项目直接打出来就可以。，你看聊天区有项目7,、项目11、项目十1和项目7,对吧？等等。，然后大家可以再去呃fi那回忆一下。如果你是实在想不到你那个项目呃，是标号是什么？，你可以描述呃，哪一个项目，哪个项目？，到最后我们管理员也可以去统计统计，确确实。 你小西瓜项目十5是哪来的？？我还没有呢。，我我是举例。，因为我我不能有指向性嘛。 咱们可以定个时间嗯，。 。 咱们现在现场总共有31人，。除了我们呃这几位工工作人员呢呃我们应该有28人左右。，然后我们就数我希望我们希望大家每个人都来投票。 ，然后我们可以数一下，总共有多少人投票了？。对，如果你投的不对呃，就是你觉得你自己。 就是你想要修改你的投票的话，是可以修改的。我们你的对，刚才jeffrey,他投了两个项目。11.，他修改了。 那个消息是可以编辑的，edit。对，是这样的。 啊，今天大家分享太，我看到我现在脑子都要爆炸了。，我就在我在我的旁边的这个白板上来记录一些idea.。，我觉得这个真的真的我，我们应该以后多搞这样的活动。，快闪活动。 这个josh和医生的项目。 对，医生那个啊，真的是这个医生直接就可以去卷了，然后对，就直接可以去拿卷别的医生去了。，真的。 这医生那让我想起来一个，就是我每次去看我心脏科大夫。，每次结束之后，哇，这个人很厉害啊，他这个这个这个这个医生。 结束之后，他会拿一个话筒，就跟我们现在veco ding一样。，冲着话筒以极快的语速。说完，然后最后出了一个报告。 就是那样，那个那个真的是我又感觉太帅了。哇，这个语速真的是太惊人了。对，现在家庭医生也都用上了，我感觉很快。嗯，。 呃，我来统计一下，你你这样有有的朋友没有说编号，我就回复一下。 我过就所以用语音AI就可以看得懂医生的病例，医生的病例了。，写的话够呛。 嗯，而且是有记录的这个。 对，孟州的话，你可能需要编辑一下那个你说教师和医生的项目。，你应该说一下项目编号，这样的话我们就方便统计一下。没关系，我来OK,主要师是项目9.。 OK记嗯，我们的呃，recording会在。 呃，结束。 就是那个直播结束大概2个小时吧。，反正24小时之内有分析，就是有总结出来。像嗯直播回顾的话，两两个小时内就可以出来。 我们能不能直接现在能用AI帮我们能统计出来这个投票呢？，就直接把那个聊天记录嗯。 这样可以。 大概粘统计的差不多的，我我也来一遍，我们去试一下。对，你可以直接粘一下呃，外部机票，看一下，每个AI说都一样的嗯。 我来试一下。 哎，。 大雷是1 112，。然后孟州是。 11和9。 。 好的，麦克，你在统计对吗？？对我可以把pro发给你。好好，发过去行。 。 。 ?好像我这一看是我手机，就直接给粘粘进去。，我说你给我统计投票，直接就出来了。项目1。对，。因为他这个是前后项目11是吧？？项目11对。 那不如你就来宣布吧。，我可以麦克老师，要不我就来我来分享一下屏幕吧。，然后我过一下，这个其实也是一个经典案例。，是给大家。 通过这个分享啊，稍等啊，我得干嘛？？，我得在这个分享有点那个问题。 然后还有一个追加的呃，WW追加的项目，11是一，你直接扔给聊天，他他会再给你们去再再总结。是好嘞，我可以分享了。 呃，看一下，确定是对的吧啊，这AI对，我们就直接用jamin.然后。 看一下，。因为我们只只这次只是看第一名嘛，然后应该是项目，一是19票，然后是投票人，我们都写上了啊。，项目项目7是第二名7票。，然后项目十一应该是。 呃，这个jason王的结构化病例生成系统，对吧？？没有说错吧，然后我从这边拖过来。 对，项目十一是我们的医生，恭喜我们的医生，这个跨界算是最落跨界了。，恭喜恭喜。 王医生有什么获奖感言吗？？或者对王医生可以来获奖感言一下。，可以聊，一再可以再深度聊一下你的这个F.。 呃，首先非常感谢大家的认可和鼓励。就诚惶诚恐啊，这这个是我这个项目呢，我是花了呃几天几夜啊，应该是在过年前跟过年后，就是元旦前的几天，元旦或的几天啊，每天是从早到晚啊，。然后那那段时间我回国回国探亲嘛，然后早上啊基本上5点起床，晚上两点睡觉，就是熬了几个夜，熬了几个通宵，基本上然后做出来的。然后做出来之后呢，这几天就开始在使用了啊，也介绍给我身边的呃医生朋友在使用。，他们的反馈都挺不错的。啊，我觉得最重要是能够帮助我们的患者啊，。就像刚才我们的这个啊有些呃朋友说的，就是能够在临床的时候呢，我们能够不仅不不是只看着屏幕的，就是看着我们病人的眼神，能够眼神交流，语言语言交流啊，AI的帮我们做记录。那这个过程中，我也很享受的。 不是针对那屏幕，不是仅仅呃面对着冰冷冰冷的这个屏幕，而是面对有温暖的。，所以病人感受也是不一样的。我我其实我现身体会也是感受到不一样啊。，所以这个这个啊这个虽然做开发的过程很辛苦，但是啊啊结果是很很享受的。 好，谢谢大家的认可。 太好了，我觉得你的这个宣传的这个故事都有了。，你这里面这个人文关怀的这个故事都有了。，这是个非常好的，可以用来宣传。，我也确实这非常重要。如果医生能够把attention放到病人身上，其实呃对对所有对所有人都是更好的一件事情。，这个太棒了。 。 好的，很开心。今天看这么多项目，然后高手如云。其实对于我作为有技术背景的人来说的，其实我觉得想法是最重要的。其实现在基本上AI已经是可以帮大家去很快的起码把想法变成一个圆形的现实。但是我觉得jason这个这个不是原形了。，是真正的是可以工作的项目。，真正是可以帮助到大家节约非常多时间的项目。 嗯。 然后非常感谢今天大家的参与。，然后我觉得非常有意思啊。，就像瑞说的一样，我们这个可以经常多搞。因为社群的存在意义就是我们互相头脑风暴，然后互相沟通想法啊，除了技术之外的话，想法其实真的是很很能改变很多事情。，然后看到了非常多有趣的项目啊，包括瑞安的，还有这个victor老师、，还有各各位的项目。，我觉得都是从自己的实际需求出发，解决各种各样工作和生活中的问题。，我觉得非常非常棒。，非常感谢大家。，我不知道大家还有什么愿一上来发言，或或者是有什么评价嘛。，然后哦我们今天的项目就是可以圆满的结束了。，不知道大家还有什么想法？。 好像有点卡了，我这嗯好。 那咱们就把这一场直播，到时候我们给整理一下。，我们也把这些项目也帮助大家去整理出来。，然后呢也建议大家也可以来看回播，看这个refer去refer。因为我觉得我们第一次听的时候，包括我在那可能大家都有点信息爆炸的那种感觉。呃，。但我觉得我们回去去process一下。，然后回来再去看一看。我相信能给你非常多的灵感里面，有时候只言片语呃，里面会透露出很多非常重要的细节。当然了，也非常呃建议大家，哎，如果呃你呃就是你想的话，也可以尝试去呃私信或者说公开的来问我们的项目的呃发布者呃，他们一些问题。，希望大家能够来进行一个良性的一个沟通。呃，非常感谢大家，感谢麦克老师，你最后来结语结束吧。，谢谢。 。 好的，非常感谢大家。然后如果你有任何的问题建议或者想法呢，也欢迎联系我们，也欢迎发求助帖或者是各种帖子。，也欢迎你在聊天室里。然后我们希望在这里可以互相帮助，大家，然后一起用AI做出更多有趣的事情。感谢大家的参与。好的，然后我们争取下次的活动，尽快再见。 对，我们争里一个月搞一次，好不好？？我们一个月搞一次好不好？？那就这样。好的，那感谢大家，大家新年快乐，新新年快乐。，下次新年快乐。，再见。，拜拜。 拜拜。