。 谷歌在今天凌晨发布了全新的f模型，目前我们可以直接在谷歌S studio中来使用jaf模型，而且在谷歌推出的AI编程助手体重，我们也可以直接使用这款模型。在列表这里，我只需要下拉，就可以找到f模型。在SW的基准测试中，f模型，它的得分甚至超越了pro模型。，说明这款模型的代码能力有了很大的提升。而且在多模态能力方面，这款模型的得分也超过了模型。而且经过我一上午的测试，发现f模型它R能力方面以及在视觉理解等方面有了非常大的提升。在编码能力方面，它并没有像SW中的得分那样超过了4.5的模型。但是从响应速度还有模型价格方面，这款模型的性价比非常突出。它的输入价格，每百ken只有0. 5美金输。 是3美金，而pro它的输入价格是2美金，舒适价格是12美金，像GPT 5. 2，它的输入价格也达到了1. 75，输适价格达到了14。而cloud 45它的入价格是3美金，价格是15美。以在价格面f的价格是最低的任务场景下，1000个SW半期任务f它的花费只需要85美金。而cloud 4.5能够达到450美金。，在日常开发迭代场景下，每天100次迭代乘以22个工作日的话，f它的花费只需要18 . 7美金。而cloud 4.5能够达到99美金。在1轮智能体工作流的场景下，f的花费只达到了0. 85美金。，而ud 45能够达到4.5美金。，所以能够大幅度节省ken,而且能够提高3倍的度。好，本期视频，我们将重点。 测试jai de三flash它的视觉能力，o赛尔能力以及编码能力。 在测试之前，我们先询问一下他所知道的最新信息是几月几号，这样的话，我们就能大体知道它的知识库截止日期。好，它输出的是知识，截止日期是202 5年1月。，这个知识库截止日期在系列模型中还是非常新的。下面我们先测试一下这款模型的音频理解能力。，在google studio中，这里我选择了flash模型。，然后我们上传一个音频文件。，我这里就上传我上期视频的完整的音频文件。，然后输入提示词，根据音频文件生成SRT字幕。，然后我们看一下它能否准确的将音频文件转为SRT字幕。，好，可以看到这里开始输出字幕内容。，可以看到它的响应速度非常快。好，这里输出完成用时还不到2分钟。，它成功识别出来了。我们上期视频制作的谷歌编程助手，它识别错误的地方是cloud op 4.5.，它识别成了3.5。这里识别的。 这些内容都是正确的。然后这里提到的技术站识别的也是正确的，可以看到它识别的完整字幕。，除了将cloud ops 4.5识别成了cloud op 3.5，然后它识别的其他内容都是正确的。，并且它输出的内容是按照标准的SRT字幕格式进行的输出。这样看来，它对音频的识别效果还是比较不错的。好，下面我们开始测试这款模型的视觉能力。在这里我提供了一张钟表的图像。，然后我们输入的提示词是图中的时间，然后它这里就成功识别出来了，图中的时间是1点50分。因为我们之前测试其他多模态模型的时候，其他多模态模型都无法准确识别时钟上的时间。好，下面为了加大难度，我这里又提供了一张时钟的图像。在这张图像中可以看到，原本的数字二，被替换成了十，原本的数字十被替换成了2。所以这个时钟上显示的时间应该是两点整。然后我们看一下3f lash.。 他给出的识别，他说这张图像中的时钟比较特殊。，数字的排列顺序是打乱的，它识别到了时针指向数字2，分针指向数字12。，它给出的时间就是两点，整，通过这道题可以发现三flash，它确实能够对图像进行推理，它能真正识别出这个数字替换了的时钟的时间。，下面我们再看一下第二个视觉能力测试题。这里我提供了一个冒泡算法的流程图。，然后输入的提示词是用代码复刻图中的算法。，然后他就用python复刻了流程图中的冒泡算法的完整的步骤。然后我们复制它给出的代码，并且运行一下，看一下它给的代码是否正确。，他给的代码可以成功。对数字进行冒泡排序。，这说明这款模型的视觉能力，确实相比其他的多模态模型有了非常大的提升。下面我们继续加大难度。，我们测试一下这款模型的O赛R能力。这里，我准备了一张排版，比较复杂。，而且还。 都是繁体字的一个古书的截图。，可以看到这上面扫描的文字有很多不清晰的地方。，而且在这个位置，这个纸张还破坏了。然后我们看一下它提取的图像上的内容是否完全正确。他提取的这些内容完全保持了古书中繁体字的内容。而且提取的内容完全正确，没有出现任何错别字。，甚至这些标点符号都保持了原文中的这些标点符号。，这个测试题没有难住jaf lash模型。，然后我又加大了难度。，我找了一张非常不清晰的图像进行测试。，放大之后，我们可以看到很多文字的笔画都没有扫描出来。，但是这张图像并没有难住flash模型。，我们看一下它提取的结果，它提取的封面上的内容完全正确。，然后提取了下面这个序言里的这些内容，也完全正确。，没有出现任何错误的地方。，而且它连最底部的页码，也成功识别了出来。好，为了加大难度，。，我这里准备了一张手写的处方。可以看到，在这张处方上，这些。 手写的文字非常潦草。，如果不知道这些药材名的话，很难辨认出写的这是什么字？。然后min f它提取的这个手写的药方跟原图中相比是完全正确的，没有任何错误的地方。下面我又准备了一张排版非常复杂的模拟报纸的一个截图。，为了增加难度，这些文字我都做了扭曲的效果。，而且这个版面非常复杂。，然后我们看一下f，它提取的结果。它提取的这些内容完全正确。，没有任何遗漏的地方，也没有任何出错的地方。好，刚才我们测试的是f模型的视觉能力与赛能力。下面我们开始测试f的编码能力。我们先在google studio中用几个前端案例进行测试。然后我们会在中用更加复杂的项目测试f的复杂编码能力。，在google studio中。，我们先用第一个测试题进行测试。，让他使用P5GS编写一个龙卷风。模拟程序。 要求龙卷风由灰色粒子组成，形成旋转的漏斗状，而且允许用鼠标移动龙卷风位置。，这里就是完整的提示词。下面我们看一下ja 3f, lash，它给出的代码，我们直接运行看一下。好，运行之后，我们看到了这个龙卷风的模拟效果。，然后我们用鼠标可以移动这个龙卷风。，我们往远处移动。，它就将远处的这些物体给吸住了。 可以看到这个效果还是比较不错的。，我们还可以对它进行放大。，还有缩小。 下面我们再用第二个题目进行测试，让它生成一个交互式的模拟双百动力学系统的完整程序。，使用ree gS要求能够真实模拟两个百臂和百球的真实物理运动。，考虑重力，能量守恒，非线性动力学，然后这里就是完整的提示词。下面我们看一下ja 3f, lash，它给出的这个效果。这里我们直接点击运行，在这里就看到了这个双百。，然后我们用鼠标拖动看一下效果。 。 好，释放之后，这个双百就能够完全模拟真实的物理世界中的双百。好，下面我们加大难度，。我们让他用python和拍game创建一个模拟冒泡算法的动画。，要求画面中有12只鸭子、，还有一只更大的鸭子，这些鸭子排在一条水平线上。，然后这只更大的鸭子使用冒泡算法检查，并且交换小鸭子，让他们从小到大进行排序。，然后这里就是完整的提示词。好，这个测试题，我们就在gravity重进行测试。这里我们直接选择jaf lash模型。，在对话模式，这里直接选择fae st，然后我们直接完整的粘贴刚才输入的提示词，直接点击发送。，这里就是jaf给出的代码。，然后我们让jaf运行一下这个项目。 。 好。，运行之后，这里就弹出了这个猫泡算法的动画。，可以看到这只更大的鸭子对下面的这些小鸭子进行交换。当它检测到两只鸭子一小一大的时候，它就会将小鸭子放在最前面。，将大鸭子放在后面。 可以看到它实现的这个动画。，这个鸭子并不是太像，看起来像一只鸡，。但它实现的这个动画效果还是不错的。 好，这里，他成功完成了对所有鸭子从小到大猫泡排序。它实现的这个效果还是非常不错的。好，刚才我们使用的这几个测试题都非常简单。，下面我们加大难度，我们让它开发一个原生的IOS,被单词应用要求使用OS17加5.9,还有swi data，还有swich art.下面这里是功能详情。，这里是首页包含今日学习进度，连续打卡天数带复习的单词数量。，下面是单词学习相关的功能，包卡片可以翻转，还包含练习测试，还有学习进度。，还有具体的设置，这里还有设计要求，包括主色调、，还有适配，要求最终交付完整的X code的项目，要求预制500加的单词数据，并且还要给出运行说明。下面我们就用这个测试在使用测试它的真实编程能力。首先，我们需要打开X code，然后在X code中创建一个。 项目？在这里我们就输入这个项目的名称，然后再点击下一步。这里我们选好这个位置。项目创建好之后，我们用ant gravity打开刚才用X code创建的项目。下面我们就可以在ant gravity中在对话模式。这里我们先选择planning模式，先让它制定计划，然后再粘贴刚才完整的提示词，然后点击发送。好，在这里我们就可以看到它为我们创建的这个开发任务。当开发任务创建好之后，我们直接点击，让它执行下一步，也就是进行真正的开发。好，这里开始进行开发，这里我们要稍等一下。好，在等待了大概不到5分钟左右，它执行完成了这个任务。，然后这里还给出了如何去运行。，这里还给出了英文版的read me文件，下面我们就在X code中运行一下这个项目，看一下是否会报错，。点击运行之后，这里出现了报错，然后这里给出了详细的这些报错内容。我们可以先复制报错发给。 f看一下它能否为我们修复这个报错，我们直接粘贴报错，并且发送。同样的测试题。，我在cloud code中使用ops 4.5，它就能一次完成开发，而且不会出现任何报错。而中的它开发完成之后，运行反而出现报错。这里它修复完，然后我们回到X code,重新运行一下，这里还是报错。然后我们将这一个报错信息发送给f这里开始修改这个代码文件。好，这里修复完成，我们再回到X code,再运行一下，看一下效果。这里还是报错，然后我们还是复制报错内容，再发送给他。如果它修复超过5次以上，这个项目还是无法正常运行的话，我们就不再继续测试这个题目了。因为f模型，它虽然在SWE上的得分，要超过cloud 4.5，但经过我一早上真实的编程测试，发现这款模型它只是在代码量极少的前端项目。 表现比较不错，但代码量一旦上升。，也就是像我们刚才看到的s项目。，那么这款模型的表现就很不尽如人意了。，然后我们运行一下，看一下这次能否正常运行。好。，这里还是报错，我们还是复制报错发送给他。这样来min f模型官方给出的各种测试案例中，只是简单的前端应用，而且代码量非常少，所以jaf的表现看上去就非常不错。，但项目一旦复杂，代码量一旦达到一定程度，jamin flash，它的表现就非常差了。在等待了大概5分钟左右，这里终于修复完成，而且这里对非常多的文件进行了更改。，我们回到X code再次运行一下，看一下能否正确运行。好，这里编译成功，然后这里出现了报错。，然后我们就不再让f继续为我们修复这个报错了。因为它已经为我们修复了非常多次，但每一次都能引入新的错误。，就像pro模型发布的时候。，对于代码量，。 极少的前端项目，他们完成的非常好，但是项目一旦复杂，代码量一旦上升，对jamin、 3p、 ro，还有jamin flash就非常具有挑战性了。所以谷歌官方给出的基准测试中，在SWE bunch这一项jaf lash的表现超越了cloud 3 4.5以及GPT 5. 2.这个测试还是非常有水分的。但在多模态能力方面，jamin flash模型的表现确实非常不错。所以我们可以根据jamin flash它真正擅长的方面进行应用。比如说，可以将jaf lash用于图像理解以及OCR等场景。好，。本期视频就做到这里，欢迎大家点赞、关注和转发。，谢谢大家观看。