大家好，欢迎回到视野环球财经。，我是reno。现在是美东时间25年12月17号周三晚上的7点25分。 今天的四大指数啊是全天被抛售。，除了倒指的跌幅较小之外，那么三大指数的跌幅全部超过1 %.，尤其是今天的科技股抛售非常的糟糕啊，市场对逢低买入的兴趣不大。呃，。另外呢我是今天上午的时候才拿到新的CTA的数据。，本来打算收盘的时候，和大家更新一下的啊，结果今天的盘中其实是已经触发了啊，就是在这个地方啊，现在大家看到的这个抛售加速的位置，其实是已经触发。那么等会儿呢还给大家呃拿出来看一下，包括对于后方的中期的抛售点位和更远期的抛售点位呢也有所上调。 呃，。那么今天这个市场的大幅下跌呀，呃，其实主要是来自于两个消息。 第一个呢是甲骨文最新的数据中心。，这个风波呢是再次引发了市场对于人工智能资本支出的担忧。，并且波及到了整个的市场。 那么根据英国金融时报的报道啊，。那么市场对于甲骨文自身承诺在内的巨额人工智能支出以及不断上升的债务水平的情绪发生转变。所以呢贷款方就是融资提供方，推动了更严格的租赁和债务条款。，那么这个领域投资最大的私人信贷玩家啊，就是blue o，将不再继续投资甲骨文计划在密歇根建设的价值100亿美元装金容量一几瓦的这个数据中心。那么甲骨文呢，是通过彭博社有一个回应。，说，密切根数据中心的股权交易，还在进行。 。 呃，尽管呢我们说看起来就像是资本方的问题，而并非甲骨文的问题。，但实际上还是由甲骨文的自身的债务越来越脆弱引发的。，那么甲骨文公司啊这一次的股价大跌，已经是跌到了6月中旬以来的最低点。它的信贷利差已经扩大到全球金融危机时期的水平。 对。 所以我们今天看到甲骨文呢还在继续的下挫。前几年我们还说啊，这个地方到下方的1 59 %跌破呢是15 %的空间。这个走着走着对吧？？就没多远了，。这个速度真的是太快了。与此同时呢，还有其他的一些和呃数据，呃，包括数据中心相关的AI,硬件制造等等等，一系列的啊，都出现了一系列的这个连锁反应。，咱们稍后会把这些个股都来讲一下。 好，我还是说一下关于呃，这一个问题，后续可能的严重性啊。 关于这一次的资本公司呢，决定不再投入这个100亿啊，。其实呃我们说它的严重性在于哪儿呢？？因为现在所有的AI数据中心的这个投资的总额，它一般来讲，钱是来自于三个方向。 第一个就是自有现金流和公司自己发债啊，甲骨文的。比方说你传统业务在赚钱啊，赚了钱以后呢，投入不够的，再去发债借钱。 第二个呢是银行的信贷啊，银行。比方说啊你提供一些包括合同或者资产等等的担保，从银行方面进行融资。 第三个就是私人信贷，也就是资本公司的信贷。那么自有现金流和银行的借款啊，我们之前其实和大家也做过数据的相关的统计，明确是不够的。所以呢现在大家都希望我们说私人信贷啊，包括风险投资公司啊，能不能够多放一些钱到这个行业里边来？。 如果像这个私人信贷，现在也说够了啊。，我们不想冒这么大的险，我们可以提供钱，但我们需要更苛刻的融资条款。 如果他们的投资减少，那么这么庞大的人工智能周期的这个投资任务呀，他其实就不太可能完成啊。因为这里边涉及到的呃，钱呢是方方面面的。，包括我们可以看到像open AI,对吧？？今天传出消息，他和亚马逊要谈1个100亿的这个融资计划。，因为他缺钱的，他明年需要烧这么多钱。，他不烧钱，他怎么能往前推进呢？？所以他得先有小钱，然后才有可能去赚大钱。，那如果小钱都进不来，他的这个资金链出现呃断裂的情况。，那你想想会发生什么啊？。 嗯。 这个呢，就让我想起来，上一次就是在open AI首席财务官的一个采访中啊，咱们还调侃过，对吧？？说呢，他不小心说漏了。，说open I的投资计划，希望政府能提供担保啊。，能够兜底。 ?但是呢，政府很快就回应说不会兜底。可是呢现在我们看到这种供应链的危机呢，已经不仅是一家公司，两家公司的问题。 更重要的是，我们看到202 5年整个全年呐，其实标普500也好，美国的GDP的增长也好，其中一大部分的贡献都是来自于人工智能相关领域的投资。 包括在202 6年前瞻的预期增长比较快，也是建立在这个基础之上的。 所以如果AI相关的投资的链条没有办法运转下去。，那大家可以想象一下，经济或许就没有那么好。，那么股市同样也可以会也会发生一些问题啊。因为现在的假设的预估的概念都是预估在这个这个故事的基础之上的。 到那个时候出了问题，不知道政府还能不能做得住啊，还会不会坚持之前说的不会兜底。 好，这是今天我们说对于市场造成比较大的冲击的第一个消息。那么第二个消息是什么呢？？第二个消息啊，就是。 路透的报道说啊，说，中国的研究人员已经于202 5年的年初完成了EUV光刻机原型机的研发，并计划在202 8年推出成品芯片。那么这个将加剧科技领域的竞争，并降低中国对美国芯片的需求。啊，这是蓬勃的呃，这是路透的报道啊。，。 嗯。 那么这个消息的真实性到底遭没遭出来？，遭到哪一步了？，是不是呃，后面会量产。？其实现在呢呃你去争论这个没有意义啊。，因为现在他说的要到202 8年才会量产。，所以现在看不到任何实质性的东西啊。，就是我们目前没办法判断正正式是真的啊，或者说是这个假的啊，都看不到，必须要到28年才能看到结果。，对吧？？。但是呢这个消息的释放，。对于整个的芯片制造个股，其实是带来了不小的冲击。，比如像阿斯曼，对吧？？，比如像这个呃这个台积电等等啊，这样的一些呃这个制造公司，也是这个受到了冲击。那么咱们就顺着这个话题，接下来呢把这些个股啊从上到下和大家过一下。 好，。首先我说一下阿斯曼啊。 阿斯曼的情况呢，是呃，他目前的前瞻估值的情况呢，是26年的前瞻是13 32啊，基于高倍数的这个呃，PE倍数是213 32,，市价是101 5,中位是97 9。那么它现在的价格在下方这个支撑位置，我给大家进行了更新。，看一个整数的1000到105 8,，就是市价所在的位置。接过这个之后呢，就会陷入一个震荡啊，。但是它下方在93 5之下呢，又会有很多的这个强支撑啊，所以预计它的速度不会太快啊，不会说那种砰砰砰连续往下错。呃，除非真的是发生了。目前有更多的证据拿出来证明。现在中国确实是造出了UV的光刻机的原型机。啊，那阿斯曼受到的压力就会比较大。但仅从今天的情况来看，其实还好啊，也只是回吐了之前的呃，这个相对。 较高的中位数以上的前端估值的一个涨幅啊，市场呢或许也会借着这么一样的一个由头啊，有部分的会获利呃，落袋这个落袋为安啊，有那么一个考量啊，因为市场需要一些炒作的话题啊，需要一些波动空间。 好，所以看1000到105 8，那么下挫之后，93 5下方连续强支撑啊。那么对于这只股票呢，大家依旧呢你会呃你如果想做的，那么还是等比较合适的位置再说啊，追高没有意义啊。，因为追高它之前上去过，然后最多的时候跌的也比较低，也掉到跌到了700多块钱，然后又上去啊，所以呢不要追高。好吧，。如果你确定你想止盈呢，1000到105 8，这是一个阶段性的一个看点。 好呃，这是阿斯曼，然后说一下台积电。 呃，台积电呢是我的持仓股啊。，好，还是把我的持仓计划先给大家展示一下。目前我的持仓成本呢是35 . 34，然后会跌到2 66到2 36.这个区间会把之前这个减掉的一些仓位再加回来啊，仍旧维持一个8 %的持仓。 啊。 呃，。那么台积电的情况呢，相对来讲比较简单一点。，它呢是在目前的前张估值给大家看一下，188 3 48中位是2 68.，现在的价格是在中位偏上的位置啊，仍旧呢算不上便宜。呃，。所以他在2 90跌破之后，上方是做了一个头部的啊，这个地方是做了一个头部，但是他还没有说走的特别的空。因为下方即将就是200日均，就是给大家挂的这个2 36到2 66。那目前我要加仓的位置。预计这个地方2 36到2 66这个区间仍旧是比较好的买入的位置。但是呢我还提醒一下，如果你没有仓位全新的开仓的朋友，其实258到2 66，它属于比较激进的。因为它的价格，26年的中位，你占不到什么便宜，。想占更多便宜的，要放到2 36到2 47。 。 .啊，很多朋友可能会说啊，那如果呃那边出现了这个呃光刻技的突破的情况，中国那边，那像台积电呢？，像阿斯麦这样的情况，会不会受到很大的影响？，为什么还要加仓？呃，刚才我们讲过时间点，202 8年欠在哪一年？，现在马上202 6年，中间还有两年时间啊，不耽误，现在继续去做这个目前的这个周期。好吧，所以呢我依旧会在2 36到2 66会找机会去把之前减掉的仓位给加回来啊，因为我减仓的位置是在288以上。 好，这个呢是台积电，。接下来说一下镁光美光，先给大家看一下它的财报啊。，财报之后涨了差不多7 %.。 美光呢是第一财季的财报，他每股收益是4. 78，高于华尔街普遍预期的3. 96，营收是13 6亿，高于市场预期的129亿。 前瞻也给的非常的好啊。，本季度营收的终值是187亿，高于市场预期的14 3亿。那么在与分析师的电话会议上，管理层表示说，HBM内存市场的规模，将从今年的350亿，增长到202 8年的1000亿啊，差不多是3倍。那么公司说呢，在可预见的未来，内存芯片的供应将严重低于需求。啊，。所以呢这是他对于前瞻给了一个非常好的大幅上调前瞻。，同时本季度也是大幅超出预期。这个就是我们前几天在节目里讲过的。 。 一般来讲，当它已经达到了前端估值比较高的位置之后，股价想要上涨，必须要大幅上调。，凡是符合预期小上调的，其实都没有什么意思啊？。那股价呢反应都不会太大。，那么今天属于大幅上调啊，就属于这一类。好，我们看一下MU的前端估值。 呃，截止到今天给大家更新了一下啊，前端估值也出现了较大幅度的调整，向上的调整。 他是26年8月财年。，前瞻是121到28 5,，中位是2 03。也就是说呢，当前财年市价现在所在的位置就是在中位往上到下个财年是149到35 4,，中位是25 2，也出现了大幅的上调。那么中位呢，现在呃，2 43的接近到。 拐个弯啊，就是到27年的拐个弯的那个财年的中位，所以仍旧跑的也是比较快。，比较满。任何的前瞻上调的信息，它都已经反映在了股价之中。 所以现在的情况呢呃，第一向下的价格就是21 7到2 27啊，这个地方今天其实也很危险。，差一点在财报前就跌破了，对吧？？跌到了2 25，最低的时候跌到了2 21，不过没有跌破，然后又涨回去了，涨回去，。大家要注意的是，2 32到2 48啊。 。 这个地方是强压力，没有突破之前，它仍旧承压啊，不能确定，再次回到上行右侧去打新高。不能确定。因为现在刚才有一个大的背景是整个的芯片行业，目前呢是面临着一些信心上的逆风，所以这是一个大的背景。，并不是现在都是大家你好，我好，大家好，。那那种情况很容易就能突破，就能走上去。，像这种还差这几块钱。，盘后上涨2 43、 44，只要开盘价没有开，在2 48上方，或者等某天的收盘价没有收，在2 48的上方，都不能视为有效突破。，仍旧要注意。 21 7跌破之后的向下的震荡，。，好吧，。所以呢美光这只股票呢，我的观点不变。，它是一个强周期，股票并不好长持啊，这只股票不是很好，长期三年5年去持有。，它呢做完周期吃到了，吃完就走是比较好的。，因为现在是一个内。 的强周期。但是他的表述和现在AI行业面临的潜在的资本支出的问题呢有一点点不相符。他的前景看到28年非常的好，要翻三倍。但是现在呢我们要看明年26年的年中，这个值会不会降低啊？，资本支出的增速会不会放缓。？所以这里边有一些信息上的不相符啊，所以提示大家还是留个心眼啊，留个心眼。如果市场整体的AI行业都出现了重大的下挫，我相信他没有办法独善其身。，因为它的独立故事是依靠在AI叙事基础之上。 所以呢大家看这些位置啊，位置没过之前，不要太过于激进。好呃，然后讲完美光，。接下来我们再说一下英伟答。 英伟达呢是根据路透的报道啊，谷歌和matta准备合作，扩展对人工智能芯片的软件支持。作为英伟达的替代方案，。所以对英伟达来讲，现在呢除了有定制化的芯片，包括他的软件生态。对方呢还有那些呃定制化的芯片呢，也想进行这个取代，进行自我的一个小圈子，慢慢的变成大圈子，让更多人可能使用他们的这个芯片啊，想从另外一个维度上和英伟达产生竞争。 这种消息对于英伟达来讲，当然算不上远期利好。但近期其实今天的下跌呃，这个呃这个主要是甲骨文的那个消息引起的。呃，但是好在守住了位置。 那么英伟达，我给大家更新了1块钱啊，之前写的169到185。那么为了防止有一些这个盘中或者是尾盘的一个误判呢，我往下放了1块钱啊，把这个容错的空间稍微增加了一些。，那么它跌破168之后，就有机会看到1 59下方的位置了啊，。那那个时候也是我的上车位置，我这个地方就会把它买回来。好吧，就会把它仓位加回来，这个计划没有发生变化。，我仍旧认为英伟达不管现在的外界的情况怎么变，短期的资本支出，比如像像今年到明年的这个情况，还是呢有保障的。，暂时有保障。，无非就是利润率，可能没有以前那么好。呃，无非就是前端估值可能会下调一些呃，这个前端估值给大家说一下。，我今天进行了一点点更新，上调了一点啊。，主要是目前市场呢呃有一些共识的模型呢往上调了一点啊，所以我一起给大家展示一下，往上调了一点点。 。 但是这个值27年1月，这个值是有可能下调的啊，提前跟大家讲一讲。所以即便下调把这个前瞻啊，它现在的价格已经打进去了。那么我个人呢是对此不是很担心。，我认为到了明年呃，英伟达仍旧有比较好的机会。，还是有可能会跑到前高上方啊，21 2上方去的。 好吧，这是我对于英伟达的一个短期和长期的看法。，加仓计划保持不变。好，然后再说一下MD。 MD呢是真的是走破了啊。，今天今天MD是跌破了2 03啊，上方呢都形成了比较强的压力啊，这个地方我没有改啊，应该是强压力啊，。2 03跌破之后，。那么目前呢就有比较大的概率能够下看到187以下的位置啊。，187下的位置，。那当然之前讲过187以下的位置到了之后，那就是什么呢？？那就是属于进入低估区间了啊，那它的价格也就不贵了啊。如果喜欢MD的朋友，你呢自行去考量，我个人不会再加仓MD啊。，目前还持有少量的底仓，呃，有利润，继续往上跑一跑。，等明年就收获一下，呃，如果下面横盘不动的，暂时我也不会去再低位去卖的。，好吧，。所以因为呃我现在对于半导体人工智能相关的这个仓位的投入啊，大家也能看到，我是在逐渐的在更加的保守一些啊，没有那么激进。，除非到了202 6年的二季度，证明人工智能的。 资本支出增速啊没有放缓，反而加速，我才会把更多的仓位重新再调回来啊，发生这种事情我才会变。如果按照现在的这个叙势走下去，我不会去加更多的仓位啊。，不会说把之前跟之前一样加的那么多。 好，这是MD呃，。然后看一下特斯拉。 呃，特斯拉呢，这个今天呢是把昨天的涨幅全部回吐干净啊，应该是把两天的涨幅都回吐干净了啊，。 呃，这个还是那句话，。昨天我们讲过，预计呢因为它到了第一个阶段的波段目标位啊，这就是波段背后的思维。呃，很多朋友说为什么一定会有人卖啊，不一定会有人全部都卖。，但是呢一定会有一部分人会这么思考。，这是做波段的人的思考方式，就是这样的。，你盈亏比来进行测算，你这个目前的关键位置作为防御啊，作为落袋无安的潜在手段。，因为做波段的朋友呢，考虑的不是说我这一个从头吃到从鱼头吃到鱼尾，。，我一毛钱我都不能少赚。，他不是这么思考的。如果你这么思考，就做不好波段，你能吃个778 8就可以了。所以才判断啊，在本周呢500以内，因为500这个位置压了太多的未平仓期权。，除非发生嘎巴挤压，不挤压的情况是很难的。所以很多的朋友是在这里选择暂时落袋为安，一口气把两天的这个涨幅全部回吐掉了。 那这种情况也属于正常啊。，那有人要走嘛？，那走了以后，筹码交换之后，才能夯实筹码，才能给未来的波动，产生更多的这个利好条件啊。 所以呢，他今天呃，回吐下跌，跌到的位置也正常啊。，昨天给大家更新过46 5，对吧？？嗯，现在跌到46 7块钱，完全正常啊，没有什么太大的问题。，无非就是把波段部分获利的仓位呢换了换手。 。 那么对于特斯拉本周的剩余时间的看法呢？，那今天这么一走啊，后面预计想本周就过500的概率就比较的低了。嗯，需要等到周五的期权结算重置之后，我们才能去看一个新的压住方向啊。，现在这个星期估计就是一个比较混乱的上下拉扯的这么一个走势。，只要下方不跌破41 6，那它仍旧维持上行结构不变。，只不过呢跌的往下越深，越接近41 6.，就越给了更多的朋友再来一波波段的机会。，因为他要考虑这个盈亏比啊，现在盈亏比稍微还差了一点。46 7，你达到500块钱左右，只有33块钱。，你跌破41 6块钱，下方有50块钱的止损。，那这个盈亏比不到一1比1啊。，这是一个不合适的买卖。，所以呢预计往里边走的越深，才会迎来更多的买单。，好吧。 。 好，呃，。那么昨天那个关于500的伽嘛挤压的情况呢，大家仍旧观察啊，特别是观察周四的收盘和周五的开盘情况。这个是大家要关注的。，只有这两个时间点，临近周五期权结算，那么才有可能会触发这个挤压。，太早了，没有什么意义啊。，太早了，就意义不大，不会触发挤压的。 好呃，然后我们再说一下这个大盘。 呃，大盘是这样啊，大盘呢是大盘的指数啊，这个CTA这边给大家更新一下啊，。呃，开篇我们讲过，本来我是一早拿到数据呢，想今天给大家讲一下的，结果盘中触发了。 哼。 盘中已经出发了，所以这个更新就有点晚了啊，这个抱歉，没办法，这个因为拿数据也是早上拿到的。，然后呢，这是67 21跌到了。，然后678 0是触发啊，是抛售出发的加速点。，但是是小麦啊，。今天呢CTA已经卖了一部分，这个是好事啊。，因为卖了一部分之后，接下来就看65 76到678 0,这一线也是市价范围。，这一线的支撑啊。，因为今天的抛呃这个抛售出现之后，已经是释放了不少的这个压力。呃，下一个要触发的话，要到65 39.大家可以看一下，就是我在上方标识的65 76关键的支撑位置跌破之后，圣诞行情结束的下面一点点啊，那那个抛压就大了，它就会直接一口气，就可能给你抛到呃，差不多呃6300 630 06 500点左右啊，大概6400点左右吧，6400点左右，那个就快啊，。但现在呢65 76还没跌破，所以很难说后面能不能触发到啊。 所以关键的近期看点，65 76这个位置会不会跌破？呃，那么我们就拭目以待。，慢慢等吧，。因为现在又回到了一个中性的位置。 呃，。那么预计呢，这个星期五由于是这个月期权结算啊，呃，所以呢，我预计现在的行情今天也卖也卖了，抛也抛了，情绪表达也表达完了，预计这个地方不会那么快跌破啊，65 76不会那么快啊，没有太多的理由马上去跌破它。 。 那么要等到周五结算完毕之后啊，我们可能会看到一些重新的一些压注方向。比如市场会不会增加更多的保护啊，呃，会不会vii x会出现比较大的异动啊？，比方说是不是能跑到22的上方啊，或者20的预备区域等等。，对吧？？现在呢还属于一个正常区间，所以暂时没有什么别的可做的。如果你是比较激进的指数的买家，那你这个地方65、 76、 67、 65是你激进啊，非常激进的位置啊，非常激进的位置啊。，你可以考虑，但是呢最好不要那么激进。因为现在AI的蓄事，大家没有发现略显疲软。，对不对？？那么在市场的信心没有重拾之前，保守一些总是没错的啊。，免得呢回头是个大瓜，捞不好啊。 。 好，。另外呢，还有一个是关于回购的问题。呃，关于美股的大的企业的回购。，预计呢，会从12月22号，也就是下个周一左右开始呢，就会窗口会冻结。那么预计标普500指数成本股中，差不多有40 %的公司会处于这个窗口冻结期。，就是它不能回购了。啊，然后随着时间的退移会越来越多。，所以本周还剩下最后的两个交易日啊，还有个呃还有一些这个呃时间给到这些公司回购。但是呢到了下个星期啊，就是这个两个这两个交易日呢，可能还有一些资金，回购资金能帮忙拖拖底。但是到了下个星期，大家就不要指望回购托底。好吧，回购呢，下个星期我们主要就是看这些关键位置，以及看这些个股的关键位置的走势啊，很重要。好吧，这个包括甲骨文的关键位置走势，1 59，包括像还。 有英伟达168对吧？？关键位置的这个走势呃，包括还有像呃亚马逊219的关键位置的走势啊，这个大家都是要看的啊。好呃，这个呢就是今天带给大家的关于这个市场的一些呃主要的内容的更新和解读。好，。如果你觉得我的节目对你有所帮助呢，还是希望大家能够多多帮忙点赞啊，评论转发，谢谢大家。呃，明天我们还是同一时间啊，还有节目啊，因为这个星期我还是打算正常给大家全部都更新。，因为行情有一点紧张，。好吧，。呃，如果需要休息的话，我会提前告诉大家啊。，明天还是有节目啊，。好，那我们今天到这啊，咱们就明天的同一时间不见不散。