。 大家好，我是一名摄影师，我叫牛彤。，来自江苏南京。 呃，有一部分朋友熟知，我是因为我的一部作品叫做快递。这部作品是我在202 0年到202 3年读研期间拍摄的一组作品。主要围绕着江苏的快递产业而展开。在这个时间，我也拍摄了另一部作品。，叫做梦里不知，称时刻，他主要围绕着南京，、我的成长和我自己的身份认同问题。这两部作品，一部分是我向外部观察的一个窗口。另一部分是我对自己内心情感的一种探索。呃，两个作品的契机是在202 0年，我母亲那会儿刚刚失业，。没过几个月。，他加入的加入了极兔速递。，成为利名快递的分拣员。极兔速递也是在202 0年的时候进入到中国市场。，那会儿不过几个月，快递单量就突破了700万件。后来在义乌发出了八毛件发全国的方案。，这个方案造成了当时普快堆积派送员的压力过大，以及快递无法。 配送等等问题的出现。这个工作，我不知道他到底意味着多大的体量和多大的内容。但是我对我母亲的新工作异常担忧。于是在202 0年年底，我终于返回了南京。，见到了母亲。那一晚上，我和母亲彻夜长谈。，我跟他说，我现在是一名研究生了。我可以通过根剧组的方式赚到一笔不错的收入。，我希望你不必再从事如此辛苦的体育劳动了。，但是我母亲最后指回了我一句话。 年纪越大，想找到一份合适的工作就越难。他说，等你毕业就可以了。那天晚上，我很惆怅。，我觉得这句话就像是我成长里的一个公式。 等你长大一些。，你就能理解爸爸妈妈的决定了。等你高考结束就解放了。我那天晚上辗转难眠。，我想知道我母亲的工作到底是什么样子的。我想知道他每他在我不在的时候，他都是如何在南京生活。在第二天晚上，我去到了母亲的这座工厂。我在这个工厂外面等着他。，大家可以看到这右下角有一个小小的共享单车。，那是我专门骑过来的。后来我就在这里拍下了这张夜景，我感觉远出的城市就像是一种召唤，而我就站在这里静静的等待那种光亮和那种空间上的体验。，让我在里面久久的不能畅怀。母亲下班了，我骑着他的电瓶车，他就坐在我的电瓶车的后座上。，那天因为刚下完雨，所以他搂着我的腰。，那天我们就这样子，骑回了家。，我感觉就像是我小时候一样。，小时候他接我放学。在那场骑行的过程中，我第一次感受到了母亲的重量。，他搂着我，就那么轻轻的。，你也。 背着我的相机背包。后来我萌发了，我想为母亲去拍摄这样的一组作品。，快递。 在那个过程里，我开始以大学生实习的名义进入到了快递工厂。，我成为了一名分拣员。，我每天的工作非常简单，就是不断的从地上拿起这个快递件扫码，然后把它放到另一边。如果这个快递件比较大，我需要走过去，把它搬过来。，再搬到另一边，大概干了几百票之后，我的肩膀，我的腰，还有我的呃脖子就会觉得非常的酸痛。，那种感觉是让你一直是难以忘怀的。 。 大概每天会有三四辆的货车进入到我们那个工厂。，在那个工厂里。，每辆货车会大概在4000件以件以上的票件。我一开始工作的速度比较慢，差不多一天是在1000件左右。后来我工作的速度快了一些，大概是在一天1500件，但是其他的快递员更熟练。，他大概是在2000件，甚至2000件以上。，你在那个环境里工作了一段时间之后，我就觉得自己仿佛像是一个机器。，我只是在重复着一个简单的动作。，我在那段时间里，我我在分解这些快递，我根本不会在乎上面的数字到底是对还是错。，我只是负责把它从这搬运到那。如果有问题，下面的人会帮我解决。后来我觉得这样的状态，他好像不能给我一个很积极的正反馈。，于是我带上了一台小小的相机。，我就这么揣在口袋里。，然后进入到快递工厂。在我认为无聊的时候，或者我认为合适的时机去按下那个快门，我去记录那个瞬间。但是。 每当我掏起这个相机的时候，我发现其他的快递员会心里非常的紧张或者警惕。我想这跟当时的一些网络上的舆情有关系。，那会大家非常重视快递点里的消杀和快递列快递的安全问题。后来我在这个快递厂里认识了一些叔叔。，这些叔叔人特别好。他在我分拣的时候，他会主动过来帮助我。，知道我是一名研究生的时候，他也很热情，他想知道大学里的生活是什么样子的。他想知道为什么你一个研究生要到这样的环境里来打工？，然后以及他想问我高考是什么样的，如何选择文理的分科？，然后在食堂里面的时候，有一个阿姨打饭，阿姨，他每天会给我多打一勺饭。，我也很感谢他。，但是那样的伙食我是吃不惯的，因为呃油和盐特别重。，这样的故事有很多。，我发现在快递厂里这样的善意是很直接的。虽然他很危小。，我们在公。 做的时候，那一些简单的帮助，或者说是那一勺饭菜饭菜，或者说是点头之间的一种见面，就会让我感到生活中的一种温暖。我觉得我在那一刻，我不是一个机器，我是一个有感情的人。，我是有温度的。我尝试，我也希望去跟更多的人沟通。，我希望从他们的故事里听到一些好玩有趣的事情。但是在这样的故事里，我发现了他们的成长的经历。我想和大家分享下面的几个故事。 。 这个阿姨，我印象特别深刻。，她在19年的时候还在从事外卖工作。，那天在19年年底下着雪，雪刚刚化开。然，那段时间，有些小区他是不允许外卖员进入到这个小区里的。所以阿姨她会拎着所有的单子奔向顾客。5楼的家，有些小区晚上是不开夜灯的。所以他在有一天晚上不小心掉进了一个景官池里。他那天他身上穿的棉袄被那个冰冷的水给浸透了。但是他从从那个水池里出来的时候，第一件事想的是继续把他的手上的单子送完。，因为他害怕超时。，后来他把这些单子配送完之后，终于回了家。，他回了家之后，哭了很久很久。 。 在哭完之后，朋友给他介绍了一份新工作。，就是在快递厂里做分拣工作。他说，这份工作至少让他不用风吹日晒雨淋。在那样的经历里，他觉得他还能交上社保，已经是非常满意和开心的了。 嗯。 这一对老夫妻基本上一辈子没有出过农村，他们就生活在那片的田野里。但是有一天他的儿子打电话告诉他，他丢了城里的工作。，因为有一批房贷的压力，需要他偿还。老两口就商量，要不准备进城务工吧。，于是在同乡的介绍下，他们就这样进入到了一个快递的分拣厂里。因为口音和一些生活习惯的问题，他们无法融入到那个城市里的生活。，于是他们在那个过程里，只能在休息的时候回到宿舍，然后打打电话，给远在家里的亲戚或者朋友通一通电话。，问候一声，他们平时的生活好像就这么多。，没有其他的内容。我在这个伯伯身上，我看到了一种焦虑和紧张。他基本上跟我聊天的时候，手上会有一些这样的小动作。 或者他的眼神在回避我，我再跟他的交流。，以及他时不时会揉揉自己的脸。，然后这些动作让无无不让我看到他他的身体里的那种焦虑和情感。 我跟随他回到了他那个农村的老家。，在他的家里，我终于见到了他的生活原本的面貌。他可以熟练的去整理田地里的那些麦子。，他可以去很熟练的去施化肥。他可以去给那些猪准备好食物。我知道那样的生活，其实原本才是属于他的。 我就这样。 去跟不同的人交流，跟不同的人去沟通。，我也这我也就这样把我手上当时的所有的跟剧组的钱花完了。于是在202 022年的5月份，我刚结束北京的一个剧组。，我在那个剧组里赚了几万块钱。嗯，我当时很开心。，我甚至想打电话跟我妈妈说，你看我两个月的时间，我可以赚上你一年的工资。 。 但是这种情绪我最后没有跟他去炫耀。那天我回到学校。，过了不久，他打电话给了我，他跟我说，他最近回家了，然后跟我唠唠家常。，我问他怎么了？？他跟我说，他患癌了。，节肢肠癌4期。 那一刻，宛如晴天霹雳，。我不知道在那段时间我是怎么度过的。，只是我很快的跟学校汇报了这样的情况。我以办休学的方式回了家。，我见到了我的母亲。 我见到他第一眼，我不是关心，我是在我是在发泄我的情绪。我说你怎么在这里，你应该在家里，他可能不能理解我为什么要如此对他发火。，我们就这样又回到了家。那天晚上，我深刻意识到了一件事，就是青年对死亡的概念是非常抽象的。 至始至终，有一座大山，隔开了你和他之间的位置。但是不知不觉，你爬上那座山，你看到了对岸，你会陷入到那样的恐惧里。 在那段时间里，我不知道我该如何去面对这样的情感。，我每天只是在重复一件事情，就是拍照，摄影，对我来说很重要。，拍摄这群快递员，让我当成了一种现实的唯一的出口。在那段时间里。 我也游走在各个的快递场里，我发现快递场就像是一个冰冷而又庞大的机器，我只是上面那颗微不足道而又小小的螺丝钉。我在这些快递场里，我又发现了一些事情。 这群快递员，他好像跟我母亲有着一种相似的背景，他们似乎都是来自于苏北和皖北这些地区。，这些比较落后的农村地区。，他们在无形之间，仿佛构成了一个巨大的同乡网络。他与我母亲之间或多或少都有那么一丝的联系。 我想知道这群人到底是是因为什么样的事情来到了城市。我也想知道，我去看待我父父辈，我是怎么去思考他们的。我在那一刻，我觉得。 我的父辈好像他们是成长于一个对城市化高歌猛进的时代。在那样的时间里，他们期待城市，他们对城市充满了欲望。，他们来到城市，他们在城市里工作。，在城市里生活，在城市里衰老。但是在这个过程中，他们发现他们无法留在城市里。后来将这种愿望放在自己的子女身上。，于是我想去看这场流动。这群人，我想了解他们更具体的故事。我跟这群快递员展开了更多的沟通。我在22年大概。 。 56月的时候，我转换了我的拍摄思路。，在那段时间，我开始全面采用大画幅的拍摄方式。在那个过程里，我发现他跟小型相机的那种偷拍感，猎奇的感觉是不一样的。因为在这个过程中，我是光明正大的，我竖着一台相机在面对着你。，我们在这个过程中，我们是可以交流的。在这里你会将你的注意力放在这一个活生生的对象身上。你会注意他们的一举一动，甚至是呼吸之间的一种节奏。大家可以看一下，我的拍摄方式转换了之后，这些人就像是一个雕塑一样，就这样静静的伫立，在属于他们的空间里。，而不再是由我在随时随地从一个低角度的一种偷拍或者抓拍。，我喜欢这样的照片。因为在这个照片里，我觉得我们似乎站在一个相同的立场上，。我们在相互的真诚的进行一种交流。 。 有一天，我遇上了这个快递小哥，他在南京的一家新成立的快递厂里做配送工作。，他每天独来独往，自己把货物装完之后，就自己开着那个小车走了。然后在一段时间之后，我问他，我能不能跟你一起去配送。，他说好，我就这样坐上了他那辆快递小车。，他骑着这样骑着电瓶车。，我坐在他那个我被他挤在这个小小的副驾上。他跟我说了很多他的故事。，他说，。 。 他很感谢他的老婆，他是因为他的老婆才来南京工作的。，他之前在杭州或者在更远的地方，因为他老婆现在在安徽的老家，所以他希望从南京到安徽的距离更近。每当他休息或者他老婆休息的时候，他老婆会从安徽的老家过来。，他们就一起坐在快递小车上。，坐在那个副驾上，他们又从白天坐到了晚上。，就像我们现在的关系一样。，我在他的话语里感到了一种真诚和温暖。于是我们在这个他配送的地方不断的去游走。我们看到了这种老小区里，谁家院子里种的花。，我们去看到老小区里生活的日常。，看到小区里的这些小猫小狗，我们也在小区门口的蜜雪冰城买了一只甜筒。，虽然这只甜筒最后掉到了地上，没有人吃到，但是这样的过程是快乐和轻松的。小哥也跟我说，他有一些属于他的烦恼和困扰。 。 他因为他的工作相对来说轻松一些，大概每天有150单的快递。呃，这些快递单量在快递来说不多，他会轻松一些。所以以他的困扰，主要来自于像每年的双十一，因为他配送上门之后，有些快递件可能会丢失。这些丢失不是他的意愿造成的，也可能是门卫丢失的。，也可能是他放到人跟人家顾客确定好东西之后，放到他家门口。，过了一段时间，这些快递被偷走或等等怎么样。这些丢失都得让小哥赔偿。因为客服不会在意这个快递件到底是什么原因，丢的，是不是你弄丢的。，他们只在意用户的评价和用户的情绪的反馈。我要请了更多的快递员去拍摄。，他们看到这些照片对我的反馈是不一样的。有的人说哎，怎么自己脸上好像多了一块褶皱，或者说觉得自己的头发，感觉好像不是很得体。，或者觉得自己疲劳之后那个状态不好。，。但是也有一部。 员跟我说，这个相机是他在以前只在电视上看过，或者说是在呃县城里的照相里见过，现在自己也拍上了，感觉就像是画一样。，他们的话语很温暖。在那一刻，我也觉得。 我想对他们探索的欲望，不仅仅来自于猎奇和我对自己情感的发泄。我开始走进他们城市里的居住的场场所。，那个家宅或许是临时的，或许是破旧的，也或许是一个在看不见的角落里。但是对于他们来说，这个小小的居所，是他们安身立命的地方。虽然是临时的，但是又透露着他们对未来、对城市的美好的期望，以及让他们安心的地方。 。 这个阿姨和我说，虽然这个地方简陋，没有其他人，家里好，但是这里就像是一个念想。，一直会存在。，他远在外地的孩子，每当回到家里的时候，能吃上一口热饭，他就觉得心满意足了。，他知道他妈妈在。 在那一刻，我又通过阿姨的话，我又想到了我的妈妈，。我的妈妈，她是安徽宿州人。 在十几岁的时候就来到南京打工。，后来有了，我在我小学到初中这段经历里，他换9年的时间，他换了三份工作。，这些工作一直在消耗着自己的身体。我记得我从小开始，我就住在南京长江的滨江一带。，那一带，曾经有一个巨大的化工厂，旁边是我上学的路，每一天都有厚厚的灰尘。，厚厚的白灰就这么落下，染白了。我当时上学的那条路，小草旁边的小花小草。后来当我从大学回来的时候，这里的化工厂不见了，。这里的田也不见了。铁路也不见了，。我看到的仿佛是一个陌生的世界。 嗯。 ?我又回到了南京长江大桥去转一转。，这个地方对我来说很重要。为什么？从上小学的时候，我接受教育开始。，我的第一篇课文是我爱北京天安门。第二篇课文是南京长江大桥。我的语文老师非常自豪。他跟我说，南京长江大桥上面的白玉兰灯跟北京天安门的知识是一模一样的。我当时特别，我也特别自豪。我为了一座建筑为我生活的那个地方而感到激动。所以每当我心情不好，或者是我自己有那些难以消化的小情绪的时候，我都会在这个大桥公园里转一转。 后来到我初中快毕业的时候，我听到了一个故事。，南京长江大桥其实不属于南京，它属于哪里？，它其实属于上海，因为上海铁路局管着他。 整个江苏的铁路系统都是由上海铁路局管着的。在那段时间里，我开始思考我自己的身份。 我和我的妈妈，我们的祖籍是属于安徽的，。我的户口虽然在南京，但是我从小的成长里，我都听到了那些对外地人的恶言恶语。在那些评价里，我就这么度过了我的童年，度过了我的青春期。所以我身份认同的问题始终困扰着我。同样，他也困扰着了我的母亲。，我发现人的身份可以被两个数字界定。，因为我们安徽是三四开头的。，江苏是三2开头的这两个数字始终困扰着我。，当我觉得我跟这个这个数字的情感，仿佛被抹平的时候，我又回到了这里。，回到这里，我开始了我这个项目。，梦里不知深时刻，。这个项目是围绕着南京。，围绕着我的情感。，围绕着我的成长去拍摄的。在这幅作品里，我希望大家可以看到一些好玩的地方。，这前面是三个小孩，后面是青年，再到后面是中年到名孝林的镜头。，是一对老年，在那个名孝林里头。，。 他仿佛就像是一种情感和记忆的一种消失。在旁边的这个石像上呢，是他破损维修之后的那个伤疤。 身份的问题，就像这朵伤疤一样。，他困扰着我，也困扰着我的母亲。我母亲时常会跟我说他的童年。，他的成长，他成长在那个我不知道在哪儿的那个小村庄里。然后后来他跟我说，他也记得外婆在那个那条马路上，向他挥手道别的。那天晚上，。 但是，这些记忆对我来说，太遥远了。，我不理解母亲为什么如此眷恋那样的场景。 但是这样的故事，仿佛有在其他的快递员身上听到这个照片的主人公是一个叔叔。他刚来南京的时候，是在南京的长江二桥那边落户。，那边有大片大片的自建房。，在那个自建房里面嗯，落户着很多的外来客，他们在那边可以找到自己的老乡。那天晚上我问叔叔，我们要不要哦，回到之前的地方再看一看。叔叔说好，他就骑着这辆三轮车带着我。，我们又过去了。在那里。，他很高兴的跟我说，这边曾经是谁谁的家。，这边是他曾经居住的地方。在这里面的交流里的时候，我能感受到他的他语言里的激动。，和他对自己成长叙述的那个过程。 但是现在这里被规划成了一种新城，大量的自建房被拍拆除，商品楼居住起来。，这里也渐渐没有他的证明。，而叔叔在南京这么多年，也没有一个属于他的房子留在南京。 后来，我意识到，现实比我想象的更残酷。，一个快递站在发展的过程中，被其他的快递站所排挤。，他们的配送的货物被其他的驿站给拒收拒收。，送不出去的快递，每一单会罚款五五角钱。，每一天会累积2000到4000票。，在这样不断累积的过程中的时候，过不了一段时间。，这个快递场就倒闭了。然后员工几个月的工资也就不了了之。我想通过我的一种拍摄方式，让大家注意到这种地方的存在。 。 就像是这张照片，远处的商品房就像是一个巨大的石碑，压在了这些快递场之上。然后每到夜幕降临的时候，这里总会形成一种新的氛围和颜色。这种空间的上面的气势和城市的气质，促使着我不断的去思考。我也想通过这种反思，让大家看到城市里那些被遗忘的角落。后来在一个快递场里，我遇到了一个叔叔，那个叔叔的话让我意识到越微小越具体的话，可能会更有力量。他跟我说了这么一句话，我用我的手摸过了上海、北京、西安的快递、，这些指纹代替我去中国的很多地方。在那段时间，我也开始去思考我自己的成长。我和我的朋友去交流。我的朋友，他是他的祖籍，是苏州的。嗯，他跟我说了很多他的成长和他母亲的事情。他的外公是苏州人，但是他把他的女儿留在了盐城。，他希望他的女儿能够建设那个地方。后来他每每的。 当自己要回到家的时候，就会从长江的另一头坐着七渡来到长江的另一头的苏州。在这里，我们聊了很多关于长江的故事。，渐渐的，长江也就成为了我在梦里不施绅士客里面的这个叙述的主场。嗯，我听他说，盐城有一个古长江的入海口。，我们就驱着车，从南京到无锡，到苏州，再到南通，在北上去了盐城。，我们去看这个古长江的入海口。，在看到古长江入海口的时候，我的心里是有点失落和有点难过的。因为这个地方不像长江，如此气派。第二呢是这个地方，他仿佛被人给遗忘了。我们在这里驻扎，我们在这里准备了很多一些野营的东西。后来一场大风和意外，把我们带来的气球和一些东西就吹进了那片滩涂地里。然后气球就被困在那片滩涂地上，越困越深。，我们也够不着他。，我觉得那就和我的青春一样，充满了你。 宁宁未知和一种不安。嗯，拍摄完之后，我回到了南京，我沿着长江走了一段。，我那一天好像和自己的成长和解了。，。因为我意识到。 长江在这历史长河里的时候，他也能从一个古长江的入海口慢慢的迁移到现在的位置，时间会慢慢的过去，人也会慢慢的成长。在这一刻，我只能去接受这个时间和命运带给我带给我的那些东西。 时间过得很快。 我母亲终于迎来了他那场手术。在2在22年的年底，我在手术室外等待了6个多小时。在23年4月的时候，我跟妈妈说，。 植物园的花开了。，我们要不要去植物园里逛一逛？？母亲说好，我们看到了大片大片的花。，母亲也很开心。，他跟我说，他想回农村的老家，因为他记得在他小时候的山头上，也有这么一簇簇的野花。，我不能理解母亲为何一直如此眷恋那样的一个遥远的乡村。，我知道那是他的童年，但是我也知道那是他曾经毅然决然离开的地方。后来我在其他的快递员身上发现了这种情感。他们对城市的眷恋。，他们的一种。 迁徙和一种流动始终深深的在他们的心里。 呃，我在24年的时候，一个春节，我和我的朋友杨子静，我们将这些照片带回了安徽阜阳的一个农村，我们把这些照片放在农村的田地上。，农村的家宅里和农村的这个废弃的房子里。在这些地方，我们也有一些新的故事。，想和大家分享。这张照片里，这个叔叔在城市里做配送工作。那天，他向他的单位请了两天假，带着他的女儿去办理了幼儿园的入学手续。，他就这样牵着女儿的手送进了幼儿园。后来在第二天，我们拍摄完这张照片，他再回到了城市，继续工作。他跟我说，他作为一名父亲，他不应该缺席女儿的成长。 在另一组作品里，这个叔叔也是同样的。 我们站在他他们家的这个麦田里去给他去拍摄了这张照片。，镜头的另一侧是他们家的祖坟，他们就这样站在那个祖祖辈辈的土地上。叔叔年轻的时候也在城市里工作。，那会儿在城市里结识了一些江湖上的朋友，然后也是因为这段关系短暂的迷失了一段时间。后来他回到了农村。，在他的话语里，我听到他想要的，其实是一种认同感。 。 在春节即将结束的时候，这个快递小哥带着我去了他的村子里。，我问他这个村子对你来说有没有让你印象特别深刻的时候？，他说就是这片山头。，这个山头是附近几个村庄里唯一的山。，所以他在小时候会和他的小伙伴就一起爬这个山。现在这里作为成了一个石料厂，被开发被挖掘，。他就特意穿上了这件制服。，来到了这个山头上，希望我给他拍摄这一张照片。 。 他站在这里，那层薄物又隔开了他与家乡之间的距离。我发现在他们身上有一条沟壑，这条沟壑就叫做归属感。他们期望在城市里安身立命，。，但是他们又怀念那样的村庄。，他们于是陷入到一个两难的境地。，他们不断的游走城市和乡村之间，无法寻找到自己的定位。他们来城市的目的就有一件事，就是赚钱。，只要能赚到钱，可以没有社保，可以没有补贴。，可以没有假期。，可以熬夜，可以拿身体去换钱。，也可以一年四季到处去漂泊。但是每当春节来临的时候，他们就会带着这笔钱回到他们的家去修楼，去买家电、，甚至和朋友期盼的去车一起打牌。在那个过程里，他们仿佛是把城市里的所有的压力给宣泄出来。那段时间里，我也见到他们的子女。，在跟他们的沟通过程中，我发现了另一条主线，就是他们对自己子女的一种关心。这个小男孩让我的印象非常深刻。 小男孩之前是在苏北的一个农村，他的父亲跟我说，孩子长大了。，迟早要来城市，。如果留不在城市再回去呗。呃，所以他带着他的儿子来到城市里。，他们就在学校旁边的1个20平不到的房间里蜗居着。，这里有一张床，有一个卫生间。我在小男孩身上发现了一种无与伦比的成熟感。他能清晰的去规划自己的未来。他作为一名初中生，他已经开始思考关于考研的事情。我知道可能在那段时间里。，。 。 他接受到的网络信息相比于我的童年可能会更多。他认识到，社会的现实与残酷可能会更快。，他的压力也无处释放。他老师对他有很高的赞誉，他的家里对他有很多的期许，。他的父亲努力的赚钱，希望供他。但是他又在面对父亲的疲劳的时候，又无处，又无法去将自己的心里话去诉说，一个如此成熟的孩子和一对如此疲惫奔波的父母，他们之间的关心都是错位的。，他们也不知道如何去安放自己的情感。在他们的故事里，我又会想到我的母亲。，我母亲在住院那段时间里跟我说了一句非常重要的话。，他问我，你毕业之后想做点什么？？ 我跟他说，我想考博，他不理解为什么，只说家里还有点积蓄，可以再供你一段时间。那段时间，在互联网上有一个词特别火。，叫孔乙己的常衫，我不知道我是不是那个脱不下常衫的人。 我从小接受着优记主义的教导，我从小在那样高压的学习环境里成长。在大学毕业的时候，我是以一个优秀毕业生、三好学生、优秀干部的身份走出那个校园。但是当我回到我这个破碎而小小的家的时候，我知道，我只是在借助学液去逃避我的生活。 。 后来我在我自己的电子日记里去写了一句话，就是在他人的故事中，我们也能获得教诲。走在漫漫的旅途中，我需要的其实是面对世界的勇气。每当我快递拍的疲惫的时候，我就躺在那个货递快快递的车上。，我就被这些快递所包裹着。，我躺在里面，我觉得安心。，有的朋友会问我，拍完快递之后，你有什么样的感触？？我最大的感触是我获得了一份非常厚实的体验。我在这段的拍摄过程中，我跟自己和解。，我又觉得这好像是我人生中必须去上的一课。 。 我学会去接受了我生命中，或者说曾经让我难以启齿的那些日子和过去，我也可以努力的去站在一个适合我的地方去说出我的故事。最后，我和快递员交换了身份。，他替我拍下了这张肖像照。，我也发现我当我成为一个模特的时候，我无处安放自己的焦虑。我也理解了这些快递员的焦虑。在那个过程里，我也看到了自己，而我自己也成为了这场故事里的主角。，谢谢大家。，我是摄影师牛童。 。