大家好，欢迎回到视野环球财经，我是Y ow。现在是美东时间26年1月9号周五晚上的8点25分。 今天呢，最高法院是没有对关税案件做出裁决。呃，法院呢从不提前透露哪些裁决，已经准备好公布。，只是表示说大法官们在华盛顿上午10点钟开庭的时候呢，可能会对已经辩论的案件做出裁决。也就是说呢，其实关税的案件已经是有过辩论啊。，大家推测今天的关税裁决是有可能的。，但最终啊大家还是有那么一点点的这个失望。，对吧？？没有看到，相当于把这件事不确定性呢。，又给往后推了一些。 那么现在市场预测，下个可能裁决的时间点呢，有可能是星期三啊，就是下个周三啊，大家到时候关注一下。 那么不管有没有裁决啊，今天实际上市场的总体表现还算是不错啊。，因为四大指数是集体上扬，纳指100终于是领涨市场啊，今天涨了1 %.。呃，大家如果看一下，就会发现四大指数之中啊，只有纳指还没有去创下历史新高啊，就是收盘价，没有打过，。那么其他的三个指数呢，都是已经在呃最近或者是昨天打过了历史新高。，这个呢就让连续几年领涨市场的这个钠指啊，是不是看上去有那么点怪怪的？。 嗯。 但是如果你仔细的去看，其实呃你会发现在新年的第一个完整交易，周，纳指的表现是不算差的。在四大指数里边，在新年第一个交易周涨幅最好的是罗素涨了4. 6 %.。 。 然后排行第二的是道指涨了2. 32 %，。排行第三的就是钠值100，涨了2.2 2 %。那么涨幅最少的是标普只上涨了1.5 7 %。呃，实际上呢你要这么看，他还是只是排在这个还在前三里边，对吧？？，也不是这个最后一名是吧？？呃，所以呢我们说现在的钠指100啊，离前高打一个前高出来。，其实不到两个点啊，它的表现已经算是不错。，无非就是七大权重啊，有那么几个横在那里，让大家呢特别是主要持仓集中的那几只大股票啊，如果你重仓在他们身上，那可能就觉得有那么点不好受啊。，看着别人都在涨自己的股票，怎么不动？？ 呃，大家慢慢来，别着急啊，市场有的是轮动的机会。 好。，今天呢我今天呢我们还是先看一下数据啊，包括飞农呃，然后再看一下其他的几只个股啊。，有几只个股的情况和大家跟一下英伟达、特斯拉、netflix和甲骨文。 好，我们首先看一下关于今天的这个非农数据。，对于后续的这个降息的影响，。 12月的非农数据报告显示，新增就业岗位是5万个，低于此前普遍预期的6万个。，符合分析师的预测范围。啊，。因为预测范围是在这个中没有偏差，很多，也就是说其实没有出太大的意外。 那么美联储的盈亏平衡点的预测值是0到5万的上限。 失业率是从4.5 %，然后是掉到了4. 4 %，低于之前的这个4.5 %的这个预期啊。，是从4. 6掉到了4. 4。呃，。然后呢，还有就是这份报告，我们基本上是确认1月份的一些会议，应该是会维持利率不变啊，不会去降息。因为这个报告显示啊，劳动力市场还没有出现急剧的恶化。，而且呢通胀水平仍旧略高于目标水平。啊，这个就为美联储暂停提供了一定的空间啊，就是暂停降息，然后在观望提供了一些喘息的空间。 。 那么其实关于这份费农数据，美联储主席鲍尔曾经表示说啊，官方公布的数据可能每个月高估了差不多6万人啊，这个就意味着呢即便是新增了5万人，可能真实的数据应该是少1万人。与此同时，两个月的修正值是- 7. 6万人。 好呃，这个呢是我们看到关于非农就业的一些大的数据。但是如果你仔细的去看非农的一些细节，会发现这里边问题还是挺大的。 呃，我们看一下新增的一些就业的行业。，你会发现这是高度集中。在本次的5万个就业岗位中，有4.1万个来自于私立教育和医疗保健服务。自202 3年1月以来，这个行业占到了新增52 0万个就业岗位的55 %.。政府部门占了20 %,。休闲和酒店业只占18 %.。与此同时，还有一些重要的行业，包括什么？科技、建筑、、制造业、、、商业服务、、、金融服务、、、零售、运输和物流等行业仅占到新增就业岗位的7 %.。 。 而且在12月份，这些行业没有增加，反而是减少了5.1万个就业岗位。在过去的8个月里边，只有一个月就业岗位增加啊，。所以你要看这份细节，你会发现大量的这个就业岗位的新增，主要是来自于私立教育和医疗保健。，然后政府部门还占了20 %.所以其实真实的这个就业状况呃远没有数据上，可能数据上就是还不够糟糕吧。，应该真实的状况。，实际上从行业的呃这个普及度普遍普遍性上来讲，大多数的行业其实新增岗位数量都是比较少的。 所以呢，美联储后续应该还是需要采取更多措施的啊，特别是对于降息层面。 好，呃，今天还有一个数据，简单提一下，1月份的密切根消费者新兴指数是升到了54，超出预期的5 3.5，创下了202 5年9月以来的最高水平。 那么1月份，低收入消费者信心有所改善，而高收入呃，消费者信心呢则有所下降。消费者仍然要关注高物价和疲软的劳动力市场。，那么未来一年的通胀预期维持在4. 2 %不变。，5年的通胀预期升到了3. 4 %啊，这个预期是3. 3 %.。 好，这个呢就是一些经济数据和大家简单过完。接下来呢咱们来看一些个股。咱们首先来说一下英伟达。 呃，英伟达呢今天是有一则消息啊，是呃，这个今天呢是已经确认聘请了这个前谷歌的这个营销高管爱丽森担任他的第一位首席营销官啊，首位首席营销官。，将于1月下旬加入公司。那么呃这位高管呢曾在谷歌工作了近1年，负责公司云计算业务的营销工作。所以呢现在呢是这个走马上任，马上1月底要去英伟达，。那么这一块看看有了新的首席营销官之后啊，英伟达的这个销售的情况。，还有这种像前几年那种每次大幅上调前瞻的情况，那种盛况还会不会出现啊？。因为有的时候其是动一动换换人，增加一些新鲜的血液进来。，这也是对于公司来讲是有一些好处的啊。，这是有一些新人有一些新气象。 那么对于它的股价呢，今天呃我想多讲一些关于下个星期的一些小的细节判断。，我们来看一下英伟达的周线啊。 呃，周线呢就是以每个星期为呃一个这个结算啊，就是每一根的K线，大家看到的都是一个星期的走势。 其实从周线上来看啊，今天收到了18 4.8块。，这个价格其实是算上前两个星期，圣诞节前12月22号开始的那一周，到现在一共是三个星期的横盘啊，整整横了三个星期。 从技术指标上，下个星期是比较关键的。 比较关键，为什么？关键呢？他需要来点反弹啊，一定要来点反弹。为什么？？？因为如果继续收跌啊，我们可以随便看一些指标啊。，我们可以打开随便两个指标来看一下，你打开一个布林带，打开1个IISI,你都会发现，其实现在的ISI是不是在往下拐头啊。，周线级别的。 。 对吧？而且他没有出现任何的底背离，也没有进入超卖区域，是完全可以支持下跌的。，对不对？？好，我们来看一下布林带这边周线其实差不多在中轨，在182 . 6块啊。，我们大概看一下182块的取个整。 那么你要是去看日线，你也会发现差不多今天呢也是在日线183附近呢，这个摸了一下。 那么像这种情况呢，其实周线和日线都比较重叠的一些位置。那么如果下个星期周线继续收跌，我们假设啊我们说的是假设情况，就是假设收跌会发生什么？？ 如果下个星期周线继续收跌，收到了182的下方去，。那么周线和日线的部分的指标在短期啊，。我们这里说的是短期短期的可能就是大概一周啊，这样的一个短期，它就会短期偏空，增加抛售的压力，然后再隔一周。 。 .那么就要去测试下方的这个支撑了啊。，这个就是我们之前原来给过的168、 178这些地方啊，如果下个星期比方说收到了182的下方去，那么往下进一步下策，下方支撑的概率就偏大。，但是那个时候还没有走空啊，它只是一个短期的一个弱势，会迎来一些资金的这种抛售。 那么这是我们说第一个，我们说下跌会发生什么？？好，如果下个星期上涨会发生什么呢？？ 主要的看点是，能不能够在下个星期五的月期权结算之前？，比如周四的时候，它就尽可能的向上反弹，反弹去接近200块钱。大家说哇，那还有挺远的呢？，差不多有近10 %的涨幅呢啊，这个没有什么不可能的啊，有可能的啊。，只是说如果出现这种情况，在下个星期四能尽可能的接近200，那么就可以留下周五的伽玛几亚的机会啊，因为现在我们说主要的看涨的未平仓期权的大量堆积在200块钱附近。，那么这个呢就是一个潜在的一个看点。如果他没有发生，对吧？？但是也没收到什么接近200，那就没发生，那就是普通的一个反弹。，那继续看还是个横盘，还是一个横盘。，那就也翻不起什么大浪来啊。，主要是看有没有什么惊喜，。以及往下走。，会不会让他短期的弱势继续延续？这是我们说下个星期的一星期内的一个短期看点。呃，。 有的股价呢并不是每个星期都可以去跟踪，都有一些趋势变化，。有的都没变化啊，。所以呢因为英伟达正好下个星期月期权要结算嘛，正好呢他要在这横了这么长时间。呃，所以呢我就多给大家讲一点下个星期的一些小的一些看盘细节，好吧，。所以现在的情况，截止到今天仍旧是一个横向发展啊，没有什么太多的这东西可说。，主要是看上涨和下跌不重要，上涨和下跌的位置比较重要啊，涨到哪里跌到哪里是比较重要，它会触发一些东西。 好。，这是英伟达。接下来呢我想再往下接着讲。好，我们看一下特斯拉。 呃，特斯拉的情况，它是比较容易的啊。，他的判断，因为各项指标特别中性啊，非常中性。，中性的意思就是它是个可上可下的位置。，就是你说它往上涨上5个点，没问题，你往下再跌上三个点也行啊。，所以是这么一个情况，没有看到说必然一定要发生什么。，唯一能知道的是，现在的41 6，他又没跌的下去，对吧？？它仍旧是有人在这里守。，无非就是现在呢把这个波段区间做的窄了一点，很多人呢做的大概460就跑了。，啊，他其实呢这个波段本身不会这么小，但由于最近的市场不是高高在上，加上几大权重表现的不太稳定吧。，有一些不稳定的啊，。所以特斯拉这边呢大家好像做的越来越窄，对吧？？做的越来越小。，呃，如果再在这个地方继续的再摩擦一段时间，比方说47 0对吧？？410多到47 0，我看看在这里面再能不能拆一个区间出来给大家去看啊，。那现在呢，暂时我就不拆了。 看看下个星期的情况。因为连续两天昨天最低点是去到了42 4,，估计很多朋友心里超级紧张啊啊，会不会破位？，今天就有44 5了，对不对？？所以这只股票就这样啊，这个没办法看位置啊，上涨下跌不重要，重要的也是它跌没跌穿什么位置，涨没涨到什么位置啊。所以特斯拉指标非常中性啊，不是一个必然看涨，或者是必然看跌，但是整个结构仍旧维持一个上行结构。，这个是没变的。，无非就是这个波段，什么时候能够给你走完，让你吃到多大的利润而已。，以及你愿意用多大的止损去打这个波段啊。，我们多次讲过这个波段思维啊，大家呢自行去选择就可以了。 好，这是呃，特斯拉。，我想讲一讲这个netflix.。 首先确认的一点是啊，今天这个其实呢呃你要说它是个止跌形态吧，你要勉强也算。，但是呢其实不明显啊，这个职跌现在不太明显。还有一个呢，就是即便你把它算成一个止跌形态，它今天的收盘价，你看到没有？？收的是近期低点。 。 像这种它也属于比较弱的止跌形态，也就意味着呢nex flix的这个挣扎还没有完，还没有结束啊，。好，。那么这个地方呢，86到93，咱们标识过，这是你激进的地方。，为什么激进参考前瞻估值上限？，下个财年26年12月的前瞻，估值是上限96块钱。，所以你这个地方就贴着上限，那是不是就是激进的呢？？因为参照估值的话，跑的比较快了嘛，对吧？？已经跑的比较多了。，那么从基本面上的想象空间会打一点折扣啊，就是安全边际会弱一点。好，。那么如果往下走，走到了77块钱，下方已经走到了中位以下，。那你至少还有50 %的中位的。 前瞻的价格允许你去跑去波动，对吧？？那个相对安全边际就高一些啊。 那么这只股票我说过啊，如果有跌到77以下的机会啊，我个人会选择呢，反正英伟达暂时看起来呢想加到我那个仓位呢比较的难啊。还是那句话，因为在没有跌破之前比较难。所以呢如果真的呃netflix先到了77以下，我会减一点啊，大概是4 %的一个仓位。，我会减一点，跌不到啊。，我是不会强行上车的。，因为他不是说我必须要建仓的股票啊，只是看上去太便宜了。，我就减一点，它主要的问题就是最近呃和这个收购的问题。，一直在扯嘛。，扯完之后呢，这个无非就是成不成功。，其实不成功呢，他财务上各方面呃这个损失也不太不算太大。，他要成功了呢，对于远期的业绩呢就是一个更大的利好啊。，但是后面其实路还挺长的，还要涉及到真的要他收购的话，还有这个反垄断的问题，对吧？？这个事情还挺多的啊。但我们抛开这个收购不谈，只说它现在的业绩的预期。其实。 通过从他来讲，现在他整体的年化的增速都还是不错的啊。，属于整体是比较不错的一只股票。，特别是在有低位安全面积较高的情况下，那么我个人会选择哪一点点哈？。 好，这是nfl ix的跟踪。好，最后呢想把甲骨文再说一下啊，最近好久没有说它了。 为什么我要说甲骨文呢？？甲骨文这一轮跌下来，对吧？？，我们是一直跟下来的啊。，当时的供应商，AI的供应商融资这个链条。，关于债务问题，关于经营的风险问题。关于对于整个的AI市场的问题。其实你看他在这轮跌完之后，反弹完了以后，在这里开始横盘。，从12月中旬到现在一个月啊，这一个月大家发现了没有？？它横住了，当时跌穿横住了之后，其实整个的AI相关的东西。 。 也就没有说跟着暴跌了，对吧？？也就没有跟着回撤了。那种恐慌连带性，大家似乎呢就变得没那么敏感了。好，那我们可以反向去想一下，贾国这只股票还有没有人想炒呢？？ 。 我们说跌下来之后看它的横盘情况，对吧？？，我们之前在跌到这的时候，我们说看它的横盘到底能不能止跌。，能不能走出个底来。那现在截止到今天为止啊，我觉得他有寻求筑底的这个期望啊，有这个主动性，有资金，希望在他这个地方筑出一个底来。 。 因为我们如果严格按照甲骨文之前的，我们说按照高增长前端估值，暂时你说未来那个钱到不到账，对吧？？那是未来几年的事儿。，我们假设他到账，他应该值多少钱？，啊，他26年5月应该值207块钱往上，现在大概是200块钱。，是一个低估，那么低估为什么低，？就是因为这里边有一个融资的风险，他最后到不了账，对吧？？变成空头支票，有人跳票了，。好，这是风险。那有人呢这个富贵险中求啊，跌都跌了这么多了，对吧？？从头到尾从300多都跌到170了，400多都跌腰斩了。，那这个东西就是说跌触个性价比嘛，。这种情况看位置啊，我们还是看位置，这是我们这一个长期的一个经验。，当基本面上出现了一些异动，那么资金他是用脚投票的。，那有大资金想做它的时候，他自然就会开始缓慢的去布局。最后呢告诉你啊，写一篇分析文章，告诉你，没事。 对吧这个open也拿到钱了，对吧？？这个能给他钱，他也能赚钱。，他一点事没有需求，需求很旺盛的。，回头评级一上调，那不就又那什么了？，对吧？？好，这个呢我们就看一个位置，看什么呢？？ 其实快到了2 03块钱。 2 03块钱往上走个五六块钱，差不多就止跌了啊，就突破它是一个暂时止跌，就没有办法，暂时再继续下，看到更低的1 59级下方了。因为大家看一下它的周线级别。 它的周线级别从12月的就是中旬的那一周开始。，其实第一个止跌性开已经出现周线级别的，随后又横盘了三个星期。，这个周期是一个月。 那么这个周期的一个月，当然中间有三个星期，两个星期是成交量比较低的。圣诞节啊，那个可能是代表不了什么方向。，但从这个星期开始，又有明显的开始有成交量放大的迹象。，这都是一些我们说在底部有可能会出现的一些符合底部特征的一些小的迹象。那么最后就是看位置了，。真的如果再能够继续放量往上走一点。，走到2 03，那它基本上下方想看，继续升跌就比较难了啊。但话说回来，就是如果止跌，是不是代表的它要暴涨了？，也不是啊，能看到的，暂时呢是2 32到240，差不多一个10 %几左右的这么一个反弹空间。，这是有可能看得到的。上方这个位置我给大家做个更新啊，原来是一个强支撑。，现在在相对强弱下呢，它是一个中等的压力。，好吧，中等的压力。，2 09到226，下方是180到2 03，这个地方做了一点点的变更。所以呢，甲骨文。 .哎，如果你手上还持有他的朋友，那么这个或许是他一个给你的一个反弹的机会啊，就是可能不会再跌那么多了。，那么你持有这只股票去年很糟糕。，但今年或许能给你带来回一些血。那么对于想新进场甲骨的朋友呢，你自行还是要思考，你到底做的是什么啊？，你到底做的是波段？，你做的还是长线？长线的风险在哪里？，供应商融资那边，今年的钱到不到了账。，明年的钱到不到得了账，open AI那边是吧？？你要联动的去看这个市场。如果遇上了，你一买，遇上了26年，二季度确认，从26年底到27年，AI的资本支出会大幅放缓。，那你正好就踩到了一个不太好的时间点上。，加上如果当时股价一跌。 。 ?那可能就不太好做了啊，所以这是你要考虑的一个风险问题啊，。我只说迹象啊，这个迹象你要怎么去参与，用多大的风险参与。那么大家自行去参考一下。呃，。至于你说长线，我的观点至不至于做。反正我个人呢是一般知道有这种长期风险的情况下，对我的长期持仓，会造成比较大的不确定性的情况下。，我个人不会选择长线去做啊，不会选择。好吧，。我只是告诉大家，很多朋友我知道现在还套着甲骨文啊。，跟大家也更新一下，免得套在里边说怎么套着也没动静了。，也没人管，也没人说了，还是说一声啊，说一声，给大家提供一些信息上的帮助。 ?我也希望他能多反弹一点啊，多涨一点，帮助这些朋友呢更好的回回血啊。，最好你要是能涨到240，上方去进入右侧了。，他就还有机会往这个接近300去跑了。，那就更棒了。，对吧？？那代表这故事就开始往回讲。 好，呃，这个呢是我们对于几个的股票的一只呃一些跟踪啊，。最后想给大家再看一个数据。 呃，这个我我个人呢我们去讲过啊，每一年呢我们都会在年初给大家做一个关于就是这个调查。就是在咱们的频道里边啊，所有的朋友的观众对于新的一年的标普的前瞻点位的一些预测。呃，这个预测呢，我会在下个星期的呃，周中。 具体哪天我没确定啊。，在周中一般在周中的时候，我给大家发布，到时候希望大家来参与啊。，节目里会提示的。 那么在这里呢，我还是要想把最新的呃银行投行啊，大型银行投行，他们对于26年年底的目标点位给大家又做了一些更新。，我们上次在几周前做过一个，那么现在又有一些1月份的新的变化，然后又给大家把这个更新也做做出来了啊。，。所以大家先看一下，看一下，做到心中有数。，。那么机构怎么看待的？。呃，然后到了下个星期呃，我就把那个投票也拿出来，到时候让大家看一看你们去年的投票怎么样。，今年也给大家新开一个投票。，呃，也是希望有多更多的人参与，。因为去年有超过1万名咱们的观众参参与啊，那个调查的量，其实算是样本量是比较大的。，好吧，。所以呢呃我们在这里给大家看一下，最低的26年底的目标是美国银行700 0。 。 然后现在目前掌握的最高的是德以8000。，当然还有一些机构已经给到了8100。呃，有一些小型的机构或者相对较小的，我没没给大家写啊。，主要是把大型的给大家放到这里。，看看他们的观点，也就是从7100到8000啊，这是目前的一个状况啊。，大家回头呢，下个星期我再讲讲，包括把我之前的测算的位置给大家重复，再再给大家看一遍，然后大家再来投票啊。 好，。所以呢这是关于呃目片明年的一个业绩预期，以及为什么会有这个增长啊，他们的判断如何？？ 呃，。然后呢，这个就是我们今天节目的全部内容啊，。然后到了周末的时候啊，这个星期的会员节目恢复更新。因为之前休息了两个星期，呃，讲一讲一个关于开盘价，收盘价和支撑压力的关系啊，经常我会讲为什么要以跌不跌货，对吧？？突不突破，要以开盘价为准，或者以收盘价为准。，怎么一会儿是收盘价，一会是开盘价。，为什么啊？他们背后到底是什么样一个逻辑？。，为什么会有这样的东西？，为什么这些东西会看的这么重啊？，所以呢我把这个知识点呢，和大家讲一下，因为问的朋友也比较多，所以干脆我就一次性给大家详细的讲清楚啊，你就打消你心里的这个疑虑啊。 嗯。 好，然后到了周末的时候，仍旧会去更新re答疑的这个帖子。呃，如果你加入了这个级别，你会看到一个社区里面带有时间和图片的这个帖子啊。，每周会更新一个全新的。因为这个youtube这边没有办法置顶啊，所以每个信期都更新一个新的，也避免信息太多，大家不好查询。，所以你加入这个级别之后，有问题呢，每天都会在这里边，你有问题可以提问。，我都会在一些固定的时段啊，会集中的回答一下啊。 。 好，这个呢就是咱们今天节目的全部内容。，非常感谢大家啊。，在新年新的一周的这个持续关注。，我相信很多朋友可能也是慢慢的也逐渐也要回归到工作的状态了。，因为也快了。呃，华尔街这边呢，还有很多的交易员是没上班的。，他们上班呢，是要把23号那个星期过完，他们才回来。，他们要到23号后面一个星期的星期一才正式开始交易。目前呢是很多的这个监测员啊，前台交易员在交易啊，基经理有部分很多决策型的都还没回来。，所以还在外面玩的啊，这个其实说是玩吧，就找一个没人地没问，没人的地方待着。，很多都是这样啊。 。 好，呃，。所以呢这个就是我们要慢慢的等吧。整个的1月份，特别是下个星期呃，是新年的第一个月期权的结算周啊。，看看结算之后啊，包括各方面的资金平衡上，大家会有什么一些新的调动啊？。因为有些迹象，关键时间点，咱们看到的该追的还是要追啊。，这种情况。呃，是因为不像是年终嘛，有的时候就稍微的会呃整个状态市场上会稍微的没那么明显。年初年末，其实都是有东西是值得一看的。 好，这个呢就是咱们今天节目的全部内容啊。，非常感谢大家持续不断的点赞、评论、转发，谢谢大家。啊，。，那我们今天到这，下周的同一时间不见不散。