在上一期采访宋亥英的节目当中,当提到东北局当时的负责人宋仁琼被打倒的时候,我用了一张照片,是宋仁琼的女儿宋彬彬在天安门城楼上给毛泽东戴上红卫兵袖章的瞬间。在第二天,我记得在评论区的留言当中,有人说:77岁的宋彬彬去世了。 这个消息给了我不晓得震动,因为宋彬彬跟文革当中的两大标志性事件密切相关。在1966年8月5日,她所在的十大女傅中,学生打死了校长。两个星期之后,在天安门城楼上,毛泽东问到她的名字,意味着文之彬彬之后对她说"要武吗?"从此"要武"这两个字,成为了文革当中红卫兵的暴力符号。 今天在這個頻道裡,經過胡杰導演的同意,我會播放他製作的關於變種於校長致死的紀錄片《我雖死去》同時也對宋冰冰和這段暴力之間的關係做一個簡單的說明,一起來回顧你的歷史宋冰冰都特別激動,紛紛的去給黨和國家領導人帶紅袖章有一個人問我說,冰冰你幹嘛不給主席去帶個袖章呢?就有人領我到主席跟前 The famous soldier in Beijing, the Grand Master's daughter, Song Binbin, brought the red-tailed soldier's badge to Chairman Mao. Chairman Mao asked him what his name was. He said his name was Song Binbin. Chairman Mao asked if he was a soldier with a good sense of humor. He said yes. Chairman Mao said he wanted to dance. I was still naive at the time, and I took it as a casual conversation. But soon, an article was published in the newspaper, which said that I had brought Chairman Mao a red sleeve. The article was used as the first person to say it. And it also mentioned a name I didn't know at all, Song Yaogu. It's a nickname, Song Binbin. 真沒想到報紙為了宣傳的需要竟能夠這麼無中生有的給我安上這麼一個名字而且以我的名義去發表這麼一篇文章宋明明在2002年第一次談起文革是不得已而為之從1966年之後關於宋耀武這個人殺人放火的傳言就沒有斷過1980年代他在美國留學的時候曾經遭到舉報說他是殺人犯 在2002年,美國人的教科書當中寫入了松明彬帶著紅衛兵向校長施暴的內容在這種情況下,他接受了美國導演卡馬的採訪,隱去自己的面容,做了自我辯解破司舊、操家,我一次都沒參加過,但是到處都是我的謠言就說給毛主席戴袖章的宋耀武,怎麼怎麼樣打人,我覺得特別的委屈因為我一直是反對打人、反對武鬥的 宋明明没有提到他的校长变中云致死这件事是由另一名他的校友叙述的一些学生让校领导们在学校校园里面进行体力劳动在劳动的同时一边挨打一边挨骂那天是8月份的一个很热很闷很热的一天我们校的副校长变中云就倒下来了他有心脏病和高血压 听到这句话的时候,边校长的丈夫王金耀,让人把DVD的叠片盗回去。他要反复听这句话,之后他沉默很久。2006年,他接受了胡杰的纪录片采访。近40年后,他第一次从箱子中取出,妻子去世的时候,身上穿的血衣。身上的窟窿 流血 黑上黑 嘴裡面 你看这么多血的对对对 你看你看对对对不是 你看这早点对对对这么多的对 全都是血的血的这时候后来是我们孩子们带着去准备给他包起来的东西 This is all from the hospital. The reason why this shirt was cut open was because it was stuck to the flesh of the person. After breaking the person's clothes with a nail, the nail was stuck into the flesh. The clothes were so wrinkled because of the blood, ink and water. The wound on the mouth and the waist that came out of the mouth 醫院開的證明中寫,此人死因不明,而學校廣播中說,便終於有心臟病高血壓死了就死了。就是因為這個原因,王金堯,這位燕京大學歷史學的學生,近代史所的學者,在妻子死之後的第二天,買了台相機,拍下了她的遺體。 照片上的人死不瞑目,頭上、臉上、胳膊上都是傻。 这个目的很明确我们要把历史真相记录下来变中一是文革中北京第一位被学生打死的校长他的学校是中国最精英的女校领导人的女儿们都在这里就学 The filial piety of the North Chinese people, until 2002, about his death and the 10 years of the Cultural Revolution, are all empty. The members of the Congress, they are the ones who appear. They are responsible for the members of the Congress. Look. The people of the 13th Congress. This is the original. Li Songwen is a teacher, the only teacher. In the documentary, Wang Jingyao did not mention any student's name, including Song Bingbing on this list. Someone asked him why. He said they were still children. The documentary director Hu Jie tried to contact a dozen students, but they all refused to interview. 胡杰的這個紀錄片在網上傳播之後有不少學生去了王靖堯的家中去看望他宋明斌說2006年他也曾經想去但是不敢去怕自己敏感的身份給老人帶來刺激和哀傷不過一年之後他重重的刺激到了老人 2007年9月8日,宋冰冰入选了女傅中90周年校庆的知名校友。在人民大会堂庆典的门口,摆放着她和毛泽东在1966年8月18日的去父合影。这个校庆的主题是"光荣与梦想"。今天我在学校网页上已经找不到这个事件的记录,因为自从有人提名宋冰冰作为知名校友开始,反对者就打爆了学校的电话。 肖方在压力之下,曾经希望宋明明主动退选。但他认为,参选就是为了澄清自己,退选等于自称有罪,所以坚决不肯。他要求,学校只强调他MIT博士的身份,不允许欺问各和把腰疤。但是9月8号,在人民大会堂门口,所有人都看见了这张一人多高的巨型照片。宋明明说他正经, 如果是真的,那一刻他又可以选择离开,可以选择跟校方交涉,或者发表声明,重新定义和诠释这张照片。但他选择,坐在台下,在沉默中领受了知名校友的荣誉。这场校庆,没有人邀请王静瑶。他一夜没有睡,期望着学校也许会稍待纪念一下边中园。就派人买了一束花,写了一首诗,带去了学校。 第二天的校园里到处是欢歌的海洋,宋明明和毛泽东的巨大合影,作为展板树在大草场上。变校长的照片放在历届校长栏里,没有任何纪念。去的人在照片前放下花,哭了。 三個月之後,王靖堯發了公開信,指出,"腹中紅衛兵打死校長的時候,宋斌斌是學校的主要負責人之一,負有不可推卸的責任。"他給毛澤東戴的袖章上,又變重雲的血。學校不顧反對而授予他知名校友,是對文革受難者及家屬的嚴重傷害和對歷史的褻瀆,會公然誘發文革"捲土重來"的危險信號。 他要求撤销宋的荣誉,教育青年学生认识文革。沉默五年之后,宋明明终于承认,文革的孕运还远远没有散去。我只考虑为自己澄清名誉,而去参加荣誉校友的评选,是错误的不明智之举。因为这么做的结果,不仅引发了海内外的愤怒,而且将他最想澄清的杀人传闻,重新带入大众视野。 2010年,这段袁腾飞的讲话视频点击3000多万人次。 小女孩改名叫宋耀武文革当中宋耀武亲手打死了七个人亲手打死了七个人就是拿着皮带什么打死了七个人文革一结束他跑了跑到美国去了袁腾飞引的这段传言的出处是一位叫方颖竹的老师的文章他写到文革当中有一个打死七八人的学生宋某某 After that, Ms. Fang wrote an article to clarify that this Song was a 11th-grade student, not Song Bingbing. But at the end of the article, she said she wanted to say a few words to Song Bingbing, saying that you are now facing the past, not mentioning it, not changing it, not apologizing. If you believe that the Chinese have forgotten the past, then you are wrong. For a 60-year-old person, what is the right ending? You should make an answer that will not disappoint people anymore. 就在这一年,宋冰冰和刘进等人完成了一份女傅中文革往事的调查报告,双方对不历史共谈。 調查過8.5事件的各方都認為,當天暴力的直接發起者是高一三班的學生,多數是軍隊的幹部子弟。在8月5日下午2點左右,批鬥開始。 They are so stupid. They are all idiots. This is the ink of the painting, right? Yes, it is. The ink is just a little bit. You can see it through the eyes. And the duck is calling for a good call. If he is not careful, he will beat the dog and the dog will beat it. 就這樣,叫的聲音不小不行啊就大聲叫,啪一棍子走過去他們都說些什麼呢他們就說我是修正人,我是早日派我是反革命修正主義,我該鬥,我該死就這樣這些,我親耳聽見了有的時候我該炸爛我的狗頭 I was like, "What's this?" And I had to knock on the door of the front door for every move. I had to knock on the door of the front door for every move. The door of the front door was not a wooden door, but a steel door. There was blood on his clothes. I didn't know why. 事後我才知道,就是他遊鬥的時候,他們拿棍子打的時候,棍子上是釘著釘子的。那麼,當時作為學生會代表的副主席宋明明在哪裡?他說,當時他和主席劉靜在東二樓開會,有幾個初中生跑來說,大操場打人了。他們跑去看的時候,對學生說打人不符合黨的政策,讓圍觀的同學散開,他就走了。 有兩個人在證詞中說看到過他,一個人聽到他勸阻不要打人,另外一個人聽到他說殺殺威風也好。不能夠確認哪一句是真實的,或者是否兩句話都是真的,說明明沒有阻止打人,但也並不反對當天的遊鬥主題,就是殺殺少林門的威風。 Later, the principal's sister was brought to the back yard to pick up very heavy soil. Principal Bian told the principal, "I can't pick it up. What should I do?" This is the last thing he said at the moment. Here, watch. 当时手表都拉成这样了手表边校长带的表被打裂了停在了3点40分边校长挑不动土的时候监管他的学生动用了铜头皮带目击的人说校长一声没有吭他的脸上头上胳膊上都是血窟窿 宋明斌自述,這個時候他第二次出現,看到了校長被逼著挑土挨打挨罵的場面。他勸阻了學生說勞動就是勞動,一定不要打人。此後他又離開了。他訴說的這個過程沒有目擊證人。我們能確定的是,此後便校長被帶到了他最後的死亡現場。洪衛兵就叫林茅,你給他找一把,挑出來。 The purpose of the rope was to clean the wall. When I handed over the rope to him, he didn't even touch it. He slipped down from the wall. He fell on the ground. He fainted on the ground. There was a girl who scolded him, "You are a dirty dog." "You were a dirty dog in the bathroom, now you are a dirty dog again." After the incident, another Hong Wei-min sprayed water from the toilet and hit his head. At this time, the water was too cold to wake him up. When Mr. Lin was meeting the principal, he had already fallen at the door of the dormitory and never got up. 對85當天暴力發展的過程,各方的敘述是基本一致的。沒有人看見宋明明打人,也沒有人看見他組織別人打人。但是分歧在於說,宋明明在這過程中究竟應該負什麼樣的責任。 王静康先生说,他认为宋明斌作为当时师大女傅中的红卫兵的主要负责人之一,应该负有不可推卸的责任。因为暴力不是偶然的,也不是突发的,它是一个逐渐升级必然来到的过程。宋明斌走访了老师16人,学生96人,他用大量的篇幅来证明女傅中他们这一派的红卫兵在8月5号的时候还不存在,是3天之后才成立的。所以红卫兵不对校长致死负责。 对他们的说法,刘秀云老师的评价是一个字,蠢。他写了一个批注,说你们想从红卫兵成立的时间来说明变众云的死和红卫兵无关。没有这个必要了吧。红卫兵是杀人、抢劫、砸烂四舅的人的总称。本质上你们是一回事。整个期间发生的逗学生、逗领导、打人的问题你们有没有责任? 变重云化为四类,学校化为四类校,你们真的这样认为吗?变校长之所以成为暴力目标,是因为他被定性为四类干部,也就是阶级敌人。对他的第一集就是来自于6月2号,刘进和宋彬彬共同署名的第一张大字报,题目是:"校领导把我们引向何处?"说外界革命形势轰轰烈烈,而学校死水一潭,一心想引导的是让我们进行高考复习。 就是这张大字报,开启了女傅中文革的序幕,学生大乱,马上停课。团中央工作组进校之后,任命了刘进跟宋明斌为革命师生代表会的正副主席,开始揭发批斗变忠云,定为敌我矛盾。批斗的时候,变忠云被反捆双手,揪头发,污泥塞口,学生用民兵的木枪捅他的后背,他当场吐了。 Song's position should be on stage, but there is no evidence to persuade him. Only the head of the staff said that it was wrong to hit him a few times, and that it could be exposed. This is his room. This is his bedroom. This is his study room. His study room is here. My room. 不死。哦,貼了以後你們也不再?我不讓死。為什麼你不讓死下來呢?啊?我死啊。我也是劉立堅的讓大家看啊。當時針對暴力還有申訴的渠道和可能,所以便終於給鄧小平寫了一封長信,寫到他被拷打折磨了四五個小時。 邓小平点名,把宋彬彬跟刘进叫入了周南海。在7月5号的谈话中,他说,"诬告者是一个坏人,老师大部分是好的。不要整太多人,这个债我们还不了。"他还直接责备了宋彬彬跟刘进,说你们高三了不上学了,毛毛还要上学呢。毛毛指的是他女儿邓荣,此时是高一一班的学生。 宋明明听完之后,认为邓小平想尽快结束运动。从7月23号开始,工作组把女副中的老师跟学生隔离开,学生军训,老师集训,准备人人过关之后,能够尽快复课。按照王永泉的说法,如果按工作组这个模式做下去,边住云虽然已经被打,而且将会遭受沉重的处罚,但是不会被那样活活打死。 7月29号,风云突变,人民大会堂召开了万人大会,宣布撤销工作组。刘少奇在发言中说,怎么进行文革,他也不晓得。邓小平感叹,老革命遇到了新问题。 邓小平的女儿邓荣坐在台下,说万人大会堂当中鸦雀无声,我们这派保工作组的边听边流眼泪。但是,刘少奇讲话语音未消,毛泽东突然露面,走到舞台前沿向群众招手,又转身离去,学生掌声雷动,泪水成了环湖。 这意味着,刘邓支持的工作组虽然失势了,但最高领袖现身政治前台,将亲自向学生指出方向,自己解放自己,闹革命。这场大会,以周恩来指挥所有年轻人同声齐唱,大海航行靠舵手告终。 On August 1st, the workers' group left the school. At the same time, the school was full of slogans of "I am a hero and a good man", "I am a rebel and a bastard". The red and white tears were overflowing after overthrowing all power. Wang Youqin said that the first major change in the school was the fruit trees. Those still green apples and pears were removed and eaten. And the bitter and unripe green persimmons were all beaten to death. 校园里满是恶毒和破坏的气氛8月4号七八个学生闯入了校领导办公室要求他们写工作组是怎么包庇他们的材料用大粗木棒打人把桌面的玻璃都打碎了这一天回家之后两位校长都做了死的准备他把衬衫进去离开这个背部啊背学生啊 用棍子用銀要打雷子而在這以前 前幾天這個夏天洗澡在家洗澡 再去睡覺他說 Wash their bodies and let them die I suggest he leave He said I have no problem In order to maintain his personal dignity, he was holding a kind of "deadly" He knew there was a life-threatening danger, so he went. He thought he was innocent. On August 5, both President Hu and President Bian were wearing their best clothes to welcome foreign guests. President Bian wore white shirts, and President Hu wore black dresses. This was their preparation for the farewell. 当天上午,胡校长抱着最后一件希望,去了区委、市委和新成立的中学文革办,去反映他们的生命安全受到了威胁。但没人管,要他回学校去。就在这一天,八五当天,中共中央发文撤销了刘少奇签发的"制止北京大学乱斗"的文件。这个含义很明确,最高当局撤销了对于校园暴力的所有限制。 下午一点,胡校长回到校园的时候异常寂静,他认为这是要出事的凶兆。回到办公室,看到变种营和其他人呆呆的坐着在学习,他说,你们还坐着呢?但所有人好像没听见一样,默默无语。 This is the material that he kept in his schoolbag after the death of the principal. Half an hour later, the students broke in and the fight began. After the workers left, Liu Jing and Song Binbin were the vice presidents of the revolutionary student council. They were also the only power institutions left in the school at that time. 他们对外的解释是说,因为他们犯了保工作组的错误,权力受到挑战,变得软弱了,对高一年级发起的游动,他们事先并不知情,也没有主导。这种说法尚存争议,但即使这是真实的,那你们去哪儿了?这是当天被批斗的五位校领导职业梅树敏老师反反复复问他们的话。 When Mochi poked her face, when the nail cut off the meat on her back, when the student scalded her with boiling water, she asked, "Where are you? Why don't you save me?" Su Mimi said, "We tried to persuade you, but you left." Ms. Mei continued to ask, "Why can't you stay there? Why do you want to leave?" 在数十年中,刘进跟宋明明一直认为他们作为中学生对很多事无能为力。这是他俩第一次面对一位老师和一位长者的责问。为什么你要走?为什么你不留下来?在一个席卷所有人的政治运动中,你真的没有选择吗? 根据刘文莲老师的回忆,女傅中当天游斗老师是在模仿8月4号四中发生的事情。当天四中也是一部分学生临时起义游斗校长,学校格委会的负责学生也控制不住。但是,他们在游斗中每一个人压着一个校领导来确保不出大事,也承受了不少群众的拳头。虽然,他们自称这不是出于同情心而只是执行政策。 但它意味着,以宋冰冰和刘靖的高三党员的身份和校内的威信,至少可以用相似的方式来避免最惨烈的结果。所以刘行龙老师才带着伤心责问:"思冲的学生怎么就知道保护老师?为什么我们的学生要把老师置于死地?" When Mr. Mei Shu Min asked, "If it were your father, would you leave?" Liu Xin heard this and he was in a hurry. He said, "It's my father. I definitely won't leave." Su Mingming has always had a strong defense. But in 2010, he said, "When I saw Mr. Mei Shu Min with white hair, he took off his mask and said, 'I'm sorry.'" When he mentioned this, it was also the first time he publicly mentioned the principal's apology. He said that we really felt sorry for the teachers at the time. If Song Mingming could go to the principal's house once and see Mr. Wang Jingyao, the final outcome of this matter may be different. 当然会有压力,所以他才会想去而不敢去。但是,梅书明老师原谅他们不也是有一个过程吗?最初回避,然后冷淡,此后责问。到最后,他坐下来,像过去,逐字逐句给学生批改作业一样,给这两个人修改调查报告。他批评柳金,说你头发都白了,还像过去一样头脑简单。 就是这句责备,让刘静觉得整个天都晴了。为什么?因为这是推心置腹,这意味着老师重新把她当成了学生看待。但是宋明明没有去校长家,去看一看那个窗口。 就是这个窗口是我的厨房和我的卧室在文革以前,早晚在他离家还有下班回家的时候我就 經常張王看著回來就很高興,走了一會兒也知道這是上班了他遇難以後,去這個窗口就是我的恐怖的盼望  That's it. Missing her. Desire. Dream. Is she back? Song Bingbing's classmates and family members said that She is a good person. A good wife and daughter. Then, if she can stand in this window, Experience it. Other people will always lose their mother and wife's mood. Mr. Wang carried the cross for the rest of his life. Mr. Song also carried the cross for the rest of his life. Maybe they all have a chance to let go. Song Mingming went to see one of the five school leaders who were beaten by Oda on August 5th. Mr. Mei Shumin, but he didn't go to Mr. Bian's house. Maybe it's because Mr. Mei was alive after all, and Mr. Bian died. And the process of his death 太惨烈,太不堪,太苦难,超过了人之常情所能面对。在那只表停在3点40分的时候,便想着还活着。它倒下是在宿舍楼室,那时候是在4点钟左右。假如送到医院救治,人应该有活下来的可能,因为医院和学校只有一阶之隔。 But the student put the cold-hearted principal in a garbage truck, covered with a big newspaper, a broom and a garbage bag, and pushed him into the principal's office. He used a vicious tone to make him open the door to see what it was. 胡校长掀开的时候,发现边校长还在呼吸,但浑身滚烫。他喊,瞳孔扩散了,快救人。但学生不允许。很多老师想来看,遭到了斥责。学校的工人王永海回忆说,学生让他把校长送回家去。但又有人说,大白天送不合适,等到天黑再说。 此时天还亮着,8月的北京酷暑,这是极为闷热的一天。边中云被压在扫帚和大字报底下,苍蝇开始围着车飞。在事发之后,写给王金耀的匿名信中说,七点时,打电话请示了市委,才被允许通知医院和家人。人被担架抬走的时候,胡校长看了一下手表。 7点,宋明明和刘金都自述他们参加了抢救。说听说边校长躺在后槽上人快不行的时候,是他们用手推车把校长推到了医院。但是,王金耀公布了他和宋冰冰的谈话记录。宋明明当时说,他没有过去,觉得没有什么大问题。这张纸,标注的时间是66年8月5号之后。 孙明明说他完全不记得有过这个谈话或见过王景耀先生。隔了这么多年,记不清是有可能的。但他可以去一趟王家问一问,看一下记录,何时,何地建的,当时还有谁,有什么签字。这么重要的历史事实,应该问清楚,但是没有。 Song's silence not only left a legacy for himself, but also hit a dead end on the old man's heart. This is the important reason why the old man did not accept it when he apologized two years later. You did not save the principal, you were not sincere. Even if it is as Song Mingyun said, he sent people to the hospital to ask the doctor for help, and wrote a name note as a guarantee. 但是正如张静芬老师信中所说,当校长换了单家到医院的时候,四肢已阴,打了四针强心针又有何用?她身上穿了那件白色衬衣,丈夫见到她的时候已经成了灰黑色。看到妻子衣服中的粪便是。王静瑶痛苦地倒在地上,把席子都咬碎了。因为她妻子说过,想干干净净地死,难兰这点愿望也没有达成。 可能是因为意识到了这一点,在2014年的道歉会上,刘金跟宋彬彬都没有再提抢救变种营的事情。或者是他们意识到了,在这件事情上,再自便已经没有意义。不过,当时有另外一句话,很多人希望他们提,那就是变校长死之后第二天的学校广播。 对于这个广播,当时在校的师生的回忆有不同的版本,但是所有人都记住了同一句话。那天的广播呢,非常短。边中云死了,死了就死了,不要再提了。我们全班都坐在位置上,没有一个人动。有一段时间静的真是连雕跟针都能听见。 I felt like I was being scared. People remember the voice, "If you say you're dead, you're dead." The question was not ridiculous, but plain. Leng Mo was more impressive than Pao Xiao, because he didn't put any emotion into it. Suddenly, someone started to applaud. In 1966, Wang Jingyao already knew that this was what Liu Jin said. But he didn't publicly mention Liu Jin a word. In April 2006, which is 40 years later, Liu Jin had visited Wang's home. 过去的事他一个字没有提,王先生也没有提。招待他吃了饭,拍了合影。出门之后刘静常出了一口气,他说觉得多年的心事已了。他可能没有留意到,在合影的时候,他就站在变校长的照片下方,那个他说死了就死了的人。 劉欣也許沒有多想這句話,她覺得她是鸚鵡血蛇。在校長遇害之後,她和蘇明明連夜去向市委匯報。北京代書記吳德聽完之後面無表情,慢慢地說:"像文革這樣的運動死人不可避免。已經死了,死了就死了。" 就在那一天,便中院被打死的同一天,劉少奇和鄧小平被貶值,林彪被替身為第二號人物,吳德的命運在風雨飄搖當中,他不知道工作組撤走之後該怎麼辦,對校長致死,也沒有做任何刑事調查。 听到吴德的话,刘进说他当时心里歌颅过一下,心想难道他爸爸也会这样?他爸爸是当时高教部的副部长,六月中旬因为受到蒋南祥的牵连已经被停职。但是就算刘进有恐惧和罪恶感,他也没有表露。在广播中,他不仅复述了吴德的原话,还加了一句,说好人打坏人,活该。 这句话来自江青,他传达的是毛泽东的指示。这场广播结束三天之后,刘进和宋碧冰顺利地当上了女傅中红卫兵的首领。同一天,北京城欢庆文革十六条颁布,红旗招展,口号正填。王静耀带着孩子,穿过狂喜的人群,送他的妻子去火葬,用相机拍下了他最后的存在。 就建立一个人,最后缘魂就化作一股青烟。死了就死了。五十年之后,当年阴无雪蛇的孩子已是老人。假如刘静能够承担这句话,反思这句话,会是王晶瑶的巨大安慰,也能为她的朋友宋秉冰解开相当的压力。但是,她没有提。 结果是王金耀在拒绝道歉的公开信上提了这句话,提了刘进的名字,说他说好人打坏人活该,死了就死了,这话丧尽天良。在这份公开信上,王金耀先生曾经手写天国一句话,说宋彬彬给毛泽东戴的红卫兵袖章上有变众云通知的血。 On August 8, 1966, he sent his wife to the funeral. It was the day of the 16th public announcement. There was a "Don't fight if you want to smell it." He once thought, "If my wife's death means the end of violence, then this death is meaningful." But he didn't expect that this was just the beginning of death. The famous soldier in Beijing, the Grand Master's daughter, Song Binbin, brought the red medal to Chairman Mao. Chairman Mao asked him what his name was. He said his name was Song Binbin. Chairman Mao asked if he was a soldier with a good sense of humor. He said yes. Chairman Mao said he wanted to dance. 王靖謠寫,這一天之後,北京市約有1772人被打死,其中包括了很多老師。宋明斌覺得這個名字跟他無關。王思聰的話只是一個偶然的玩笑。所有熟名宋耀武的名字的文章都是別人冒用他的名義寫的。 但是,毛泽东的话不能只作为玩笑理解,革命不能文质彬彬。他这句话是文革当中红卫兵合法化自己暴力的重要文的。至于他说,宋耀武这个名字是被人署名,被人利用。这个说法让我想起,2011年12月,宋明明和张一峰举杯庆祝毛泽东诞辰的合影被公开登出,他再次被输上宋耀武的名字。 日后他对媒体解释,去的时候他不知道是谁请客,举杯的时候也没人说是位毛泽东,合影是因为他不好拒绝。他口气沮丧地说,我的朋友说我单纯的竟于傻,特别不适合政治,却卷入了政治。 宋明明是MIT的博士,他並不愚蠢。可能他真的只是沒有意識到自己在做什麼,可能他只是不思考。這正是漢娜·阿倫特對於平庸之惡的定義。直到最後一次公開道歉的時候,宋明明還在強調他一生清清白白做人、乾乾淨淨做事。劉姓勇老師曾經提醒過他: 光瞧到自己的私德是不够的,因为你和别人不同,你是一个符号。什么符号?暴力的符号。编正于校长之死,不是什么无政府的权力真空造成的,而是由最高领袖亲自发动、亲自指导的。 就因为你是这个符号,所以人们期待你能够深刻的反思这个符号,能够去追溯那个真正强加于你的根源是什么。这样你才能够从中解脱。在离开人世之前,刘老师把这些叮嘱写了下来,留给他的两个学生:反思你们的个人崇拜,反思你们的盲目迷信,反思你们的不独立思考和干部指定优越感。 This is a teacher who was in his prime, teaching students who were in the early years of education. As a teacher who has the right to knowledge and morality, a teacher cannot just say to students, "You were just a child back then, so I pardoned you. That was not education." Liu Jin said, he wrote word by word, and put Liu Xiuying's words into the computer. 我在看他2014年道歉信全文的時候,能夠看到這些畫的影響。他們倆都承認了,學校秩序大亂和老師受到傷害,是從他們貼出第一張大字報開始的。承認了作為學生代表會的負責人,沒有有效勸阻暴力,造成變校長不幸遇難的責任。 也明确检讨说,当年时报学生基本上是干部子弟,他们的接班人意识,领袖崇拜等级观念,和对人权生命的集体漠视,酿成悲剧。从明明第一次正面承认,宋耀武是文革的暴力富豪,在818之后短短几天内,暴力横扫全国,不仅造成无数的家破人亡,生灵涂炭,还带来了国家精神、文化、经济上的惨重损失。 有一篇评论说,文革一代的红色公主走到这一步,并不容易。但这场道歉没有顺利收场,因为2014年1月4日,王静耀先生没有在场。 2014年宋冰冰公開道歉是受到了陳毅的兒子陳小魯的影響前一年10月份陳小魯作為當年八中的歌尾會主任向受害老師公開道歉並且得到了諒解這給了宋冰冰鼓舞但是這兩場道歉會有相當大的不同 当年,陈小鲁的老师被几个初中生堵在教室里面,要给他剃阴阳头。偶然路过的陈小鲁拦住说,可以批判,不许剃头,并且陪在老师身边,站了一个多小时。赵老师在道歉会上为此,向他止邪。而宋斌斌在变中云校长致死的问题上,和王敬耀先生借地为肖,此时却不请对方。这样的道歉很难被接受。 This time, did they have a meeting in the school? Didn't they inform you? What do you think of the meeting without informing you? They want to make a process by themselves. This does not prove that this apology meeting is false or manipulated. The leader of the apology meeting is a group of school friends in the women's club. Many people are also hit and persecuted in the Cultural Revolution. 不请王金耀是他们集体的决议。实际上,在09年为变校长的同校安放仪式的时候,他们就决议不请王先生。理由是怕他过于气动,身体承受不了。但学生于玲说,实际上我们是觉得,是怕他来了说什么话我们承受不了。承受不了什么呢?他们没说。 但是捐款塑像的人當中,有一位是當年使勁按著校長的頭,逼他喝廁所髒水的初二的學生。還有一個人,旁觀了銅頭皮帶抽打校長,他受不了那個殘暴,又罵自己,小資產界以軟弱性,感覺自己是逃兵。還有一個人。 说挑土的时候,校长被人用棒打,向他摔过来,他赶紧推了一把,是怕他的一身血脏了自己的衣服。听到校长死去之后,他的右手开始感觉异常,说专制制作下的群盟可以所向披靡捣毁一切,而我就是这群盟中的一个。 劉學雲曾經講,我們的教育是失敗的,我們的階級鬥爭的教育恐怕給學生的影響太厲害了,這些事情從自身要反省的呀。到1964年,階級鬥爭已經是教育的綱領,出身論越來越新生,達人最兇的高一三班的學生說,初中時,他們班幹部子弟只有6人,到了高一,升為24名。 他们的学习和劳动都不好,但经常吹嘘父母的红色血痛。当文革中暴力被视为是革命表现,校长被定义为阶级敌人的时候,对他们来说,暴力就不仅仅是合理的,而且是必须的。这些红五类很快失去权力,宋明明在父亲倒台之后,被软禁在瀋阳,又逃去内蒙。 这是他视自己为文革受害者的原因但是正如他的父亲宋仁穹在回忆录中所说我挨过枕,不代表我没有做的思想不代表我没有整过人受害者不一定是完美的包括变种于老实本人 I saw an article on the internet that said that he participated in the destruction of the site with a stone in 1947. But Mr. Qian Jiang's article made it very clear that the time, location and details of this incident are not real. However, 便老师在1957年反右运动当中的确主持过将本校的一些老师打为右派,就包括在纪录片当中为他作证的林芒先生。胡志涛校长曾经在平反后去这12位右派老师的家中,一家一家去道歉。 以便中英的個性,何雨胡的友情,如果她活著,應當會在反思時同行。因為在三十年代參加革命的時候,她和丈夫要追求的,是反對法西斯免於恐懼的自由。我死了,如果有骨灰盒的話,我上面寫八個字。 I am deeply in my dream, and I am dying in my dream. 调查的每一方其实都知道事报者是谁。高一三班的名单就这么多人。但是,没有司法调查,也没有国家层面的调查委员会,即使知道打人的人能不能公布,名字公布又如何。刘细云曾经说1978年,为变校长的案子抓过两个人,一个是诬陷者袁淑娥,另外一个学生叫刘南南。 刘南南初中在女傅中上学,高中去了女三中,那个时候又跑回女傅中打人。当时对他的处理是开除党籍军级,后来中央政策一粗不一系,相当于赦免了红卫兵。他的待遇又恢复了。 77岁的宋彬彬在去世的时候他的家人说希望天堂里没有满腹委屈从这样的说法中看他离开人世的时候还是有不平和遗憾如果当时八五事件的施暴者没有责任如果区委、市委和文革办都没有责任如果工作组没有责任如果文革的发起者不负担责任那么宋彬彬作为一个符号就不得不在这件事情上承担起超乎个体的责任 这是今天我们来制作这些有关于宋彬彬和变主人这一节目的原因对这位被称为历史的污点证人,我们有责任尽可能公正地呈现他的证词在证词的最后,宋彬彬说,如果忘记了过去,悲剧还可能重演,错误还可能再犯