大家好，今天是202 6年2月15号呃，应各位观众朋友的要求，今天呢再来聊一聊卡尼。 呃，1月20号，卡尼在达沃斯发表演讲之后呢，立刻就遭到了美国大统领的报复。1月29号，美国就动用了国家紧急法对。 加拿大开始发难。，所以我们好多加拿大人觉着卡尼在全世界放了一个大声的炮之后呢，这个口号虽然喊的响亮，但是没有干什么实事。呃，同时呢还惹恼了美国的大统领。美呃，加拿大这回要倒霉了。 。 呃，卡尼主义呢主要是提出了三个主主要的观点。，一个是呢拒绝做附庸。第二个呢是打算开辟一条第三条道路。第三一点呢，就是采用缓冲国的这么一个战略，就是介于中国跟美国之间。 呃，加拿大、德国、日本、韩国这种中等国家联合起来，作为一种缓冲地带绕过。 美国跟中国之间的这种呃，强烈的贸易战。那么，这种卡尼主义到底能不能赢？，能不能站在历史正确的一面？？ 很多加拿大人没有信心，嗯，看到美国这么疯狂的报复，呃，对自己的生活有所担心了。那么卡尼会不会站在历史正确的一边？？ 我非常喜欢一位金融历史学家，他叫尼尔福格森，他的作品至少有13本翻译成中文了。其中有一有一部叫呃货币崛起，还拍成了一部美国的纪录片。，在美国可以说家喻户晓。那么按照这位呃，尼尔福格森这位历史学家的看法，。 嗯。 呃，谁站在历史正确的一面？，并不是呃，你是不是道德，是不是正义来决定的？。他认为，历史只有赢家和输家。，并没有预设的一条正确的正义的弧线，让你走。 所以如果卡尼站想站在历史正确的一面的话，卡尼必须赢得这场战争。 那我们看发生了什么呃，1月29号呃，白宫就发出了一些呃类似于最后通牒的一些的要求。呃，这时候呢，他动用的是美国的呃，紧急安全法。 这是官方的一个说法，。，但是美国的国会并不支持他这种说法啊，这是后话。 那我们就看一看美呃，美国对卡尼呃施加了什么样的威胁。第一个呢就是要重写美墨加协定关于能源的条款。第二个呢，要求加拿大无限量的向美国输出水电。，就是用水发的那个电，还有石油。 同时呢要求加拿大废除数字服务税，这样的话可以让美国的那些数字公司呃，在加拿大获得更大的发展。 另外呢，他要求呃，加拿大和美国对齐这种对华政策。美国是什么对华政策？呃，加拿大就应该是什么对华政策。呃，这个呢给了。 渥代华给了卡尼48小时呃，等了3天之后，所有人都以为。 呃，卡尼要怂了，结果卡尼发了一个开了一个新闻发布会。，对于这个要求只说了一个词，no啊，完全不接受。 。 那么对于美加的这个冲突，我们来看呢，呃，美国基本上呢就是手里握着一个大锤子，他看谁都像个钉子。这个锤子呢就是关税。，钉子呢就是所有的呃国家，包括原来的友好国家，盟国都是他的钉子。，因为他觉着他这个大锤头是最有效的一个工具。 其实在。 很多场合我们都看到，美国其实是一个消费大国，它并不是一个生产大国。所以他认为他作为一个消费大国的话，如果他不消费，全世界生产的东西就没地方卖。所以他认为自己手里有这根呃大锤子，所以每一个钉子他都能钉得住，。结果呃，钉到加拿大的时候呢，发现呢，这个钉子居然跑了。 所以美国的这个媒体说，美国总统在遭受卡尼的拒绝之后，没有next step，也就是说根本就没有后手的计划。 加拿大的回应呃，除了n子以外，同时呢呃还公布了很多战略部署，这个是让美国最呃，感到意外的东西。 。 那么之所以卡尼敢做出这样的决定，就是因为美国有一个玻璃下巴，呃，他的脸是很怕被打的。一旦打到了玻璃下巴，那么美国受的伤害不比加拿大更小。呃，从西部来讲，呃，美国用了很多加拿大的能源，尤其是他的这个炼油厂，依赖美国的呃依赖加拿大的这个原油，。所以密西根州长告诉川普，就说如果关你说的这个关税生效的话，。那么本周的三家主要的呃，。 主要的工厂都会。 在4天之内停工啊，这里边指的是汽车业，就是中部的那个汽车业。西部呢呃美国依赖加拿大的能源，中部呢依赖加拿大的这个汽车业，配合他制造汽车呃，东呃，。 东部的话呢，就是涉及到这个用用到电网，是魁北克的水水电。 水利发电给纽约输送呃，清洁能源。如果是呃切断电网的话，那么美，呃，美国纽约的这个电费会立刻上涨。，所以这就是美国的玻璃下巴。 这个玻璃下巴是呃，卡尼看的非常清楚呃，计算的非常明白的这么一笔账，。看清了美国的这个玻璃下巴之后，卡尼才敢说ns。 诺美加冲突走到今天，其实已经走上了一条不归路，已经没法回头了，。加拿大只能继续坚持走自己的路。 此时此刻，如果是呃，怯懦或者软弱的话，那么毕竟是死路一条。美国手里拥有的是一把锤子，而加拿大希望编织的是一个网。所以。 北美的一体化神话现在已经破灭了。那么卡尼用的是什么战略呢？？就是用网兜住锤子。，我们来看看美国的这个特朗普主义指的是什么？，他的哲学。 呃，理念是零和游戏。呃，你我我的贸易逆差就是你们赚了我的钱。所以呢他认为国际贸易是个零和博弈。第二呢，他用的杠杆是单一市场的规模，就是它的消费规模比较大。 他所采用的战术呢就是极限施压，它的弱点就是孤立主义，会导致这个杠杆失效。 那么卡尼运用的是什么呢？？他依赖的他的这个哲学呢是哲学思想呢是相互依赖，呃，可以作为一种武器。 ?形成一个网去兜住那个锤子。那么他所用的杠杆呢，就是全球连接。，采用的战术呢就是重新分配力量。他的目标是使美国。 对于加拿大来说，从必要的市场变成可选的一个市场。这个就是美国对呃，这是卡尼应对美国的时候所采用的一个战略策略。 那么这里边呢还分一些国际策略，还有国内策略。国际策略上呢呃卡尼使用的方法主要就是结网，就是与那些被美国霸凌的中等国家接呃建立网络关系。呃，德国呀、、日本呢呃，英国已经纳入了。 卡尼正在编织的这这张网。 那么呃，向西就是大西洋这边的支柱呢，就是呃，加欧紧急建立了一个经济伙伴关系。这份文件是最近这10天签的，这个呢吓坏了这个呃，股市，还有呃，也惊动了这种汇率市场。 加拿大的油沙在公布这项协议的当天。，油沙的股价呢一天涨了9 %.。 就是相互认证，这些呃，互相准入和欧洲进入一个快速的一个过程。然后呢，德国的经济部长最近在访问呃，加拿大。，然后呢正在谈的一个协议，就是德国工业在加拿大进行投资啊，这样剔出去，美国的呃，制造呃，汽车制造那部分。 。 这是针对大西洋内侧的。那么针对太平洋呢主要打的是能源战，。它主要的目标呢就是把呃现在廉价卖给美国的这些石油呢呃通过新的路线呃卖到亚洲。，主要是日本跟韩国。 动用紧急权利，绕过呃，环境审查，加速在BC省海岸的这种管道部署。目标是在18个月内，将重重制原油，还有天然气运到亚洲。 这是太平洋决策。另外对于中国呢，是在6个月之内签了12项新的协议，触达了15亿新的用户。 这个是基本上呃，加拿大是放松了对电动车的这个管制。，换取的是中国对牛肉，还有这个菜籽油的这个关税的让步。 就是国际上对中国这一侧做出的让步。，还有呃，联合，这也是卡尼这这张网的一部分。 另外呢呃，国际战略重中之重呢其实就是能源。我们可以看呃，网上的这张图，以前我们没有注意过，在曼尼托巴省有一个港口叫丘吉尔港。这个港呢是个内陆港。，但是呢它可以呃通过内陆的航线呢呃改到苏黎斯呃苏伊斯运河和北极，把加拿大的石油跟天然气运到亚洲和欧洲。 对是。 这个呢是在呃，卡尼在最近的一次呃，省省长级的开会之后，说要重新呃，加强改善和扩建这个丘吉尔港，这是一个很好的一个路径。，就是把油，不是把油其把种植油啊种植原油不是。 廉价卖给美国，而是卖到欧洲和亚洲。然后呢，在BC嗯扩充这个电网，在西部扩充这个电网。 这个呢就是呃，加大加拿大能源的出口和清洁能源的生产，这是能源战略，这也是国际战略的一部分。 呃，国际战略呢基本上说完了，。那么国内呢主要就是要团结。呃，他建立了一个canada team,，就是统一对外口径。，呃，建立了这么一个强大的呃，信息中心和决策中心。 把加拿大的贸易和投资汇聚成一个叫team Canadaada hub的一个东西，然后直接面对全世界，而不是各省呃独立作战。这个呢国内战略最重要的就是团结。 。 其次呢就是自强呃，就是打出这种民族呃，经济民族主义的这张牌。，打破国内的这种壁垒。然后呃通过各省级，比如说取消呃劳动力资格认证啊，监管统一啊，实现统一目标啊，来呃减少每年目前有2呃，2000亿的成本的这种国内贸易壁垒。 。 那么卡尼做出这些决定到底都是基于什么样的东西呢？？呃，我最近又重读了一遍，他写的这个叫重塑价值的这本书。呃，他这本回忆录是在呃疫情之后写成的呃，大。呃，大量的内容呢是关于环保。，这个大家可以把它忽略掉。呃，重点关注他的核心价值观理有用的部分。 呃，第一个他的核心价值观呢，他认为国家应该是做聪明的国家。，既不是大政府，也不是小政府，而是聪明政府。 他所谓的聪明政府呢，指的是自己要制定任务战略统一，并以精确的数字做指导。 第二个核心价值观呢，他认为金融价值的呃金融的价值服务应该服务于整体的社会的价值观。他认为我们不应该呃呃，。 不应该是由市场来决定我们建设什么样的社会，而是由我们想建成什么样的社会，让市场来服务这样的社会，这是他第二个重要的价值观。 第三个呃，价值观呢核心理念呢，他觉着这个韧性啊，一个国家有一个工业经经济，它的韧性大于效率。呃，疫情暴露出来呢，就是大家太呃各个国家太追求效率，没有冗余。，所以呢这个整个社会没有呃，韧性。 他觉得平时就应该做好防备，做好冗于。呃，他执政的理念就是韧性要大于效率。 呃，第四个价值观呢，他觉得谦逊是非常重要的。这个呢这里边呢主要讲的是领导力的问题。他认为领导力是由7个价值观组成的。，第一个是团结，第二个是公平，第三个是责任。，第四个是韧性，第五个是可持续性。第六个是活力。，第七个是谦逊，。他特别强调谦逊和韧性。 。 嗯，卡尼在他的这本回忆录里边呢，他讲领导力的时候是专门有一张。他举的例子呢是这个英国脱欧。英国脱欧的时候，他正好是呃，英兰银行的行长，也就是英国的央行行长。那个时候他回忆的时候说呢呃在英国这个精英阶层啊，不到10 %的人认为呃，这个脱欧的工投不会取得结果。，也就是说英国不会脱欧。但是他当时作为英格兰行长的时候，英格兰银行行长的时候，他做了什么事呢？？他就是告诉他底下的团队要为脱欧做好一切准备。，做各种测试。 所以脱欧公投呃，结果出来的第二天。，卡尼的新闻发布会上，只是淡淡的说了一句话，我们已经做好了脱欧的所有准备。其实后来我们也知道，就是QE啊。 但是呢，他呃，卡尼呢觉得呢这个领导力呢呃里边最重要的一点就是要谦逊。所谓的谦逊，就是承认无法预测未来。我们只能为失败做好准备。所以卡尼的这个关于领导力的这个论述，我是非常赞同的。因为在我的概念里，领导力，就是意味着能够带领团队穿越生死。 。 领导力就是带领团队穿越生死的能力。很多人跑去学MBA学领导力。，其实根本用用处都不大。，基本上没有实际用处。因为没有人需要你领导穿越生死，穿越生死，这种事情很难发生。 。 所以，领导力通常都是锻炼出来的。，包括像卡尼在次贷危机的时候，是加拿大央行行长。，在英国脱欧的时候，是英格兰央行行长，他的确带领他的团队穿越了生死。这次我们面对的美国的挑战，其实也是一次生死考验。，幸亏我们选出来了卡尼。呃，。 .我们可以充分的利用他这种领导力。，要相信他，能够带领我们穿越生死。 呃，这些大的方面。说完了之后呢，我们看看哈卡尼采取的一些战术，非常提气哈。，就是1月29号之后公布的这些呃，加拿大的协议，呃，可以说震惊了全世界。，震惊了美国。现在呃，美国不知道如何回复呃，1月29号之后呃，加拿大新签署的这些协议。 。 呃，甚至呃我们看哈呃举一个例子，战术上的这个一个一个一个动作。就是加拿大牵头与英国、欧盟、日本、澳大利亚签署了1个AI监管框架和数据隐私标准。 这个协议。 没有美国参加。，也就是说呃，加拿大牵头建立了一个数字主权公约。这个数字主权公约意味着美国的那些IT巨头。Ai巨头想进入这个呃这些国家的时候，会遇到一个技术围墙，就是说必须达到呃，。 加拿大牵头的这个技术壁垒的要求才可以进入。所以协议公布的那天，纳斯达克一天就跌了550点。 呃，他这种卡尼的这种做法呢，就是叫监管碎片化。，就让硅谷面对不是全球统一的监管。 ?让他达到各种要求之后，才能够进入呃，加拿大、、英国、、、欧盟这些这些国家跟地区。所以呢让美国的这些IT巨头遭受了蝇头一棒啊。 这个这个协议的设计故意把美国排除在位了。也就是说，加拿大牵头制定了一个新的标准。，新的技术壁垒，防止美国的这些IT公司过分扩张。 .这是非常有利的一个回击，这是第一个战术。第二个战术呢就是把国防跟深呃工业呃，深度合作绑定。 比如说呃，加拿大有一个呃，400亿美元的这个潜艇采购的这么一个呃，招标。那么投标方呢，包括德国跟挪威的联合体，还有韩国，让他们竞标。那么竞标的一个入场券的一个条件，就是这些竞标潜潜艇。 。 预算的这个国家呢，必须在加拿大设场呃，来呃，投资加拿大的工业。现在加拿大的这个呃现在德国的工业部长已经明确表示要在加拿大投资。呃，以换取这个潜艇交易的入场券。所以这个就是把国防和工业深深的绑定在一起了。这个呢就是国防，我们要呃加拿大要脱离美国的这种控制。同时呢还要加强加拿大自己的工业，这也是非常呃给力的这么一个战术。 。 第三个战术呢就是呃，找到美国的敌人。那么美国的敌人就是我们的朋友，就是敌人的朋，敌人的敌人就是朋友，以此来牵制美国。呃，加拿大每年才进口不到5万辆呃，中国的电动车，。同时同时呢换来了这个菜籽油跟牛肉出口的这个许可。 呃，最重要的是牵制了美国。 下一个战术呢就是在时间上进行拖延。呃，在从去年开始的关税战到现在，没有和呃，美国签这种呃，。 不平等贸易协定的国家里边呢就有加拿大，包括呃有中国，有加拿大。，是到现在都不和美国签这种呃，城下之盟呃，这种屈辱的条约。呃，加拿大一直坚持到今天。，坚持到今天，最大的胜利就是美国现在内部已经开始乱了。 。 而且呃，美国的中期选举时间嗯已经像一个定时炸弹一样，滴滴答答作响了。这个时候呢，时间站在了加拿大的一边。，那么每家的这个贸易博弈，那就要看谁先眨眼了。，谁先眨眼。，谁先退步？。 我谁先让步，加拿大利用这个时间呢，一直在编制自己的网络。 呃，美国的一些呃，这个新闻的一些频道呢，对呃，每家贸易站呃，关税站进行了一些推演。呃，他们认为呢有三种可能性。，呃，发生概率最高的呢叫结构性脱钩。也就是说，美加信任已经破裂，。加拿大将建立永久性的美国旁路。，就是third pass.。 就是绕过美国，成为跨大西洋。跨太平洋的一个中间强国，这是最有可能发生的。 其次呢呃，概率降低一点的呢，就是呃美国跟加拿大的单边的这种双边的这种摩擦升级。 比如说美国制裁加拿大的银行呃，出现这种全球分裂，呃，成为几个敌对的集团。这个呢可能性是存在的，但是没有刚才说的那个结构性脱钩呃，概率那么高。呃，概率最低的呢就是呃特朗普先让步了，卡尼呢也象征性的让步。比如说在乳制品。，然后呃大家在呃往回走呃，看能不能找到更多的合作的这个局面。呃，美国的政治评论员认为这种呃，这种妥协的局面，走回老路的这种局面发生的可能性非常低。 呃，结构性脱钩，这可能性是最大的。那么就像我们刚才说的，。 呃，如果想站在历史正确的一面，那么卡尼就必须打赢这一仗。，那么你希望卡尼赢吗？？，你想站在历史正确的这一边吗？？ 那么达沃斯论坛上呃，卡尼掷地有声的说。，在一个只看重权力的世界里，中间，国家必须联合起来，或被巨人吞噬。，我们想被巨人吞噬吗？？ 作为一个普通的加拿大加拿大人，我们能做点什么呢？？我自己不知道该做什么，也想听听大家的意见。我能想到的呢是4点呃，美国跟。 加拿大的这场关税战。，它就是一场战争。我们每一个加拿大人都是战士，软弱和怯懦应该是可耻的。第二点呢，团结是个长矛。 当外敌当前的时候，不应该躲起来，而是应该抓起长矛。 抓起来的这个长矛，就是我们要团结起来。第三个，我能想到的呢就是抵制美国商品。，坚持美元资产。在加拿大境内旅游。、买国货。，投资加拿大资产。 第四个？我能想到的呢就是抛开意识形态，为卡尼总理加油，为加拿大队加油。呃，我非常想知道大家呃，对我们自己能做什么，还有哪些建议？？ 。 感谢大家再次呃，收听和观看我的节目。呃，如果你想继续讨论这个话题，可以加入whats up财商群。呃，我在视频下边会留一个呃，what ' sup财商群的邀请。 祝大家周末愉快，再见。