。 一年。亚洲这个事情就先聊完了，然后接着就进入我们今天这一个埃博斯坦照片大曝光，。我不知道你们有没有看这个推特上这些照片。对，刚出刚出来，我就看刚出。对，这是众议院的民主党人发布的啊。，他当时呢，就是应该发了19张嘛，我记得然后说我们手上有9 5000张照片啊，我们先发19张，只是给你们，你知道就是一个威胁啊。，如果你们要是不按期把这个埃波斯坦案的这些文档公布出来的话，我后面把这9500全都给放出来，全都放出来啊。，对，但是你这么着，共和党人肯定会说你这是对吧？？不利的，。但但是你这个比尔盖茨也在头啊，比尔盖茨顿茨现这个两院不是通过了法律要求必须放出来嘛。对，但是问题是他现在还没有执行嘛。，所以他们就是这个民主党人，就说说这是一个给你们一个警告，你要是不把所有的都放出来啊，我们就把这个。 000张照片全都放出来。这一张照片，我看在推上传的很多，还有人把用这个AI把这些图都复原了。，你知道吗？？就是把这个这个挡在底下的。，当然这个肯定I复原的肯定不是真实的。这个情我为特朗特朗普和6个美女在一起拍了照编，他们又都放一个go去。好个照片。，我是从网上是从他们那趁个输的关键那就的形式放这张。他们说是在那个专机上，我来是在飞机。但有人说，这张是在个专机上，这右边这个大姐是谁？。 。 这个不知道这个是什么东西。，这是他们这个叫make那个斯文档发出来的，这是里面的，也是你他们在搞什么part有个这个比牛，这是普的这个避孕套。普避孕套有一个普的照片后，他是吴亦凡说的那句台词，你知道吧？？是忍耐一下这个这一个避孕套，卖到4.5美一个，那是相当贵了。，这个价格吧，？当时当时他应该是在什么party上放的这也是个文档里放出来的。 这张你看啊，川普在阿普后面，他在看那边那个女士，嗯，那个女士是这这时候川普还挺年轻的。，估计9几年。对啊，都是9几年的这都是9几年的照片。 啊，这边有这个武迪亚伦和这个斯蒂夫班农啊。，他我看这次照片里面有很多这个乌迪亚伦的照片啊。对，哎，乌迪艾伦，就是大家知道他是一个美国的一个著名导演啊。，这个我不知道你们有没有看过武迪亚伦的这个电影啊。 ，可能说出一些，大家会知道嗯。 老颖，你这么懂电影，你给大家说说呢？，呃，我我我我不太懂电，我不太懂电。，而且还有好多那个比尔盖茨的和那个呃爱斯坦的照片。对，这边是比尔盖茨，这个是安德鲁王子吗？，你们看到吗？？ 啊，就是说自己从来不出汗的。对，然后下面还有这个是以色列的前总理啊，巴拉巴拉克啊，巴拉克在这边。当然这个之前已经有人爆料，就是说他跟爱博斯有非常那个密切的交往。，两人还一起投资，就是爱博斯坦还给他钱去投资一些就是涉及到情报组织啊，这个安全、，、网络安全啊这些东西的这个公司。嗯啊。 对。 这张照片基本上这相当于是锤了嘛。，你看这是house overs committee嗯，啊，这张比较高，这张是我们喜国的钱。国诗啊，史蒂夫班农和埃波斯坦两个人一起在一个这个镜子前面拍照啊，这个有点像那种就是情侣在那个拍照那种样子。 呃，。 啊，然后这边是班农坐在这个爱博斯坦面前，伯斯坦这边这张图，你知道吗？？这张图后面有人把它放大了。，里面好像是一个应该是一个裸女的一个照片。，就是用什么东西挡起来了，这个地方这个地方有人那个分析过了，你可以看到斯这边这边也有一张照片，这个头像应该也是也是被挡起来了。，我觉得这应该也是你这个po怎么回事？伊龙马斯克说爱斯坦，不是那个班又要进去了。对，就是那个官方账号发了一个break news伊预测这个史蒂夫班也可能进二进攻。这个我们的利入狱。不是七哥，不是以经常听咱们直播吗？？七哥跑哪去了？对，我们那个七哥呢关被抓起来了。但是你要去看啊，你要去看伊。有的时候他他这些预言啊，最后都成真了，实对吧，他当时。 当时5月份的时候，跟这个reason did not,就是因为他在这个里头，哎，证实了，对吧？？对对，是的，。然后他说史蒂夫班也在这个里头，哎，证实了，嗯，对吧？所以现在预测史蒂班要和七哥胜利大会师啊，我们就静观其变，。我感觉明年这个有可能会发生。，等到这个呃民主党都会众议院之后啊，这个就真的有可能会发生了。对他们在监狱里继续健身啊。，刚刚开始。哎，你看一下这张图，这张图我是在那个上看到呃，一个大博主转发的。 。 这是在不同的年份，我们的唐纳德特朗普总统和埃普斯坦的合影。，或者是埃波斯坦的这个女友合影啊，。这个麦克斯维麦克斯韦是帮埃普斯坦拉皮条的。这个女对，你看这是从这个92年开始，一直到这个200 2年啊，已经被川普封口了嘛。麦克麦克韦对，麦克斯韦他给那个麦克斯韦很好的待遇啊。，已经已经有，就是有小狗啊，可以可以平时玩小狗，然后还可以可以稍微说一下这个背景。，就是说这个麦克是这个现在现存的唯一存活的爱普斯坦案的这个呃，被告，其他都死了。然后但是他呢嗯被关在一个一开始被关在一个那个特别森严的这个联邦监狱里面。然后川普去找，让他的律师去跟这个m克见了一面。，聊了聊了聊了聊，好像说聊了两个多小时以后呢，这个麦克就被转移到了一个非常低警界的这个监狱里面啊。 说是还有什么那个呃呃，什么海景啊？，还说那个牢房里还有海景。对，。然后就大家就在问说，那为什么他他可以这样？他作为一个呃恋同犯这么严重的，这个为什么还可以减减减少他的一个惩罚问的？而且就是说那个有点像当斯坦拿到的那个set，就是他可以很爽，然后狱警还得听他的。然后就是当时有狱警吹哨人嘛，就去跟那媒体爆料说我已经受购了，做那个麦克斯韦的ch啊，就是麦克把我当狗一样指挥来指挥去我受购了。，不想这么做，就跟媒体爆料办法，普斯坦是普的一生之敌了。对，现在呢这个中期选举的呃这个最近的民调基本上都是民主党demo cra.倒不是说moc ra他有多受欢迎。，纯粹是因为大家都非常讨厌特朗普的nothing.这边是特普。 app rating啊已经到36 %了。，这是就我们刚刚说second term的new low啊，新低，勇创新低。 然后呢，他的这个你看这个就di app啊，这个曲线在往上涨，这个稳定的稳定的往下跌。在不同的上啊，你可以看到这个的区别啊。，这个上3,就其你基本上低于50,说明你的人比你人要少的。嗯，你懂这个懂这个算算的意思吧？。然后呢，me算是普比较好的poli,就是这个比较好的这个方面了。再下就是移民只有37 %了，con 36 %,中东以色列和巴勒斯坦33 % budget 31 %,乌克兰31 th care policy 30 %为什么呢？？？这个其实也有背景，就是应该是共和党他们把对，一方面是砍了，然后另一方面就是说他们没有延长那个的那个所到明年的时所有人的你ca的话，你大幅上。，还有多人会。 这个不是说12月份还会针对这个事情，再进行一次投票。对，因为现在因为现在呢就是说从从民主党的角度而言，他们是想要保住ACA的。因为这这是奥巴马的重要的这个历史政绩嘛，对吧？？，而且这也是那个民主党用来竞选的一个非常重要的，普，现在为什么也改口了呢？？因为他发现啊很多选民对这个东西非常在意。因，而且就影响到最多的是他红州的那些选。当然很多选民是要靠这个ACA的啊，这这这不知道他为什么要啊，就川普很多东西就是前后矛盾，对，。所以为什么人叫他觉得一点也不冤枉。对。 哎，。 呃，更关键的是呢，普的后院啊，他的这个共和党内部也发生了大大分裂啊。，我们之前已经讲过，这个MTG已经跟这个T rump普公开公开那个分裂了。啊，这个普叫他是叛徒叛徒格林啊，要要那个让这些粉丝去冲他，结果呢他也受到死亡威胁了。那MTG就想，那我一不做二不休了，我干脆组织一帮人把我们的议长那个麦克约翰军给推翻了。，反正老老娘也不干了啊，他下个月反正就要辞去这个国会职务了嘛。，所以呢他决定啊在他这个辞职之前，他搞一把大的，他要把这个众议院的这个议长给推翻。，他呢只要联系到9个共和党人，能够罢免议长，他就能成功。但是呢这个其实门槛还挺高。，你想想啊，斯坦个。 。 那个呃，tomas mey最后也找的，也就找了4个人吧，对对吧，？对吧？？他而还没有共和党人，而且还没找到。，他最后是川普，一声令下，是所有人这个这个百分之百投票的。没没没有，他disch ar票够了。他当时那个dich ar的票是够的，强制动议的这个票是够的。 。 ?但最后还是没投嘛，没投之前就是很都是是就因为因为当时是这样的，就是说他的这个di过了之后，众议院的那个mJ ohn son hn就说啊说我们现在很多议员面临必须要投票这个情况，我们可能会投支持。就是说当时已经有100多个呃众就共和党人要叛逃了。所以呢就说呢，他既然大家都这样，我直接就掩盖，要不然这些人on the record，就是如果on the record投票反对公布app明年，他想要去竞选，绝对对手会拿这个去搞他。 啊。 对的，嗯，其实这个确实这是川普的一个呃无奈之举啊。，就没办法，他发现大势已去，所以他就决定那个放弃啊。，但关键是MTG现在要要搞一个库啊，这个就是相当于是在这个共和党内部要搞一个政变，把他自己的这个议长给干下来啊，这个之前共和党内部已经干过一次这个对啊，已经m上面的那个是是是谁来个，他也被推翻了。对他他本来m个地位就非常的不稳。对，因为这个众议院的议长已经被推翻过一次了。对。 然后呢，这些声量比较大的这些cast啊，右翼的这些播客网红也开始互撕啊。，这个是cannes s和。，我不知道你们平时听不听他们的这个节目啊。，我偶尔会听的，关键ness这个人。他。 哎，。 ?他有点神经质，天让他造谣，你听上一两次还行，你要天天听，你真的会被他就很无语啊。是，因为他现在天天不是在那个播那个查理克的事情。，然后呢，他三天两头推出新的理论啊，就是最近他已经这个理论已经进化到是那个美国的军方啊和那个以色列，还有这个USA的一帮人联合起来，把查理克给干了啊，这个已经非常离谱了。而且说是那个还说是什么那个为要暗杀，他用这个电击，把他给电。对对，手手出现了大小的那个区别。，好像是就特别夸张。，就是说那个这个查理克克在演讲的时候，不是拿了一个话筒。，说那个他们这些间谍把这个用这个话筒作为一个电击器去这个电这个查理克，然后让他保持不动，才让那个让那个狙击手把他给狙死。我的天，这真的是是很离谱啊。，但是我跟你讲啊，你别看他言论这么夸张，。，他现在流影响力非。 他绝对应该是这个右翼的顶流之一了。你看他影响力非常大。他10天的直播，1000一天前的直播有200万次观看。，他随便直播都几百万人啊。，对，两天前的直播262 46就基本上随便一个直播就是一两万的观看呢。这哥们呢，之前不是爆出通盟嘛，就是因为他是从一个什么机构拿了钱。，然后那个机构可能是一个什么MCN吧，还是什么？，然后那个机构明显是接受了俄罗斯方面的钱。当时在那个应该是几年前的那个就是有媒体爆出来的，所以呢他和这个最近发生了一场大。 就是大撕B。 嗯，。然后呢，这个听就说说这个can现在啊在山洞威险，他要想想要把这个查克克打造的这些lea cy全都给就是烧掉啊，就是b everything down，想想要进行交土政策。然后呢，他就说说那个的这些言论，让自己也面临威胁啊。，就说有人到他家附近开了枪。 对。 呃，然后呢，他就对这个使用了非常恶劣的语言。，就是那种英文的，骂骂这个女性非常脏的这些词。，他都骂了啊。，还用这个C开头的那个侮辱性词非常牛，这个骂人绝对是顶尖的水平，他能达到这种流量，跟他的这个口才。，绝对是密补密布。他喜欢骂，他喜欢骂人，不带脏字。，对他非常不带脏字，。然后呢，他，你知道他怎么说？，他说这个听破的表现是机素的阐示。 呃，呵呵呵。 说他这样对女性说话的男人啊，本身不是硬汉，在内心呢是一个弱者，而且呢他是一个智力低下的小人啊，是一个细化的假装受害者。呃，总是假装自己在冒险，其实呢就是一个奇强派啊，。然后说他现在攻击他呢，是因为他面临财务压力，想要呢通过攻击他向这些犹太复国主义这些人表忠心啊，就像ion的表中心是缺钱了。，他这么一说，其实是很很可怕的。因为这是一个诛心之论。他这么一说之后呢，天破你你没办法证明自己没有拿犹太人的钱或者怎么样。，就是他确实是现在目前在攻击这个，但这一招回应啊，让天破现在显得非常的。 处于劣势，你知道吗？？其其实我觉得这个marga的整个的这个整自媒体阵营有点像那个呃这个现在的这个。 推特上的这个这个中文的右一圈互相互相攻击啊。，其实是那个其实是炒流量的对互互相攻击。但是他犹太复格主义的话，个之路飞隆提到那个I,他们支持不支持犹太主义，他肯定支持。因他就是这支持犹太复国主义的这些富豪们，他们那个那不已经有人曝光出，就是那个到底叫到底给钱。好像你你之前有人曝光查一下呗，是有一个他专门上有一个专门叫是他会去统计，但他只统计政治人物是你竞选你你捐了多少钱，你非政治人物，他统计他都不是公开的呀，明非你拿了那种什的，就是你这网之前出来，？翼也有人拿了那个的。 富豪ate的这钱。然后那个我知道之前有一个那个非常大牌的那个那个号，也有两一两百万的那个订阅的那个他也拿了钱。，这个就当时报出来了，。这个很有名的。就前就刚才还说那个MTG大战川普啊MTG的一个大杀招。，就是把那个片。 对。 那个这个记录到自己的那个上说，你看我是0,我是0，普是2亿多。，你支持谁？是说谁才是真正的an吧？？因ic和现成为了一个分水岭，是这些呢就说普他表面上就煽动起了这个ga？。但是的核心是什么？ Amica n但现在这些政策不是ican比炸伊朗比说这个给以色列军这个加沙进行种族灭绝，那个继去搞这些干涉，其他别其他国家内要去打那个要搞这东西，你们不是真ican,我们现在呢要要跟他们划清界，我们才真正的american啊，我们不以色列，他搞文革，打倒资派，然后呢这个这也。 属于右翼的这种就是偏保守派的这个网红吧，。他的影响力其实也很大。然后呢他特别喜欢请人到他的节目上去跟跟他辩论啊。，然后他请了这个是一个知名的右翼，应该是极右公开个称赞。希特勒不错，他觉得希特勒。后，他觉得斯大林也不错。然后他觉得这个美国的问题就是因为有这些团结的，这些就是控制一切的犹太人致的，他是明确的是犹的是。那请上这个节目就问他，就说你这些言论，他其实是我觉这期节目其实的挺好的。就他对这个很多过去的这些言论都拿出来，相当于是去质疑他了嘛。，逼他要说出自己真实的想法。，然后就问到一个印象特别深的，就是他那个他说女嘛，这跟女性在一起怎么生女人在一起生活太太了。，就他们麻烦，总是让那个什么，然后他就说，那你跟女的就是有过。 就是有上过床吗？？他说没有，相当于他承认自己是个处男啊。，他这个今年已经28岁了吧。，应该是对。是的对，这个是这个爆出来的一个一个大新闻。后他们俩后来上完这个节目之后，就互互互疯狂的怼。对，支持者啊，他们那发都是多都是国的年轻的白人男。且他们过去的这觉醒文化已经非常的厌烦，治也厌烦他们就捧他们，疯狂到下面就留言说啊，你们这辩论之赢了啊，你输了，其实就是不同的。你可以看到不同立场的人看这一次辩论啊，得出完全不同的们。这个上撕的很厉害，再下就这都打了一年了，关最近才发的什呢？一个new。 it后采访了那个卡塔尔的，这个应该是官方的人吧，正话做那个做那个报告，把他照片拿过来，用那个合成了一个。他其实就是暗示塔，他是塔尔的同制于卡塔尔，就发想在美国是参德州的。参实是严肃很重要的一个立法的这个位置。你发这种照实得你道？。对，就是我们德州的对键，他们不严个哥就以列的问个铁杆支持列，且关键是他他的采访，他得那个圣经啊，就说上帝，我们支持列。？。 以色列这个国家是以色列吗？？是现在内塔亚胡政府领导的以色列吗？？对对，就像圣经理说了，逼到绝路上了。是对嗯。 然后呢，这个呢就做了专门又做了一个视频啊，就刚刚发出来的十几分钟啊，就开始在里面就聊，就反正就是反正一开始就阴阳那个C ru嘛，。所以说说你你觉得我们我们的这些参议员啊，嘴上说要american first，然后呢自己干的所有事情都是以色列first rs啊，那他是真的那个如果你现在猜到你大概已经猜到我说的是哪一个参了，就把这个C ru视频又放出来了。，就C ru在应该是在一个以色列的一个峰会上，反正讲了一段啊，反正意思就是说圣经教导我们要美国人就是要力挺以色列啊。，就这个这个活。 对。 呃，。这只是他们现在右翼内战的一部分。，我都没有弄全，要弄全的话，实在太复杂了。基本上他们就是一个捉对厮杀吧。，你可以想象有多少个这种右翼的这些网红啊。，你中间选两个出来都有可能都在，比如说也在，？也在啊，就是这样啊，这是目前整个ga的啊这个内战的一个大情况。这其实告诉大家一个什么信息呢？？就说这些网红他是很有影响力的。和那个在这个共和党的这些选民中间是非常有这个影响力的。是。 。 他们现在跟这些tC ru这些在在任的这个白宫内部和这个国会内部的这些议员和这个总统干成这样。那明年中心选举，你觉得有多少这些受众会愿意出来投票去挺他吗？？ 这就是一个巨大的问题了啊。，中中级选举，我确实觉得这个民主党的获胜的概率还是蛮大的，蛮大的。嗯，现在那个现在这个形式来看啊。 但毕竟还有，但毕竟还有这个小将近一年的时间，所以对也11个月吧，11个月变数还很大。嗯，应该是明年11月那个对，。而且民主党现在最大的问题是他。 。 他没有一个他没有一个核心的，就是大家都不知道谁谁能代表民主党民主党，但没关系啊。，中级选举，他中级选举是选那个众议。，对，就是他中选举，他可以这样混过去，但是他马上就要面临这个问题了。嗯，就是他下面28年，他要怎么办啊？，没，那等到他们进行，你就知道个没看到那个民主党内部也开互相攻击吗？？，比如那跑出来攻击那个说那个面试副总统的时候问啊，我们这个副总统的话，这个能有什么的家具啊，什么的。好的，这个艺术品啊，这个住什么的房子，就说这些东西，他节写在说说这个就是为了卖书啊，写了这么多谎啊，开始疯狂的攻击，我简直无耻。然后呢，他说你为什么不跟大家解释一下，为什么拜登已经老年痴呆了？，不跟大家说啊，我每次去那个白宫的时候都问啊，我说这个总统年纪就是。 竞神状态怎么样啊？，能不能竞选啊？，行不行啊？？，我都在问，我是这个什么所有的这些州长中最关心这个东西的事情。，你告诉我们，他们问没问题。，最后一辩论展现出来已经不行了，已经让人痴呆了。这种状态，那你怎么办？？你是不是有有重要的这个。？ 是。 呃，需要跟美国的这些选民解释一下，你是不是故意去隐瞒这些事情？，。所以他们俩已经开始了。，而且关键是表示自己还要再参选啊。但现在很显然，他想跑这个202 0 28年的这个不会吧啊，他真的他有这个意图啊。嗯那完了。 嗯，那那完了，那送分了送分了。嗯，不是我觉得应该他不可能过prier应该过不了，他都他应该在到那个现在还有谁？，记得拉尔这个人啊，真的是嗯。 他跟mike pence基本上是差不多。，就参选来也很尴尬。，好像是mike, pence也对mpe nce,还也说我要选了，。而且mike p说我我怎么我要推翻川普的这个这种这个对于呃共和党的这种异化嗯，这个没没人理他，根本就。 虽然他说的是对的，但是没没办法。对嗯嗯，。 好了，我这个玛ga内部大分裂啊，我已经讲完了，我把那个老颖的这个东西选过来啊，等一下啊。 ?行，我先stops hare一下这个内容，然后我把它share一下，这PPT没事，不着急，反正反正我看到了，我我哎，我看已经开始共享屏幕了。对了对了，。