大家好，我是小戴，欢迎来到第五百八十六期参考信息。大英的泰坦尼克烂尾了哦，是四川大英县。近日有网民在四川群众呼声平台留言，反映遂宁大英县泰坦尼克号船舶烂尾多年，但是主体已经完工，感觉非常可惜，是否有复工的可能？遂宁市中国死海旅游度假区回应，因为投资方资金链断裂，项目暂停，目前项目方已经进入破产清算，并积极对接潜在投资方。同时大英县正推动项目向影视加文旅融合方向转型升级，拟依托现有特色建筑打造沉浸式文化场景，引入社会资本，力争实现项目系统性盘活与业态提升。回想二零一四年项目启动时声势浩大，宣称投资十亿，一比一复刻泰坦尼克号所有场景，二零一七年首航，然而因为资金紧张，只完成了百分之九十的钢外壳，船舶内部至今未启动装修。项目由民企七星公司投建，董事长苏少俊是浙江人，二十世纪九十年代曾任丽水市某区电力局副局长，二零零四年辞去公职下海做水电站的生意，随着优质水电资源越来越少，苏少俊开始思考转型。二零一三年大英县想依托当地水库项目开发旅游，经中间人牵线，时任大英书记谢大银力邀苏少俊来投资，承诺优惠招商政策。复刻泰坦尼克号是大英县浪漫地中海景区的一个景点，景区同样由七星公司投建，计划投资九十八亿，列入四川省重点项目，全国一百个优选旅游项目，建设周期三到五年，其中业主自筹二十九点五五亿，银行贷款六十八点九五亿。但无论从区位条件还是消费市场来看，大英县都难以支撑如此规模的IP项目。二零二五年常住人口三十七点三万，GDP二百二十一点四四亿，在遂宁各区县倒数第一，全县文旅消费总量仅三十点五四亿。为了投资浪漫地中海项目，苏少俊卖掉了所有水电站，资金缺口还是很大，只能依赖工程承建方的国企垫资以及银行贷款，但这两条渠道也出了问题。除了浪漫地中海，如今大英县境内耗费重资打造却又烂尾的文旅项目还有中国曼谷、西江国际生态养生岛、丝路奇幻城，而且都由时任大英书记谢大银招商引入，他主政期间还上马了西南最大的中药材交易中心、光华学院等，也因为资金问题烂尾。二零一四年十一月浪漫地中海开工不到一年，谢大银就因为涉嫌严重违纪落马，后以受贿罪被判刑十五年。投资是拉动经济增长的三驾马车之一，但多年来各地低效无效投资、重复建设、过剩项目挤占民生投入，加剧地方债风险。中央层面对低效无效投资的表述从防止升级为坚决防止，力度显著强化。正在开展的正确政绩观学习教育也触碰到这块硬骨头。上月全国两会期间，多位省级一把手直面历史遗留问题，主动亮家丑、晒短板，表态以更大决心和力度解决旧账欠账。四月二日，内蒙古书记王伟忠、自治区政府主席包钢在呼和浩特调研政府投资类项目利用情况，先后到国家北方足球训练基地和足球场、内蒙古少数民族群众文化体育运动中心和城市文化客厅。为什么要去这几个地方？国家足球训练基地是呼市重点公益性项目，有标准十一人制人造草足球场馆，全区最大的室内公共体育馆等，主体二零一九年九月建成，地处黄金地段，曾因为基础配套设施未完善而闲置。少数民族群众文体运动中心也是半拉子工程，由呼市财政投资建设，总投资八点三亿，占地九百七十亩。王伟忠强调，要科学有序推进政府投资类项目盘活利用，坚决杜绝急功近利、盲目蛮干，坚决杜绝形象工程、政绩工程，要深刻吸取教训，深入反思根源，本着对历史和人民负责的态度，树立和践行正确政绩观，拿出新官必须理旧账的担当，坚决有力抓好整改。政府投资类项目烂尾的危害甚大，造成严重公共资源浪费和财政负担，大量土地资金不仅无法产生效益，反而需要持续维护投入，成为财政沉重包袱，占用发展空间和资金，影响党和政府形象。去年底中央经济工作会议要求，不再追求政绩上搞急功近利、弄虚作假、盲目蛮干那一套，杜绝新官不理旧账和形象工程、政绩工程。内蒙古已将政府投资类项目烂尾闲置排查整改列为正确政绩观教育的重要内容。王伟忠强调，要健全从决策前期论证到追责问责等制度，严格政府投资全生命周期监管，严防烂尾和闲置。要结合正确政绩观教育，坚决纠正唯经济指标、急功近利、寅吃卯粮、新官不理旧账等错误政绩观。基础教育政策再落重锤，教育部四月三日部署中小学阳光招生专项行动二零二六，明确要求，义务教育学校严禁设立或变相设立重点班、实验班、快慢班，全面实施均衡编班，编班结果一经公示，不得擅自变更。与前两年相比，今年整治链条从义务教育延伸至普通高中，严禁部署高校附中、省属高中等违规面向县域掐尖招生，严禁以意向登记、预录取协议、分班保证协议等名义提前招生，严禁收取择校费、意向金，严禁将招生与赞助挂钩。其实二零零六年出台的义务教育法就明令禁止设立重点班，但现实中屡禁不止。教育部三令五申背后有深刻的土壤。小学分重点班的动机并不强烈，但家长却喜欢将班主任年龄大、年轻老师配备少的班默认为重点班，让学校也很无奈。初中面对中考，一些学校按照成绩分班掐尖内卷，客观上刺激了家长鸡娃考重点班的风气。教育学者熊丙奇指出，一些家长把重点班这种长期以来的违法办学视为正常，还反对均衡分班，是教育生态恶化的结果。近年来不少学生出现心理问题、厌学休学，不就是违法违规办学、不尊重儿童生长发育规律所付出的代价吗？去年九月，深圳在全国率先推出双随机分班，近四十万小学一年级和初中一年级新生由各区教育局统一组织系统一键随机生成分班结果，教师配置也通过系统随机配备，重点班、快慢班从源头上被彻底堵死。学校教学也随之调整，一些学校分类布置作业，基础薄弱的学生侧重夯实基础、强化课后辅导，确保吃透核心知识点；能力较强的学生侧重思维拓展，不让他们局限于基础内容，还在均衡分班的基础上，对语数英三门主科实施行政班稳定加教学班流动的选课走班模式。教育有两种功能，基本功能是培养人，让每一个未成之人变得更加卓越，这是教育的本质。附属功能是分流人，经过教育体系之后，孩子们进入社会不同行业和层次。过去二十多年，中国基础教育有个问题被反复追问，却始终未能彻底回答。在如今AI冲击和人口减量时代，该有个答案了。教育究竟是为了分流人，还是培养人？希望子女赢在起跑线。香港十三名家长和一名中间人向一家国际幼儿园行政主任行贿一百一十万港元，以换取十二名学童优先插队入读。三月三十一日，法院判决十四人入狱八到十四个月。香港廉政公署早前接到贪污投诉后，开始调查本案，涉及二零一九至二零二年三个学年英基乌溪沙幼儿园的幼儿班入学申请。相关申请由时任行政主任林珍妮处理，十三名家长共涉及十一个家庭的父母，另有一名商人肖玉邦在案件中充当中间人，他是其中一名家长的生意伙伴。这十四人分别向林珍妮提供两万到二十万港元的汇款，以换取十二个学位，包括十一个家庭的子女和肖玉邦生意伙伴的女儿。其中一名家长借行贿手段令其孩子获得录取之后，主动联络林珍妮，煽动诱惑对方接受其好友的汇款，以协助其好友的孩子获取学位。十二名学童通过入学面试之后，原本在校方收生轮候名单中排在较后的位置，但家长支付汇款之后，均获优先插队入读。赞伟法官陈慧敏表示，明白各被告望子成龙，希望子女赢在起跑线，但人必须守法。同时指出，香港学位资源有限，并斥责十四位被告毫无悔意，他们的行为抹杀其他学位申请人公平入学的机会，动摇香港社会的廉洁基石。法庭必须判处具阻吓性的刑罚，向公众传递正确的廉洁信息。量刑起点为十二到十五个月，经考虑各项求情因素之后，个人的刑期被扣减至八至十四个月。对于肖玉邦，陈慧敏相信肖玉邦借贿赂协助生意伙伴的孩子入学，从而获得生意上的益处，所以判处他监禁十四个月是刑期最重的一位。幼儿园时任行政主任林珍妮也是被告，五十六岁，承认九项罪名，五项串谋是代理人接受利益罪和四项代理人接受利益罪，他的案件定于四月二十日判刑。联署发言人指出，家长出于爱子女为他们争取心仪学位属人之常情，家长应以身作则，为子女树立诚信守法榜样。行贿入学有违公平原则，家长如被索贿为子女换取入学机会，应立即拒绝，切勿受引诱，并向联署举报。进入社会之后，也要接受不同的拷打。招行董事长近日在年度业绩发布会说，招行真正的护城河并非零售业务与金融科技这些外在优势，而是将以客户为中心的理念内化为企业文化，并转化为员工的日常行为。他举了两个例子，一是下午五点后走访招行分支机构，会发现员工很少准点下班，与其他银行形成鲜明反差。二是年度业绩公布之后，董事会办公室同事仅用两天就完成了厚厚的分析师及投资者沟通材料。在江西乐平，当地天湖医院四月一日起解聘全体职工，称因为医保部门不再与医院签订医保定点服务协议，无法享受相关政策，受此重大影响，经营陷入严重困难。天湖医院二零一五年创建，前身为乐平第二医院，总投资二点三亿，是二甲综合医院，但按三级医院规模设计，规划床位一千多张，职工最多时有五百多人，病人也能达到五六百。但去年开始收入和接诊人数减少，原因是医保支付方式改革，而医院又被查出违规使用医保基金，后来老板出事，各项工作进一步受到影响。医院已拖欠了几个月的工资、奖金和加班费，三百多名职工正在维权，当地成立专班协调解决职工工资、安置存量病人等问题。这只是冰山一角，去年全国约两千六百八十家民营医院倒闭，公立医院也大面积亏损，降薪裁员、合并重组的不在少数。在浙江东阳，一位九零后网约车司机之死引发关注。一九九二年出生的吴凯强偏胖，戴黑边框眼镜，在姐姐眼中弟弟很宅，没有特别的爱好，喜欢吃美食、看二次元漫画与打游戏。二零一五年吴凯强职校毕业后在县城法院当合同工，父亲曾让他去学设计，后来公司关停，从网上找了份做图的工作，又去云南舅舅的店铺打工。二零二一年回老家做仓管员，但父亲觉得没有前景，执意让他去工厂，他最终顺从了父亲，到丽水一家工厂磨机器，白班夜班来回倒，两三个月之后就辞职了。二零二四年夏天又去了一家林业公司，因为一场考试没有通过，主动离职。这次失业之后，他瞒着家人当了网约车司机，但他的车是找工作时被人设局贷款买的，为还车贷多次向网贷平台借款。二零二五年十月贷款逾期之后，吴凯强受到催债压力，最终在母亲长眠的公墓附近，以喝农药和割腕的方式离世。家属报警，起初未立案，部分办案民警认为那些催收没有威胁的意思，但律师认为所谓周转是为催债掩饰的一个词。多次沟通之后，公安局今年二月终于刑事立案。养老公寓暴雷之后，追赃挽损是受害者的关注焦点。参与湖南玉泉山庄老年公寓的老人就迎来了一座又一座大山。谭寒松曾是湘乡市民政局的干部，当过湘潭市人大代表，顶着不少官方荣誉。他和丈夫打造了玉泉山庄养老项目，很多老人把养老钱投了进去，前后有七千九百人上当，涉案金额六点七二亿，最终资金链断裂暴雷，实际损失二点八八亿。湖南媒体曾经报道，玉泉山庄是城企联动普惠养老的标杆，但这种集民间资金办的老年公寓一开始就有风险，以办理预付费性质的会员卡、预订床位为幌子，承诺每年百分之九到十三的高额利息，还打着公益养老的旗号博取信任。暴雷前一年，二零一九年一月，湘乡民政局还向湖南发改委发证明，湘乡市玉泉山庄老年公寓是经湘乡市民政局批准合法登记的医养融合型民办养老机构，登记至今财务运营正常，无不良信用违法记录，社会效益和可持续发展能力强。二零二年谭寒松夫妇被判十七年，但老人的血汗钱迟迟追不回来。其实受害者已经吸取了其他老年公寓暴雷案的教训，意识到打官司麻烦，最要紧的是追回钱款，于是放弃对行政机关和相关人员的追责，维权重点放在对提前下车获利人员非法所得追缴和查封资产的处置变现。法院判决书也写明了对提前下车人员的非法获利予以追缴。暴雷前已经连本带利撤出的资金共计六千零九十一万，但涉及三千多人，有人已经离世，有人家境普通拿不出钱，折腾许久仅追回三百多万。查封的资产处置变现上，玉泉山庄土地属于公益养老用地，按规定不能抵押，但负责人钻空子，用公司加公寓双重身份，申报政策时打着公益旗号，办理贷款时又换成了企业的名义，不仅土地出让金没有交，还把土地抵押给了银行，银行享受优先受偿，老人的清偿顺序排在后面，能分到的钱款少之又少。这类养老骗局在湖南并非个例，长沙爱之心老年公寓涉案六亿多，房产属于违建，根本没法变现。衡阳夕阳红公寓涉案八点七五亿，名下资产无人接手，老人仅能拿回百分之十的损失。湘潭寿康公寓涉案七点六亿，资产长期闲置不断贬值，最终退款比例仅有百分之几。唯独长沙轻松公寓因为产权清晰，在政府介入拍卖之后，一千一百一十八位老人的本金全部退回，成为极少数的圆满案例。具体请看澎湃新闻调查报道。好的，本期参考信息就是这些，我们周末再见。