阿甘经济宏观论第28篇第四个预判被验证了。海淀卓大叔，今天是9月14号，周日，大家记不记得大叔今年的5个预判吗？？。 第一个预判是四大周期，见底，激清周期，诸格拉周期。，库斯涅斯周期也是房地产周期，。康波周期在中国都见底了。大家看看，股市持续涨了一年多了，基本应该是准确的。，但是未来验证还要2到3年之后，。第二个预判，美元将长期弱势。年初的时候，美元指数108，现在是97 . 6.，那当然是验证了，这是美元少有的跌幅。，历史上很罕见的。 嗯。 第三个是CPI消费者价格指数6月，转正，6月是0. 1 %.转正了。大家说七八两个月怎么又同比转负了，还七八两个月？，相比6月，我们的物价没有下跌。，环比是上涨的。，只不过去年七八两个月机期是比较高。，所以同比是负的。，到9月起码到10月，我们这CPI就又开始转正了。第四个判断就是周五出来的PPI,也就是工业品价格指数。大数预测8到9月向上跳升，跳升，没有8月份数据出来了，7月份是负3.6 %,到8月份就直接负2. 9 %,向上跳升了0.7个百分点。，这个也被验证了。 剩下就剩最后一个了。，是二手房的价格，11月出现同比上涨。哎，很多人说房价现在加速下跌了，加速下跌是见底的标志。 朴素的道理，大家知道，只要这个股票资产的价格在上涨，那迟早房价它也能起来，因为它也是个资产嘛，但是需要一个指标啊，就用上海二手房价格指数作为指标，否则全国它肯定是涨跌不一的。除了预判一，它比较宏观，剩下的这四个预判，它背后的逻辑就是货币的传导机制。大叔不原来说过嘛。，这个股市见底了之后，10个月，房地产出现拐点。，再过半年，CPI就开始出现拐点。CPI之后，再过2到3个月，PPI开始出现拐点。，所以这都是有传导逻辑的那再往后，你再深挖一层，它背后的逻辑就是经济周期了。咱们就先来讨论PPIPPI加速回弹。，它极有可能在12月就转为正增长。大家看这个月是负2. 9 %,，下个月就可能负1. 9.，再往上到年底的时候，可能。 能就变成正的0. 2。，你说大叔怎么预测出来了？，其实大叔预测的逻辑也很简单。，就是我们去年四季度的时候，我们机器水平太低。现在只要我们能保持8月份的PPI水平，我们同比显出来增长就会很高。更不要说我们的PPI价格，如果能在8月份的基础上再继续上涨的话，那么它跳升的幅度就更大了。我们讨论PPI价格和CPI价格的意转正的意义是什么？。 它的意义就是我们走出通缩了。大家知道通缩对经济的危害有这么两点。，我给大家举个例子，你比如我要这生产一口锅要卖。 价格是100块钱，我的成本是80，那我的毛利就是20块钱。如果我预期半年之后，它的价格能跌到80，你说现在我还采购吗？？ 我现在80块钱采购来的成本，到半年以后，我还卖80块钱。，那我不就赔了吗？？，而且如果我预期半年以后，80块钱。，我现在。 ?不仅不生产，我手里的锅，我要90块钱，赶快给他卖掉。，那就大家就竞相降价，这就是通缩最大的危害。它是因为大家对未来极为消极的预期。，导致什么？？导致现在的生产萎缩？，就经济活动完全的萎缩，大家也不扩大再生产了。，你就发现没人贷款了，是吧？？老百姓预测房价继续下跌，谁也不买房子了。，这就是通缩最大的危害。所以要走出通缩，最重要，就是让价格起来，从而扭转大家的预期。那么个刚才大叔说我们PPI价格呀，也就工业品价格能比8月还继续上行。，那到底能上行呢？？而大叔说是能因为我们采购经理人中的价格指数，它是在向上的。你比如这条黑线，这是制造业的采购量。，它其实是在4月份见底，。现在已经到了50以上了，就进入扩张区间了。，那这最夸张的是这条黄线，这就是主要原材料的购进价格。，它基本上是在5月份。 见底，然后上回弹的速度非常快。那么工业品的出厂价格5月份见底，回弹的速度也挺快。原材料的价格上升了，导致我们就得加速采购。，哎，慢慢就传导到了我出场的工业品的价格啊，它也慢慢的起来了。虽然现在还在收缩区间，但你可以预料它未来在波动之后，迟迟早早还是要上50的，是吧？？下面咱们讨论货币了和股市了。，大家记不记得大叔原来的推演货币宽松加财政刺激，它的第二步就是就是狭鱼货币M1大于4 %.，我们侠义货币M1什么时候大于4 %的，？6月份股市啥时候涨起来的？，就是6月份开始明显上涨的，什么时候开始加速上涨的？，6月份的数据在7月中旬公布了之后啊，一看4. 6 %开始加速上涨了。那时候大叔就就发了视频嘛。，说，货币指标就意味着我们会好转。 啊，可是能听进去的人，恐怕不会太多。那么接下来第三步就是啥？就是M1减M2的剪刀差，它要大于0.。 你记不记得原来大叔说过，M1和股市的上涨是高度正相关的。M1增速快，股市涨幅就快，。而M1减M2的剪刀差是代表什？是代表。如果他能够大于0 %的话，就意味着我们货币中的活化程度非常高。，。也就是说，企业的活期存款多了，那就意味着它的经济活动经营活动起码是快速提高了。，那么了居民的活期存款。如果多了，那就意味着他不满意现在的利率啊，它要进行投资了，是吧？？那么再往下M1减M2的剪刀差，其实我们是在收敛的。，你从去年9月见底了开始，它就是在不断收敛的一个过程中。，8月份是负2. 9，我们的M1的增长是6 %, M2的增长是8 . 8 %.。 。 那么到了9月份，他可能就继续收敛到负的1.5到12月。，大叔的预计是- 0. 5。，我们的M1的增速应该是在6.5 %.，M2的增速应该是在7 %左右啊，M1的增速不会一直保持那么快的，。那当然它也取决于我们股市的活跃程度。，我们股市要非常活跃的话，M1M2增速都会变得很快啊。，。但是大家知道M1之所以能增长的那么快，主要是因为我们现在的利率太低了。三年期存款利率，国有行只有1.2 5 %,，成商行只有1. 75 %.，那就意味着存款其实没什么意义的。，大家都会找一些投资的途径是吧？？ 。 为什么要讨论，而且预测这些经济指标，这就是给我们的未来画出一个框架吧。，让我们知道货币是怎么走的。我们的工业品价格是怎么走的？。我们的通缩会怎么收敛？，我们对未来股市的走势不就有一个预期嘛，对不对？？所以我们每个人心里面都要有一个路径图。，啊，大叔不是说过吗？？预判是投资者的基本素质。，你记不记得大叔去年10月初发的第一个视频，大叔就说为自己设个行情的大框架。，大叔为什么拿出来？我忽然发现啊，这段时间看的人特别多。，留言的也特别多。那大叔当时设计的这个路线图是什么呢？？去年2月是到5月是第一浪上升了，然后又跌到了去年9月，一直等到92 4.，9月之后一直到202 5年下半年，它都是我们的主升浪，然后可能到202 6年初会有一个调整，。再然后第五浪，一直到202 6年中期啊，甚至是下半。 因为我们的经济复苏的速度比原来大叔预想的要稍微慢一些。，它背后也是有逻辑。你比如这一波主升浪，它就是这现实的经济复苏造成的。那么有调整，主要是可能出现了通胀和货币政策。宽松政策的退出。，可能会导致我们的这个这波调整是吧？？这就是大叔的基本逻辑。，所以正是因为有了这个结构图，所以大叔反正自己在做投资的时候，我是比较安心的。大叔今年以来基本上都是很乐观的。好，最后，大叔要有几点总结。第一点总结就是上涨还会持续。但第四浪这个调整浪啊，它终究会来的。为什么上涨？还会因为我们M一还在加速增长，现在我们PPI也起来了，就证明我们在百速摆脱通缩呀。，大家的预期起来了。另外中美货币都可能进入到宽松区间了。，下周可能美联储就降息了。美联储降息之后，我们的这货币空间。 又一次打开了嘛？啊，还有一个是投资者最重要的，其实投资者的情绪起来了是吧？？看，这个是最难预测的。那么第二点就是大家一定要画好自己心中的一个路线图，那么内心你就不会随市场波动了。那么这个路线图，你当然要有一些指标了。你比如大叔说M一高登的时候，股市就增长。，那M一增速，如果掉头向下呢？，然后第三点就是预判是投资者的基本素质。，所以我们每一个投资者都要学会预判。，你宏观经济不行，你还有别的预判，财务的预判嘛。，是吧？？行业的预判啊，宏观经济你就听那些宏观经济好的嘛，当然包括大叔了。，第四点就是等待11月房价的验证了。，房价如果同比起来的话，你也得小心一点。因为股市里面有一部分钱会跑出去去买房子是吧？？好的，最终大叔要说投资上最傻的事啊，就是能够忍受自己的认知缺陷，而不去提高。 人要想赚钱啊，最终都是要学习的。，不断学习，。好，大家要感觉有收获的话，就在评论区奖赏大叔帮他上热门。，感谢大家的爱心，感谢评论，谢谢。