除了要上课，还要自己卖课，谁能德高望重的干销售？我孔子站在路边发传单，子曰，论语春秋了解一下。 学过了，温故而知新。哎，别走，最近搞活动，三人行，必有免单。hello ,大家。 哎呀，感谢各位又一年了，。哎呀，哎哎，你们还记得我去年的这个人设是干净的应届生吗？？。 呃，其实我早都脏了，我也偷偷工作过。 我之前是干过两年补习老师，。然后本来大家觉得老师是一个高尚的职业，就你为人师表，德高望重。，但我们是那种机构老师，你除了要上课，还要自己卖课，谁能德高望重的干销售？？ 我孔子站在路边发传单，子曰，论语春秋了解一下，学过了，温故而知新。 哎，别走，最近搞活动，三人行，必有免单。 我们甚至真的入职培训，就教你怎么把课卖出去，怎么让家长掏钱。我觉得这可能就是为什么后来很多补习老师可以转型为非常优秀的主播。 这玩意儿我们都练过，就开家长会的时候，像直播一样制造那种紧张感。说，家长们、家长们，这课再不学，孩子马上就跟不上了。，321跟不上了。 。 然后我就发现现在好像人义工作就是要干很多这种脏活。，现在好像就没有哪份工作，是你只用干本职工作。，就你实习就是实习，不用帮忙贴发票。 会计就是会计，不用帮忙蹲监狱。，讲段就是讲段子，不用帮忙念广子。 现在好像就都是一个人，就是一支队伍。我小时候跟自己说，余翔雨，长大以后，千万不要做一颗社会的螺丝钉。，做什么梦呢？？，你现在得当各种型号的螺丝钉，还得自己给自己当螺丝刀卷自己，我可以的，我可以的。 甚至你就是个锤子，因为一直在钉钉。 然后我不知道你们有没有遇到过那种，就是你在工作的时候有一个特别离谱的安排，然后就会你刚一不高兴，就会有人跟你说，你工作的时候不要有情绪，有情绪是不专业的表现。我说人怎么可能做到完全没有情绪？。，我唯一见过在工作中没有情绪的人，就只有杀手。 但你把杀手逼疯了，他也有情绪吧。，你试一下，晚上11点突然跟杀手说，你用这一颗子弹把这67个人杀完给我。Ddl今晚，。 刷手术，那我杀你一个就可以了。今晚是你的dad, line, orr ry I'm a pro . .然后你就算把活都干完了。，你现在也没有办法安心休息。，还有团建这玩意儿。我之前上班团建说准备一起去泡澡。，谁会想跟同事一起洗澡？？ 领导说，一定要全员参加。，。我当时都想说，我能不能就不去了。，我直接把裸照发群里。 ?然后去应酬也很烦，去应酬也很烦，我酒量又不太行。有次我就说这个王总，那我以茶代酒，感谢您，。他说等会儿你先换成酒，你再说话。，就是我也不是不想喝，主要是我讨好别人，是需要保持清醒。 你要让我喝酒，喝完，我可就不怕你了。，我刚叫你王总，喝完。，我说小王，你过来。，我考考你。 你说我刚才吐是因为酒呢？，还是因为你呢？ 而且大家都说这个喝酒是一种服从性测试，但现在很多人也没有那么怕酒精。，不是更怕碳水吗？？怎么没有人在饭局上劝饭？？？我说，你这炒面不吃，是不是不给我面子？？ 大家都端着一碗米饭打圈。，领导，这碗白的，我干了。，您随意。 哎呀，而且这些破事儿吧，他就是一些社会潜规则，你就算都干了也没有用啊。，吧？，你就说你四次团建都参加，该裁员不还是裁女。，总不可能裁员的时候，领导跳出来说，不能裁，一起抱过头。 他游我罗重，所以我就觉得咱就别整那些虚的，你也别说什么应酬是工作的一部分。如果是咱们喝之前就签合同。 明码标价？，红的300，白的500，那我能把你喝到破产，我把你从老板喝成老赖，我把你公司喝到我名下。 别人问我，你财富自由的秘诀是什么？？我说都在酒里了。 然后我也有那些工作了很多年的朋友，我每次跟他们聊这些事儿，他们就会跟我说啊，于翔宇，你就是刚步入社会，社会化程度比较低。 需要进行一些社会化训练。我一搜社会化训练，最早是用在狗身上，这需让我干嘛？？学会握手，狂舔绝育。 那以后谁再问我说你怎么不要孩子，我说我社会化做的比较好。 然后我上学那会儿还学了很多什么人是什么？读哲学？，说，人是万物的尺度，人是社会关系的总和。现在一出来发现人是狗。 是牛，是马，是驴，是温水煮的青蛙。那什么人是万物的尺度？，人是动物的总和。，以后再玩动物园里有什么？，我说有我啊。 我就感觉现在这人都反祖退化了。，那还学什么哲学呀？，你把那个进化论倒着看，就是资本论。 这一个人好不容易成人了，一进社会。哎，王总，您好，拜托了拜托了。 我干了我干了，可别再让我退化了，再退化，我可就要要人了。现在。 给姐姐妹们吃点好的，求求了。，对。 来，演卓，大家好。，是岳媛。 哎呀，第二年录比赛了，。然后能感受到大家确实热情很多。，但我也自己也有一点小经验，我就发现这种曝光机会确实也还是有风险。我不知道你们还记不记得我去年讲过一篇，我妈因为被诈骗成了老赖，然后开头吐槽两句娱乐圈老赖之子。 讲完之后，节目组问我说，哎，那你妈欠的钱还完了吗？？我说没有啊，他说，那你不就是老赖之子，吐槽老赖之子啊。 ?然后节目组就让我在播之前把钱还完，我最后是找朋友借的钱，把我妈欠的钱还了。 我妈，我以后就不是老赖之子了。，但你是老赖之母，就是大家录节目都想着多讲，多曝光，多挣钱。我讲这篇搞的血亏。 1000多字的稿子欠一屁股债，我不知道你有没有刷到过那种report.，于翔宇脱口秀，韩金量，谁懂。，我懂。 哎呀，然后现在真不知道能咋抓机会了。，你看今年还都说这个AI是风口时代红利，但你一般也就只能想到用AI继续干活。，我试了一下，用AI写段子。 我帮我写一篇脱口秀稿子。，模仿于湘雨的风格。，要能喜单夺冠。 但因为我段子公开数据量没有那么大，所以他模仿的就不是很像。他给我的表演指导是在舞台上疯狂踱步，声音提高8度。来，。我是教主。 。 ?但是AI的东西看多了之后吧，你又会觉得这个世界还挺割裂的。因为你身边朋友一般都是担心，因为AI失业吧，但你确实又能看到有人靠AI挣钱。，我之前看过一个采访，就台下一个观众问一个那种科技大佬说AI肯定会造就一批富豪，但也会造成大量失业问题。，请问该怎么解决？那个CEO说，AI时代基于挑战并存。 我说啊，但他不并存在同一个人身上嘛，我们这全是挑战你哐咣机遇。我，你怎么不直接说你下岗，你下岗，我上富豪榜。 就是现在的人说话都不过脑子了嘛。？哎，我就不信瓦特改良蒸汽机，淘汰纺织工人的时候会说蒸汽时代。 给予挑战并存。纺织工人说，瓦，他的脑子瓦特了，咱们要不干掉他吧，反正进去也是踩缝纫机。 我看完那个采访之后，真的就是生气，我就希望AI能快点发展，统治人类，那就人人平等了。，没有人上人，全都是AI的下人。就AI战胜人类。马斯克失去的一定比我多。 我没有什么好失去，我说老马最近咋样啊？？，他说4000亿美金全部清零。，你呢？？，我说我挺好的，我花呗清零了。 到时候那个富豪榜上面就81人并列首富，按姓氏笔画排序，。我于翔宇啊，丽压马化腾、刘强东跟张一鸣。 。 ?所以我现在就真的很烦。这些漂亮化，什么机遇挑战并存，一代人有一代人的机会，拥抱变化。你看最近几年确实变化很多啊，经常就市场大起大落。，每次那种股票基金暴跌的时候，都会有人说，哎呦，抄底的好机会。但是我看到我的基金大跌，我只有一个反应，就。 我现在觉得机会啊，有时候你就是留给本来就有机会的人。 你不可能没那个条件，就无脑冲冲冲吧，就啥也没有。，但就像巴菲特一样，思考，像谢霆锋一样卖考肠，像吴彦祖一样教英语。 那谢霆锋卖烤肠，卖了15个亿，我也去卖烤肠，红利被他抓走了，我被城管抓走了。 那你说我要是卖烤肠能卖15个亿，那一听就不合法，那烤肠得多上瘾，那淀粉厂里是淀粉吧。 这就是机遇，监狱并存。 有时候我自己感觉有些事努力有点徒劳。，我去年搬来上海，我那房子是大房东直租。，我当时问他，我说你这个房子不会突然卖吧。，他说你放心，我不卖的。，我这套是专门用来出租的。，我有十几套。 你不信，我给你看他手机上有个excel，我看着那个excel是真的说不出word.。 我当时都不想要他的房子了。，我就想加入他的家庭。，我想问那个大房东，我能不能做你的二房？，我拥抱变化。，你拥抱我。 。 ?然后其实现在大家都能感觉到嘛，现在就是机会没那么多了嘛，对吧？以前可能是这个风浪越大，鱼越贵嘛。，现在就是风浪越大，风浪越大。 我感觉我就不是那种所谓能吃到红利的那种时代弄潮儿，我顶多就是个时代赶海儿，就这个浪潮退去，我才会出来。 这能不能捡点啥呢？？哎，这是个海螺，哎，听是我哭的声音。 一抬头弄头在这开香槟庆祝呢？。，我说，哎，那瓶子喝完还要吗？？给你面。吴圆。 哎，大家好，我是梁岩。 哎呦，谢谢大家啊。，又来了，。这个上一上一轮，你们没在，上一轮啊，比的不好。，差点淘汰。下来呢，导演就拉着聊天。，说，那个想一想初心啊，想一想，为什么上这个节目。 我说我还是希望能尽快的让大家看到，然后他们这轮让我开场啊，理解的不对，但是落实的快啊。 ?哎，确实就是这样，你看去年其实就来过了，上了一次节目。，这人就有虚荣心。我现在走的路上啊，老希望大家认识，就总希望你能认出我。 现在偶尔你看再跟朋友出去吃饭啊，人家说哎，说咱订一包间，我说别别，就坐大厅还坐包间，我都想做菜单上。 但是有的时候啊，你被人认出来，也挺尴尬的。，我前几天在北京啊，在雍和宫烧香。，我这一个头磕在地上站起来啊，旁边一哥们哟。，梁言，我说我天，这么灵吗？？ 我们俩都很高兴啊。，大哥说说来，咱仨合个影啊，我说还有谁啊？，我他弥勒佛。 哎呦，我说这可不行啊，我说人这里边有规定，怎么也不能在这个跟佛祖面前合影啊。，对佛祖不尊敬啊。大哥说，哎呦，你还信这个，？我说我先信一轮试试。 最近你不是比赛吗？？经常来上海。，我这次坐动车来上海，赶上一个叫静音车厢。，赶上过吗？？ ?很少啊，我上了车，我就观察呀，他一样的车厢，一样的票价，一样的乘客。我说这玩意儿怎么静音啊？，不会一会儿开起来，上来一乘务员就把这个音量关到最小。 啊，不会吧，我就在想他有什么人工智能的手段啊，开起来就他静音。，我一边盘核桃。，一边想，就过来一个乘务员指一指我这核桃。嘘。 我的天，乘务员静音，啊，没有智能纯人工，。我说这不就给考场安排监考老师嘛，？，但是我还是把盒子收起来了。，因为我怕一会儿，老师给我换动作了。嘘。 。 尊重老师啊，这个所谓的静音车厢，就是会有这么一个专职乘务员需大家，就他这个需还是个刚需。 刚学完，我继续往后走，走了没两步啊，又回来了，跟我这个过道隔壁大哥继续比划。但是人家那大哥呢也不打电话，也没有外放，人家不玩核桃，。唯一呢就是跟我一样，也是一胖子，确实啊喘气儿有点粗。 我的天，我说他拦着人什么，这不会来人大哥喘气儿吧啊，嘘四个神就倒啊，忍一忍，太奇怪了，是吧？？而更奇怪的，你看十六节车厢啊，就一节静音。 我说干嘛，就一个乘务员会虚啊。？ 你多培养几个呗，我就在想，你说这个安静它到底是个普遍需求还是一个特殊需求？？如果说是普遍需求，我们大家都希望安静一点。，你就弄一个，那你不应该弄一噪音车厢吗？？ 是吧所有打电话的外放的pai on都关这里。 在这个车厢里，你就不能安静，你安静就会有乘务员过来说，你干嘛呢？？造起来啊，整节车厢啊，就你们俩最安静。 大家也能想象，就是靠这个静音啊，他肯定不管用，对吧？？他要说管用，他顶多就是对有一点道德要求的成年人管用。，小孩就完全不管。因为每次乘务员跟他虚的时候，小孩就跑过去了。，他得追着小孩，一直嘘嘘。 一直虚，小孩都上厕所了，从厕所出来接着跑。，没有，小孩真能跑。，就他在车厢里跑动的距离，要折送到铁轨上。，他能比我早到半个小时。 我说，咱孩子有这特长，还买什么火车票啊？，那早点出来就跑吧，是吧？？乘务员们很无奈。，当然，他绝对不是那辆车上最无奈的乘务员。 最无奈的是那个卖动车模型的，。哎呦，那个太可怜了，他都不如马路边那个游泳健身了解一下，那个游泳健身真的会有人了解。，但是这个动车模型啊真的没人会动。 你别说，我不信，他自己都不信能卖出去。，从早晨一上班，就对自己的工作不抱任何希望。，手里拿着这个不不知道哪年发的动车模型啊，就一遍一遍问啊，动车模型有需要的吗？？ 动车模型有需要的吗？？一遍问乘客。，一遍问自己，这动车模型有需要？。 而且你也明白这个道理，就是你不买，你也不会拿眼神接待他，你跟他对眼神，你就离付款不远了。，所以就完全没人理。，我觉得很可怜。，我觉得他都不是卖模型的。列车员，她就是卖火柴的小女孩。 她都不如卖火柴的小女孩，那个小女孩会激发你的善良。，就是冬天。你看到你会买，但是她你就不会，因为善良跟傻还是有区别。 你知道你买了那个钱，也不是他的，你买了他也不能早下班。，对吧？？，你不可能说这车到上海，他把这仨卖完了，南京下车了。 哎呦，我看着他，就一遍一遍念着自己那个词儿。，完全没有人理，大家都在玩手机，我都跟他共情了。我说，这不昨天开放卖冷场的我吗？？ 哎呦，但是其实我也能理解，这就像一部分人的工作。，对吧？？你没有太多的这个自由发挥的空间。 领导就安排的就这活，怎么办呀？？硬着头皮干呗，对吧？？坚定信心，文本应该没问题。，文本要是没问题，那就是观众的问题。二等座，观众不行。 再往前一等座。，一等座再试试，一等座还不行。你听一等座的人打电话呀，你感觉他都不用买模型，他能直接买动车。，再往前再往前就更难了。再往前静音车厢了。 众车模型有需要的吗？？嘘，谢谢大家。，我是梁艳。hello,大家好。，我叫于翔云。 。 啊，我是去年大学毕业的，我大学专业学的是哲学。然后节目组就说，那这期主题你可以刚好聊一下哲学专业，毕业之后的工作方向。，这咋聊呀？，就是没有工作。 我毕业的时候，辅导员还劝我乐观一点。，说，翔宇，你暂时找不到工作这个事呢，他有好处，你就可以刚好保留应届生干净的身份。 不光有这个身份有啥用啊？？同学聚会，人家说啊，我现在在大厂上班，五险一金顶格，我说那怎么了？？，我可是应届生，你已经跟资本同流合污了。，我还是清清白白，有些人活着，他已经死了。 而我就算饿死，我也是应届生。，我木志名上就写于小雨，他的一生是应届的一生，没给资本出过一分力。 。 因为我这个专业确实没有什么对口的工作，我就提前干过很多兼职跟实习。，我一开始也干过补习老师，教小升初，一对一，所以来上课都是些什么？家里开公司的或者拆二代的，有钱小孩，搞得我就没有任何立场，劝他们好好学习。 小如国老师跟我说的是，咱好好学习，考好大学，找好工作，过好的生活。，但这帮小孩他已经有好的生活了。，搞得我每次骂他们，我都很心虚。我说你现在不好好学习，那长大以后可就只能出国留学了。 你难道希望跟你同学一样，就当一辈子普普通通的房东吗？？，我求求你了，你就当是为了我学，你让老师挣两个钱吧。 老师不花都给你攒着以后租你们家房子。 呃，后来古习老师这道赛道就没了嘛。 然后又去了一个互联网大厂实习，那种大厂嘛，就是经常干到一两点，也没有加班费。我说领导这么干，我实在受不了了。领导说，这怎么了？？这很正常啊，想与你学哲学的呀，存在极合理啊。 当时给我哲学世界干崩掏了，我学这么多年，从来没有想到过一件事的存在。，它都不合法，但就合理啊。 我都有点后悔读哲学了。，我就应该学法学，什么他人及地狱。，我想送他进监狱。 哎呦，。 但是我也就是嘴上说说啊，就是完全没活干的时候，又会着急上火。还好有京东念慈鸡热精帮我降火。六大天然草本成分，像应届生一样干净。 因为我毕业的时候，真的是一个offer都没拿到。我以前上学的时候，还想着什么整顿职场，我甚至想过用资本论整顿职场，说，没有人可以拿走我的剩余价值。一毕业发现真没人拿。 就我的剩余价值不会年年有余吧？。 而且如果完全没人用我的话，我这个都不能叫剩余价值。一道菜，如果有人吃了，剩下的厨余垃圾都可以，勉强叫做剩余价值。而我这种应届生就相当于那种没有开封的5仁月饼。 包装精美，原料干净，日期新鲜，但就是没人动，而且还是会每年新生产出来一批拿来送给老板。老板说。，哎呀，饼太多了，吃不完，根本吃不完。 。 现在真的是想卖点力气都难。我不知道你们看到没有？？今年还有很多公司直接私应届生offer.，就是春招秋招给应届生发了offer,，临入职了毁约。，说，这个岗位没有了，你去找别的活吧，。我就这么纯耽误人嘛。，你这个点让人上哪找活去？。，我觉得这个事的恶心程度，就相当于比如说今年年初爱奇艺就定了，我可以来录节目。 快开路了？，跟我说，哦，我们这边选手已经满了。，我说，那我怎么？ 我问你完事，我把别的活都推了，我连春招我都不会去。，你说现让我干啥呀？，你干点啥不都可以吗？？，你年纪轻轻的一身力气，要不你就去种地吧。，少年。 快走吧，快走吧，错过了春招，别再错过秋收了。 这事给那帮大学生都逼疯了，突然没活干了，也找不到工作，都开始在评论区找工作了。，就哪个说服的帖子最火？，就在下面留言说，求捞蹲敦。 走过路过的好心人，有工作踢踢我。 还有个HR在下面着播。，说，这个公司虽然撕了你们的offer，但至少给你们保留了应届生的身份。哎呦，。 您可真是个大善人，我可得感谢你，只是玩弄了我的感情，没有真的玷污我啊。 你这公司不要脸的地方就是裁员私offer，只要给了点赔偿金就都合法，但你还是会本能的觉得不合理。大家想要的就是个确定感。你上学上班，人生慢慢走向正轨。，现在就是会有人突然把你正轨毁了。，然后跟你说，哎，那你现在自由了。 你的人生不是轨道，是旷野，那才是你牛马该去的地方。 我就看着那帮同学蹲在那找工作呀，我都想说，要不实在不行，就都来干脱口秀吧。我们这边今年两家大厂都在扩招。 既然在哪儿都被当做笑话，那咱至少可以standup，谢谢你们，。我叫于湘宇。 哎，大家好好，我是小罗啊，是拿了一个金牌，其实没什么意义，就招人恨，说到三封挑战性了。 就很招人恨，我觉得这个赛制也挺奇怪的。我想起来小时候有一个游戏，不知道你们玩过叫水浒传英雄卡。，很久远的一个游戏。就是你吃一包干脆面会获得一张英雄卡，然后一人出一张，然后大家在那翻翻过来。，就是你啊，其实就是赌博嘛，啊，只不过赌的不是钱啊。，是大宋的气运。 我们那时候巷子里面有很多小流氓啊，他们很变态，他们会喜欢抢你的英雄卡，我觉得非常的变态，因为他们明明可以抢你的钱。 所以他们就抢你的英雄卡，对吧？？很奇怪，就好像你去洗劫了一个赌场，然后把人家扑克牌拿走。 我觉得哎，因为我们他们抢我的卡，是因为我的卡里面有一种卡叫金卡，你知道吧？？就他的金卡，其实也是普通的卡。，就是我不知道为什么商品一有这种差异化之后呢，就特别容易让人上头。然后我觉得商家也特别喜欢去制造这种差异化。有一年父亲节，我去一个奢侈品店，想给我爸买一个皮带。我自己试完之后，我说你好，这款不错，但我爸比我胖。，你们帮我拿长一点的。，他跟我说，长一点的贵1000。 我说你要不要听听看，你在讲什么啊？，你是奢侈品啊，你现在跟我谈成本啊，啊，那你牛仔裤、破洞，我怎么就不打9折呢？？，你在烦我什么？？，你怕我买三条，最后拿出来做一条新的吗？？ 哎，难道真的会有人认为所有长度的皮带都一样，价格，就故意去买最长的那一条吗？？然后绕了一圈之后，当郎一个尾巴在后面。 啊，别问他说，哎，你这什么东西？？他说哦，我这个是呃，资本主义的尾巴。 我觉得奢侈品你就要好好给人提供奢侈的感觉就可以了嘛。，对不吧？？，我给我爸买皮带，我就希望我爸带上之后，别人会说哦，你儿子有钱，对吧？？现在我爸绕了一圈之后，只能到这里。，别人看到说，哦，你儿子有钱。，但不多。 我爸也奇怪，说，怎么我儿子勒紧裤腰带，给我买了一个勒的这么紧的裤腰带。 电子产品也是这样。，科技产品也是这样，好好的产品设计完了，莫名其妙多一个pro出来。，莫名其妙，什么东西都有pro，现在连冰箱都有pro冰箱，我看到一个冰箱，pro，它的区别是它有一个专门放水果的小抽屉。 哇，这也太b了，没有你这个抽屉，我都不知道水果放哪。 然后他他还有一个wifi功能，他还有个wifi，我我一个冰箱为什么要连wifi了啊？，你是怕苹果在里面信号不好吗？？是什么？？ 我有一次去买一个那种智能手表，两款普通跟pro长得一模一样。我就我说我眼神不好，这款pro是大一点嘛。？是什么？？他说，是的，先生内存更大。，我说手表要什么内存啊啊，能存住时间吗？？ 他说，先生，你有所不知，这款pro呢，它有一个血氧功能啊，它可以测血氧。哦。，朋友们，我当时我都不知道血里有氧。 我说，OK不抬杠，那所以血氧低了会怎么样呢？？他说血氧低了会头晕。我说我不用看表，我也知道我头晕啊。 我想问，现在科技是已经溢出了吗？？哈哎为什么这些发明家，你们是不是不在乎人类？？我觉得科技是应该用在刀刃上的嘛，什么东西都拿来乱升级。，你看我们人，我们本来洗衣服，大家都是用肥皂，对吧？？用的好好的，然后就有个小机灵鬼跳出来说，要不我们把它磨成粉吧。 然后就有了洗衣粉，。然后过几天有个更聪明的人跳出来说，要不我们再加点水呀？，然后就有了洗衣液，到这一步就很奇怪了。，我自己洗衣服也会加水的呀。 最近还有一个更变态的发明，是把洗衣液装在一个小袋子里面，叫什么洗衣凝珠啊。，是扔到洗衣机边转之后，突然爆开，你要干嘛？？，你要杀衣服一个措手不及吗？？ 你是最我有个朋友，他就是卖洗衣凝珠的，他就是卖者。他跟我解释说，这个东西之所以贵呢，是因为包裹了那层膜，是一个非常牛的科技。 因为他遇水即化，我说这么牛的科技，你不应该拿去包蟹肉棒吗？？朋友。 。 反正我买了一块没有血氧功能的手表，我我可以接受功能溢出，但你至少让我可以跟我朋友炫耀吧。，我这功能我怎么跟他炫耀？，说，朋友，你看现在92 100。 我觉得手表就看时间的东西嘛，我也不知道为什么。现在大家在手表这个领域有很多很奇怪的价值观。，我有朋友跟我说，电子表都是最low的，最厉害的表都是上发条的。我说为什么呢？？为什么？哎，电不是很伟大的发明吗？？哎，富兰克林当年为了发现电的存在，。在一个雷雨交加的天气，把钥匙挂在风筝上面去放风筝。，这多危险啊。，风筝被吹跑了，都没有钥匙回家。 。 我有些朋友会带那种很贵，很贵很贵的表，天天在我面前跟我炫耀说，你知道吗？？我这个表相当于你老家的一栋楼，一栋，我说什么钟楼啊。 什么叫相当于一栋楼？？他跟我说，他的手表相当于三线城市的一套房。，我当时就觉得他手表好耀眼。，我感觉看他的手表要找一个中介。 而且他那块手表还是改装的，还是我真的不能理解，朋友，你已经有1块30万的表了，你还要去改装它。如果我有一块30万的表，我要改装它，我只会把证书镶在上面。 他问我说，哎，你见过改装的表啊？，你见过改装，我说我见到是见过柯南有一块。 你不觉得这个行为很幼稚吗？？，我问到后面我都有点生气。，我说哎朋友就是我们走的时间是一样的。，这件事情你知道吧？啊，怎么时间就是金钱？，我们是汇率不同，。他说没来说说你的手表有什么厉害的功能。 我真后悔明白那个带学演，谢谢大家。，我是小龙谢见。hello ,大家好。，我是小云。 .先磕了一下，好尴尬呀。哎呦，然后就第二年录节目了，然后确实还是不是那么适应。然后去年录完之后吧，然后就接了很多乱七八糟的工作。 每次去都让我聊哲学，但我就是个本科生的水平。，给我感觉是去答辩的。问我说翔宇，你怎么理解尼采？？，我想说，我没有选修这门课。 遗彩我都是在网上看的，我都怕说出来，过不了查重，直接学术造假，把我抓起来，。我后悔，知网恢恢，疏而不漏。 还有因为我说我是应届生嘛，就老师让我代表年轻人，甚至有次非要宣传，我是青春。难道。 我说别吧，我都二十7了，我只是言壁了。，那你是不是只要在读书，就一直是男大，整个宿舍一起延蔽到80。哎，耄耋男，大。 啊，一起推着轮椅去上课。老师说，同学们，我这门课今年可能会挂几个人呀。 我之前还去录过一个节目，主题就让我聊这个青年与中年，然后跟我对谈。那个嘉宾是一个中年文艺老登。哎，不是马老师啊，不是我。 呃，那个人才是真的奇葩。，我跟你说。 当时我一进去，然后那人在那喝水，我说老师，您这个杯子挺漂亮的。，他说哦，我在日本买的，我之前是在日本留学，从小就比较喜欢日本文化。，现在也没事就会飞东京去浅草散散步。，谁问你了？？ 谁问你了？，我一句话了解一个男人半辈子，我聊的不是杯子吗？？没聊你呀，你在这装什么杯呢？？ 。 后来又聊到那种什么中年爹味的话题，他就又来了。，能理解你们年轻人爹肯定是不好。我年轻的时候呀，你听歌一句劝，你懂我意思吧？？ 太诡异了，就是一个老邓在教你面对青年困境，我的困境不就是你造成的吗？？那种感觉怎么说呢？？就相当于你在一个山东的饭桌上听主培大聊女性主义。 这我都懂孔子、孟子尚野。千鹤子。 然后我最难理解的一类工作吧，就是让我给建议，我给应届生建议，给年轻人建议，甚至给职场人建议。，我一个刚毕业的本科生。 天天到处给人建议，我成专家了。，那咋的，本生专呀。 我自我认知。，觉得我是靠讲脱口秀被大家认识的。，就你让我搞笑吧，OK但是聊别的我是真不会。哎，我是真的很难理解，为什么现在人在一个领域取得成就？，你就可以掺和其他领域。 你像现在很多人火了之后就会出书。，当作家。 我送过你？哎，以前出书很难的。，你想想司马迁。 你现在把史记和那种明星畅销书摆在同一个书店，司马迁看到什么反应？，说啊。，这样就可以吗？？ 我受躬行忍辱偷生值得吗？？还迈不过这个人间不值得啊哦。 他难道比我还切中要害吗？？ 哎呀，我发现真的很多成功人士的建议都是废话。，我看了很多，我发现无论是谁啊，给的建议里面一定都有一条，就是不要老是玩手机。 多阅读，多生活，我又不傻。，我知道阅读跟生活是好事，做起来没那么容易的。，你们有时候在地铁早高峰看书嘛，？那书你都打不开。 你想看，只能这么举着，就这么努力。，在古代的是个举人，旁边的人看着都觉得这人疯了吧。，2号线犯贱啊。 然我真的也被人问过。，说翔宇，你在人生的低谷会反复看的书是什么？？我看的是斗罗大陆和斗破苍穹。 就是那些崇高的思想，细腻的情感，你是要花精力去品的。，你说你累天晚上回家瘫在床上，就不想看那种文学大部头，费脑子，砸脑袋贼疼。 看什么平凡的世界，我白天过过了。，你说你要是被领导客户大骂一顿以后，你是看卡拉马索夫兄弟。 花60页讨论是否要对恶人正直善良？，还是看斗破苍穹，谁惹我全杀了。 你看现在大家都喜欢看这个短剧爽文，那不还是因为现实生活很多问题解决不了吗？？这你要真过成爽文。，谁还看爽文？，我就不信马云会看爽文啊。 一觉醒来。，我是千万富翁。马云说，我破产了。，哎呦，这种苦难文学。 在这消费痛苦，不看太压抑了，还是过我平凡的生活吧。 而，我真心希望大家每个人都能过得好，。但这是不是也像是一种幻想？，所以我就不想给建议，我想拍个短剧啊，一觉醒来，我们每天都有时间阅读和生活。，谢谢你们，我是小宇。 hello ,大家好，我是小北。耶耶耶开心，朋友们，开心录节目，有工作了，朋友们，。 去年很长时间，我都是在家待业的状态。，有一阵带不动的时候，想搞搞副业，想这个直播带货挺赚钱的啊。，是不是可以改变一下命运什么的？，狠狠搞了3个月。，想着狠狠赚一把。，朋友们，3个月挣了2000多块钱。 我发现啊这个脱口秀观众啊很难在脱口秀演员这儿消费，他们唯一想消费的就是我。 经常在我这出梗，你知道吧？？经常问他说小北小北，那个请问你这个链接里面的漱口水可以做可乐鸡翅吗？？，我说这可乐鸡翅可能有点费劲，要不要你尝试一下做一下漱口水？鸡。 这。 很多人还有人问我，他说小北，你为什么不卖点美妆产品？？，你之前不是做过美妆博主吗？？，我说我说我是做过，后来不是转行了吗？？有点忘了，以前那个腮红画在脸颊，后来不是画在鼻头了吗？？以前是小美，现在是小丑。 。 为什么不赚钱还直播呢？？是因为直播有个隐形福利，就是会送一些小样什么的。，你知那些东西用着用着呢，就有点恐怖了。，一下子把我的生活品质拉上来了。很多东西我都不用啊。，比如说漱口水，我平常都用自来水漱口。 后来用着用着，我发现离不开这些东西了。，你知道我最开始直播的初衷是什么呢？？就是给观众们挖一个消费陷阱。，后来自己跳进去了。 因为我知道一个道理，就是由奢入俭难。，朋友们，很多事情你体验之后呢，就很容易习惯。尤其是这两年啊上了节目之后呢，偶尔会做一下那种头等舱什么的。，嗯，基本都是客户定的。第一次做的时候，就客户定的。，但我不知道他给我定的头等舱，我背个小书包去安检去了。，走的是那个经济舱那个队，你知道吧？？然后当时还特别怕飞机餐难吃。，特意吃了碗和府捞面。 我说，我已经是个小男子汉了，一定要照顾好自己，吃的饱饱的上飞机。 然后登机的时候，排的也是那种经济舱队。，然后当时那工作人员给我看，他说先生看一下那个登机的码。，我给他看了一眼，他看完之后，然后一抬头看着我，两眼放光，感觉眼神里面就四个字，与民同乐。 。 ?然后我就继续往那个经济舱走走的时候，然后空姐在门口说，哎，先生看一下你的位置。，看了一眼，他说哦，先生，你应该往左走。，我说左面左面是货仓吗？？ 他说，他说您是头等舱，我说我是头等舱，他说对你是头等，我说我是头等舱，那种感觉就是哇，哥们，你混出头了，你知道吧？？ 然后往左走的时候，说实话当时还是穷人思维，你知道吗？？往头等舱走的时候，我在心里想，我说这客户也太乱花钱了。，我说定个经济舱就行了。你可以把钱折给我呀，对吧？？ 但是当时还是想体验一下，还是想体验一下，到了同等舱之后非常新鲜。然后当时坐在那儿，这个很多东西都不一样，空姐也不太一样。，知道吗？？当时我刚坐那，空姐，啪下就跑过来，然后过我旁边了。当时我都懵蒙了。，我说你要跟我求婚吗？。 然后他非常熟练的说我的信息，他说你好，请问是林先生吗？？对，他说这个飞机是从上海飞往北京的。我说，对，他说您是第二次乘坐我们航空公司。我说对我说，你怎么问我这么多问题啊？，那个我还是河北秦皇岛人。 我是13年读的大学。，17年毕业。，后来找不到工作奖，脱口秀。对我说，这个东西我也不是我定的。，我是客户给我定的。，我要是不行，坐后面也行。那个我说你蹲着累不累？，要不你坐会儿。，我蹲会儿。 然后呢，其实也没有问这么多啊，就是很关心我。，然后他就问我，他说先生，我们一会儿有这个头等舱特殊的餐食。，你要吃吗？？，然后看了一下很丰盛。，但我我说我说我刚才吃了河府捞面了。 他说，哦，您那是意思，是不使用餐食了是吗？？我说，我可没这么说哈，得吃别吃。 然后呢，我就开始他又走了，我就开始参观那个头等舱。头等舱确实很贴心，准备了很多东西，、小毛毯、、、小枕头、，还有小拖鞋、，我都用了，用，拖鞋，我也换上了。虽然那天我穿的就是拖鞋。 然后那个椅子特别舒服，我还能躺一下。，我就躺了几分钟，。空姐马上过来说啊，先生，您是要休息一会儿吗？？我说啊，对我我想躺一会儿，他说一会儿那用餐时间还要叫醒你吗？？我说一定要打扰我。，无论如何，必要时可以心肺复苏。 说实话，我还是不太放心他，因为毕竟是第一次见，我特意定了个闹钟。但话说回来，朋友们，人心里装事确实睡不着觉。 我。 然后当时就特别无聊嘛。，我就特别好奇这个头等舱的旅客，一般坐飞机的时候干嘛呀？？，我就看了一下，那很多商务人士穿着西装革履，打开笔记本啊，开始写就是办公什么的。当时我看的时候，我说我说我说我也办会儿工啊，我把我那小平板打开了。，你知道吗？？我说我准备修会段子。 朋友们根本写不出来，一点负面情绪都没有。，太开心了，甚至想写日记。 今天我终于明白了一个道理，为什么有些脱口秀演员挣钱之后就变得不好笑了？。 朋友们，头等舱真的很舒服啊。，但是我每次做完之后都特别害怕，因为我特别怕自己习惯这种生活啊。，每次做头等舱，我要跟自己说说小北头等舱，这种服务不属于你经济藏残，你生活的常态。因为我这两年最大的感受，朋友们就是世事无常。 哈哈。 很多事体验体验着，你就没有机会再体验了。，你知道吧？？那种生活对我来说很不踏实啊。，我踏实的还是每次回到我老家河北的时候，然后出火车站打个出租车，一上去。，你就问师傅，你说师傅，那个天太热，能给我开会空调吗？？，他说空调不要钱呀？，我说舒服了。 这才是我生活的常态。然后我跟他说，师傅，我去哪个哪个小区？，他说怎么走啊？，我说我也不太清楚。，他说你有导航吗？？我说师傅，你为啥不导航啊？，他说我手机导航的话，怎么刷短视频呢？？ 当时我坐在副驾，司机不知道方向，只有我知道方向。我觉得我是这个出租车的领航员。朋友们做什么事不重要，知道方向才重要。谢谢大家。，我是小北，谢谢。嗨大家好，我是海邓。 准备好进入黑灯的世界了吗？？那关了吧，看见是吧，哎，。 嗯，朋友们遇到过那种情况吗？？坐高铁一上车，发现你的座被别人给占了。，挺常见的，对不对？？我遇到过一次啊，不给残疾人让座。 跟残疾人抢座吧。？ 高铁的座位，还有一个很贴心的设计，你们可能不知道买票选ABCD那个页面会弹出一个提示框。，说，系统给您安排了残疾人专属座位。，是否接受见过吧。？没有也没有关系。 以后办了残疾证。，自动就会弹出来啊，不要着急，每个人都有机会啊。第一次看见时候，我还挺感动的，人文关怀嘛。，对不对？？接不接受，肯定接受啊。，有便宜，不占王八蛋都。 点完建设，他可以转圈加载，转转转转转了。半分钟，说，卖完了，系统给您安排了其他席位。，祝您旅途愉快。谁还能愉快。，你没问我之前，刚才老子挺愉快的。 我说，天儿不错，出去溜达一下。，一出门碰到一个大哥过来拍我肩膀，小伙子，我说咋了？？他没事。，哥提醒一下，你蚕姐，拜拜，生活愉快。 现实生活中没见过这种人吧？，没有活不到成年。 挨打最多就这样的人是吧？，跑到你跟前都是哎，巧克力是不是巧克力，我爸从比利时带回来的，比利时的全世界最好的巧克力要吃吗？？要吃，让你爸出国买，巧克力叫cho克。Late。 谁要吃你的巧克力？？我有我的统一春福无糖茶。 一口春福，茶香倍儿足，不用出国，想喝哪儿都能买到。你就说你想不想吧，你肯定想赶紧去买。，别等了，视频暂停一下。，现在就去，我等你啊。 那天，我就没有买到那个残疾人专座。，就是一张普通的票，一上车发现还被人占了。，。我说D嘛，那人坐在上面，我就哎，我说是不是搞错了？，我刚想张嘴问他，他先发这人。，他说，你坐那个C。 就那个笃定啊那个不容置疑。，你坐那个C，我就怀疑我是列车长，他是什么人，凭什么命令我呢？，对不对？？，你跟我商量一下。 不用真商量，有那个意意思。，语气到位了就能接受，你能做那个C吗？？小伙子能你做那个C就不能了。，但这都是事后复盘。 就电光火石那一瞬间，脑子根本转不过来。哇，被那个气焰震慑住了。，你坐那个C，我说好。 一坐下就反应过来啊，凭什么听他的呢？？对不对？？气了，一天吵架没发挥好。，就很生气吧。？ 到晚上，约朋友吃饭，到吃饭反应过来了。，我说我可以蒙他呀。我说地是残疾人专座呀。，disabled . 他就应该坐在地上了。 哦，下次再遇到这事，我就跟他拜头。，我说你自己滚到C上面去，我就要做我的D.。D是残疾人缩写，唱过初中的人都了解，难不成你是个玩说唱的老铁？？ 我那朋友说，残疾人缩写，那不就C吗？？痴寒残，你中了C没问题。 三财脑子又没转过来是吧？？我说照你这逻辑，我做B也可以啊，blind做在B上面也非常合适。 他说，让你做A也能做。，我说A怎么也能做？。？他说大家看你第一反应就是哎，残疾人来，后来真的买到过残疾人专属席位。 就是16节车厢。，有大概两节里面有无障碍厕所，在那节车厢的第一排，那个地方确实宽敞，第一排，你发现没有？？也很好找。，就是呃大家放行李的地方。 哎，一个坐轮椅的，对不对？？非常期待今天残疾人专座咔咔咔迎来一看，什么意思？？跟箱子挤一挤，的，让残疾人看行李。 不怕他偷啊，确实是啊，他偷了，他拿不走。 其实真正的原因是什么呢？？因为第一排是离车门最近的，能理解吗？？行动不便。，一进来就到了，这个确实很合理。，但是卖票那个页面上的问题，那个弹窗到现在没改56年了，一行代码就解决问题了。，你把这两个步骤的顺序前后换一换。 你被上来就舔着脸，你就问你说，哎，要不要要不要要不要，你先回家翻一翻，你库存，你找一找我还有没有，就有你再出来卖啊，对不对？？ 没了小嘴巴就闭起来。哎，的妈，你说微信群里面红包抢完了，是不是就应该把它撤回去？？ 点击详情。谁想看谁抢了多少钱，我没想到我就不想知道了，对吧？？体验很差，真的啊啊，祝你旅途愉快，住的一般都是你没有的东西。 祝你旅途愉快，说明他也知道我生气了，他不在乎，我又去投诉了。，第一步，身份验证就卡住了。 还要我在6张图片里面找向日葵。 没有办法了。是吧？嗯，事儿很小，但是哎确实经验很差。，我确实没什么办法。，我就讲个段子，就当笑话这么一讲，你们就听，对不对？？哎，但是产品经理。 ?你不要就当个笑话听啊，你走走心好不好？？，你当个事儿办，喂，能不能改？，能肯定能改，你现在就去改。，别看了，视频暂停一会儿。 你不敢，我会一直盯着你。黑is watching you . 哎，检大员，谢谢大家。