散户最好的投资产品是什么？？最近我看到很多投资界的大V在分享，他们认为标普500和拉斯达克已经过时了，而他们找到了最好的投资产品。所谓最好的投资产品，不是某一个股票，而是一个跟踪指数的ETF.这只ETF就是s旗下的SCHG,这是一只跟踪道琼斯指数的ETF.指数基金费率是很低的。我们看到只有0. 04，他追踪的股票，是整体市场中的大盘成长股。，他和标普500还不太一样。它的里面没有像博克希尔这种老牌的大盘股。我们来看这张图。，我们看到这个ETF前10名基本上都是大家耳熟能详的超级热门股。，很多人看到这就会发问，这不和QQQ是一回事嘛。？其实不然，虽然部分持股和。 QQQ是一回事，但是它和QQQ又不太一样。，它不仅仅包括纳斯达克上市的公司。，它还包括其他的大盘成长股。，这毫无疑问，激发了我非常浓厚的兴趣。于是我查了一下，过去1年中的表现，把它和QQQ就是纳斯达克指数以及VOO每股标普500指数来做比较。事实是最好的投资产品。 Schg的确比标普500的回报要高很多。但是它并没有跑赢QQQ,所以QQQ是散户最好的投资产品吗？？从近1年的表现来看，的确如此，我们看到自从问世以来，QQQ给投资人带来接近1000的回报。而SHG是703 . 47, VOO则是40 2.8 4。但是如果你主动选股呢，同一时间段以目前的7巨头magni fi cse ven来看，。 巨头中无一例外，每一只都跑赢了QQQ，就连现在表现最差的go gle,也给投资人带来了1 % 100的回报。这么算下来，似乎最好的投资产品还是得从投资个股中来找。欢迎观看这期视频。我的名字叫唐实俊。，我于2015年进入金融市场。，我创造的目的只有一个，帮助你通过投资实现快乐和自由。前面介绍了在过去的十年中，最好的躺平投资产品。，就是QQQ,但是很多投资人不心甘于每年1 8.5 8 %的年化回报率。他们想要追求更高回报的同时，却不想付出一丝的努力，。于是，他们把目光投向的proces下的TQQQ,这也是一个ETF,他的名字叫做pro QQQ,顾名思义，超级专业QQQQQQ.虽然以。 也是跟踪纳斯达克指数，但是它有3倍的杠杆。TQQQ反映的是纳斯达克指数每天3倍的收益以及亏损。听到这，估计很多人已经双眼冒光，跃跃欲试了。QQQ涨这么好。，现在都已经whatt ime high了，。TQQQ是三倍的收益。，这何止是要涨到月球上？，这不得直接飙升到火星上。，我们来看这张图。，自从TQQQ问世以来，的确回报高于QQQ。不过相信你也看到了，这仅限于从TQQQ问世，你就一直拿着从来没有卖过的人。如果你要投资TQQQ,。接下来我要说的，你得仔细的斟酌。Tqqq的波动非常大。每一次纳斯达克指数的调整，。对于TQQQ而言，都是非常夸张的暴跌。，20年疫情的时候，TQQQ暴跌了70 % 22年美股大跌。TQQ。 暴跌了80 %，。现在QQQ已经刷新派了，但TQQQ还没有重新回到派。，你要明白，当你承受了很大的跌幅，想要涨回来是非常难的。现在QQQ不断刷新新高，但是22年高位入场的TQQ的投资，人们直到现在都还没有回本。TQQQ在我看来，不是一个值得投资的产品，而是一个适合短期投机交易的产品。既然带杠杆的ETF不行，而躺平投资ETF,它的回报又不如个股，那你究竟应该怎么做呢？？超级投资人，他管理的对冲基金，目前管理者18 . 3B的我认为他的投资清单，值得你来学习。投资简单，且可预测的，可以持续生成自由现金流的业务，非常看重。 Fc。 因为他明白，FCF才是投资人。，作为公司的老板，真正能够装到兜里的钱。，强大的进入壁垒，。一家公司的护身河越宽越深，竞争对手越难进入公司所处行业。公司业务很少受不可控的外部因素的影响。，不管在经济好的时候还是差的时候，公司拥有定价的能力，业务不太受影响。，杠杆率低，公司杠杆打的越高，风险越大。，业务对资本市场依赖性很低。，公司开展业务不需要大量的capex也能保持增长。公司是高流动性的中型或者大盘股，价格是合理的。对于最优化的价格有很大的折扣。对于投资安全边界也是非常执着的。基本估值不依赖于未来的并购或者平台价值。man给公司基本估值，而不是提前预期公司未来的并购或者潜在的增长。，更多的是根据公司过去。 和现有的履历来给公司估值，有高诚信度、成功记录和适当激励措施的。在职或已经确认的管理层aman对于管理层非常看重，这和他激进的投资方式是相辅相成的。并且acma n认为，适当的激励，比如cash或者SBC是可以接受的。，没有控股股东。 Aman认为，通常情况下，不要投资一家拥有超过半数投票权股东的公司。，这样会让你冒没有必要的风险。aman在遇到市场偶尔错误定价的机会的时候，还有3点也值得你来借鉴。，必须提供高度不对称的回报，以补偿永久损失本金的可能性。aman明白，任何投资都会冒风险，。但是，既然要冒永久损失本金的风险，。回报必须是不对等的，必须要远大于风险。限于我们能力范围内的投资，。即便强如acma n，他也意识到能力圈的重要性，。他只投资能力圈范围内的公司。 只会代表基金资本总量的一小部分，并且能够获得适当的投资脑力损失回报。A man意识到风险管理的重要性。当遇到市场错误定价的机会时，他会考虑投寸占总资本的比例，以及损失脑力是否值得潜在的回报。前面谈了这么多，我们投资每股，你究竟应该买哪只股票呢？？相信绝大部分人都在想这个问题。你之所以在社交媒体上搜索美股的相关信息，无外乎想找到一只能够赚钱的股票，而面对成千上万只股票，投资哪一只往往是让人最困惑的问题之一。但是我想告诉你，这是一个错误的问题。，it is a wrong question.。即便你买了对的股票，你也未必能够赚到钱。追根溯源，之所以你会有这个困惑，是因为你缺乏投资股票的基础知识，这也是为什么你总是盲目跟风，总是承担不必要的风险。即便买对的股票。 也拿不住，到头来还是亏钱。所有市场参与者的目的都是为了赚钱。，而投资知识的差距，正是超过90 %的市场参与者都亏钱的主要原因。，究竟需要掌握哪些方面的知识，才能够通过投资来赚钱呢？？首先，你要学习如何评估你的能力圈。，学习金融的语言会计知识。，学习如何评估公司的财报？，学习如何正确的给公司估值？，学习投资心理学，学习搭建投资体系，制定适合自己的投资策略。，学习执行合一，理性的执行投资策略。，在投资中，相信你经常遇到一个问题，。为什么公司的数据，不同的平台之间会存在出入呢？？为什么一个平台显示公司的RIC有30 %。，而另外一个平台显示只有10 %几呢？？为什么一个平台显示公司开了SBC,而另外一个平台显示公司没有SBC呢？？？ 如果你开始关心一个公司的财报数据，那你究竟应该相信哪一家平台呢？？而且你还会发现，有时候公司的财报更新好一段时间了，但是平台的数据一直没有更新。，这些都是散户投资人经常遇到的问题。经常有朋友问我，你用的是哪一家数据平台呀？，为什么你总是能在公司财报之后，第一时间就发布最新的个股研究报告呢？，我总是回答最新的数据，就是从财报中捕捉的。，那问题来了，究竟怎么才能从最新的财报中捕捉数据呢？？今天我来教你具体应该怎么做。，在美股的上市公司依法都会向SEC美国证券交易委员会定期发布财报。，一般来说分为4类。我们看到有8K 10 K 10 Q proxy以及on disclosures。那么其中10 K和10 Q报告是你需要关心的？10 K是财政年报。 也就是说四个季度的数据，而10 Q是公司的季报，也就是一个季度的数据。我们来看这张图，这张图上是耐克的历史SEC报告，。我们发现，虽然公司已经发布了财报会议，并且已经发布了8K财报。8K中提到了损益表和资产负债表最新季度的数据，但是却没有现金流表的数据。从图上你也能看到，现在又到了10 K的年报时间，。所以耐克呢目前还在准备10 K报告中。，直到10 K报告出来之前，全世界都不会知道最新季度现金流表的数据。这也是为什么我迟迟没有出耐克的个股研究报告。，这里同样你要注意一下，如果你是非美国企业，但是在每股有ADR的话，这些国际公司一般是要做20F和6K报告的。 6k和8K1样，都是为了及时向投资人披露最新信息的公告。而20F就相当于10 K1年1次。所以你如果要。 第一时间把握精准的数据，10 K和10 Q是你的朋友。如果你持续跟踪一只股票，搭建了自己的体系。，其实你要做的很简单。当10 Q和10 K发布之后，更新你的数据，带入你的模型就行了。，你有没有一只特别喜欢的股票？，看到任何利好的新闻，都会让你信心满满。而当你看到任何利空的观点，总是忍不住吐槽一番，恨不得撸起袖子，隔着屏幕大干一下，这其实是你的心理认知偏差导致的。我进入金融市场9年了。，在我不算长的投资生涯中，我搭建了一套自己的思维模型，制定且持续完善着我自己的投资体系。，我发现克服心理偏差是非常困难的。人类的感情是丰富的。我们很容易对喜爱的事物产生依恋。投资股票也是如此。举个例子，特斯拉的狂热。 粉丝们，他们对特斯拉和伊朗就产生了依恋。虽然特斯拉的主营业务是电动汽车，但是他们却认为特斯拉是一家科技公司，主营业务是AI机器人、robot、 axi等等。虽然特斯拉的财报目前显出了疲态。，但是他们却认为财报优异。，还投票批准了当年伊朗和股东们的赌约。，同意了55 B脸的SBC.殊不知，如此巨大的SBC究竟意味着什么？。他们只会看到社交媒体上支持自己的观点，却忽略，甚至打压和自己意见。相反的观点。，这在心理学上是一个典型的确认偏见。Conf ifor mma tion bias.简单来说，就是只新的进去好话，无视不同的意见。比如，粉丝们在投资特斯拉的时候，往往只关注特斯拉正面的新闻和分析，忽略打压负面的信息和观点。，他们坚定的。 认为，特斯拉不仅仅是一家EV制造商，更是一家科技公司。，未来会在AI和机器人领域大展宏图。由于心理的偏见，可能你在投资中会存在盲区，从而承受没有必要的风险。，不要爱上你的投资，如果你没法从反面的观点来说服自己。，你可能忽略了很多关键的信息。，为什么买了一只股票？，你老想着它晚上睡不着。，为什么每次做投资决策的时候，你总是脑门发热？，像做过山车似的，归根结底，。这些都源于你的情绪，而真正做投资完全没有必要情绪化，任何投资都应该是理性的。，已经在投资策略中制定好了的，没有准备的投资，才是你情绪化的本质原因。讲实话，刚开始投资的新手，想要不情绪化是不可能的。我自己也一样，想当年我1块钱买入的。 ato M 1.5块，我就卖了，踏空了整个A two M的大牛市。原因其实很简单，因为我当时压根就不知道我在干什么。，买入没有准备，卖出，更没有准备，完全凭自己的感觉，。这种毫无策略可言的投资，注定是失败的。，而控制情绪。说出来很简单。，实际操作起来，需要大量经验的累积。，那么你应该怎么做，才能够避免情绪化的决定呢？？刚开始的时候，不要投太多，学习风险管理的艺术，你的情绪和你的心理承受能力。，与你投的多少是直接挂钩的。如果你买股票的时候，感觉到心跳加速，大概率这笔钱你是输不起的。，永远都不要投超过自己心理承受能力的钱。，不要还没开始就缩哈。，这么做，你注定会失败。，多花时间研究公司的基本面。 对。 少看图，理解，你究竟投了一家什么公司？。这个公司未来有前途吗？？这个公司它是怎么赚钱的？？，当你真正了解你投了一家什么公司的时候，自然你会更加的安心。，即便市场短期内有所波动，也不会影响你的情绪。，做出冲动的决定。，多花时间架构自己的投资体系。，制定投资策略。，投资策略就是你的圣经。，任何的决定，都应该是白纸黑字，写在你的圣经上呢。如果没有写，就不要做。如果你可以做到这一点，你可以规避掉非常多，完全没有必要的风险。假如你的投资策略是经过市场验证的，这就好比玩一个抛硬币的游戏。，如果是正面。 。 你大赚，如果是反面，你只会亏一丢丢。虽然你不能保证每一笔投资都会是成功的，但是你明白，只要你能坚持长期玩整个游戏，你的成功，只是时间问题，能够做到这些，你在投资中自然能够做到沉着冷静。，处变不惊，。好了，以上就是本周的全部内容。我在X上发布的个股研究报告，只是完整报告的一部分。如果你想查阅完整的研究报告，第一时间获取我的实时交易信息和仓位信息，以及随时查阅我的观察单。，不要忘记订阅网站会员链接在描述区。如果你对我的价值理念，感兴趣，别忘记购买。我总结的整套价值投资体系，链接同样在描述区，穷查理宝典是我最喜欢的一本书。如果你对这本书感兴趣，千万不要错过这个视频。，祝你们投资顺利。我们。 下周见。