我们是与“icon” himself， martial arts legend Jet Lee， his two youngest daughters Jane and Jada have helped him write a beautiful new book. It's called Beyond Life and Death: The Way of True Freedom. In it, Jet opens up about his relationships with his daughters and search for true happiness. 李连杰最近在美国洛杉矶、奥斯汀这几个城市的书店跟读者见面，推广他五月初刚刚出版的英文回忆录《超越生死：真正的自由之道》。主题呢围绕着冥想、抑郁症、亲子关系跟无我。一个对打斗感到有些疲惫的武林高手开始改行做社区心理辅导员了啊！他低调出现在洛杉矶国际机场LAX的时候呢，仍然会引发粉丝的关注，偶尔啊还是会出现尖叫。我快速翻完了这本回忆录，我觉得最有价值的部分啊是李连杰最小的女儿Jada的故事。结合在普林斯顿大学做教授的华人作家李云两个儿子相继发生的悲剧，我们这个时候看看李连杰和女儿的故事呢显得更有意义。他揭开了一丁点华人明星家庭藏有的隐秘。中国人啊和在海外生活的华人对精神健康的理解呢参差不齐，可以说在逐步全面深化的过程当中，但是我觉得这件事情啊没有最全面、最深化的时候，只有更全面、更深化的空间。我知道还是有很多中国人将抑郁归结为你就是日子过得太好，吃点苦就好了，或者是父母养育失败了。虽然现实当中呢焦虑、抑郁、躁郁、人格障碍和生存的危机感比简单粗暴的指责要细微柔和的多。Jada， you talked about， you know， in the book， um， dealing with your mental health and finding a way forward. 1963年出生的李连杰和1961年出生的励志有两个女儿，应该都是在美国出生的。大女儿叫Jane，两千年出生，李连杰当时三十七岁，励志呢三十九岁。Jane已经从哈佛大学东亚研究专业本科毕业了。Instagram上的生活地点写着纽约、香港、新加坡，他自己啊就像个国际航班啊，沿着不同的地点起降。二女儿Jada出生在2003年，她2025年已经从哥伦比亚大学下属的巴纳德学院心理学专业毕业了。Jada的中文名字呢有的时候叫李安琪，他自己的Instagram上列出的叫李丽荣，包括了李连杰跟励志的姓氏。Be every day last moment to be happy. Help your friends be happy. Everybody happy. That's the last day. Every day need to be shiny and happy. Yeah. So. 中文名字多一些没关系的。李连杰自己的人生路上啊也起过很多名字。从英文名字看呢，李连杰自己叫Jet Lee，两个女儿Jane和Jada呢也都是J开头的，这看起来啊像是有一点规律，首字母传承的意思啊。Jet Jane Jada未必是百分之百偶然。美国流行文化当中出名的卡戴珊家族五个女儿都是K开头：Courtney， Kim， Chloe， Kendall和Kylie。He's under so much pressure all the time, which I don't think a lot of people see. But he just became so much happier, so much easy to like, so much of more of a go with the flow person, and like a weight was lifted off his shoulder. Like he no longer carried such difficulty with him. And I think seeing him be so happy made me realize how important that was. 李连杰的两个女儿都跟佛教有关系。大女儿Jane出生的时候呢，李连杰邀请了青海藏区长大的罗贡商人波切来到美国，帮助李连杰的胃病恢复，同时呢也讲授佛法。李连杰在产房陪着励志的时候，罗贡商人波切和其他几位喇嘛都在外边的走廊等候。女儿出生以后啊，护士先给称重嘛，但是按照李连杰事先的要求，没有给婴儿洗澡，只是用布裹了起来。李连杰这是根据罗贡商人波切的建议调整了新生儿出生以后的标准程序。在美国医院啊要打破惯例，非常麻烦，需要签一大批免责文件的啊。李连杰抱着啼哭的婴儿走出产房，立刻进入到走廊上充满了浓郁藏传佛教风味的氛围里头。喇嘛们敲响了鼓和钹，吹起了海螺号，熏香已经点燃，米粒和鲜花撒在地上。这种非常规的流程让美国医生和护士目瞪口呆。藏传佛教的僧人们在产科的病房区制造出了一场热闹的庆典。李连杰的孩子呢跟普通人啊那还是不同。普通父母最多就是播放莫扎特的MP3做点胎教，对吧？李连杰可以在产房现场安排配置比较完整的喇嘛仪仗队。李连杰呢将婴儿交给了罗贡商人波切，他拿出了一枚刻有文殊菩萨真言Mantra的古老印章，浸入一碗鲜橙色的藏红花水里头，然后精心打开了婴儿的嘴，在他的舌头上盖下了印记。之后啊，仁波切一边念诵真言，一边在其他喇嘛准备好的盆中为婴儿沐浴。所有这些仪式完成以后呢，才将孩子交还给李连杰，由医生护士接着做常规检查。李连杰的孩子刚来到这个世界就接受了僧人的祝福与护佑。When you grow up with a dad that is one of the biggest martial arts legends in the world, Jane, do you have moves? Oh my gosh. Um, I, I don't have moves like him. None of us do. We're all mere mortals in his shadow. 二女儿Jada出生的时候呢，有没有经历过类似的仪式呢？李连杰的回忆录里没有提到。Jada第一次出现在叙事当中的时候啊，已经四岁了。他跟励志说：“妈妈，我的人生属于我自己。”李连杰跟励志呢听着都笑了。在中国父母看来，孩子是自己的延伸，成年以后也还是自己的女儿。夫妻俩的约定是，孩子十八岁以前呢由妈妈照顾，十八岁以后啊就主要由父亲接手。李连杰对父亲角色和父爱的理解就是拼命工作，给女儿们更好的生活。两个孩子的童年时期，他大部分时间啊都不在家，要么在外头拍电影呢，要么做慈善，还有冥想和修行。李连杰没有花太多时间陪着孩子成长，也不太了解他们的喜悦和挣扎。Martial arts legend Jet Lee, Jane, Jada. Jada十三岁的那年春节，李连杰照例呢一定是回家团聚嘛，享受家庭的亲密时刻。他喜欢看到两个孩子吃得好、穿得好，接受良好的教育，享受自己作为父亲辛勤工作的成果。但是这一年的春节不同，Jada突然跑到室外，坐在家门口啊大哭，情绪呢显然处于崩溃状态，持续好几个小时，家里失去了常态。李连杰坐到Jada身边看着他哭，无论说什么，女儿都不看他，更不会回应。夜深了，李连杰第一次在女儿脸上看到了一种陌生的情绪。他觉得女儿看自己啊，可能也有陌生的感觉。父女之间相互都觉得有些陌生。接下来的几个星期就跟其他父亲这个时候都会做的一样，李连杰不断努力要接近女儿，希望显示理解，但一次次都失败了。从孩子上学开始呢，李连杰的确观察到Jada话越来越少，但每学期看到成绩优异，学业表现出色，李连杰这个时候啊就以自豪为主了。其他的担忧呢没有特别明显。女儿这次出问题，李连杰才意识到自己对孩子了解太少，两个人之间隔着一层幕帘。真实的女儿在一个充满愤怒与悲伤的地方，她的世界跟自己隔着一扇又一扇门，每一扇门都锁着，自己并没有钥匙打开，只能够焦虑的站在门外。环顾女儿身边同龄人的时候呢，李连杰发现这种现象并不是只存在于自己家里。最悲剧的情况是青少年出于心理问题终结了自己的生命，父母既感到无力又感到困惑。李连杰一家主要生活在新加坡，中国和新加坡都差不多了。心理健康问题公开谈论不多，人们还不习惯坦率面对。李连杰自己经过多年的冥想和修行之后呢，原本以为啊对心理健康已经有所了解了。2009年的时候呢，李连杰还因为在支持年轻人心理健康方面的工作，被世界卫生组织WHO任命为亲善大使。这个时候，当女儿陷入挣扎了，他其实呢完全不知所措。李连杰没有展开说啊，这个时候呢父母可能都会说带着女儿去迪士尼、到日本或者夏威夷旅游，或者呢去阿尔卑斯山滑雪。李连杰一家呢是富裕阶层，现代的中产家庭，面对精神健康危机的时候呢，其实也会经常下意识的启动类似的旅游疗法，好像只要风景够漂亮，酒店够高级，熟悉够新鲜，日落够昂贵，大脑里的痛苦呢就像是时差带来的不适一样，很快就会消失的。虽然事实并非如此，因为孩子的内心世界此时啊不太接近阿尔卑斯山，可能更接近切尔诺贝利。Yeah, they put me in the movie, you know. In the beginning, I said, you know, I don't want to do it, but they, you need to do it for me, so for both of them, I made a movie. 李连杰跟妻子励志呢，经过一段时间挣扎以后，最终决定让Jada接受心理治疗，并且开始服药。女儿情绪稳定了一些，保持着学习和生活能力，但姿态上呢仍然比较冷淡，难以接近。Jada不久以后呢到了美国念技术学校，菲利普斯学院啊，Phillips Academy，这是培养出老布什、小布什两位总统的新英格兰的顶级的私校。Jada开始对心理学产生浓厚的兴趣，对如何寻求内心的平衡表现出极大的好奇。他在新的环境里逐渐扎根，很少再回家。有时候呢回家过寒假，但美国学校的寒假只有两三周，暑假可以达到两个半月。Jada整个暑假呢都会投入到与心理健康相关的实习工作。几年下来啊，父母跟女儿就这样在不同的空间当中生活，物理距离和心理距离都比较远。Well, I'm so proud of my dad. It means the world for me to see him so supportive of like women and girls. And I. 父亲呢当然是爱女儿，但是也有担忧，甚至害怕，害怕自己说错话、做错事儿，让情况变得更糟糕。有一年寒假，Jada跟李连杰讲到了一些童年的细节。他七岁那年有一天放学回家，整个人扑倒在地上，真心不想继续活在这个世界上。他觉得自己啊是哪出了问题，而且呢一定是自己的错。他没有办法跟别人表达这种感受，只能够独自承担啊，沉重感加重。七岁的孩子呢经常把自己锁在房间里头，不跟人说话。李连杰并不是太熟悉抑郁、焦虑之类啊在专业上的含义，他只是觉得异常的震惊，女儿竟然想到过离开这个世界。Jada保证说呢，现在他已经好多了，没事了。感到宽慰的同时，李连杰也觉得很受伤，因为女儿已经走出家门之后，自己才知道孩子经历过的痛苦。他也很清楚Jada的情绪状态呢很脆弱，仍然会以似乎毫无理由的方式发生变化。父女之间冰冷的距离感依然存在。Jada几乎不跟李连杰说话，偶尔会给励志打电话，或者呢是在家庭的群聊里发一条信息。李连杰看到了自己作为父亲的局限性，他以为财富上的满足、教育条件的优越和各种休闲机会就能够给孩子带来快乐，但其实呢并不是这样。他意识到忽略了孩子的内心世界，那么他能做一些什么来修复呢？他就比较独立，他说为了你们，那我是谁呢？我到底想做什么？但是我们不了解，这是后来我们敞开了聊天以后的。那他在七岁以后呢，他就有这种非常强烈的意识了。2022年的四月，世界正在走出新冠疫情，李连杰也接到了远在纽约念大学的Jada打来的电话。他一开始比较担心，以为女儿出了什么事情，或者呢遇到了麻烦。实际上啊没有太糟糕。Jada说大学一年级就要结束了，他在为夏天做规划。Jada经历了漫长的疗愈过程，试过了五种精神处方药和不同的疗法。与此同时呢，这个过程当中他意识到了西方精神治疗的局限性，药物只是在应对症状，并不能够治愈不快乐的根源。他感觉到美国的精神科医学似乎只是让人保持功能正常，但是呢并没有真正让人快乐。我们都能理解啊，吃药可以治病，但是幸福快乐没有办法靠吃药。When loneliness sits so close, it has its own heartbeat. 在一次接受治疗的过程当中，Jada想起了小时候因为藏传佛教的仁波切提供的冥想指导meditation。过去两年里头呢，他开始探索不同的冥想方式。他发现啊自己遇到的一些最快乐的人都是佛教徒，所以呢他对长期修行佛教的父亲的世界开始感到好奇。他需要父亲的建议。在两个女儿的成长过程当中，李连杰从来没有将佛教修行或者是信仰啊强加给他们。他一直有意呢将精神生活和家庭生活分开，让孩子们自己啊做出选择。现在女儿提出了要求，李连杰立即放下了手头的事情，全力提供协助。It's very simple. Please keep your spine straight. Just straight, but don't worry too much about. Perfect. 当时名就仁波切呢刚好在美国授课，李连杰报名参加了夏天在明尼苏达的课程，叫做《喜悦人生》（Joy of Living）。他也替Jada报了名。李连杰一方面觉得自己有太多修行佛教的经历需要跟女儿分享，但同时对老师这个角色呢也觉得忐忑不安。在美国跟女儿会合以后啊，他仍然在兴奋当中滔滔不绝谈论空性、菩萨、能量脉络，一讲啊就是好几个小时。说完之后呢，Jada只是茫然的看着父亲，说自己只是个初学者，对高深的术语没有感觉。即便如此呢，这次啊仍然是女儿离家上学以后两个人之间有过的最长的谈话。Jada, what's your favorite food? Dalbod, what? Dalbod. Dalbod only in Nepal. 在明尼苏达的课程以前呢，Jada跟授课的名就仁波切倾诉了自己的挣扎，边说边哭。仁波切在温和的微笑当中跟Jada分享了自己少年时期修行的时候经历的焦虑，冥想啊是如何帮助到自己的。课程开始以后呢，名就仁波切每天都给Jada一个小时的额外指导啊，从佛陀觉悟的故事开始讲起。名就仁波切生长在尼泊尔与西藏交界处的小村庄，青少年时期通过禅修克服了严重的恐慌症（panic attack）。Just you close your eyes like you're sleeping. 李连杰感觉到女儿走上了自己曾经走过的路。离开明尼苏达，父女俩又去了邻近的威斯康星大学上另外一个课程，规模比明尼苏达更大，学生当中有来自不同领域的专家教授。每天上课之外呢，还组织有关佛教与神经科学的研讨会。名就仁波切参加过威斯康星大学脑科学研究，结果发现在深度禅定当中，大脑的快乐指数显著提高。李连杰看到的七岁以后的Jada总是一张比较冷淡对事情缺少兴趣的脸，现在啊整个人似乎都活了过来，脸上充满了好奇跟投入。他在课上的提问跟讨论都非常积极。Jada慢慢意识到了每个人最根本的挣扎可能都是为了寻求快乐，自己跟其他人并没有什么不同。父母都说我们爱孩子，所以为孩子设计了怎么样的补习班、怎么样的学校、怎么学校，所以那个设计来一一路以来呢都是我们觉得对孩子最好的。这是Jada大学一年级的暑假期间，李连杰跟女儿一起在洛杉矶的Santa Monica租了一套公寓放松一个月。刚刚从哈佛毕业的大女儿Jane很快也加入了。父亲跟两个女儿从来没有以这样的方式在一块生活过，饮食起居都是自己打理，到Costco购物，自己做饭，用洗碗机、洗衣机，没有员工帮忙。李连杰也有机会跟两个女儿谈到他们的童年啊，同时呢邀请两个女儿提意见，看看不喜欢父亲的哪些做法，放开说，他能承受得住。似乎经过了多年的压抑啊，两个女儿所有的怨气一下都释放了出来。他们不喜欢人生一直被父亲安排好，自己呢从来没有真正的自由，没有机会思考自己想要的人生，自己到底是谁？唯一被允许追求的目标就是上精英大学，毕业以后进入商业领域。他们没有办法热爱艺术，不可能从事创造性的工作。跟父亲说到自己失恋了，就业市场很难。从父亲这得到的呢都是佛教式的回答，说这些都是空，都是无常，不是什么真正的问题。等到你有一天顿悟以后呢，就不会再有这些问题了。他们对父亲说，你以为自己经过多年的冥想和修炼，因为那些上师就已经摆脱了傲慢吗？但实际上呢，你还是非常骄傲，总觉得自己是对的，非常自我中心。但是我的大女儿呢就是follow，就是跟着这个路，你让我上哪个学做哪个东西，就是非常听话，因为他觉得他这样妈妈爸爸就开心。李连杰两个女儿英文都说的非常快，程度啊比父亲熟练很多。他们说到自我中心（egotistical）的时候呢，李连杰从中听到了evil邪恶这个词，他当然感觉极为痛苦，难以维持内心的平衡啊。自己做的一切都是为了这个家，赚的所有钱都是交给妻子励志，然后呢再交给孩子们。这些做法怎么会被两个孩子看成邪恶呢？他不得不回到自己的房间，怒火需要好几个小时才能平息。后来两个女儿说是你让我们放开说啊，我们说了真话你又生气。他们告诉李连杰跟你说这说那的时候呢，其实并不一定需要听你提供人生的完整答案。我们遇到的都是普普通通的问题，没有那么高深，不一定需要你总是在那儿发表意见。你坐在那儿听着就已经足够了。有时候你的那些烂意见真的会伤透我们的心。确实如此啊，每个父亲啊遇到孩子的提问呢，可能都会自动进入最成熟、最有洞见、最富有爱心的模式。李连杰呢可能会进入到武林高手、电影明星、慈善大家、佛学研习者和WHO亲善大使的五合一模式，但其实这个时候最高的修行就是闭嘴。但是我其实因为做公益慈善，我也会思考。当我听到有这种疾病呢，我也会从我的角度去学习和思考。那会说什么呢？就是我们的软件部分出了问题。
一个月以后呢，Jada跟李连杰一起飞到捷克，在布拉格参加了明教仁波切的快乐禅心的二级课程。明教仁波切呢，讲授慈悲与爱，他邀请每一位学员从自身开始，说出自己爱着并且感恩的人啊，作为修习的专注对象。Jada说的是他父亲，他希望更爱父亲，更了解父亲。李连杰听到啊，感动的几乎要崩溃，他一度认为自己跟女儿建立起来情感联系已经不容易了，对慈悲与爱的修习，现在呢，似乎得到了特殊的回报。这种情节以往啊，可能只在他演的电影里出现过。接下来Jada逐步走上修行的道路以后呢，李连杰开始思考世代传承这回事情。女儿似乎找到了父亲走过的路以后呢，开始慢慢起步了。到这趟佛学之旅结束的时候，Jada跟李连杰说自己真的开始觉得修行啊，是一种获得快乐的方式，现在还没有真正快乐起来，但是已经看到了通往快乐的方向。接下来Jada逐步走上修行的道路以后呢，李连杰开始思考世代传承这回事情。女儿似乎找到了父亲走过的路以后呢，开始慢慢起步了。到这趟佛学之旅结束的时候，Jada跟李连杰说自己真的开始觉得修行啊，是一种获得快乐的方式，现在还没有真正快乐起来，但是已经看到了通往快乐的方向。现在我想要支持他，这就是为什么我这么兴奋于他的书，我非常高兴我能够帮助他完成它，以及社交媒体和他想要做的所有事情。是的，她帮助我读了这个，因为我英语不是很好，她是我的老师，我的……Jada以前一直认为呢，靠药物才能够勉强维持正常。很长一段时间以来呢，第一次觉得真正的快乐真的是有可能存在并且找到的。当代医学和药学啊，用最精密的化学分子组合成了百忧解或者是左洛复这些有效的药物，在姑娘们的大脑突触间筑起了几道防线啊，维持着基本的精神健康。到了禅修教室里呢，这些前沿的化学药片有机会跟古老的藏传佛教实现某种联手的合作。十几年来我没有离开过药锅，我每天都在吃药啊，我觉得那种病的痛苦我是承受过很多，所以我觉得我就说有有本领的人人是说应当替大众来消除一些灾难。李连杰从1997年开始研习藏传佛教，重要原因之一是寻求缓解伤病带来的疼痛。实际上啊，他跟佛的联系要早得多，出生之前就已经建立起来了。1963年，李连杰的父母已经有了两个儿子，两个女儿，他们已经堕过一次胎了啊。他妈妈再次怀孕的时候呢，打算照此办理，但是被从东北来北京看女儿的外婆拦住了。外婆说这个孩子是自己啊，在五台山向文殊菩萨求来的，自己每天都在佛坛前修行、祈求、忏悔、净化。你们一家人从来都没有好运，这个孩子是你们全家的福报，以后啊，全家都要靠他。那问题在于李连杰的父母当时并没有办法确定外婆说的是真是假，家里经济条件紧张啊，他们并没有能力保障再多抚养一个孩子。外婆的文化程度不太高，难道真应该让他的迷信和民间信仰凌驾于现实和常识之上吗？但是外婆非常固执，情绪激动的坚决阻拦啊，他坚持认为这个孩子会改变这一家人的命运。外婆最终成功了，李连杰由此才得以降生，当时啊叫李振东。外婆以信佛的名义，将一个原本属于家庭经济负担的意外，变成了一家人持久的印钞机，而且啊，印了大量的美元。外婆可以说是一九六零年代早期中国最成功的风投资本家了。李振东进了北京石尚海体校取得成绩以后啊，才改名叫李连杰。到1982年，李连杰出演电影《少林寺》在菲律宾上演以前呢，当地的公关团队认为李连杰这个名字对英文世界来说太难发音了，他得到了Jada李这个英文名字，因为Jada跟杰发音相似，而且李连杰动作快啊，就像喷气式飞机。接下来呢，李连杰跟随道家大师学习过一段时间，得到了天缘的名字，天空的缘分啊。1987年，武侠小说家金庸送给了李连杰一个字号，叫做杨忠，阳光中间。再往后呢，李连杰研习藏传佛教近三十年来啊，走访了印度、尼泊尔、西藏的许多上师。生活在尼泊尔的罗贡桑仁波切长期生活在印度，但是目前啊，经常在美国的第十七世噶玛巴，圆寂以前常在加州弘法的杨唐仁波切，以及全球游走的明教仁波切呢，先后送给了他法名欧珠多杰是第一个。2003年的时候呢，李连杰到印度的达兰萨拉见了第十七世噶玛巴，得到慈悲之子这个名字，这个名字啊，改变了李连杰的人生方向，激励他投身慈善事业。六十多年的人生当中，李连杰穿越了一个又一个名字，一个又一个身份，直接见证了无常在现实生活中的各种表现。有些名字呢，陪伴了他一生，比如李连杰和Jada李，大多数在某个阶段出现以后呢，又消失了。目前李连杰二十六岁的大女儿Jane在时尚领域工作，包括时装设计和为时尚杂志写稿。二十三岁的小女儿Jada目前陪着李连杰一起做各种推广活动，两个人也共同主持YouTube的系列节目顺其自然So Be It。所以我觉得我们可以从一个轻松的角度开始，讲讲佛陀的故事。李连杰本人可能会偶尔想到佛陀本人的故事。两千五百年前，悉达多乔达摩呢是印度的王子，在尘世间可以说享受着富足，但是精神依然痛苦，由此啊，他才将一生投入到寻求超越生死轮回与人生不满足感的各种方式当中，佛教呢由此诞生。李连杰拥有各种跑车，在纽约、洛杉矶、巴黎和香港都拥有豪宅，他一家人的常驻地嘛是新加坡。即便如此啊，他也无法逃避衰老、疾病跟死亡。佛教呢，应该是有助于面对人生的痛苦啊，所以呢，他才愿意去尝试。精神健康是这样，他目前呢，已经成为仅次于心脏病和癌症之后排第三的人类死因啊。佛教冥想正念啊，并不是应对精神健康挑战的唯一手段，但的确呢，是一种重要的辅助手段。他的性格非常强，他就是逆着你所有的，无论你教他什么，他就是不想听。所以我就对他非常有耐心，每天早上带他出去散步，带他出去遛狗，带他出去遛狗。包括约翰霍普金斯大学在内的美国一些著名的研究机构开展过不少的项目，结果显示啊，冥想和正念能够显著降低抑郁症状，减少反刍思维（rumination），提升情绪和大脑的可塑性。配合专业治疗的时候呢，疗效是比较明显的。好了，各位，今天这个关于李连杰、佛学和精神健康的话题呢，就先聊到这儿。感谢大家的收听收看，欢迎大家以点赞、评论、转发、打赏、加入会员的方式给予鼓励。我们下期再见。