大家好，几年前呢，我跟一群骑友骑车穿越美国，每天晚饭后呢，大家闲着没事儿，在营地呢就轮流讲故事打发时间。有一天轮到我讲，我讲了一个北大女同学的故事。这位同学呢，身材瘦小，说话呢节奏特别快，她思路特别敏捷。当年在学校呢，我是经常跟不上趟，你听她说话跟都跟不上。她出生在北方农村，下面呢还有个弟弟，家里呢重男轻女，可是呢，她从小就学习比弟弟好。她在村子里念完小学要升初中，初中呢在十几里外的镇子上面。她这辈子呢第一次骑自行车就是从村子里骑车骑到镇上去上学。那时候呢乡下全都是土路，晴天一身土，雨天一身泥。初中三年念完了以后呢，要升高中，他就去县城念高中。那是他第一次坐汽车。高中毕业以后呢，他考上了北大，要坐火车进北京，那是他第一次坐火车。在北大呢，他可以说是班里最聪明的学生，至少在我看来是这样。北大毕业呢，他到美国来念书，那是他第一次坐飞机。后来我也到了美国，来了以后呢，我给他打电话，他说话节奏还是那么快，我还是跟不上趟。又过了几年呢，他就去哈佛工作了，后来成了两个孩子的母亲。我讲完了这个故事以后呢，同行有一位队友叫Susan，他说呢，他一边听一边一直在想他自己的外甥女儿。Susan看上去呢没有一点华人血统，他说过呢他有德国血统，但是看着根本就没有华人血统。我正纳闷呢，他解释说呢，那是他妹妹从苏州孤儿院领养的一个女孩。抱回来的时候呢才一岁，今年二十五岁了，再过几个星期呢，他这个外甥女儿呢就要从海军学院毕业了，就是美国海军学院。Susan说呢，他骑完车骑到目的地以后呢，就会去参加这个侄女儿的毕业典礼。他给我看了这个侄女儿的照片，是个很文静、很漂亮的姑娘。一个被中国爹妈抛弃的女婴，被美国父母收养，长大了上美国海军学院。海军学院是美国三大军校之一，跟西点军校齐名。这几年呢，媒体有时候会报道一些被中国爹妈抛弃、被外国父母收养的女孩子，长大了以后呢，有很多都很有成就。光是在体育界呢，就有获得奥运会游泳金牌的那个女孩子Margaret McNeil，她出生在江西九江，一出生就被抛弃了，一岁的时候呢，她被一对加拿大夫妇收养。还有那位获得世界体操锦标赛全能冠军的Morgan Hurd，他是出生在广西梧州，十一个月的时候呢，被一个美国家庭从福利院收养。另一位美国体操明星Kara Eaker也是出生在江西，他被爹妈抛弃了，被美国父母领养的。还有滑雪运动员Kay Owens，他是出生在安徽，被一对美国夫妇从孤儿院收养的。中国爹妈到底抛弃了多少孩子呢？中国政府没有统计，但是过去这三十来年呢，光是被外国父母收养的中国福利院的孩子就是十六万，其中一半呢是被美国父母收养了。根据美国国务院的说法呢，被收养的中国孤儿当中呢，八成以上是女孩子，百分之八十以上都是女孩子，都是被抛弃的女婴。其他呢，大多数是一些有身体残疾的儿童。有听众呢可能还记得上一期我讲到韩非子，韩非子里面有个说法，就是产男则相贺，产女则杀之。在韩非的笔下呢，杀不杀一个小孩不是伦理问题，而是利益算计，算的是呢，养儿子有用，养女儿没用，赔本儿。这种传统一直到今天呢，在中国仍然是大行其道，否则的话呢，不会有那么多弃婴，而且专门抛弃女儿。有人说呢，中国的大城市父母早就不这样了，中国不是只有大城市，中国大部分人口是生活在农村和中小城市，那里才是中国社会的基本盘。基本盘不文明化，中国不可能文明化。看中国呢，如果只是看北上广，就像你看北京只看中南海一样，很荒唐的。野蛮习俗呢，他不会自己废除自己，要废除野蛮习俗必须靠外力。这个道理呢，我在上期讲张焕的时候已经解释过了。到了近代呢，西风东渐，很多中国沿袭了上千年的野蛮习俗呢，被西方文明打破了。有个美国人叫Arthur Smith，他给自己取了个中文名字叫明恩溥，他是一位牧师。一八七二年的时候呢，他来中国传教，住在山东恩县庞庄一带的乡下，一住就是三十年。恩县呢，现在已经没有了，大体上呢是现在山东的武城县和平原县一带。明恩溥后来辞去传教的职务，搬到通州专心写作，一直到一九二六年才离开中国。他前前后后在中国生活了五十四年，相当了解中国基层社会。我们说中国基层社会呢，就是说中国的基本盘。他不是从书本到书本那种书呆子式的汉学家，而是深入中国的社会底层，跟最穷的农民住在一起，看他们是怎么样过日子，怎么样生，怎么样死。他写过一本书叫《Chinese Characteristics》，有人翻译成中国人的性格，还有人翻译成中国人的气质。这本书呢是西方人写中国民族性最早、影响最大的一本书。鲁迅这一辈子呢，反复推荐这本书，说每个中国人都应该拿来读一读，照着自省一下。我也推荐大家找来读一读，看看我们中国人的性格或者我们中国人的气质这一百多年到底改变了多少。明恩溥在中国底层呢看到了各种各样的现象，有一个现象让他寝食不安，就是中国老百姓溺杀女婴。上期节目呢，我讲过苏轼，苏东坡被贬到黄州以后，听说当地老百姓把生下来的女婴摁到水里淹死。苏东坡说呢，闻之心酸，胃食不下，他心酸的吃不下饭。一千年以后呢，这个野蛮习俗仍然在中国盛行。明恩溥这位美国传教士看到以后呢，也是觉得寝食不安。在这里呢，我再说一遍，人性和良知是超越时空的，当然了，野蛮也是超越时空的。明恩溥把他的所见所闻呢，一笔一笔记下来，告诉外面的世界，在中国乡下，女孩子生下来会被亲生父母溺杀，会被抛弃。庚子事变以后呢，明恩溥跑到美国白宫去劝老罗斯福总统退还清朝政府的赔款，用来在中国办教育。一九零八年，美国政府退还了一半赔款，大约呢有一千一百多万美元，用这笔钱呢办了清华留美预科学校，这就是后来的清华大学。明恩溥呢是一个真懂中国也真爱中国的美国人，他跟现在美国一些所谓的中国通、一些所谓的中国专家不一样，他不是像一些汉学家那样爱纸上的中国，爱他们想象中的中国，他更不是爱中国政府，他爱的是中国的人。大约十年前呢，有个法学会议，我去凑热闹，有位中国教授说呢，杀女婴这件事儿呢，在中国根本不普遍。明恩溥讲那么多呢，是因为他对中国不友好，戴了有色眼镜来看中国。这也是很多中国人的逻辑，外国人只要不夸中国，就是对中国不友好。这种逻辑客观上呢，是在维护一些野蛮的传统，一些野蛮的陋习，促使中国变好，让中国人活得更像人，这才是对中国好。中国人爱面子，虚荣心毁掉了很多人的常识，包括那位教授。在近代呢，越是像明恩溥这样的深入底层的外国人呢，看到的基层社会的阴暗面就越多。那些周旋在中国上层、跟官僚、跟富商、跟作家、教授谈笑风生的国际友人呢，他们看不到真实的中国社会，或者呢，他们看到一点中国社会，但是根本就不在乎。中国民间抛弃女婴、杀害女婴的现象到底普遍不普遍呢？光靠嘴说没用，中国自己的史书都有很多记载，传教士也有很多记录，连中国的元帅朱德在他的回忆录中说到他的母亲的时候，也讲到了这个习俗。后来呢，科技发达了，到了能用机器查胎儿性别的年代，中国爹妈呢就把产后杀女婴提前到了在子宫中杀。中国新生儿的男女性别比一度失衡到惊人的地步，这在中国政府自己公布的人口普查数据中就能看到。传教士呢不只是揭露中国民间的抛弃女婴、溺杀女婴这种陋习，他们也出钱办育婴堂，救助那些被抛弃的孩子。但是呢，很多中国老百姓呢并不欣赏这种善举，而是制造谣言、传播谣言，把这种做法妖魔化。他们说传教士呢是拿育婴堂做幌子，把中国的孩子拐进去挖眼、剖心做成药。一八七零年呢，天津有几千个老百姓包围了一座法国天主教堂，法国领事出面交涉，当地官员拒不配合，双方发生冲突，愤怒的群众呢打死了法国领事，外加十几个修女，还有神父，还有一些其他国家的侨民，总共打死了几十个外国人。然后呢，群众就放火把教堂、育婴堂、领事馆通通全烧了。事后呢，清政府派曾国藩和李鸿章呢到天津查办，经过查证呢，育婴堂拐卖儿童、挖眼剖心做药，纯粹都是谣言。天津的知府还有知县渎职，被清政府发配充军，十六名参与打砸烧杀的凶犯被处决。这就是外国传教士在中国保护女婴的代价。中国人抛弃自己的女儿，外国人来救助，然后有些中国人出来造谣，煽动中国人愤怒去攻击外国人，这个套路一直演到现在。一个不尊重生命、习惯了把什么都当成利益算计，可以把自己生的孩子当垃圾丢掉的人群，怎么会相信慈善救助婴儿这种没有什么好处的事儿呢？谁会干这种没好处的事儿呢？他们根本就不相信，居然还有人愿意把这些没用的孩子救起来白养，这背后肯定是有见不得人的阴谋，这是他们脑子里的小九九。他们脑子里没有尊重生命这种价值，没有慈善这种选项，他们只会往最阴暗的地方想。我最早知道中国人杀婴弃婴呢，并不是从传教士的书里看来的，杀婴这件事儿呢，是从初中课文朱德的回忆录，就是回忆他母亲的那篇课文当中从那里知道的。至于弃婴这件事儿呢，是在一九七零年代，我在山东农村亲眼所见。有一次呢，我就看到一个被遗弃的婴儿丢在黄河大坝土路旁边的矮草里面，有几只乌鸦围着它呢跳来跳去在那儿吃。那时候呢，我上小学低年级，有好几天不想吃饭，做过好几次噩梦。还有一次呢，是在我三叔家里废弃的一座牲口棚里面，有个刚出生的孩子被人丢在那里。那是个冬天的早晨，一群村民围着看。据说呢，我三婶儿发现的时候呢，孩子还有一口气儿。有个老太太呢，把孩子揣到怀里，捂上棉袄想救活他，但是呢太晚了，孩子断气儿以后呢，我三婶儿就爬到房顶上骂了整整一个上午。明恩溥一百多年前记载书里的事儿呢，一直活到了我亲眼能看见的年代，那是一九七零年代。从一九八零年代开始呢，中国强制实行独生子女政策，科技进步了，现在医疗技术呢让医院可以检测胎儿的性别，很多中国人呢就把产后杀女婴这种习俗呢提前到了子宫。中国新生儿的性别比呢曾经一度达到了一百比一百二十，这是个什么概念呢？就是每出生一百个女孩子，就多出生二十个男孩子。结果就是呢，中国婚育年龄的男性现在比女性多出三千多万，在中国很多地方呢，强制堕胎成了家常便饭，成了一种政府行为。二零一二年，陕西安康镇坪县有个农妇名叫冯建梅，她怀了第二胎，已经七个月了，因为交不出四万块钱的罚款，当地的计划生育干部呢就把她带走了，强行注射引产针，把胎儿杀了。七个月大的胎儿出生以后呢，大部分可以存活，这跟杀婴，这跟杀人有什么区别？有人把这件事儿呢曝光到网上，政府呢轻描淡写说这只是违规。在二十一世纪的中国陕西，杀个孩子只是违规，根本就不违法。有三十多年的时间，一个家庭只准生一个孩子，全国都是这样。超生的孩子上不了户口，一个没有户口的孩子意味着他在法律上根本就不存在，他上不了学，看不了病，领不了身份证，办不了结婚证，一辈子呢他就是个影子。有些超生的孩子呢被爹妈抛弃了，进了福利院。一九九二年呢，中国正式开放涉外收养，允许外国夫妇到中国收养福利院的孩子。福利院呢除了残障孩子，几乎清一色都是被爹妈抛弃的女孩子。一个孩子呢一出生被爹妈抛弃，在福利院被爱孩子的外国父母收养了，从此呢开始新的生活。这本来是件好事儿，但是呢，任何东西呢，只要到了中国都会发生蜕变。中国福利院把收养做成了一条黑色利益链，外国家庭收养一个中国孤儿呢，要给福利院捐一笔钱，行情呢是一个小孩捐三千美元，钱一沾上孩子，事情就会变质。二零一一年五月，财新的新世纪周刊呢刊登了一篇报道，叫《邵氏弃儿》，讲的呢就是湖南邵阳隆回县。二零零二年到二零零五年期间，有一场抢婴儿潮，当地的计划生育干部为了钱也为了政绩，就把超生的甚至是合法生的孩子呢从老百姓家里强行抱走，要爹妈拿出一万块钱来赎，拿不出钱来的呢，当地的干部呢就伪造文件，把孩子的身世写成弃婴，统一改成一个姓都姓邵。计划生育干部呢就把这些抢来的孩子呢送到福利院，再走涉外收养的渠道，让外国父母来领养。往福利院送一个孩子呢，这些干部就能拿到一千块钱，而福利院能从每个孩子身上呢进账三千美元，一条毫无人性的黑色产业链呢就这么形成了。有个当地村民说了句大实话，他说呢，一九九七年以前老百姓超生呢，干部的处罚是砸房子拆房子。二零零零年以后呢，不砸房子了，改成没收小孩儿，小孩儿成了可以没收的财产。中国政府呢后来还装模作样做了调查，调查的结论呢同样是说这是违规并不违法，说也没有发现有什么买卖行为。财新那篇报道的编辑气的写下了八个字：始于冷血，终于无耻。一八九五年的时候呢，严复写过一篇文章，说中国社会的毛病用八个字来说就是始于作为，终于无耻。一百多年以后呢，这改变了多少啊？我上一期呢讲秦朝法律，说他是把婴儿当成会增值会贬值的资产，算的是劳动力账。两千多年以后呢，中国政府强制实行独生子女政策，也是把孩子当成正负资产来算账。在邵阳，计划生育干部有自己的小算盘，福利院呢有自己的账本，孩子都是明码标价的，弃婴杀婴的古老习俗呢成了有政策依据、有法律依据的政府行为。在官方包庇和官方纵容之下呢，古老传统也与时俱进，发展成了一门有创收、有政绩、能出口创汇的产业。
这几年呢，中国出生率断崖式下跌，人口开始下降。二零二四年的时候呢，中国政府悄悄的叫停了涉外收养。到那时为止呢，总共已经有十六万被抛弃的中国孩子呢，被外国父母从福利院收养，其中呢，有八万多呢是收养到了美国。二零一七年呢，在蒙特利尔国际体操锦标赛上呢，有位身材瘦小的华裔女孩子获得了全能冠军。她名叫Morgan Heard，她是出生在广西梧州，一出生呢就被父母遗弃了。她后来从福利院呢被美国家庭收养，她的养母并不富裕，为了供她练体操呢，要打好几份工。据说呢，有一回在超市，有人问她养母，你领养这个女儿值多少钱？她养母回了一个词：无价（priceless）。孩子无价，这是文明；因为利益算计抛弃孩子，这是野蛮。这不是什么文化差异，这是文明跟野蛮的差异，这是野蛮跟文明的差距。德国有位思想家叫本雅明（Walter Benjamin），二战期间呢，他死在逃亡的路上。他的墓碑上写着一句话：没有一座文明丰碑不同时也是一份野蛮记录。这句话是出自他的手稿《历史哲学论纲》。每一个国家的历史都是这样的，一半是文明，一半是野蛮。中国也不例外。我们反思历史，本来也是一种自省，一种自我理解。过去那些野蛮的东西，现在抛弃掉了，这就是文明化。过去那些野蛮的东西，要是现在还在坚持，换个花样接着野蛮，那就说明没有什么长进。要是几代人没有长进，说明这种文化已经丧失了生命力，人已经麻木了，人心已经死了。这样的人都是靠着生活的惯性活着，大人得过且过，孩子没有未来。人和文化呢，都是可以改变的。但是呢，人要先意识到自己的文化出了问题，分清什么是文明，什么是野蛮，然后呢，才有希望改变。任何文明史都同时也是一部野蛮史。对于普通人来说呢，一个国家重要的不是历史上是文明过还是野蛮过，重要的是呢，现在是文明还是野蛮。始于野蛮，到了今天还是野蛮，这正是我们需要打破的历史闭环。始于野蛮，终于文明，这才是我们需要的文明化道路。今天的话说完了，下期再见。