其实，最稀缺的不是金钱，是时间，。那比时间更稀缺的是注意力。听我的注意力。，你要注意什么呢？？赚钱不是不重要，因为马斯洛需求理论，如果你钱都没有花，跟我活下去。，但他不是唯一的重要。不要把焦点都放在钱上面。因为你一旦把焦点都放在钱上面的话，那你将会失去你其他的部分。 因为也吧。 hello ,各位观众朋友大家好。，这一集是由哇塞心理学跟好声音，还有跟天下文化共同计划播出。，我是宇哲，我是好哥。哎，他有没有发现，我们前面今天共同计划多了一个天下文化。对，如果有一直在foo w我们这个系列的听众朋友，你应该会知道，我们谈了很多跟财富自由啊，跟自我觉察相关的概念。那很多的听友也都跟我们说，哇，你这个观念其实很好。所以呢我们就跟天下文化合作，我们就把这一系列，然后再补充一些我们觉得很重要的观念，那就把它集结成书。那这本书呢他的书名也非常的清楚，直接，我们就叫财富自由。，心理学听起来就好棒的书名。其在这本书呢其实一刚开始啊也是因为在跟好哥录节目的时候，因为好哥在谈很多关于理财啦、金钱啊、，都会谈到跟我们人的一些心态。没错，还有人性的限制有关系。所以那个时候。 就开玩笑跟他说，哎，好哥，我们应该要录一个财富自由心理学啊。没想到我们真的这样录着录着，。然后这个节目一直很受大家欢迎。对，然后今天我们要集结出书了，。好，。所以今天这一集呢一方面是想要跟大家分享这样一个很开心的讯息，也想要再跟大家用一个比较清楚的方法来谈，。我们为什么会谈这样子的一个议题？。好了，。第一个其实好哥啊，对，在谈财富自由的时候，其实很多人都会觉得说啊我要财富自由。，我就是想要从书里面知道很多赚钱的方法。但为什么书里面我们谈很多关于你要了解你自己。，关于你，你要理财观啊，金钱观啊，还有很多跟自我成长相关的那会不会有人会觉得说啊，我要看一个商业理财财经书，但反而读着读着都是跟觉察，跟自我成长有关系啊。，那你是怎么看待财富自由这样子的一个概念？。好。 这个宇哲老师，其实刚才这个问题啊，就比较像是我们一开始有这样的一个栏目。哇塞心理学跟好声音的时候，我们聊着过程当中说衍生出来大家个迷思。我讲迷思啊，就是财富自由，通常会问的问题，我道赚多少钱才会才自由。但大家真想想看，很多很有钱的人啊，他还是会被禁锢在就是他这个日常生活当中呢，不自由的这个感觉。，所以回过头我们在思考说财富自由是不是真的是很多钱就能够自由的时候才会这本书的开端嘛。就你怎么想这件事情，有时候比钱还来的更重要。尤其很多人大概听过，不管是哇塞心理学跟好哥在分享的过程当中，会分享一些就非常有钱或有智慧这些投资家的这些语录哈。，就像查理蒙格常说的，他说，幸福从来不是拥有的多，而是期待的少。大家想看这这句话就很有道理。因为查理蒙格，通常大家都认为他是一个投资大师。 。 但他说这一段的时候呢，其实他说的是幸福啊。，大家想想看啊，我们在追求财富的过程当中，绝对不希望赚了很多的钱，却失掉了幸福啊。，而这个幸福呢从来不是拥有的多，而是期待的少，。这8个字啊，其实衍生了出了为什么我们讲说财富自由。，后面跟个心理学就是你怎么去做选择啊，你怎么去做选择这件事情？，他不仅仅跟钱相关。那有人说哥，所以说你在写这本书，或者跟宇哲老师在谈这本书的时候，是不是代表这个钱不重要？。不是的啊，就是当你在追寻人生非常重要的目的的时候，财富跟自由这两个不可或缺而不可或缺的话，怎么去想这件事情就很重要。所以其实财富自由心理学，我们其实过程当中就换了很多的名字。，就换到最后，还是回到这个宇哲老师一开始的这这本书的这个书明啊，他其实包含三个非常重要的关键。，就财富不可少啊，这个自由不可少。但是这所有财富跟自由呢，绝对不是说。 像我们一般讲的这个可衡量的数字而已。他其实源自于就是我们怎么去看待这看待，就是心理学。啊，。如果今天回到更久月以前，我们讲说颜回啊，一旦是一瓢影啊，陋像，就是很穷身无障。，他可以活得很快乐时候。，他也许钱不是很多。，但是他很自由。嗯，他可以选择他想要的，可颠倒过来，我也不想过得像颜回这样子啊，对不对？？所以有没有机会让我们赚到钱的时候，不会被钱所驾驭，而是能够驾驭钱。，那这个坦白讲就回到我们心理学的本质。，你怎么去看待这个是以钱呢？来驭人生，还是以人生去御钱啊，这才是我们在看待这本书啊，财富自由，加上心理学，我跟宇哲老师两个想要把这个呈现给大家。，就赚钱很重要。，但他不是唯一的必要，而是怎么让我们能够不被钱所绑架。，又能够驾驭钱的话，我们的心理能够达到这个自由的状态，才是财富自由心理学。我们真想要带给大家的目的。对，好哥，刚刚有谈到一个，我自己一直觉得。 很关键的地方就是幸福或者是快乐。对，像之前呢，我就曾经在讲座里面又有听友问。，那然后我就问他好，那你财富自由以后，假设你有很多人有钱，那你要干嘛呀？那很多人就是说我要去环游世界，或者是我要做做什么事情，。好，那环游世界是为什么呢？？，其实我们如果在进一步的问啊，你财富自由环游世界不是为了快乐吗？？不是为了要幸福吗？？，所以追追根究底，我们要的不是财富本身，我们要的是幸福，更快乐。那好哥，我们也常常在讲一一个金句就。其实最稀缺的不是金钱，是时间，那比时间更稀缺的是注意力意力。那我常都会补一句啊，你有的注意力你要注意什么呢？？注意幸福跟快乐嘛。所以其实财富自由，他的核心的议题是我们怎么样让你的生活觉得快乐。那这也是之前我在学这项心理学的时候，好，那个时候我会跟很多人在分享这。 像心理学就谈出哎，我们怎么样会让你的生活可以有一个让意义感满足感。可是很多人就会觉得说，哎呀，我们先赚钱，再我有钱了以后再来谈真向心理学。，但我一直觉得这不太对。，所以借由这样子的机会来跟大家聊。其实我们从财富自由的本身，你延伸，你就可以理解。其实你真正要的并并不是财富本身。 。 ?那接下来啊我们又有会思考一个议题，说好啦，那你财富自由，如果真的是为了要幸福更快乐，那你一定要等到你很多很多钱才能做吗？？好，那我想要跟好哥还要跟大家分享一个之前我跟我孩子的对话。，就有一次那个时候我的孩子大概四五岁。那晚上的时候啊，我就在书桌前面工作，然后他就跑过来就陪他，。那我就跟他说，哎，那个你先自己去玩一下啊，爸比要工作。那他就问我说啊，爸比为什么要工作问题，工作要赚钱啊，赚钱你们才可以开开心心的啊，才可以幸福快乐啊，。然后那个时候啊，我女儿就讲了一句话，让我动物他就说啊，可是爸我要你陪我，我才会快乐。所以我那个时候说，哇，我的女儿是哲学家吗？？是他说出最基本的核心价值。？对，所以我那个时候就想啊对了，因为我的出发点。，想说啊，我们要尽量满。 他们物质，然后生活不予匮乏，他应该就幸福快乐嘛。可实际上你看孩子要的幸福快乐，。简不是这个样子啊。对，那与其你让他一个人去迪士尼，不如你陪他去公园玩。没错，这样子才是他真正要的快乐哦，。所以从这个角角度来看，其实我们要的所谓的财富自由，他不应该是一个终点。，不是说我财富自由，在那边，那我要到那边，而是在我们的生活，我们的人生历程当中，他是不断进行的一个动态的过程。没错，你在小的时候，你的你的快乐可能是什么样子？。那年轻的时候变什么样？，那之后又变得什么样？，。所以我们必须要从要追寻你的快乐来出发，以及你到底要成为什么样子了。所以这也是为什么，我觉得在我们在了这么多集当中啊，我们都会一直提到，哎，你要了解你自己没错，你要赚多少钱，要了解你自己每个不一样，对个体猜异实在太大。 讲到这边啦，好哥，你以前你年轻时候的快乐跟你后来的快乐有不太一样吗？？，那你的快乐是需要花很多钱的吗？？我觉得像刚才老师在讲注意力大大于金钱，注意力要放在什么地方？，非常同意所谓的快乐。尤其英文讲app快乐跟幸福是放在一块。那有两句话，我不管是在书里面或者是写文章，一而再而跟大家分享。我心目中两句话，大家可以参考时，快乐是件简单的事情。那长大后简单是件快乐的事情，就要让自己太复杂啊，你反而让自己有平静的感觉。那如果说长大后简单是件快乐事情，我不知道大家会不会这种感觉。，就像那时候我老师一本好好休，好觉好心无杂念，以得比好。你一开始就是脑袋里面一大堆东西的时候，你就不容易睡得好，那不容睡。 ?注意就没办法放在休息上面。，你就发觉自己好像赚了很多钱了。，没办法，好好睡觉的话，你没有幸福快乐感觉。我那时候大了这个样子，你知道吗？？所以如果大家想想看，长大后简单就是快乐的事情的话，很多事情要能够断舍离，放下，反而就是期待的少。而如果期待的少的话，再回到刚才这个宇哲老师说的，你不见得要给孩子非常多的金钱或吃大鱼大肉。，你可能就是一段小小的高品质的陪伴啊，不需要花很多钱是吧？？，有时候你你只不过去这个公园走走，散散步。，我最近刚刚好解读了这个欧普拉啊，脱口秀，他写的一本就这一生。我确实知道什么这本书的时候，他说他这一生真正在追求，就是五星级的体验。，其中有两个五星级体验。，大家感受一下啊。他说，当他能够带他小狗在林间散步的时候，五星级的体验。 呵呵。 当他能够在下午在家里面听着音乐，读一本好书啊，什么好书财富自由心理学的时候，五星级体验。大家想看这个其实花钱不多。嗯，快乐不少。对，是吧？？这个其实某种程度上，你有拥有自己的选择权哈，不靠跟别人比较啊，去得到你心目当中那个永远达不到的想要的时候，真的有时候不见得是钱的问题。，而是我们心目当中到底期待有多少的问题。对，其实我们如果深入去探说到底什么事情会让你快乐或幸福的话。，我们真的去想，你会发现大部分的东西跟钱没有很大的关系。，我以前在带工作坊的时候啊，我曾经有一次就请参加的人。，那参加的人其实都是主管，大概35岁以上都是有家庭。然后我就请他们写下一段，就他们现在回想起来觉得幸福的经验。好，。那写下来之后啊，我就把每一个人写下来，丢进去文字云，那文志云就是重复出现越多，他字会越大嘛。对。 怕出来中间家人家人，也就是说，他们所描述出来的幸福经验，很多都跟家人有关系。对对，可能是一起吃饭，或一起游戏，或一起看电视，一起散步。对对，。所以从这个角度来看，我们真正想要的东西。，我们一直以为那是物质没错，。但是其实在我们现在其实物质不是不需要，但是他不需要到很顶。，要到那个你的金钱无限的状态。所以我们其实是应该要提醒自己，生活当中除了赚钱，除了物质以外，还有很多可以让我们幸福的事情，而且还有很多很重要的事情。没错，我觉得这个其实呃不管是我们自己在书里面特别提到还有过程当中，宇哲老师，我们常在分享啊。，就像刚讲家人，那哈佛曾经做过一个研究，达七十几年。，说，人生当离开的时候，最在乎的是英文字，叫relationship,是关系。对这关。 际是跟家人的关系，跟朋友关系，跟外界关系，还有包含自己跟自己相处的关系嘛。所以后来呢我曾经就自己写一篇文章，我说赚钱不是不重要，。因为马思洛需求理论，如果你钱都没有，根本活不下去。，但他不是唯一的重要。你要跟其他东西放在一块的时候，就比较说我们人生就像个跑车一样，四个轮子不可或缺。，这四个轮子分别是有钱、有钱、好健康跟好关系。那这四个一起跑的时候呢，你要常常去检视啊，有钱很重要。，活不下去。，但你要有时间包含这个要去照顾到自己的健康。，包含要照顾到刚才宇宙老师特别说到的家人的关系。，你在这个情况之下，当你赚到钱的时候，你才不会觉得好像一种失落感，你会觉得有那种富足的感觉。，富足啊。，他是包含要有富，还要满足。，那这才是我们在讲财富自由心理需要，要常常去思考。，常常去想到非常重要的核心概念。对好，。那接下来要跟大家聊一个有一些人。 会出现的迷失。因为很多人其实会觉得说好，反正钱越多越好。，但实际上呢，其实你赚越多钱，你不见得会越自由。，你也不见得会越快乐。有一些人钱越来越多，数字越来越增加。，但是他反而越来越不快乐了。那甚至呢其实他那个对于金钱的焦虑也一样会存在。对，那你是怎么看待这种？哎，为什么钱越来越多，不见得会越来越快乐呢？？哇，这个刚刚好，我在昨天去参加一个活动，一个活动，。然后在这里面呢，就是所有的活动参与人大概其实就是水平都算蛮高的。，这水平包含两个部分，一个社会就蛮高的。然后另外的话，他们也都是高级知识分子，高薪阶级，高薪阶级赚的蛮多的钱嘛。然后刚好碰到就是有认识人，我的人就过来跟我聊天。他说哇，今天来的人都好厉害啊。，我就发觉自己是nobody,我说你是nobody.，我说在我心目当中你是8，而且比我高，很多，他没有没有没有。 ?你看其他这些人啊，都比我厉害多了。嗯。 所以这个其实让我想到，以前我们就是年轻的时候，曾经读过8个字，我们讲中庸之道，比上不足，比下有余嘛。后来我才发现这两句话其实都要放在心里面。，就是我们比上不足挺好的啊。，可是不能只看比上不足。因为你只比上不足的话，你会觉得自己永远比不上别人，。所以当我们没有钱的时候，你看在旁边的人啊，你想往上爬，但往上爬时候，你还是看比你有钱的啊，永远爬不完。，你知道吗？？我就记得曾经有一个文章讲说，你如果比有钱的话，记得永远有人比你还有钱。但是回过头来，这个比上不足这件事情是一个动力。嗯，但终正关键还是要看另外一句，比下有余，。当你比下有余的话，你会知足。对，所以比上不足呢是动力。，让我们可以持续不断往前进。，这没有什么错，但是不要忘记中庸之道。，就是还要再看另外一端，你已经拥有很多了。所以你要在乎这件事情的时候呢，你就发现哦，。 我基本上要看待我拥有的啊，这件事情，我要知足，然后再看待。我基本上还没有达到的，我有动力。，这两个基本上让你持续平衡的往前走啊，才会让你不会被禁锢在持续赚钱这唯一的待目标里面。对，除了好哥讲的这个啊，其实我们之前从心理学一些理论啊，还有一些现象观察，。我们会发现当你太把焦点聚焦在赚钱，赚钱。，因为很多人说我要赚很多钱，那以后我才能够享福嘛。，可是真会出现一种你的思考的惯性。因为当你一直以来你年轻的时候，你就赚钱赚钱赚钱。所以你的生活大部分都奉献给了赚钱赚钱。，那你的思考也都围绕在赚钱这件事。好，那一旦你真的有足够的钱了，有足够的时间了。，你要干嘛？你不知道不知道对，其实之前呢就有人提出就是那些传统的男性，就比如说比我年纪再大一点的男性呢，他们在来。 还年轻的时候就很努力的赚钱，对不对？？因为在以前可能整个的那个社射精，还有赚钱，没有那么容易的时候，就拼命赚钱。那等到他们退休了，那退休的时候，他到底要干什么？，不知道。对，不知道干什么，没有重心了。对，。所以这是其实就是我们刚刚第一个部分所说的。其实我们追求的不见得是越来越多的钱哦，而是你必须要在你的生活当中，。你要知道哎，你在这个阶段，那你要的金钱可能大概需要多少。？那你要怎么样去获得你真正想要的那个幸福，。所以不要把焦点都放在钱上面。，因为你一旦把焦点都放在钱上面的话，那你将会失去你其他的部分。哎，这这个是第一个，我想要跟大家分享啊。第二个我觉得第二个大家可能也都会有一个迷失的地方，是好像财富自由以后，所有的问题都解决了，所有的烦恼都没了，而且你就可以得到幸福。快。 .但其实财富自由本质上它是一种离苦，就是远离痛苦。对哎，财富自由不会直接带给给你正向的感受。因为离苦跟得乐，在心理学上他是两个不同的途径嘛。，因为让你不舒服，不见得你就会有正向的感觉啊。，我举一个很有趣的例子。因为之前呢曾曾经我们有在讨论，就各个国家的幸福指数嘛。，对，那其实曾经有过一个呃经济合作的发展组织。，他是国际的，他们有提出过一个版本。那个版本里面呢，他有一个题目很有趣哦，他在评估你的美好生活。，他一个问题是问你你家有几个马桶啊？好，。那后来啊这个题目啊一直也被各个不同的版本，就是幸福指数版本引用嘛。，那大家就觉得很奇怪啊，我幸不幸福，跟我马桶什么关系，对不对？？。但是呢你深入去想，你就会知道，。如果这个家。 庭有5个人，但只有一个马桶。好，。那早上起来是不是会吵？对，有稀缺感。对，那你就大家要抢马桶嘛，所以他在生活上就比较没有那么有余欲嘛，就常常会争吵。可是问题是，如果你有两个人，那你有5个马桶，你会更幸福吗？？其实不会嘛。，不需要对以马桶，就是我们刚刚讲的，他是让你远离痛苦，但他没有办法让你增加快乐。，没办法让你得乐。没错，对，。所以我们必须要理解，。那大家很多人对财富自由的这样子的一个错误的想象。因为就很像童话故事一样，我有财富自由以后，我从此就过得幸福快乐的日子。，。但是我们从很多的现象看到，其实不是这个样子，不是这个样子。，尤其是像老师刚才讲的过程当中，这也是为什么？我说有钱有闲啊，除了好健康跟好关系，那个闲很重要。很多人说好，哥闲了干嘛？？我说闲了，你才会有机会啊。，去了解这社。 会上跟这世界上有哪些你没有体验过的东西？。包含假设我们今天讲有钱好了。每次问别人说一小时让你赚200块钱，跟一小时赚2000块钱。，你喜欢哪一个？？当时2000块钱，？我说对啊，但是别人为什么愿意付你一个小时2000块钱，一定是你保留足够的时间去学习，让自己的能力达到去交换1小时2000块钱这样的一种状态之下。，别人才愿意从原来1小时200块钱付你2000块钱。所以如果你先埋头苦干，不增加自己的能力，不去学习的话，。你简单讲，你只会用低水平的重复，用时间跟劳力去换取金钱，这样很可惜。所以第一个阶段为什么要有钱呢？上自己增加啊这个学习的机会跟能力之后，能够在有限的时间里换得更多的钱。，你才有机会把钱留下来之后，用这个钱再去赚钱，才能赚到更多的时间嘛。基本上所有人最稀缺的资源从来不是钱啊。回到刚才一开始，。 老师说的注意力大于时间大于金钱，金钱可以越赚越多。时间呢不是我们能够管理，时间只会越花越少。真正在乎的是你把时间里面抽取出来的注意力，怎么样增加我们的价值？，把这价值去赚到更多的钱，再把这个钱去算成你被动收入的时候，你才能赚取更多的时间。对，。所以这也是为什么我们在书里面跟我们在节目里面谈的不少，你怎么样帮自己增实啊，实因为你实很，你就等于是你在花在就赚钱的那些时间上就少嘛。没，你可以节省时间，节省时下你有更多的余欲，你可要办法去开发啊。，你追什么会让你快乐或是可以陪孩子，或是你自己去运动。所以我觉得这一切一切它的根源仍然是你必须要能够知道你的价值在哪里，你怎么样去安排你自己。所以这也是为什么我一刚开始会讲到，我们为什么聊着聊着都会聊到跟。 自我成长聊的学习相关的那其实因为这个就是我们想要达到所谓的有余，欲。他这样子的一个基本的前提啊。对，好，那第三个呢我们在书里面其实也蛮长，聊慢步这个概念。，我还记得在我们那一集啊，聊慢付那一集啊，哇，那个那个听率啊很高，别好。对啊，很多网友都会留言啊，但是这个跟大家的想象也不太一样。，因为慢付就是无聊嘛。，对啊，你就说哎无聊的赚钱。那现在呢就很多人会想要一系致富啊，或者是很快的，然后就赚很多钱。那这样子我们在倡导慢，可是大家想要快。那这样子在我们现在是这样子变动快速的环境底下，你叫你叫人家慢一点，这样子会不会太保守？。其实我记得那时候在讲这个话题的时候，很多人都有一些疑虑啊，就是说为什么要慢慢付，那慢慢。 富的话，好像这个时间都花在那个所谓致富的过程当中。，可大家再回头过来想一想啊，如果说今天这个宇志老师用他刚才跟他女儿的这样的一个概念，你想要快快付，我们先讲的不要讲投机好，就拼了命去赚钱。当你拼了命去赚钱的时候，钱赚到了。，转眼一看的时候，女儿已经从10岁变成20岁了。，是吧哈你为了赚钱，但这段时间呢都花在钱上面，而少掉了，你可能真正想要去，因为赚钱呢，把这个钱呢花在跟亲人之间相互的关系，而这个只要过去就没有办法再回头的事情上面。，所以慢付他其实有两层含义啊，。第一个是真正让钱变少。好，把变快变多的过程当中，不要这么快，。另外一个就让大家去思考一下，就是你真正想要赚赚钱，很快速达到富有过程当中，以后被放掉一些你不应该放掉的东西。对，这件事情，坦白讲呢，是我们要去慢慢思考的。 。 那第二个回头过来啊，就是想到我们讲说快速赚到钱啊，他很多的时候啊，就跟着投机会绑在一起。嗯，好，跟我们讲赌博好了啊，。这个投机呢坦白讲是个几率问题。，但回过头来，我们讲说富有这件事情是个学习的技能啊，。不管说所有投资人也好，像这个我非常喜欢的做冠的老师，再讲所这个买进箱买进或者是滚雪球啊，这个雪球这个巴菲特讲的，他说我们基本上要赚钱这件事情啊，有个非常重要的核心概念，叫拓展我们能力圈。，又回到刚才说你要价值要提升的话，你本身要足够的知识去判定，这是不是真的能够帮我们增值。如果你没有学习的话，怎么能够增值。？如果你今天不是一个就是呃上达天听的人，突然天启哈，让你做很多智慧的话，那你就是要慢慢学习。，而是慢慢学习呢。，也是一个让我们能扣够学习呢。，赚到我们应有价值的一个过程。 所以好哥想讲两件事情。，大家去参考一个你所有想要快速致富的过程当中，千万不要放掉一些你不想放掉的东西。所以慢从来不是慢，而是让我们能够得兼去兼得，有钱有钱，好健康好关系。那第二个呢我们要得要配位，你不要得不配位，不要赚了很多钱啊，他基本上是暴富，但是暴富是投机的话，很可惜，你可能很快的赚到也很快的失去。，怎么样呢？透过这个能力圈呢持续不断的学习，让自己增持之后啊，他这个慢从来没有决定说慢一定要90年或是80年，你可以快速的学习，让自己能够得配位的话，那某种程度上面或许这个慢，你可以让他稍微快一点点。刚刚好。哥讲了第一个啊，我就想起之前我也在节目讲过的，有一部电影他叫命运好好玩。他里面呢，他主角他就拿到一个遥控器，。那个遥控器，他可以快转，就把他人生当中觉得说，哇，现在读书想要工作很辛苦，快转啊。 .但是最后呢，他一下子快转到最后，他功成名就了，他是CEO，他小孩长大了。，而且小孩变得很好。，但是问题是他看着他的小孩没有过生对，到底发生了什么事。所以当你只要这个结果，就像你刚刚举例的啊，。如果我一直赚钱，一直赚钱，而小孩突然长大了。好，那他到底怎么长大的都不知道。对，。所以这个其实就是当你都聚焦在其中一个轮子的时候，那你忽略了其他的那虽然你想要很快的致富，你赚到很多钱，但是你失去了其他的过程。对，那你失去了那些过程。回不来啊，回不来，。对，就像孩子养孩子一样啊，在那一部电影里面呢，我看到说哇，他跟他的小孩一点感情都没有。哎，我真的想到一些真实的例子。，因为我就有曾经有遇过，有一些爸爸，因为那些爸爸年纪都跟我差不多。啊，其实像我们这个年纪人，我们从小所说到的教育，就是男性。 你要好好的赚钱，对，好好赚钱家对过好日子。对，所以我遇到的那些爸爸，他们都很认真赚钱。可等到他的孩子啊，等到青春期的时候，他就说啊孩子都不跟我讲话。，没错，那孩子都把我当成是ATM,因需要钱的时候才找我，所以他觉得他很委屈。所以这个就是我们刚刚讲的，你如果太着重在其中一个项目，那你忽略了其他的部分。，那我是觉得得不偿失了。对啊，对，因为真正的生活不该只是这个样子，不能偏废了。对，就不能偏废。所以那时候其实我自己就有很大的一个感受。那时2012年从高薪下来的时候，其实是被迫的，。因为那时候健康不好嘛。，所以为什么讲说有钱有钱好健康好关心这个健康，一旦没有的时候，你就完全没有能力去赚钱了。所以我曾经听到一个高僧，他说了一句话，他当你拥有健康的时候，你会很多烦恼。，当你没有健康的时候，只有一个烦恼。，所以他后来反向说，。 所以如果你有很多烦恼的时候，你很开心，你还拥有健康。，后来我听到有点道理啊，就是有的时候你不知道你拥有什么东西。当你反下去看的时候哦，原来拥有健康，就拥有非常多的财富。，你可以做很多的事情。那回过头来，你不能把健康偏废哦。，也是，那时候我就是提早退休回来之后，才有幸啊去陪家人。当你陪家人的时候，你陪他已长大哈。，那段过程呢，看起来很缓慢，但事上很快，我所以很快是你回头再看的时候，哇，小孩长大了。对，但你有幸在什么地方呢？？有幸就是第二个关键时间点。，这个有闲，你有办法去感受，就像刚才这个雨老师说，老爸拼命去工作，可能早出晚归。 。 明明跟孩子住在同一个屋檐下，但你没有时间去感受，没有这个高品质的陪伴，甚至宇哲老师还算是幸福的。我们也算幸福的。就是女儿会跟你讲，爸爸陪我玩，你还能在他旁边让他去call你陪你玩啊。，这都是一个极度幸福的事情。，代表你还有在他时间的机会，你知道吗？？所以大家就会想想看呢，这叫什么？，这叫自由，自由代表什么含义呢？？我后来把他用三个字去看的，他是一个选择权。，就是你可以选择这样，你可以选择那样，而不是告诉自己，。我不得不这样做，。好，其实没有选择，也是一种选择了。所以大家基本上呢回头过来看看你怎么想的。，其实心理学很重要的概念嘛，你永远拥有选择权。对，其实选选择权在我们生活当中一直是非常关键的一个地方。因为你很多的苦恼，你很多痛苦，很多的焦虑都是卡在，。你觉得没有选择，或者是你都会往最不好的方向去想嘛。所以有的时候当。 .你可以打开你的想法，然后你会知道哎，我是心里是有弹性，是有余欲的。，你在各个方面你都可以过得更加的愉快一点啊。所以对所以有的时候啊，老实说我难免也会被不管是媒体还是被一些朋友哇，怎么那么好都开好车，然后都穿那个很贵的名牌，我为什么都不行？，。但是呢我都会问我自己好啦，那如果有一天你真的可以买名牌，那一件几十万，你要不要去买？好像没有必要，我会穿衣你了，就很开心的那我为什么要去买那个十几万的呢？材这么，基穿什么都，对不对？？很开心。，所以我我我还是会问我自己，这到底是需要还是想要？没错。对，这是我们书里面常常聊的当，你可以离心。这这些之后，你会发现生活多了很多的弹性，很多乐趣对你也不需要有那么多的比较在里面。好，。所以。 这样贯穿下来，当然会发现，我们在坦率。一刚开始，我们都从金钱从财富出发，。可是你只要连接到你想要的自由，你想要生活，你想要的快乐。哎，你会发现他的背后其实都跟我们的心态有很大的心理学，它其实是有关系的，。所以这也是为什么我们这本书财富自由，心理学后面会是心理学，而没有太聚焦在财富啊，那我自己又一直走来这样生活的经验。，虽然我也还不到非常有钱啊，但是我觉得我是自由的对，这个就是关键。因为财富自由，你可以获得自由，不在于你累积了多少钱，而在于你不是你是不是感觉到自己是自由的，对你怎么样去看待这个钱，然后你怎么去运用这个钱，你怎么去把这个钱跟看待这个钱，让你生活能够过好啊，。所以这是为什么？我们在书里面特别讲说要建立正确的三观。那时候跟于老师特别看待，就你你的观点。 ?其实基本上会变成你的行动模板跟你的行动准则。那三个观点，包含就是金钱观嗯。，理财观跟投资观。那最后我们要多多加一个三加一关啊，这会形成我们整体的人生观。人生观究你怎么想嘛？，。所以这也是为什么心理学在里面办一个非常重要的角色。，真正的关键呢是财富跟自由。，能够透过比较好的三观啊，能够既赚到钱，又赚到财富跟幸福。，这才是我们真正想要的对好，。所以今天这一集呢算是我觉得我们也把这本书当成是一个很好的一个结尾，也算是一个把很清楚的框架来跟大家分享。，我们到底想要跟大家聊的到底是什么。所以总结希望财富自由先理这本书，可以让大家可以跟了解你自己。那关于金钱啊，理财啊，投资这方面的心态。而且更重要的你了解之后，可以在生活当中找到属于你自己的身心平衡，而且可以过着快乐，还有有意义的生活。，希望大家可以。 都跟我们一起来了解这方面的资讯。那书的资讯，我们当然就会直接放在资讯啦。那欢迎大家可以去点击，然后购买书籍。那我们也会有一些活动，也会在现场唉跟大家一起互动，来一起跟大家分享。那如果大家感兴趣的话，都欢迎你到现场活动来跟我们一起分享跟交流。，谢谢。好，。那今天我们这一期就聊到这边。，谢谢大家。，谢，拜拜拜拜，拜拜。