大家好，欢迎回迎到视野环球财经，我是reno。现在是美东时间26年1月13号周二晚上的7点35分。 今天四大指数啊是集体收跌，倒指领跌，金融和非必须消费品板块表现落后。那么金融板块的下跌啊，主要是由于大型银行股领跌，特别是摩根大通的财报不及未期。稍后呢会分析摩根大通的财报细节。 那么今天呢咱们还是首先看一下数据CPI呃，然后呢就集中开始讲解个股啊。今天个股呢会从摩根大通一直讲到下方的阿do比。 好，我们首先看一下今天的金融数据。 今天的CPI出来了，12月12月的CPI的月度环比是上涨了0. 3 %.，符合预期，核心CPI的月度环比上涨0. 2 %,，低于0. 3 %的预期，总体CPI同比上涨2. 7 %.，符合预期，与11月的2. 7 %持平。核心CPI是上涨了2. 6 %，低于预期的2. 7 %.，也与11月的2. 6 %持平。所以啊总体CPI和核心CPI的年率是没升也没降，陷入了短暂的停滞状态。那么目前货币市场呢预计在6月或者7月的一期会之前，是不会降息，除非未来几个月通胀有所缓解，才会提前引发降息预期。 就是。 那么明天的数据焦点呢，会转向美国的PPI,还有零售销售数据，以及最高法院潜在的啊可能对关税的政策呢做出的裁决，。但是呢也不是一个确定选项啊，因为只是它的一个时间点，因为目前市场呢有各种声音出来，怀疑有可能会继续的推迟啊。，。特别是今天看到我们去看一下vii x，你会发现，今天的vis实际上并没有为明天潜在的任何的市场的大波动做任何的准备。因为今天涨是涨了5. 69，但是仍旧是维持在一个非常低的水平啊，只有1 5. 98，那么这个就代表呢市场对于下行保护是非常有限的。那只能说明两件事。第一个市场认为明天可能没有什么呃，太大的风险或者关。 关税这边不裁决啊？。第二个呢，就是认为关税裁决。那么判断现在关税这边呃，这个不能够去执行关税。，对于市场来讲呢是有利的啊，所以只能做出这两个判断啊，。总之呢市场没有出现大幅的恐慌的迹象。 好，这个是今天的经济数据。接下来呢，我想直接开始讲解个股。 首先呢我们来说一下关于摩根大通的财报啊，。摩根大通呢今天是财报直接跳水，完全没有什么反弹的迹象啊。中间曾经从3 %点几反弹到跌2 %点几，然后继续跳水，一路跳的收盘大跌了4 %.。 那么，摩根大通的财报到底有什么样的问题呢？？，咱们先看财报啊，再来看前瞻估值的情况。摩根大通是第四财季的财报。 净利润是130亿美元，同比下降了7 %。但是呢这个里边已经记入了苹果公司的影响啊。，包括了对苹果信用卡信用卡业务而设立的22亿美元的信贷损失拨倍的准备金。那么这个信贷损失拨倍也创下了疫情以来的最高水平。，所以呢，就导致他的每股收益是4. 63美元，低于此前预期的4. 85美元。如果不计入苹果的信用卡业务和不多拨付这个呃信贷损失波倍呢，利润预期呢会是147亿，呃，及每股5. 23啊，会是一个超出预期的表现。 不过呢，从其他的细分业务上，摩根纳通，其实这一次的表现还是略微让人有一点点的失望。我们看一下细分业务。 FICC的销售和交易收入是5 3.8亿，同比增长7.5 %.，预计是52 . 7亿啊，这是高于预期。 股票销售及交易收入是28 . 6亿，同比增长40 %，高于预期的27.。 投资银行业务是收入2 5.5亿，同比下降1. 9 %.，低于预期的2 6.5亿。咨询业务呢是收入10 . 3亿，同比下降2.5，但是高于预期的9 . 5 39亿。 股权成交收入是4. 16亿，同比下降16 %，低于预期的4. 99 5亿。 那么债券成效收入是8 . 98亿啊，这个是超出呃跌呃，不及预期比较多。，是同比下降了2.5 %，大幅低于预期的11亿。所以呢看到这些细分业务啊，发现至少有三项是不及格。，这个和摩根纳通之前的表现相比呢，确实还是差点意思啊，但是它的这个净利息收入还是比较的不错啊，仍旧是这个超出预期比较的多。 。 好，我们来看一下我们跟大通的前瞻估值。那么今天呢我只更呃更新了26年12月的前瞻。，2期内还需要经过一些调整。呃，因为有一些参数还不到位啊，所以要看一下那些参数之后，然后在后面再给大家补充。 嗯。 26年的前瞻呢是24到35 2，基于它历史1 0.7到16 . 8倍的波动。那么目前中位是288，现在下跌之后的市价是310块钱，略高于26年前瞻的中位。呃，目前的价格呢是在强支撑304到31 8的这个支撑水平啊。，然后呢，下方还有一个强支撑，。28 3到2 98,，跌破28 3.之后才能够形成较大的头部进行高位的啊，这个低位的一个震荡。其实下方的这个28 3的位置，差不多也是在200日均附近啊。，。所以你可以呃结合着200日均做一个参考。那么如果你想做银行股啊，认为整个的年度的情况呢，仍旧对金融股有利，那么你就考虑在现在，比如说再往下跌一步。 28 32 98，你就博它不破，对吧？？如果破了之后呢，往下震荡，那就要去到较低的位置，就要去到中位288以下去了。啊，这是你的仓位分配中，你要留出的一个余量。 呃，。所以从增速上看，26年的增速预期并不高，是一个低个位数的增长。27年和5年符合呢？，也需要经过参数的调整，后面再和大家更新啊。，今天暂时无法提供相关的数据。 好，这是摩根大通。然后说一下关于微软啊，今天的微软。 微软呢，我在今天的标题上写着，是啊跌的还不够多，对吧？？为什么跌的不够多呢？？因为今天的消息出来之后，很明显的会拖累业绩啊，是一个业绩上的利空。 今天上午的时候呢，微软是公布了一项计划，旨在减少它的美国数据中心的用水量，并且限制电价飙升对普通民众的影响。，昨天咱们谈过，关于微软要在电力上呢可能会有几种情况啊，因为避免电价转嫁给这个消费者。，所以呢微软还是很有这个社会担当的。微软表示说呢，将支付呃，支付足以覆盖其电力成本的高额的公用事业的费用，并且与当地的公共事业的公司合作，在数据中心需要是扩大供电。另外呢，公司还承诺补充的水量将超过它数据中心的用水量。 嗯。 简单来讲，就是微软自行承担高额电费和扩建数据中心所需要的一些基础设施。那简单来讲呢，社会责任是有担当，但股价上那就必须得下跌。因为这种情况呢是势必会拖累它的EPS的增速啊，预期后面的增速，有可能会产生下调，。特别是对于5年符合年化增长来讲，呃，预计会有一个下调，这个是跑不掉的。所以呢投资的归投资啊，社会责任归社会责任啊，作为投资者来讲呢，它的股价应该下跌。，现在跌的不够多。加上呢它现在468一步之遥，跌破之后，上方的这个中等支撑之后，马上就能看到45 2级下方啊。，看起来呢这个地方今天的收盘价又收到了一个近期相对低点。大家看一下，今天收盘价的位置，几乎是跌穿了之前所有的最低点的收盘价位置。，所以呢是一个明显的偏空的走势。，那么对于这种情况呢，那我之前预留的仓位，看来现在呢加。 加上呢是概率比较大的啊，就是在45 2的下方。呃，。因为现在468这个地方，如果已经确定不守，业绩，确定要后撤呃，那往下走到45 2下方就水到渠成啊。所以呢我对他的看法是长线的问题不大啊，。尽管业绩有所下调，但也不是毁灭性的。 。 呃，这是一个长线，可以持有比较多年去不断的做低成本，不断持有累积股票的，。就是你可以不断的去累积它的呃这个获利的股票啊。，可以持有很久。，因为它的护城河非常的深啊，。从目前各方面来讲，所以呢微软这只股票下跌之后呢，是有这个长线持有的，好机会就不要错过了啊。我个人呢会在43 4到45 2之间，把之前减掉的仓位买回来啊，然后呢仍旧把它的仓位提升到10 %,，也就是并列第一，大持仓的水平啊，所以耐心等它下跌啊，所以现在跌的不够多，我就不下手了。，特别是明显走弱的情况下，今天也没有任何的止跌形态。，其实这种情况就等一等啊，应该很快就能见到。 好呃，然后这个就是微软，接下来呢讲两只分析师推升的股票。 英特尔和MD呀，英特尔说实话小看它了啊。，前几天还讲说英特尔呢这个目前基本面上没得看啊，基本面上没得看呢，技术面上跑的还飞快，对吧？？加上今天的分析师，又是继续助攻啊，最近呢是利好频发，真的是成了这个半导体的香饽饽了。，突然之一夜之间啊，好，我们来讲一下今天这个消息面。 是。 呃，分析师呢，是把英特尔和MD的评级全部上调到了增持。那么呃这个分析师呢指出啊，在人工智能基础设施蓬勃发展的背景下，这两家公司今年的服务器的CPU几乎售罄啊，CPU啊，这个之前GPU炒了一两年，然后CPU疲软。那么这两年今年啊可能这个月开始又开始炒CPU了。好，。那么这个呃，今天的分析师的评级调的是上调至60美元的目标价啊，这种调整是比较大手笔的啊，。MD呢是调整为27 0元的目标价。 。 呃，咱们之前讲过，对于分析师的大行的评级上调呢，通常会带来一些被动资金的触发。啊，这个是市场经常会发生的。，特别是有如果出现了连续的被多家机构上调目标价的情况，会导致整个的被动会触发。啊，就是我们看到的增量资金来自于哪里？，就来自于这些资金。 那么今天这个走势出来之后呢，还差一点点4 7.5块，收盘站上4 7.5块之后，那它就是一个明显的右侧，后面想要大跌的难度就比较高了。，因为下方已经形成了连续几个超强支撑。 那么上方还有一道关卡是5 1. 1块到54 . 3块。，突破之后，那他就能够直接上看前高60多块钱。，那他这一波那就真的是咸鱼翻身啊。，这个从各方面来讲，在整个半导体里边都属于跑的飞快的。 。 好，呃，这是他技术面的看法啊。，基本面上呢目前主要是几个潜在的利好，啊，包括18A的良品率在提升，包括和苹果的合作啊，目前呢是代工了一些苹果的低端的性能的一些产品的芯片。有可能呢说未来往后几年，有没有可能会去代工苹果的一些更高端的芯片的这个产能啊。呃，说是有可能会替呃替代掉三星的第二的位置啊，这是市场目前的乐观的看法啊。但是对于台积电的冲击，。目前的这个呃这个冲击呢就不是很大。好，这是英特尔的这个市场的分析的一些看法。接下来说一下MMD。 。 MD呢这几天的表现呢？，你说它比这个英伟达好吧。，其实也没算好在哪去，今天是比较好。，因为他昨天呢其实是已经破位的啊，昨天开在了201，开到了2 03的下方。，这个地方是一个破位走势。，今天呢是被分析师又给推上来了啊。，这种情况呢就属于消息面，属于量化层面的一个刺激了。，是短期内消息的一个反转啊，这个是没办法提前判断的啊。，我们说技术面跌下去之后，本来是一个反弹看法，反弹之后，不过继续下看承压。但现在呢，由于增量资金的进场，就把它往上止跌的可能性呢又多增加了一些。 。 他的看法呢，仍旧是突破2 25。由于之前啊跌破了2 03，所以2 03到2 25已经变成了压力。现在呢是要突破2 25,能够再次的形成止跌。围绕着这个地方呢已经做了很久的文章啊，就是跌下去又回来，跌下去又回来，然后又跌下去。呃，。但是它的上行上方，我们之前给过位置要突破241才能够看得到。241突破之后，能够上看前高，没过之前呢，仍旧是在这个区间来回打摆子啊。，如果后面又是一个利空，呃，蹦下来，那蹦到如果出现了这种呃，比如说明天啊明天如果正常情况下，现在盘后还在涨，那明天如果市场出现了一些其他的异动资金，集体大逃亡，出现了黑天鹅，对吧？？，那如果一个呃导型反转蹦下来，那它又往下走了。暂时呢今天这个走势肯定是没什么太大毛病的。因为今天属于一个呃高开之后跳空高开之后的上行，中间回收不多啊。，属于强势买盘。，仍旧是有。 由分析师推动的这个量化买盘的进场啊，这属于资金层面的一些东西。所以呢继续往上看，看看2 25能不能够再次的站稳，然后去冲击241。 好，呃，那么和MD相比呢，英伟达就显得非常的逊色了，是吧？？这个波动呢一点都不激烈，特别是英伟达和特斯拉呀。 这两个呢最近的表现怎么说呢？？，你要是非得说他们表现给一个概括吧。，你可以称他们为酱油，两兄弟，对吧？？天天打酱油，基本上没什么太大的动静啊。 英伟达，今天我们看下方啊，其实整个走势非常的难看。，冲高上去被卖掉，换手到尾盘又被买起来。市场的分歧非常的大啊，市场的分歧真的不低。，但能看得出来，多头还在死死的守住。，。我们在上个星期讲过，关于英伟达这个信息的看点啊。，在183附近呢要守一下周线，就是在周线级别要稍微的守一下，不守一下。如果周线收到了183,，下方呃，短期会走弱啊，所以目前呢仍在守这个位置。 。 呃，目前还是一个势均力敌的一个态势啊，看不到太多的这个多空的胜负。，多等两天吧，看看本周三还有周五的期权结算之后，有没有新的一些期权层面的一些呃这个仓位的重新的调配啊，才能看看它后面怎么样啊，基本面上仍旧是以前的看法了啊。，这个呢这个位置呢没有仓位的，是你进场的位置，。有仓位，重仓的，持有不动就好了啊，基本上没有什么其他的变化啊。 好，特斯拉。 特斯拉呢涨跌横盘，正就是在这个位置。，41 6,守住46 54、 41 6到46 5.这个地方呃，横盘横住不动。同样呢，今天是一个缩量啊，其实完全的横盘走势没什么可看的。好吧，继续等吧。，等着期权结算之后，看看特斯拉后面的这个呃重置。，。特别是期权的重置之后，月期权呃，展期的展期，平仓的平仓。，看看下一个阶段的走势，呃，暂时没什么可多说的啊。 好，重点说一下苹果和ad dobe.。 今天那个苹果和阿多be啊，今天是出了一点呃这个意外啊。呃苹果今天呢是被刺阿多比，多比今天大跌超过5 %.，非常的糟糕。发生了什么事儿呢？？苹果今天是宣布啊将为其创意软件应用程序。，推出订阅计划啊，这个给阿多比带来了非常大的竞争压力。，它呢有一些这个产品，我们知道是合ad多比，比方说视频编辑类的照片，编辑类的剪辑类的，其实是同质化比较严重的对吧？？和阿多be相比，以前的时候，你是直接购买这些软件，。但是现在呢它也开始搞订阅了，它直接搞了一个一揽子的这个创作者，这个订阅包。那么每个月的收费呢是12 . 99或年费。129啊，就是苹果这边啊搞了一个这个订阅包。，那么包含什么视频呢？音频呢，还有照片的编辑程序。 对。 每个月的费用呢是低于之前单独购买每款软件的价格。呃，大学生和教师可以享受。 2. 99美元或者是29.9 9美元。，每年的订阅优惠价格。所有的用户呢还是可以直接你单独购买程序和软件也没问题啊。你买这个租用相当于每个月付费也行。，那么这是一个显著的模式变化。苹果自己的股价没怎么动，对吧？？今天因为它之前跌破2 65之后进入了破位震荡，陷入了一个震荡行情。，我们之前讲过就没什么可看的，基本面因为比较高嘛，缺乏想象力。那但是呢对于ad dobe来讲就非常糟糕了。 耳朵比这边呢，今天是真的感觉到痛了啊，又跌了5个点。 其实啊在过去的一年里边，呃，由于投资者呢是担心他的产品服务有来自于其他公司。，包括现在的AI的竞争。，股价呢是跌的比较的多了。我们再看今年啊光今年的1月份，A多币的股价，这才没交易多长时间。第二个完整交易周就已经是跌了11 %了。 。 现在呢苹果又推出了订阅服务，又是跟他同质化的产品竞争，这个真的是越来越难啊。这个地方呢，我首先给大家看一下它的前端估值，大家会发现它是大幅低估的。但是我这里也标识着竞争激烈，考虑是否价值陷阱，而且有潜在的下调的可能性。 那这只股票我不知道大家有没有联想到另外一只股票。，其实市面上有一只的情况跟它非常的类似，也是经过了几年的挣扎。，就是paypal.。 payal这只股票，实际上，如果你看它的前瞻估值的情况，你会发现也是大幅低估的对吧？？也是大幅低估的，但价格就是涨不动。为什么？？因为面临的情况一样，竞争行业非常的激烈，机构呢是越来越没信心，所以即便低估市场呢，仍旧不愿意相信它呢有好的表现。目前的耳do比其实遇到了payal的问题。，一样的问题，一样的尴尬的局面，就是还能不能够重新回到它原来的王者地位。这个是为什么市场不愿意出价，大幅低估的原因。，也是价值陷阱。，后面有可能会陷入不断的循环。比方说。 。 潜在的增速继续下调下调下调。那这种情况就很糟糕了啊，。但现在呢客观的讲，A dobe的目前的业绩预期的情况并没有特别糟糕。，没有出现说我们看到的说只有个位数增长，或者一定是走到了这个衰退。，还没看到，但是有没有可能出现呢？，我们只能等待额多be的财报和管理层给出更多的答案。所以现在呢它是一个低估状况。，但今天跌破了31 7啊，直接由于消息直接砸破了。，这种砸破的情况非常的糟糕啊。因为一旦破位之后，其实呃技术面套楼盘就越来越多。，下方我们以前很早之前就标识过下方235到262这一线。 。 这是不能破位的这一破，你只有原来的价值的一半呢？，代表什么？？代表完全被市场抛弃掉了，那就真的是想要回去，可能性就非常非常的低了。所以呢如果你还想持有这只股票，认为有没有价值回归的潜潜力的均值，回归的潜力的，那你就需要冒一点风险，你就要去做更多的市场调研，看看他到底在市场的份额上占有上到底未来有没有可能能够返回一成啊，这是你要知道的。，我们说考虑价值陷阱这个问题。，因为payal那边已经是给咱们打了一个样。，已经是看到过，他由于竞争激烈，导致的整体业绩多年都是表现不太灵光。，要么就是重组，要么就是裁员，要么就是换人。，通过这样的方式结为成本，然后提升EPS啊，要么就是回购。，但是从业绩本身的增增长上是这个乏善可陈啊，。所以大家自行考虑啊风险和目前的情况。客观。 情况已经都标在这里了啊。，大家自行去思考一下，你要不要继续的去坚持？。 好，其他的呢就没什么可多说的。谷歌呢是再创新高啊，这个就之前给过位置，呃，基本上没有什么变化啊，已经来到了4万亿的市值，这个是非常不错。呃，剩下的呢就继续持有，后面继续上涨。，涨了更高之后呢，再考虑对于仓位的这个变更问题啊，现在还早一点，还要再等一等，还有这个上行的动能还没结束。因为现在的谷歌今天又是一个收盘价高嘛，收高嘛，那这种情况呢？，虽然看上去像是一个滞涨形态，但是由于收盘价高位，所以呢暂时持有中心对待。 。 其他的呢，就是netflix呃，这边呢，netflix传言呢，他可能会准备以全部现金的方式收购这个这个呃这个新的这个公司啊。，之前的那个收购案，。现在呢今天是有一点点的，这个和前几天的疲软相比呢，有一点点动作啊，看看这个地方激进的位置能不能够形成止跌啊。，这只股票呢，我讲过啊，我这边是。 如果有到77下方的机会，我就减一点啊。如果没有机会的话，我就不做啊。，因为不是非要建仓的股票，好吧。 好，还有一个呢是我的持仓股的这个NTU.呃，简单说一下啊，咱们在监仓的时候已经讲的很清楚了。这个地方破位会走空。，它是激进的位置，激进的位置，意思是这个地方并不稳妥啊。，所以我下方布局了很多的仓位，在等待。，所以下跌对我没有什么影响啊。，下跌也是在预期之中，它可以下跌的。，完全可以接受啊。，所以最多的时候跌到500块钱也没问题啊。，所以最多的时候再跌20 %.，我也可以接受。，因为它属于一个呃完全的左侧布局的阶段。好吧，所以呢这个地方我就不多讲。，因为这是一只机构持仓为主的股票啊，散户参与极少。，平常我不想涨太多，也是不想去给它曝光太多。呃，避免有更多的散户进场之后呢，其实会影响价格。，其实慢慢的拿慢慢的去减它的筹码。，挺好的。，这个对我来讲是一件好事啊，。所以呢后面我看看最近在60 0附近。，如果又是再次出现止跌形态的话，我会把剩下的2 %的基进仓位先买齐，就买权，买权之后继续。 等待？好吧，。好，其他的呢暂时就没有什么可多讲的了。明天看看最高法院的裁决吧，看看明天有没有一些动静啊。，反正wins今天是没什么动静的。，看看明天结果如何。 好，这个呢就是咱们今天节目的全部内容啊。如果你觉得我的节目对你有所帮助，还是希望大家能够多多帮忙点赞、评论、转发，谢谢大家。，那我们今天到这儿，明天同一时间不见不散。