大家好，最近一段时间呢，国内社交媒体上正流行一个梗，叫电线杆上的乌龟。十来年以前呢，我把这个德克萨斯梗带到了微博上，这几年呢，在推特上，在油管上都讲过，没想到呢，现在突然流行起来了。最初呢，那个梗是这么说的：，人生最大的悲哀是让人弄到一个很高的位置上，硬做自己本来做不了的事儿，又自我感觉良好。德克萨斯俗话呢，把这种人叫做post turtle，木桩上的乌龟，或者呢，a turtle on a fence post，篱笆桩上的乌龟。乌龟呢，凭能力爬不到桩子上去，而是靠别人把它弄到那上面的。德州人呢，喜欢用它来损某些政客。当初我在微博上呢，是这么介绍那个梗的。后来在推特上呢，又多说了几句：，如果桩子上有只乌龟，肯定不是他自己爬上去的，他没有这种能力，而是有人把他放上去的。问题是呢，他在上面不知道干什么好，又下不来，只能凭本能折腾，等待自由落体。去年在油管上做节目呢，也说到这个梗，是在第一百零二期。当时呢，是讲中国的土皇帝。现在呢，很高兴看到这个梗在中文世界传播开来。有听众留言说呢，一看到抖音和B站上到处传电线杆上的乌龟，就想到了我那期节目。今天呢，我们就来说说这个梗的来历。我第一次听到post turtle这个说法呢，是在二零零八年。那一年呢，美国大选，麦肯跟奥巴马竞选总统。麦肯找到Sarah Palin做搭档。有一天吃午饭呢，跟一位德州老乡聊起来，说到Sarah Palin，那位老乡说呢，she's a post turtle，那是只篱笆桩上的乌龟。我不明白是什么意思，就问他，他说呢，篱笆桩子顶上趴着只乌龟，肯定不是他自己上去的，而是被人放上去的。有些政客呢就是这样，自己凭能力上不去，能混到高位呢，完全是被人硬放在那个位置上。所以呢，说他们是post turtle，桩上乌龟。这个梗因为太形象了，很有画面感，一听就能记住。后来呢，土皇帝上台干了些莫名其妙的事儿，又想起了这个梗，就在微博上呢写了那个帖子。当然你不能提土皇帝的名字，但是明白人呢，一看就知道怎么回事儿。不久呢，我的微博就给封号了。我开始写推特，推特还好，到现在没有被封。同一个博主说同一个梗，墙内被封号，墙外就没事儿。不是因为墙外没有桩上乌龟，而是在墙外呢，你可以把post turtle叫做post turtle，而在墙内呢，你把桩上乌龟叫桩上乌龟，封号是小事儿，弄不好呢就是寻衅滋事罪。去年做油管节目的时候呢，我把桩上乌龟改成了桩上龟公，这是听取了一位读者的建议。乌龟这种说法呢太直白了，也不太尊重。龟公呢更形象，汉语中说公都带有点尊敬的意思。那期节目说的是中国伟大领袖和土皇帝，要表示一下尊重。龟公也是公，是对乌龟的尊称。用到伟人身上呢，要用尊称，不能直接说乌龟。这个梗在中文世界传播了十来年，整个过程呢，可以说是一只德克萨斯乌龟在中文世界的旅行史。中国网民发挥了聪明才智，不断给它升级。本来是篱笆桩子上的乌龟，篱笆桩子呢越升越高，最后升级成了电线杆。本来是只乌龟，个头不断放大，最后呢升级成了一头猪，整个梗呢就变成了电线杆上的猪。德州农村呢，到处是牧场。牧场周围呢，一般是有一圈木桩子，一般是一米多高，拉上铁丝网，防止牲口往马路上跑。牧场上呢有不少乌龟，有些农村小孩呢，他闲得无聊，看见乌龟呢就捡起来，往木桩子上一搁。这只桩子上的乌龟呢，肚皮让木桩子撑着，四条小腿悬空，上它上不去，下也下不来，就趴在那里，在空中乱划了。小孩乐一阵呢，他就跑了。乌龟最后呢，只能靠地心引力自由落体回到地上。在德州呢，你开车经过牧场，偶尔就能看到这个景象。你一看就明白，乌龟它不是自己爬上去的，它没有这个能耐。它在上面呢，什么也干不了，只能靠本能乱划了。小孩把乌龟放到木头桩子上呢，算是恶作剧。但是呢，现实中有脑子进水的政客把一个无能之辈放到高位，可能就悲剧了。post turtle在德州呢，主要是一种充满嘲讽意味的说法。进入中文世界以后呢，除了嘲讽，也增加了这么一层悲剧色彩。德州牧场的木头桩子呢，也就是一米来高。有人看到桩子上趴着个乌龟呢，看不下去，随手就能把它拿下来，放回地上。乌龟该干什么干什么，在德克萨斯，在整个美国，这叫选举。四年一次，选民发现哪个政客是个post turtle，看不惯就换人，把他选下来。木桩子就那么高，就算乌龟靠地心引力自由落体从顶上掉下来，它翻个身自己爬走了，也没什么大事儿。这个梗传到中文世界以后呢，传着传着木桩子就变成了电线杆，高度呢一下就上去了。木桩子本来不高嘛，顶上的乌龟，人们一抬手就能把它拿下来。电线杆上的乌龟呢，你怎么拿？你根本够不着，你搬个梯子，梯子也够不着，你去叫电力公司，电力公司说不给他们管，这到底归谁管呢？归党中央管，那党中央归谁管呢？归那只乌龟管。所以呢，木头桩子上的乌龟还能被老百姓拿下来，电线杆子上的乌龟呢，老百姓就束手无策，无可奈何，他就只剩下一个结局，就是靠地球引力让它自由落体。中国网民把木头桩子呢升级成了电线杆，一下子就把这个德克萨斯梗呢变成了地地道道的中国梗。德州人说post turtle说的是这人不配在那个位置上。中国网民把它升级成了电线杆上的乌龟呢，说的是这人不配在那个位置上，但是你拿它也没有办法，拿它没辙，你只能等它自己掉下来。十来年前我在微博上说这个梗的时候呢，说半天也没有多少反响。那时候呢，土皇帝刚上台不久，大家日子还过得不错，网上呢还有点言论空间。乌龟就乌龟吧，木头桩子就木头桩子吧，听着跟自己也没有多少关系。十年以后呢，人们突然发现自己就生活在这么一个木头桩子上的乌龟的世界。这个梗传开来以后呢，乌龟、电线杆、木头桩子都成了敏感词，很多网友被禁言、被封号。审核员呢也知道是怎么回事儿，封号的人跟被封号的人心里一样清楚，电线杆上的乌龟说的是谁。这十来年呢，中国网民被压制到了什么程度呢？他们不能说土皇帝的名字，不能说包子，说猪头也不行，说两百斤更不行，连小学生、连小维尼熊都不能说。最近呢，连跟土皇帝长得像的人都跟着倒霉。有个卖海螺的小伙子呢，就是因为长得跟土皇帝有点像，发了个自拍号就被封了。还有个黑龙江的企业家，粉丝刚刚过一万，因为长得跟土皇帝呢多少有点像，账号呢就被连夜清空了。电线杆上的乌龟呢，就是这种高压逼出来的网民的创造力。说电线杆上的乌龟被封号了，网民就改成电线杆上的王八，王八也不行了，就换成甲鱼，甲鱼也不行了，就干脆换成猪。电线杆上的猪呢，就这么诞生了。我很佩服中国网民的创造力和表现力。以前我在微博上、在推特上、在油管上讲post turtle，费了好大劲来解释它的来龙去脉。中国网民用一段视频、一幅画、几句话、典故都不用讲，连审核员跟着警察都秒懂是怎么回事儿。为什么呢？因为这十来年呢，墙内每天都在上演这个梗，大家每天都生活在电线杆底下，一抬头呢就看见那只乌龟，眼看着那只乌龟在电线杆上呢变成了一头猪。最近呢，抖音上出现了一个现象，有人说是凌晨造反。白天呢，审核员上班，大家岁月静好，正能量满满。一到后半夜呢，审核员打瞌睡，各种牛鬼蛇神呢一下就冒出来了，乌龟和猪都上了电线杆。天一亮呢，又全都消失了。审核员呢也是人，他们每天看成千上万根电线杆子，上面不是趴着乌龟就是趴着猪，他们肯定是全中国看电线杆、看乌龟、看猪这种魔幻组合看的最多的人。审核员看的最多，也最了解中国的民情，他们比任何民调机构都清楚中国网民的情绪，中国网民的想法。我那条评论“电线杆上的乌龟”帖子发出来以后呢，因为读者跟了一句“猪也上杆子了”，还附了一幅图。我一看呢，好家伙，一头肥猪趴在电线杆顶上，猪背上方呢还有三行字，后面都跟着个问号。第一行问他是谁，第二行问他是怎么上去的，第三行问他赖在上面怎么还不下来。他是谁？连审核员都知道他是谁。不但审核员知道那头猪是谁，连警察都知道。这位跟贴的读者还转了一条消息，说有网友在抖音发了这个视频，被警察拘留了十五天，原因呢写的是寻衅滋事。警察只说让他删除视频，具体什么事儿也不说。这位读者最后问了一句：“我就不明白了，他们是怎么把金上跟这头猪联系起来的呢？”这个问题呢问的太好了。就一头猪趴在一根电线杆上，长得跟哪个人都不像，画面上也没有名字，没说头衔，没有任何文字指向任何具体的人。他就是一头猪，一根电线杆子。警察一看呢，就知道那头猪是谁了，还给人扣上寻衅滋事的罪名。警察这么做呢，无意间暴露了他们内心的真实想法。他早就知道上面那个人是头猪，如果他自己头脑中没有那种想法，怎么可能一下子就把电线杆上这头猪跟那个人对上号呢？警察给发视频的人定性说是寻衅滋事，但是心里却很清楚，他们自己是在为一头猪干活。发视频的人侮辱了猪，而警察呢是在侮辱自己的大领导。从乌龟到猪，这不只是个版本的升级，也是物种的升级。乌龟才多大？也就巴掌那么大，顶多皇上脸那么大。猪多大？怎么说也得两百斤。两百斤都算小的，你现在都喂饲料，一不小心呢，猪就能长到三四百斤。虽然土皇帝说他年轻的时候肩扛两百斤麦秆儿，十里山路不换肩，那是把自己想象成头骡子。正常人宁肯相信两百斤麦秆儿扛着他走了十里山路，也不可能相信他那种梦话。这头猪是怎么跑到电线杆上去的呢？这还真是个问题。你说呢？乌龟在桩子上，一个小孩就能把它放上去。但是呢，一头肥猪在电线杆上，别说几个老头，就算一群壮汉也得拿杠子抬，但抬也抬不上去，怎么也得用个吊车。这是个系统工程，必须动用组织。这个组织呢，在中国就叫政治局。从木桩上的乌龟到电线杆上的猪呢，你仔细想想，这种升级也隐含了不同的后果。乌龟跟猪不管怎么折腾，都逃不脱地心引力。我们在地球上呢，都受地球的引力制约。但是呢，乌龟从篱笆桩子上掉下来呢，它个头不大，加上壳也硬，落差也不高，它没事儿。就算从电线杆子上掉下来，八成也能活。但是呢，猪从电线杆上掉下来呢，八成就成了死猪。虽然都是在地心引力的作用下自由落体，但毕竟是两百斤。猪呢其实是挺聪明的一种动物，嗅觉特别灵敏，远远是比人要强。但是有些事儿呢，猪干不了，比方说爬电线杆，爬树也不行。中国老百姓有个说法叫“母猪上树”，是说有些事儿呢，它没谱不可信。像肩扛两百斤、十里山路不换肩，就属于母猪上树一类。英语中呢也有类似的说法，也很形象，说呢，“When pigs fly”，当猪也飞起来的时候，这个意思呢跟母猪上树差不多，就是没谱不靠谱的意思。前些年呢，小米的创始人雷军说：“站在风口上，猪也能飞起来。”这是说抓住机遇很重要。这么说呢，当然很励志。但是呢，即使是在风口上能飞起来的，八成也不是头猪。一头猪趴在电线杆顶上呢，肯定不是它飞上去的。一群人费了这么大劲把它弄上去，它上去了肯定赖着不下来，把梯子、吊车都砸了，只剩下自由落体这一条路。现在呢，墙内的网上猪跟电线杆呢都成了敏感词。你把这两个东西放到一起呢，就是寻衅滋事。寻衅滋事是个口袋罪，警察不好意思说你到底犯了什么罪，就说你寻衅滋事。你说电线杆上的猪，这本来是个段子，警察知道你是在说谁，但是你到底说的是谁，他又说不出口来。他总不能在笔录上写犯罪嫌疑人发布了一幅图片，画的是一头猪趴在电线杆上。经我局认真研判，该猪系影射我国最高领导人。警察要是真这么写了，被寻衅滋事关起来的可能就是他了。说起这个来呢，其实还是挺令人悲伤的。一个网民就是因为发了幅图片，发了条视频，不但号没了，还要被关十五天。他可能还很年轻，可能有工作，有女朋友或者有男朋友，可能刚在抖音上攒了一点粉丝。他看到电线杆上的乌龟这个梗呢，改了一下，把乌龟改成了猪，发出去以后呢，账号就没了，还失去了十五天的自由，可能还失去了他赖以为生的工作。十五天呢，在漫长的人生中可能不算什么，但是那种被关押在拘留所的恐惧，可能会伴随人一辈子。他以后还敢说话吗？以后再看到电线杆，再看到乌龟，再看到猪，可能就会唤起那种恐惧。这十几年呢，电线杆上那头猪给中国年轻人不知道制造了多少这种恐惧。我说乐见这个梗在中文世界传播开来，其实说这句话呢并不轻松。乐的是这个德克萨斯梗在中文世界火起来了，心酸的是传播这个梗的人为他付出了代价。有人可能会说呢，年轻人在电线杆上画个乌龟，画头猪贴到网上，改变不了什么。但这件事的意义不在于它能改变什么，至少现在的中国还谈不上改变。在一个不准发声的地方，发声本身就是价值，本身就是意义。我支持发声呢，不是因为它能成功的改变现状，而是因为发声的人呢在励志做人。这些年呢，我经常说，民主是个漫长的过程，不是一个事件。但是励志做人呢，它必须有个起点，发声就是第一步。能走出第一步呢，在做人方面就成功了一步。中国眼下呢，不具备从个别抗争事件转化成民主过程的土壤，总体国民的基本面呢并没有变。但是年轻人能走出发声，走出励志做人这一步，就让人看到了改变这种贫瘠土壤的希望。只有发声的人，只有励志做人的国民多了，才会形成民主的地心引力，电线杆上的猪才会自由落体。中国有句古话叫“后生可畏”，年轻人到底可畏在什么地方呢？当年推翻清廷建立民国的时候，有位革命者名叫戴季陶，他有句话说呢：“后生才性过人不足畏，唯励志做人者为可畏耳。”后生可畏，不是因为他们的聪明才智超过了上一辈，而是因为他们开始励志做人，不再做俯首帖耳的奴才。当今中国呢，很多人看穿了电线杆顶上是头猪，但是发生的仍然是少数。大部分人知道那是头猪，但是不敢说，而是假装恭恭敬敬，假装猪在电线杆上呢，是体现了中国特色社会主义制度的优越性。明明这个画面很滑稽，很讽刺，但是你不能说出来。谁先说出来，谁就是寻衅滋事，先去坐牢十五天。我们借安徒生《皇帝的新衣》可以把这个梗呢叫“电线杆上的新猪”。安徒生要是活在当今中国呢，《皇帝的新衣》结尾就得改写，就得加上一个情节：那个说皇帝没穿衣服的小孩被警察寻衅滋事拘留十五天。一个德克萨斯梗从英语世界进入了中文世界，木头桩子呢变成了电线杆，乌龟变成了猪，不变的呢是地心引力。励志做人的年轻人发完了声，把话说出来，剩下的呢就交给地心引力。 看看下面呢，皇帝是不是也把地心引力也把牛顿弄成敏感词？今天的话说完了，下期再见。