阿甘经济宏观论第12集，为啥说四大周期叠加向上？？海淀卓大叔1月16号。 其实前两天我录了个呃，宏观论第12集，但是因为涉及到股市啊，然后微信号就不让放。恰巧我感觉啊前几天有些事儿没说明白。，就是关于202 5年和202 6年的经济指标和走势。所以呢这大叔就在录一级。首先我们说在投资中，最重要的就是判断周期。我们在周期上升时赚的那些钱，大部分都是在周期下跌的时候给配完了。所以说一年三倍如过江之己，三年一倍，寥若星辰，。所以我们就要认清周期嘛。，。 啊。 呃，。首先一般来说周期底部的时候，先起来的是货币周期，货币周期呢一平均下来是37个月，其中宽松周期是18个月，收紧缩的周期是19个月，。但长的话一般能甚至能达到56个月。大数判断这一次咱们这个货币周期啊，从202 4年9月开始，大概要持续52个月。，货币周期往往是和经济周期中的激金周期紧密纠缠在一起啊。基金周期就是库存周期了，。它这从高峰到低谷的标志是什么呢？？就是从补库存走向去库存。货币周期起来了之后啊，过几个月，资本市场的周期就开始了。我们说一个牛市就是起来，它的时间啊，最短的有两个月的，就是1994年8月的，持续两个月，从330点涨到了将近1100点。 还有持续最长的是27个月呢？，是从2005年 6月一直涨到2007年10月。，从998涨到6100点。 是吧？而资本市场周期，它总是和基金周期、，货币周期、经济周期、，信贷周期呃，纠缠在一起。所以它的不确定性是非常强的。，第三个就是经济周期。，经济周期一般来说是10年，一般就是指诸格拉周期，也就是产能投资周期，它的从高峰向下的拐点，一般都是从这个产能扩张走向产能过剩。第四个周期，也就是最后一个就是信贷周期。，它的时间是最长的，持续15年到25年。它和经济周期中的库斯涅兹周期是紧密联系在一起的。库斯涅兹周期就是房地产周期，。呃，它的这个拐点往往是从房地产市场的繁荣走向崩盘。 对。 咱们现在就处于什么呢？？房地产市场的底步，还有一个是产能过剩，诸格拉周期的底部。，再有就是资本市场周期的底部。货币周期我们应该是处于货币周期向上的拐点。所以咱们当前呀，是四大周期都见底。 。 问题是，这四大周期何时依次向上的问题？。好，我们原来也讲过，一个资产牛市形成的前提有3个，哪三个呢？？就是钱多利率低加，投资者风险偏好提升，。钱多，那我们现在是信用货币嘛，钱都是央行放出来的，那么钱是怎么放出来的呢？？第一个是央行发现金，当然，现在现金已经很少了。第二个是央行降存款准备金率，可以释放货币，第三个就是外汇账款了。，是吧？？你进来1万亿的美元。，我们要对冲发行7万几亿的人民币储去，这是一个货币释放一个非常大的渠道。大家知道2000年的时候，我们的外汇储备只有1500亿美元。 。 到了2007年，我们外汇储备已经达到了1500 0亿，增长了10倍。啊，。这就是为什么2007年我们能有1个6100点的大牛市。，主要就是外汇占款造成的。好，第三个就是量化宽松，就是央行直接购买资产。其实今年已经开始了，央行开始下场购买债券，持放货币。，还有第五个就是因信贷而产生的货币派升啊，大家都知道贷款是能够产生存款的，是吧？？但存款是很难产生贷款的这是所有钱的渠道嘛。？这不是我们讲过，还有一个货币的流通速度。但货币流通速度都快嘛，？它取决于经济周期。，。这就是我们说为什么经济周期越强，我们资产的价格的上涨就越快。，那是因为什么呢？？那是因为经济周期上升的时候，货币流通速度加快了，这就是我们流通中的现金的总量变得更多了。那利率低，。大家知道利率它是货币的价格。，那你货币多了。，那当然利率它就。 .呃，自然就会低。，更何况我们现在央行在主动降息是吧？？还有另一个就是贷款的呃，可获得性。现在当然贷款的可获得性是大大提高了。再有一个，当企业的盈利得到改善的时候，那么改善的越快的企业，也就是盈利能力越强的企业，他反倒获能够获得越低的利率。 。 是吧？当整个社会的企业盈利能力都获得改善的时候，在开始的时候，他们的利率也不会太高的。但是企业的盈利改善，它取决于经济周期。，还有第三个就是投资者风险偏好提升。其实我过去把它写成什么呢？？把它写成通货膨胀。那当然通货膨胀是最能提升投资者风险偏好的。现在的CPI只有0点几。，所以大家还愿意去买什么呢？？买这个债券，当然甚至愿意去存款，。因为你存款就可以战胜通胀了。，那当通胀达到4 %的时候，你还愿意去买那些这个理财产品嘛。，那如果它的利率只有2 %的话，你当然不会了，你的风险偏好无疑会提升。另外一个风险偏好提升的一个途径。，就是竞争性投资品到底有多少。，你竞争性投资品越少。你比如房地产，现在你不买了，你不投资了，那么你就只能去买股票。，这也是投资者风险偏好提升的一个主要原因。还有就是信贷扩张，越容易获得贷款。，投资。 的风险偏好就越高。当然，当企业的盈利开始增长的时候，过去净利润增长只有10 %.。那么现在的盈利增长已经达到30 %了啊，那这个时候投资者的风险偏好就会提升，是吧？？，但是盈利增长和信贷的扩张都取决于经济周期，。所以我们说资产价格的上涨和经济周期不是完全独立的。，他们是相互影响的。，但资产价格绝不是由经济周期来决定的啊，。那么接下来。 。 我们就讨论一下，我们现在所处的周期。，我们已经开始有了货币宽松。，那再往下就是利率下降。，这也开始就资产价格的上涨，然后经济开始复苏，经济复苏了，那信贷自然就开始复苏了。因为什么呢？？因为企业第一盈利转好了，就更容易获得信贷。第二，当经济转好的时候，企业才有再融资的需求。 接下来，信贷扩张了之后，那就是经济繁荣。经济繁荣了之后，杠杆进一步扩张。 然后就开始出现通货膨胀。，通货膨胀出现了之后，投资者风险偏好提升就开始出现资产泡沫了。这个时候，央行就开始收紧货币了。，那么利率就提高，就开始出现贷款违约。，贷款违约了之后，经济就开始衰退了。，就从个体现象慢慢慢慢转化为一个群体现象。，这个时候就出现经济衰退，经济衰退。，接下来就是资产的崩盘啊，然后再带动一刻萧条。当然，有的人提出来是经济衰退在前面还是资产的崩盘在前面。哎呀，大部分情况下，他们是相互纠缠了。，所以最好的买点是什么呢？？资产的买点应该是在第四步，也就是说货币宽松利率下降，股市要开始降涨。而未涨的时候，投资者就开始投资。 对。 ?但是投资者一般他喜欢什么呢？？喜欢经济已经出现繁荣的时候，他感觉到一切都呃，确定了，愿意进去投资。但是不幸的投资者就是当资产出现泡沫的时候，他才开始投资。那么这个时候对他来说肯定是不幸的。好，刚才我们给出来的是一个大的框架。，那么现在我们就要推演出一个具体的经济指标是吧？？现在我们是处于货币和财政的双刺激，货币宽松，再加上消费的刺激。那么接下来可能到今年3、四月份，我们M1的增速就会超过4 %，也就是说我们经济活动开始活跃了。那么再接下来M1减M2就开始变成正减倒差，也就是说M1的增速要大于M2了。，我们M2现在是7 %，那么M1，那至少它的增速要达到7 %以上，才会出现净的减刀差。这个大概会在今年的下半年，也就是67月份。 那么再往下就是中长期贷款开始增加了。 中长期贷款开始增加，这就表示什么呢？？企业要开始进行长期投资了是吧？？再接下来就是资产价格出现改善啊，因为中长期贷款开始增加了。，这个时候很明显货币派升就出现了嘛，货币派升出现了，流通中的货币就进一步增加。这个时候它首先投向的是资产。 嗯。 那么再往下，从资产就慢慢进入到消费领域，所以CPI的价格就就慢慢上升就超过2 %了。，那么这个时候涉融又进一步提高啊，涉融可能就由负增长慢慢就超过7 %了。为什么7 %？？因为涉融你起码要超过你潜在的DDP,增长也要超过货币的增速。，对吧？？我们M2的增速就在7 %以上。然后接下来就是什么呢？？就是PMI采购经理人指数开始高于51,甚至52了。，那么再往下就是信贷的进一步扩张。，那经济好了嘛，信贷，这大家对未来都有信心了。不光企业有信心，居民也有信心了。这个时候居民的信心就体现在信贷方面就是什么？？就是房贷开始大幅增长了。，那么再往下就传导到了工业品价格，工业品价格就由长期的负增长转变为正增长。那么再往下就是这个M1和M2的剪刀差。 就要大于10 %.。这个时候你想M2如果是8 %的话，M1这个时候它的增速就要超过18 %了。这个可能在今年年底或者明年年初的时候就出现。 再往下到明年的时候，CPI可能它就超过4 %了。消费品价格呃，这个时候信贷还在扩张。，信贷就是我们的社容增速减去名义。 Gdp名义GDP就是我们的GDP,加上我们的CPIGDP,增长是5 % CPI是4 %。那么名义GDP就是9 %，。那社融至少要在11 %是吧？？或者增速在12 %.。 。 这个时候，央行就要慢慢的开始提高利率，但是这个利率提高，并不影响资产价格的全面上涨。这个往往央行提高利率，这是资产价格全面上涨的一个信号。，为什么呢？？？因为我们现在这个货币派升的速度会太快了。，那么这个时候CPI再往上的话，可能就会突破5 %甚至6 %，。那么对央行来说，经济增长现在不是问题。，现在对于它来说，最重要的问题就是抑制通胀，所以就会出现信贷的快速紧缩。，央行这次要发力了，那么再往下快速紧缩几个月之后，资产价格就开始全面下跌。，牛市就结束了，是吧？？那这个牛市结束了之后，会不会产生一个大泡沫呢？？我给大家讲，未来十年的时候讲的，我们可能会有一次货币的大泡沫。，这是我坚信的，那么取决于什么？？取决于会不会有外资的大量。 哦，。 外资涌入，它会带来两个效果，。第一个，。外资涌入了之后，它会大笔的购买中国资产是吧？？资产的价格会上升。第二个，外资的大量涌入会导致什么呢？？会导致我们人民币的对冲发行。，又导致我们的本币又又发多了，就有点像2007,年涨到6100点以上的那一次。所以我们会不会有一个大泡沫，就取决于外资对中国有没有信心。，作为一个论据了。，我给大家介绍一下，这是1年期国债的收益率。，这是无风险收益率。202 3年1月的时候，还是在多少？，这是在3.0 24 %。，那现在到了多少，这已经到了1.5 88。这这你想想两年下滑了45 %啊，这说明什么呢？？我们的货币窗口已经打开了，那所以才有利率两年内将近一半的下滑。那么再接下来可能就是资产窗口打开，经济窗口打开和信贷窗口打开。 如如果我们说过去是四大周期叠加下滑的话，那么今后可能就是四大周期的叠加向上。 ，最后大叔就给一个小结。，我们说呀赚大钱，赔小钱就需要看准周期。哎，你在周期上升的时候，你就一直持有资产。周期下降的时候，你能尽快的抛售这些资产。大部分人都是在资产周期下滑的时候，又把钱给赔回去了。所以我们一定要看准周期，我们要投资的是周期，这是最重要的。 对。 那么现在我们持有不持有资产取决于什么呢？？取决于这些指标。第一，ME是不是在每个月都在快速上升？，都有上升一个百分点，2个百分点。，我们的PMI是不是能一直保持在50以上啊？，我们的涉融增量是不是一直在增加？？ 。 还有我们的CPI消费品价格是不是在持续的稳步的缓慢的提高？只要这些指标都是的话，那你还在乎什么呢？？，你就持有资产就完了。，那什么时候你要保持观望和犹豫呢？？就是我们CPI超过4 %了，他一的增速超过18 %了。，涉融的增速超过12 %了。，再往后，央行开始快速的收紧信贷了。，这个时候你要保持犹豫，但是不是要出去，就取决于你的判断了啊，是吧？？，咱们在原来就说到我韭菜最容易出现的就是什么呢？？就是在周期上升的时候，自己赚钱了，早早就卖了，结果到周期崩盘往下走的时候，他觉得这个原来赚少了。，现在一看价格又回来了，扭头又杀进去，结果什么的，结果跟着周期一块崩盘是吧？？最后大叔要说明一下，大叔列举这些数字，只是为了说明周期的逻辑。，所以大家不要。 太关注这个数字。，大家要关注的是这个逻辑。好，最后学的有收获的话，那你就在评论区多评论啊。大叔对粉丝的上涨现在已经不感兴趣了。大叔希望的就是我们多评论，好吧，谢谢大家。