大家好，欢迎来到 Money Your Life 美股频道，我是 Ace。本期视频 Ace 会为大家分析在昨天刚刚发布的 SpaceX 这家公司的 S-1 招股书。按照 Money Your Life 美股频道的传统，Ace 花了不少时间将招股书中最重要的数据通过我自己制作的表格的形式，在本期视频简单易懂的呈现给大家。因为招股书很长，所以接下来可能还会有第二期视频作为本期视频的补充。最近 Ace 使用 O-E OKX 交易所完成了我人生第一次稳定币和比特币的交易，不管是从账户开通还是交易执行，我都觉得非常的方便。Ace 推荐大家使用视频下方的 OKX 开户链接开户入金，使用 OKX 不仅可以进行加密货币的交易，同时如果你对股票永续合约感兴趣，也可以在 OKX 上面看到一些股票的定价。相对于你们自己去开通账户，使用我的链接开户可以获得终身百分之十五的佣金减免，如果大家未来交易比较多，这百分之十五还是可以省不少的佣金费用的。好，我们进入今天的视频。首先呢，我想简单再介绍一下 SpaceX 它的产品有哪些。虽然大家可能听过一些，但可能记得不全。其实就分为火箭和卫星两类。先来看火箭，火箭分为猎鹰九号、猎鹰重型，它们都属于猎鹰系列。其中猎鹰九号是现在的主力火箭，载重二十三吨，目前已经发射了六百二十次，非常的高效。而猎鹰重型主要用于发射一些超大超重的卫星，它的载重有六十四吨，目前发射了十一次。除此之外，就是我们熟知的正在试飞的 Starship 新舰。那么目前计划是二零二六年下半年可以进行首次商业飞行。而卫星就比较复杂了，表格里一共有五颗卫星，但是 Ace 为大家分类就很好理解了。首先第一类就是宽带卫星，也就是主力放在家里使用的卫星通讯。那么 V2 Mini 卫星是当前宽带的主力，主要由猎鹰九号来发射，目前在轨数量有接近九千克了。而下一代宽带卫星是这里第三行叫做 V3 卫星，那么它是准备使用星舰发射，预计每一次星舰发射能够发射六十颗。为什么呢？因为 V3 卫星非常的大，猎鹰九号发射不了。第二类是手机直连卫星通讯的卫星，当前服役的版本叫做 V1 Mobile，只要有 Mobile 就是手机直连卫星通讯 D2C，也是通过猎鹰九号来发射的，目前有六百五十颗卫星在服役。而下一代呢，和下一代宽带卫星一样，也是要通过星舰来发射，它的名字叫做 V2 Mobile 卫星，预计是二零二七年开始发射。所以呢，第一行第三行是用于宽带，第二行第四行是用于手机直连卫星通讯。那么它们都分为现在的版本和未来的版本。那么现在的版本都是使用猎鹰九号发射，而未来的版本都是使用星舰发射，因为未来的版本都很大。最后一颗卫星是更遥远的，叫做 Orbital AI Compute 卫星，也就是轨道 AI 算力卫星，也是用星舰发射了，只是呢，它的发射时间更晚，会晚于下一代手机直连卫星通讯的二零二七年，会到二零二八年才开始执行。以上为大家介绍了火箭和卫星不同的类型，我再简单说明一下。SpaceX 它的大部分火箭发射任务都是为自由的卫星服务，也就是内循环。而计入营收的只是外部客户的发射。你比如说最下方二零二六年一季度猎鹰九号为外部客户发射了六次，但是呢，为自己的卫星发射了几十次。这六次外部发射，他们获得了六点二亿美金的发射总营收，粗略计算就是每次发射会大概了大概收一亿美金。而我们也知道市面上猎鹰九号的价格是七千四百万，有一些差距也正常，因为发射服务里面还有一些其他的营收。大概就是告诉大家 SpaceX 有很多发射，大部分是为自己的卫星发射，少部分为外部客户发射，而外部客户发射每一次成本大概是七千多万。了解了以上 SpaceX 的主要产品，在阐述具体的财务数据之前，Ace 先告诉大家在招股书中透露的公司股东以及股价、股本、估值如何，相信大家对这一部分最感兴趣。我们先来看招股书中明确显示的个人以及公司股东，为什么说是明确显示的？就是因为如果有一些公司或者个人，他们的持股没有超过百分之五，他们又不是公司高管，其实按照 SEC 规定，SpaceX 没有义务要在 S-1 招股书里面去透露。你比如说我为大家放在下方的谷歌，那么谷歌在招股书是没有具体的有多少股份的，根据市场的一些数据，谷歌大概有六亿股，那么是占总股本的百分之四点七九，这就是一个预估的数据。而最上方是我们的老板 Elon Musk 马斯克本人，可以看到他的 A 类股有八四九点五，他的 B 类股有五五六九点一，也就是说马斯克大部分股份是作为投票权更多的 B 类股，他占总股本百分之五十一点二，而他的合计投票权高达百分之八十五点一，也就是马斯克老板本人对于 SpaceX 有超超超超绝对的控制权。而另外两个我个人比较关注的股东就是 Sats Echo Star 这家公司以及特斯拉，这两家都是上市公司。那么我们知道 Sats 是通过频谱的交易获得了 SpaceX 约两点六一八亿股，目前占总股本的百分之二点零九，请注意这部分股份还没有交割，具体的交割可能要到二零二七年去了。而特斯拉呢，是因为他投资了 XAI，而 XAI 被 SpaceX 收购了，由此他获得了一点点股份，不多，占总股本的百分之零点一五。我们都知道 SpaceX 有很多员工和个人以及公司投资者，那么这些持股人可能会在公司上市之后进行套现，这很正常。作为 SpaceX 后来的投资者就要知道解禁对于股价的影响。其实总的看下来不用太担心。首先马斯克他本人不适用于这张早于一百八十天分批解锁的范围，他的股票会锁定三百六十六天，就是说老板他不着急卖股，他也明确在 Twitter 发文我不着急套现，其实这符合他持有公司股份长期持有的原则。而另外一点，这个表格可以看出，所有的可以早于一百八十天分批解禁的安排，其实都是按步走来的。最早的日期其实挺近的，是截止六月三十号的第二季度财报公布之后，也就是可能七八月的时候，那个时候有一些人可以最多解禁百分之二十，随后呢，按照不同的条件加百分之十，额外百分之七、百分之二十八、剩余全部等等。所以暂时看来，我们对于解禁的压力不用过于担心。了解了股东解禁，接下来我们具体了解一下目前 SpaceX 的股价以及股价对应的市值，还有就是其对应的市销率。在左上角是上次 SpaceX 收购 XAI 的时候透露出的股价信息。那么其实这次 SpaceX 在发布招股书之前，已经将自己的股票进行了一拆五，这个一拆五就是根据当时 SpaceX 五百二十六点六的股价来拆的。拆完之后呢，也就是 IPU 前现在 SpaceX 的总股数有一百二十五点四亿股。那么对应的如果按照一万七千五百亿来进行 IPU 的每股股价就是一百三十九点六，接近一百四。但是我们也知道 IPU 嘛，肯定要稀释股份，发行新的股票。所以呢，我这里是预计了，预计公司会通过 IPU 求集一千亿资金，那么预计新发行的股数会是七点一六股，会稀释百分之六。那么上市的时候呢，总股数相加会达到一百三十二点五亿股。根据上市时的总股数一百三十二点五亿股这个预估，右边我们就可以通过股价乘以股数得到市值。有几个重要的节点，一百五的股价就接近两万亿了，一百九的股价就接近两点五万亿，而二百三的股价就接近三万亿。当然了，到时候上市具体的股价我们会在分析，可能和 Ace 为大家呈现的有小小的差距，不过相信差距不会太大。也请注意，大家在一些其他交易场所，比如说 Hyperliquid 看到的这些永续合约，它的股价和市值可能和这个表格不一样，很正常。为什么？因为他们的计算方式，他们的起点价格可能不同。而右边呢，Ace 也把这个股价对应的市销率算出来了。要特别提醒，我在视频稍后会为大家介绍，因为 SpaceX 最近将自己的算力租给了 Anthropic，这大大增加了二零二六年以及以后的营收规模。所以呢，图中显示的市销率 P/S 值，相较于之前我为大家呈现过的小了不少。具体来看，如果是两万亿市值的话，市销率今年底六十一，明年底三十八；如果是两点五万亿，今年底七十七，明年底四十八；而三万亿，今年底九十四，明年底是五十八的市销率。你觉得哪些合理？不妨在看完本期视频之后，做出你自己的结论。有了以上的铺垫，接下来是视频的重头戏，Ace 带大家一起深挖 SpaceX 的财务数据。我们知道 SpaceX 是一家比较神秘的公司，所以这次 S-1 招股书发布，大家都在等待。招股书也确实披露了很多营收、盈利、资本支出相关的数据。接下来我们一起来 Deep Dive。首先我们要了解公司整体的状况，有了整体的把握，才能对细分业务进行更好的分析。那么这张表格展示了 SpaceX 二零二三年到二零二五年三年全年，以及二零二六年一季度单季度的营收、成本、费用、经营利润、净利，以及对应算出来的毛利率、经营利润率、净利率，还有下方的资本支出以及自由现金流。先来看营收，二零二三年一百零三点九亿，二零二四年一百四十点二亿，二零二五年一百八十六点七亿。那么二零二五年的年增速是百分之三十三，二零二四年的年增速是百分之四十左右。这个营收年增速在一百亿以上的规模是相当不错了。而成本呢，我们看二零二五年是增加了百分之十八，远低于营收的百分之三十三，说明公司的毛利率在怎么样在增加。下方可以看到公司的毛利率从二零二三年的百分之四十一点二增加到了二零二五年的百分之四十九点三，而二零二六年一季度也保持在了百分之四十九以上的水平。但是但是公司的盈利能力目前还是比较差的。为什么？首先来看费用，二零二三年产生了七十七点八亿的费用，二零二五年一百一十八点一亿的费用。用成本减去营收，再减去费用，就是经营利润。经营利润方面，虽然二零二五年有改善，不过依然是一个负数。二零二三年负的三十五点一亿，二零二五年负的二十六亿。而净利呢，也是一个更大的负数，二零二三年负的四十六点三亿，二零二五年负的四十九点四亿。也就意味着下方不管是经营利润率还是净利率，它们都是负数，公司都在亏钱。为什么亏钱？其实也很简单，就是因为虽然公司营收不错，Top Line 很好，但是它的研发费用以及相关的资本支出都还是很高的。我们来看下方资本支出，二零二三年仅仅只有四十四点一五亿，到了二零二五年一下子来到了两百零七点三七亿。而因为一季度前后 SpaceX 收购了 XAI，所以导致仅仅第一个季度的资本支出就超过了一百亿。那我们可以想象二零二六年全年的资本支出该是多么的夸张。由于庞大的资本支出，最下方的自由现金流也是很差。二零二五年全年负的一百三十九点五亿的自由现金流，而二零二六年一季度就产生了负的九十亿的自由现金流。在视频接下来的表格，Ace 会为大家解释为什么会出现这样的数据，这样的情况。总体来说就是公司营收很好，公司业务很有想象力，但是公司需要花大把钱进行投资，不仅是火箭研发、星舰研发，还有 XAI 的投资。然后接下来 Ace 会花比较多的时间为大家解释 SpaceX 的业务细分板块营收以及对应的毛利率和经营利润率。首先呢，我们来看有哪些业务板块，非常简单。第一部分 Space 航天，请注意我在视频开头已经说了，航天不包括本身星链的发射，也就是我自己的火箭发自己的卫星不算入营收，不会 double counted，这个大家不用担心。第二部分是星链，星链又分为消费者 Consumer 以及企业与政府。哎，大家可能注意到这里企业与政府它包括了什么呢？其实有一部分就包括了我们都知道的星盾 Star Shield，所以公司没有透露 Star Shield 具体的营收是多少，因为这是军方的服务，它包含在了整个企业与政府这个小的细分板块。同时这个细分板块也包括了 Starlink Mobile，也就是手机直连卫星通讯的营收。所以呢，消费者主要就是目前的宽带通讯，而企业与政府包括一些航空公司，包括 Starlink Mobile，还包括星盾 Star Shield 就比较复杂了。最后一个板块人工智能，主要包括 Advertising 广告以及 AI 解决方案与基础设施。那么其实说白了，也就是现在我们提到的把算力要卖出去。三部分业务分别占公司营收的百分比是多少？我们按照二零二六年一季度最新的季度数字，Space 航天营收占了整个公司的百分之十三，而最下方 AI 人工智能占了整个公司的百分之十七，这两部分加起来就是百分之三十，而最最最大头就是中间的星链 Starlink 占了百分之六十九的营收。所以从营收看，星链是绝对的最大贡献者，而星链的营收增速也是非常夸张的。我们可以看到二零二三年星链的营收仅仅是三十八点七亿，而到了二零二五年全年就超过了一百一十亿，二零二六年一季度就来到了三十二点六亿的单季度营收，这已经快顶上两年前二零二三年全年的营收了。星链二零二五年的增速高达百分之五十，相就于航天百分之八的增速，以及 AI 人工智能百分之二十二的增速，遥遥领先。所以星链对于 SpaceX 在未来只会越来越重要。除此之外，这张表格我还要做两个特别的说明。第一个说明就是星链，它用火箭发射卫星的这些费用算在哪里呢？哎，我刚刚提到了是费用，它不是算在成本，而是作为费用里面的折旧与摊销，算作资本化的处理。也就意味着你比如说当季度二零二六年一季度，它花了一些钱来发射自己的卫星，这些钱不会全部算作二零二六年一季度的费用，而是会分为未来五年进行折旧摊销。这就意味着当季度的这些折旧摊销会滞后于营收，营收当季度就算了，但是呢，它的折旧摊销要未来的累积。理解这一点很重要，因为我们要知道星链它在不断的发展，它的规模在不断的扩大，那么它的折旧摊销也会不断的累积，像一个气球一样长大，它不会反映在当期，而会反映在未来。第二点我想特别强调的是 AI 人工智能的收入，这部分收入因为最近刚刚和 Anthropic 宣布了算力租赁合同而大大的改变了。那么根据 S-1 招股书发布的数据，二零二六年会产生约八十七点五亿美金的算力租赁收入，而二零二七、二零二八年分别都会产生约一百五十亿美金的收入，二零二九年因为目前合同是到当年的五月，所以大约会产生六十二点五亿美金的收入。这个收入数字相当的庞大了，为什么？我们看上方星链二零二五年全年的收入是一百一十三点九亿，而从二零二七年开始，光光从 Anthropic 卖算力的收入就可以达到一百五十亿。这就是为什么在刚刚计算市销率的时候，我告诉大家，因为 Anthropic 提供的这些收入将 SpaceX 它的市销率大大的降低了。刚才的细分业务数据表格数据很多很杂，不容易理解，我把核心的部分做成了这张非常容易理解的表格。其中柱子的高度代表的是细分业务的营收，已经说过了，代表星链的紫色柱子增速非常明显，而代表 AI 收入的白色柱子在二零二六年因为 Anthropic 的原因有一个爆发式的增长。重点来看对应的毛利和经营利润率。那么紫色虚线是星链的毛利率，紫色实线是星链的经营利润率，它们都远在百分之零的上方，都是正数。而火箭发射以及 AI 部分则截然不同了，可以看到下方两条实线，牙黄色实线代表的火箭发射的经营利润率，以及白色实线代表的 AI 的经营利润率都非常的低，非常的负数，非常的。
夸张，意味着这两部分还在亏钱。目前公司还是要以高毛利、高经营利润率的新链业务来补血。提到盈利能力，和其直接、间接相关的是调整后EBITDA的数据以及资本支出的数据。那么上方调整后EBITDA Adjusted EBITDA，其实就是我们已经看过的经营利润，把折旧、摊销以及股权激励给加回去，看一下，哎，如果不考虑折旧、摊销以及股权激励，公司到底能赚多少钱？这里就原形毕露了。为什么？航天部分，2023年调整后EBITDA还有9.97亿，到了2025年就只有6.53亿了，还下降了。而AI人工智能呢？2023年还是正的12亿，到了2025年是负的12亿了。那么2025年的增速都是负数，正数的增速只有新链，而且这个增速非常的大，86%。2023年新链的调整后EBITDA是16.02亿，而2025年暴涨到了71.68亿。哎，S为什么把这个数字划掉了呢？因为从某种程度上讲，如果我们把新链的折旧、摊销剔除之后，这个数字有欺骗性。为什么？因为新链我们刚刚提到，它发射卫星的火箭费用是放到折旧、摊销的。那你把折旧、摊销都剔除了，也就意味着这个调整后EBITDA的数字没有反映新链发射卫星的费用，那当然就比较片面了。它只考虑了新链本身的制造成本以及运营的费用。我为大家解释这些细节，是想告诉大家，调整后的EBITDA更能看出SpaceX不同业务部门的盈利能力。但是对于新链，我们不能被这个数字欺骗。新链盈利能力很强，但不像调整后EBITDA显示的这么强，因为这个调整后的EBITDA把它的折旧、摊销直接加回来了，也就是没有算火箭的成本。接下来我们来看资本支出，这也很重要。其实重点就是AI人工智能的资本支出太庞大了，2025年127.27亿，而仅仅2026年一季度就达到了77亿，增速非常的夸张。那么2026年一季度公司总和资本支出才100亿，也就意味着它的火箭以及新链的资本支出其实相对来说是很少的。所以Anthropic这个订单就显得尤为重要。如果不把算力卖出去，还真的不知道这些超级庞大的资本支出在未来如何进行变现。但是一旦把算力卖出去了，哎，就打开了一扇门。接下来我会为大家详细讲解这个卖算力这笔生意划算不划算。我会告诉大家，SpaceX旗下的XAI它的数据中心成本推演，以及对比New Cloud公司，比如说CoreWeave、Nebula，马斯克的数据中心到底表现如何，未来潜力如何呢？首先来看成本推演，我们怎么推演？在刚刚的表格已经得知，历史是2023年一直到今年一季度，SpaceX总共支出资本265亿美金到AI这个板块。而且S一招股书明确的说明了，目前公司总共拥有一吉瓦的数据中心算力。这背后代表的数字很重要，意味着公司仅仅花了265亿美金就建造了一吉瓦数据中心。为什么我说仅仅？因为黄仁勋曾经说过，修建一吉瓦的数据中心需要500亿美金。就算拿一些比较接近的数字，300到400亿美金来算，马斯克花265亿美金就修建了一吉瓦的数据中心，也是很了不起的。所以我就告诉大家，虽然XAI很烧钱，但是它的潜力也很大。首先就是因为马斯克整个团队很会修数据中心，很会省钱。其次就是他们也可以把算力卖出去，怎么卖？来看接下来的分享。请注意，接下来Closest One、Closest Two这两个数据中心集群芯片的数量是我在网上去找的，并不是招股书里面透露的。目前大概的情况就是Closest One总共有300兆瓦以上的算力，分别有15万张H100芯片、5万张H200芯片以及3万张GB200芯片。而Closest Two其实正在修建，但是有一部分修建好了。目前已经得知的是，它确定有11万张GB300，并且目前正在修建若干张GB300芯片，以及还有后续的部署。总共据说Closest Two要达到单独一个集群一吉瓦的算力。那么目前已经运营的算力Closest Two大概是600兆瓦，也就意味着Closest One 300多兆瓦，Closest Two 600多兆瓦，加起来就是截止2026年一季度SpaceX拥有的一吉瓦的算力。那么Anthropic它将使用Closest One的全部算力，以及预估Closest Two三分之一的算力，加起来应该是一吉瓦不到，或者是一吉瓦。而SpaceX我们知道，它从中获得了每一年全年150亿的算力中心的使用费用作为自己的营收。右边呢，我们来对比一下，我把CoreWeave和Nebula两家公司根据2026年一季度实际的营收数据进行年化，再加上目前他们的算力规模来算出来每吉瓦的年度营收。那么具体数字，CoreWeave 83亿，Nebula 64亿，SpaceX 150亿。这个数字当然是绝对数字越大越好，因为你每一吉瓦的算力能够卖的钱越多，那么营收就越多。但是因为不同公司他们的芯片不同，他们的这个投入不同，所以呢产出不同也很正常。我只是提供一个角度去比较。我觉得从这些数据综合来看，我们可以大概得出结论，马斯克的SpaceX旗下的AI部门，他们善于修数据中心，他们有这个算力的销售能力。接下来我们还期望看到他们修建更多算力，包括地面以及太空，卖给更多的这些Hyperscalers，或者是像Anthropic这样的大模型公司。别忘了AI，接下来我们回到新链。S想把每一个业务板块有意思的细节都分享给大家。那么这张表格展示了刚刚已经分享的Starlink不同业务细分的营收。具体来看，我想添加的是Starlink Mobile。在招股书中，公司明确透露，2025年全年Starlink Mobile，也就是手机直连卫星通讯的营收，相较于2024年增加了6.32亿美金。那其实2024年根本没有这个服务，也就意味着2025年全年Starlink Mobile实际营收就是6.32亿美金。这个数字超乎了很多人，包括我自己的想象。我们都觉得Starlink Mobile它只有几百颗卫星在天上，但没想到它竟然全年产生了6.32亿美金的收入了。而且这个收入占到了整个新链收入的6%，并不是可能我们很多人想的微不足道就1%，甚至小于1%。在招股书中，公司也明确说明，Starlink Mobile它未来的Time Total Addressable Markets其实和目前的宽带市场一样大。所以呢，未来这一部分等第二代手机直连卫星通讯的这个卫星上天以后，想象力会非常的大。再来看下方，我们来看Starlink订阅数以及Starlink的平均月费的变化。那么订阅数当然是非常的优秀了，2023年仅仅只有230万，而到了2026年一季度就已经来到了1000万以上，实际上目前已经突破了1100万。随着订阅数的增长，其实月费是下降的，原因也很简单，我需要更多的市场，而不是所有的市场都像美国这样Premium能够付得起，所以很多市场我要去降价。所以呢，平均月费直接从2023年的接近100降到了2026年一季度的66。那么总体上，接下来我觉得SpaceX要考虑的不仅仅是上方订阅数量的绝对值，而更是订阅数乘以月费的这个乘积，也就是总的营收需要增加才行。对于这次招股书S最大的期待之一，就想知道是否招股书会透露单颗卫星的制造和发射成本。那么虽然招股书没有直接说，但是我为大家推测了一下，这个推测不一定完全准确，不过我觉得八九不离十。怎么去进行单颗卫星的成本演算的呢？我们来看2025年资本支出，我们在刚才的表格看过了，新链41.8亿。那么我们也知道，2025年公司总共发射了约3000颗新链的卫星。那么这样预估下来，单颗卫星的总成本大概是一百三十九万。但是这是单颗卫星的总成本，还记得我刚刚提到的吗？新链卫星的发射和卫星的制造，他们这些费用都是资本化的，也就是在费用里面的折旧与摊销。所以呢，我们为了知道具体的卫星制造成本，就必须要知道单颗卫星的发射成本。那么S也是做了一个粗略的计算，单次猎鹰九号发射价格我在视频开头就提到了7400万，而公司火箭发射的毛利率我们也知道非常明确，大概是60%。但是如果是自用的话，我相信会省一些成本，所以毛利率应该更高才对。为什么？因为你帮客户发射会产生一些费用嘛，你自己发射每次都一样，我相信按道理毛利率会更高。把新链作为内部客户来看的话，我将毛利率再加10%，算作70%的毛利率。这样算下来，单次内部任务发射的成本就是7400万乘以一减百分之七十等于两千二百二十万。其实也有市场上的人去预估说单次任务内部发射成本是两千万左右，那么这个算出来的两千两百万和两千万就比较接近了，我觉得还是比较可信的。这里首先可以看出来猎鹰九号的毛利率很高，对吧？它收客户七千四百万，它的实际成本就两三千万。那么我们也知道单次任务发射新链卫星数量大约就是二十颗、三十颗，我们平均吧，二十五颗左右。所以呢，用两千二百二十万的成本除以二十五，得到了单颗卫星的发射成本八十九万。那么再用总成本一百三十九万减去发射成本，就得到单颗卫星的制造成本五十万。总结下来，新链一颗卫星发上去，平静下来，火箭成本八十九万，卫星制造成本五十万，加起来一百四十万不到，我觉得真的非常非常的便宜。我的会员社群有朋友开玩笑说，可不可以我出一百四十万把我发上去，我也上天玩一玩？这当然是开玩笑，这足以证明SpaceX已经将火箭已经将卫星的制造压到了极低的成本，而接下来星舰的成功将把这个成本进一步压缩。我们了解完了新链的有趣的细节，AI有趣的细节，我们还是要再来看一下火箭方面。那么猎鹰九号的细节我们知道很多了，我们更想知道的是Starship星舰。招股书明确透露了Starship累计投资超过了一百五十亿美元。而这张研发费用表格里面的Space航天部分，其实从2023年一直到现在，它的大部分研发费用的投资都是在Starship。那么过去三年加2026年一季度总和是73亿，也就意味着2023年以前Starship已经投资了七十多亿，再加上最近几年的七十多亿，加起来累计的研发费用150亿。150亿这个数字真的是非常庞大，因为这仅仅是研发一款火箭。但是，一旦Starship星舰成功，可以想象它会发射下一代的超大型卫星，包括新链卫星，包括D2C Starlink Mobile卫星，还包括非常有想象力的算力卫星。所以真的非常期待2026年下半年就能实现商业首飞，把这些大卫星送上天，那么整个SpaceX的飞轮效应又会开始。好的，今天的视频就到这里，S为大家呈现了非常多的招股书里面直接呈现的数据，以及我为大家挖的一些有趣的间接的细节。如果在接下来的时间，我发现更多的有用的信息，会通过另一期视频和大家分享。感谢大家，如果你喜欢我的分享，请你订阅盲流life美股频道，也请通过视频下方的VLink链接在不同的平台追踪我，也请通过PayPal加入我的会员社群，或者你是在中国大陆通过哔哩哔哩充电可以观看我所有视频，或者是加入我的微信社群。感谢大家，我们下期视频再见。