。 。 。 嘿，那个看大家听得到声音吗？？先测试一下。 大家听声音怎么样？？。 哦，可以的，可以的，我不知道看看这个视频号和youtube这边youtube这边有没有问题。，我看看youtube这边的同学。，因为上一次直播的时候，好像有一边没有声音啊。 ?呃，都可以挺好的，nice, nice. Iceni ce.。 ?好的，我看看啊，我我先把这个背景音乐调一下。 。 好，嗯，这个先等一下啊，这个第一次在新环境正式给大家做直播。，我上一次我在元旦的时候测试了一下，就是上次和浩明我们做了一次测试直播。，我测试一下所有这个环境里面的这些线路，这些东西啊，应该是没有问题。这次啊，所以说我看两边应该都是OK的。 好吧，嗯，对，OK这个今天是202 6年第一次首场直播，我们惯例，我这是。 第202 5 202 4嗯，202 3年底开始做的，就是我做过了，我做过了两次，第第三次新年直播。第三次，第四次，我忘了。对，确实不记得了。然后呢嗯就第一次我开始做月末直播的时候，因为这边我有好多好多我的社区的朋友啊，他们都比较喜欢听，但是我直播频次很低。，我是每两个月才直播一次。然后呢嗯我决定今年把直播频次提高一点。啊，我觉得直播挺有趣的。，比做视频好了。然后嗯我是差不多三年前开始做第一场新年直播。我的。因为今天有很多新的同学过来嘛。，然后会把。 。 呃，之前的这一年的，或者说是过去一两个月的，。我在社交网络上分享的一些心得，可能应该主要是和嗯科技AI相关的。，然后还有一些投资相关的，然后分享给大家。因为我说呃温故而知新是吧？？这个我自己把我自己的。 把我自己的这个内容重新。 再给回顾一遍。，我又会发现很多新的结构。对我记得我是在今年202 5年12月30号。，我发了一篇总结。，我在我今天直播后面会讲的，我就是说这个方法还是挺有用的。就是说把自己平时日常的这个碎片性的东西，我定期周期性的回顾。然后呢，大家可以跟我一块来看到，我回顾。，然后有了这个结构之后，我们会有更好的认知。，就是认知会因为这个东西。 。 ?嗯，来得到一次就是upgrade升升级是吧？？我今天你们会讲到为什么会这个东西会有用啊？，这是一个方法啊，大家都喜欢讲方法论嘛。，所以说我今天也给大家分享一下我自己的一些方法论啊。，通常我们会等10分钟啊，。啊，我是我现在是在温哥华啊，在北美美西。，我们是晚上7点05分。，然后呢，每东是晚上10点05分，。然后呢，我我主要的受众都是在美西美东和东八区有东七区也有，对吧？？这是嗯在这么几个地方，。所以说现在北京时间应该是礼拜天的中午，礼拜天中午的11点啊，11点过5分啊。，我们我先跟大家聊聊天。，我们事实音响效果有没有什么问题？。如果大家觉得嗯有问题或者怎么样，就告诉我就好了。好吧，也欢迎大家多给点这个表情啊。，点点赞啊。对对对，OK嗯，今天是嗯202 6年第一场，我给大家重复一遍啊。对，一般我新。 直播的，我会把过去一年的所有的内容和思考都给总结一遍。嗯，这个是大概的这样一个一个思路。嗯，过去一年嘛，我觉得一年会沉淀非常多的东西。，而且一年有AI之后，这个什么AI一日人间一年是吧？？AI走了一年，感觉人间走了100年对，这个这个发展速度太快了。，所你你不回头看，你不知道他有多快。对，而且我们可能就在这个我们得这个快车道上面，我们做的面没什感觉，你没有加速感，对吧？？，你在上面天天看到这些东西，AI发展在地，我们每天还是是吧？要上班吃喝拉撒这样一些内容。所以说我觉得我需要给一些图表给大家看得到这个进步有多快啊。，很多人可能嗯没有感觉，没有认知。，就是我记得这个那个那个在在那个分享，经常经常提到我们，可能我们大家对这个智能的需求其实没那么高时。 常工作。但是呢现在的AI模型的智能进化太快了，我们可能感知不到它的这个进化速度。对，有有很多很深刻的这种这种推，你也用不上，对吧？？这个就区分成了个人市场和企业市场的一个变化。，所以导致现在这个gap挺大的。，所以我也希望在这个这一期内容里面给大家。 来做一些分享啊，看看我的看我的这个声音为什么会没有了？，检查一下，我che一下这个系统嗯，。 peaker ,我先来做一个per投形投屏，试一下啊，省的这个信号没有了。 嗯，我看一下啊，好，设备连的有点复杂。 连龄有点复杂啊，这个是no搞错了。，再看一下好，这个就好了。好，。 浪浪浪浪。 ?好的，我就用FTV接的PCE，然后再从PC走到那个V chat直播。因为我没有没有没有那个这个认证版的这个视频号的那个直播功能，所以我只能通过PC版呃V chat来走，。好吧，这个有点复杂，但是也有好处，这样子我可以做挺好玩的这个推流功能。 嗯，。然后呃在这里啊，我我把我的这个电脑投屏投一下，嗯，我试一下啊，sund嗯一个screen mirror,看一下。 对，。然后再把声音从电脑输出出来，声音还是电脑好。 我来试一下音效，看看有没有声音啊。 。 OK有声音没问题。 好，我在测试A啊，不好意思啊，我在当场测试了。在这个嗯还有一分钟1分钟之后，一两分钟吧。，那等两分钟，我再开始。，现在有个看现在有多少人在在这个哦，有195个人在线的啊，挺多的。 好的好的好的，这个我刚刚一直在介绍，我在介绍嗯在介绍我为什么会做这个新年直播。然后呢，今年的这个直播的大概的内容，我也给大家简单的分享了一下。如果说呃社群或者我自己的社交网络上过来的朋友们，他们会比较清楚。，我一般直播的内容是什么？。，而且直播会有点长哦。对，大家可以看片段也行。看完也行，希望大家能够看完精彩的后面，然后嗯这是新年的第一场。然后呢，我会在呃，今年我说了我会频次加大。然后我现在以确定的预告的，就是在呃春节期间还有一场，。就是因为按照去年的观例，就是这一场我会总结知识啊，总结一些科技的变化。然后呢，春节期间，我会更多的去讲投资啊，更多的讲投资这些内容。比如说我会建一个foo的，这个怎么建立啊。，然后为什么会这样设计。？然后呢，对大家202 5年在社群里的小朋朋友们，跟着这个这个这个投资的这个进展应该还是不。 错的？好吧，这个嗯但然我这不是炒股群啊，这不是炒股群。然后我主要给大家分享一下我自己的认知。然后我说我的观点就是股市或者美股市最好的一个认知变现的一个渠道。所以说我们大家都是在practice自己的这个这个认知吧。所以说我们需要有一些渠道来让它变现最快的方法。，就是做投资，对吧？？当然你可以认知，你可以做内容，做创业都行。但是呢这如果是你有资本，你有cap，让做投资是最简单的，好吧，这是我的一些观点。，我平时在过去一两年里面经常也会给大家分享这些观点。，OK。 。 ?哦，油管声音偏小，可能是我的这个呃呃输出的audio，我把它调大一点啊。，我再把它调大一点，我把这个对我我保证东西正常。，现在应该好了。，现在我我离近一点，我把这个东西拉上来一点。 嗯，现在应该OK我调了一下声音，好吧，嗯，OK,那我们就呃就开始吧，。我先把它切换到这个直播画面啊嗯。 The。 啊，大家能够看得到，把这个K打开。嗯，我先翻翻啊。对。 没问题吧，我要测试一下OK,大家看得到我来看到画面啊，好多了。，因为我把音量调大了，为了确保每边都能够嗯能够看得到。，好吧。，我就不啰嗦，我东西很快啊，节奏很快啊。，我就不陪大家聊天了。，我们尽快，我估计今天内容比较多。，因为我有将近80页内容。，按照80页的概机之前的这个经验，还能估计得要一个半小时到2个小时左右。 。 啊，我讲两个小时，。对大家希望大家能够坚持。，对大家呢也可以出去休息一下。，回来看回放也可以。，但是我需要有人在场，看是最好的，直接看好吧。然后嗯我先把录屏打开一下，因为我这边给大家做一个。 给大家做一个呃，录制，回头更方便来看，我录一个高清版的效果啊，全屏的效果的。嗯，recording，然后。 mic克风嗯，录这个先换了一个好一点的这个音效来叭嗯，多正一点。 两边麦克风太多了，嗯，然后电脑音效视频启动。嗯，我把今天把这个画面放到放到左下角来，放到左下角来，是跟之前有点有点不一样。 好，我开始录制了啊，。，然后好嗯准备好了嗯，基本上都准备好了。 OK?我看大家如果有任何问题，声音有问题，现在反馈啊，不然我到会讲起来我会就忘了。我看这个微cha这边和youtube这边应该都没有人反馈。，说有问题啊，。O我怎么进我的社群？，我后面我会给大家来发这个二维码。，因为我又因为我之前的群都买的，我又新建了一个群。，保证。 今天看到的这个同学都能够进来啊，声音没问题。好的，油管这边应该也没有问题啊。OK对，走心，当然有PPT啊，这个我的每一次直播都是有很详细的PPT的。 好，我肯定不能做这干讲了。对，OK嗯，那就正式开始。 欢迎来到indigo 202 6年的新年直播。按照我的惯例，我是每年的新年直播。，就第一场直播。，我会回顾过去一年的，主要是科技，主要是科技啊。，因为我这是一个科技博主，。呃，主要是科技的变化。科技里面呢，现在最重要的是AI。所以说我们今年的主题就是。 我。 万物皆计算啊，这个给大家可以来分享一下，后面什么叫做万物皆计算。我这个整个里面就是我们现在进入到了算力的时代。，我们一切的问题都可以通过计算来解决。对，这个就是这一期的大的主题。，我是分享202 5年的社交内容的一些个人的总结想法。，然后产生的结构。，相当于我自己在给我自己做模型压缩，然后得出一些shortcut出来，得出一些经验出来。好吧，这个今年的新年直播的主题就是这个啊，欢迎大家来到digo的新年直播。我又说一遍，因为不停的有新的人进来。 我们现来看一个小短片啊，W , how did we get here? ? 202 5 A so bright . then deep sea drop and showed V Cs over 97 home, a dear three manys life . love, feeling more try to buy open . 口became the new孩。 Tpt bo。 builder AI clue, dis Apple said I scam. But look, you are Sam whooped in Jon I got crazy, formal coaching talent left and right dropped code beat Ellon drop AGI inside ast . called in the X MIT City I, a bubble carpet almost profit . The bubble keeps inflated in Trump keeps hosting Sammy keeps launching tech content keeps evolve And. The AWS keeps crash in C hina . in hold , Google walk nowhere . not3 or 3 nano , but not in the earth . That's. The cry . It was always there . 哦，。 好，欢迎来到今年的新年直播。刚才是一个我觉得很酷的一个短片啊。，基本上总结了202 5年AI行业的发展。，我们看到了那个呃赛奥特曼。，看到了最后的那个。 google.还有个就是翻盘的这样一个机型，它里面全部都有包open的战斗。 Ok嗯，我后面都会讲啊，我前面说用一个视频来帮大家开一个片。啊。，今天的内容是这样子的，我之前发过目录，嗯，应该是一周以前啊，一周多以前这个目录嗯，我们会讲时代的驱动力，会讲这个潮流的变化。然后呢新的很核心的我自己的一个新的思思考框架啊。，我结我结合我应该是结合他的这个那本。 。 嗯，叫做the beginning offin ity那个书里面的总结出来的一个框架。，我自己的。，然后呢，万物皆可计算，以及AI应用是什么样子的。然后呢，还有一个现实世界和科研的AI,重点可能会讲讲科研的AI.嗯，现在发展是什么样子的？，怎么科研？I到底是什么？。好吧，就很多同学可能会有疑问。因为在投资市场上会面临很多这样的问题。，是吧？？这是迷雾在这里，然后呢，就是202 6年的预测，和我自己后面一些新年的感悟。，好吧，。 我们先看开篇，这个是我在202 5年1月份的时候给大家分享过的这是来自于法国历史学家。对。 bra?对，这个是他当时讲的我的三层理论嘛，就是。 呃，长期的、中期的和短期的这个事件。，就是事件只是历史海洋表面的泡沫，对吧？？，然后真正决定方向的是洋牛啊。，我记得我是202 5年讲的那个。 力量潮流和个体？，不好意思啊，下面部我头像挡住了一个字。对，所以说来自202 5年的新年分享。这。 做一个开场啊，我正好续着，为什么会今年会把它续起来呢？？，我后面会有原因。，我今年继续的用这个作为开场，它是决定我们很多思考方法的。然后这边呢，我就是总结了一下啊，就是。 我们都是深层结构的囚徒。，嗯，什么意思呢？？其实我们整体的这个世世界的变化是被底层的这个东西给拽住的。这个你的底层，因为这个brother是比较早的，他应该是二战之前的，所可能看不到现在科技对世界的影响。，就是他的世界观里面生层结构就是地缘。啊，很正确。我们现在我们现在的是。 我们现在的所有的政治。 的这个版图，其实就是由地缘决定的。我们所有的这个历史结构都是由地缘决定的。所以地理控制了这个人类的发展的最最最最大的这个最慢的因素。然后呢，他可能控制这个结构，。，然后后面才是有之上才会有缓慢的变化。，然后会形成了这个地理气候，人口是结构的优先级。然后呢之后呢，在这个之上呢才会形成制度事件这样一些东西。所以说他的这个方向就是从实践性结构优，特别是这个结构优先性，还有变化的缓慢性，。然后呢控制来来看这个世界的嗯，具体的更详细的讲解。其实大家可以看我上一年的这个信念，直播里面，我也很详细的分分解。，我这里就不做详细的这个阐出了对他的这个观点。，好吧，我只是把它今天放到开篇。 OK?那我们来讲啊，这个我们开篇讲完了之后呢，也回顾一下啊，我们现在是有什么影响的？。现在这个时代是什么？？ 现在时代的驱动力？是啊，刚才bra讲的是呃，地缘对吧？？科技呃，。然后现在呢我觉得在我们这个时代，科技最大的变化，深海的洋流是什么？？就是AIAI即将带来的或者正在带来的技术变革。这个是深海的洋流。，它已经把整个人类的所有的方，从政治到经济到生产到所有的东西，都通过这个洋流在拽的变化。，就是我们的大陆板块产生变化。现在是啊它，所以上面所有的事情产生变化。我们现在正处于这样一个时代，呃，AI才是这个时代的驱动力。，它驱动所有的变化。 好，我们看一下啊，我自己画了一张图，AI首先是这样，202 5年啊，大家如果做投资都会很清楚。 Ai我们在202 5年10月份的时候有，我记得9月份、10月份之候，大家都说那个。 说泡沫嘛？，这这个910月份的时候就炒泡沫，炒的很厉害。基建特别是op I拿了这个stargate袭击之门之后，一大堆这个公司公司大公司的这个。 这个tex就是这固定资产投入巨大。所以说AI推动了基建。这个基建呢主要的基建就是算业中心。 包括这个基建已经把美国的第四季度的GDP拉到4.5 %了。美国的第一次这么多年，几十年之后的增长首次突破4.。 就是因为基建拉动的，就所有的这个算略中心基建。，然后这个基建又拉动了什么呢？？要拉动了电力和金属啊，那大家都投资知道是吧？？金属过去几年，202 5年金银铜都已经涨疯了。，对吧？？特别是银，特别是银OK,包括铜，然后上面呢就是电力电力的驱动，有天然气的需求和核能。，对这两个板块，它拉动了这个基础的变化。，有这个能量拉动的。，然后呢，由电力金属最后转化成了国家战略。 。 在这个应该是在11月的时候，美国发了这个嗯esi s就是天才的mission这样的一个一个计划。国家战略计划，他把所有的嗯美国的科研机构的数据汇总起来，然后由一个由能源部门来统一汇总来推动啊，变成一套新的一个蓝图。，就是咱之前他们提出了这个曼化腾计划一样，那曼化腾计划做原子弹嘛。，现在是要把数据给合起来，给AI使用。，这是国家战略计划。 好吧，这个是由这个深海的洋流AI的技术变革带动的这样的一个图。好，我们看一看这个图应该好多人传过，是很有名的一张图。，我加了一点，我加了一点做事在下面。 嗯，我们现在在哪可以看到上面的五角星啊？，可以看到上面的五角星。 We are here.我们现在正处于锯齿状智能，就在可以验证的领域。，他突然会很聪明，脸压人类，但是在日常像弱智一样，有还是不如，对吧？我们过去202 3年，202 4年可能在202 3年之前，AI是这个玩具是吧？？然后202 3年到202 4年之间，特别2 04年，AI可以帮我们干点活了。，可以干点么事了？，对成些简单的任务，或者说帮我们这个问诊啊，做点简单的这种日常邮件回复啊。然后202 5年因为推理，他突然一下变得更好。用。我看到这个建设出来吧，？他像锯齿状一样，他有的地方他数学竞赛都可以打金牌，但是有的地方可能就是一个数数，这个berry还数不清楚，这个这个就显示像这个巨齿状一样。然后呢，我们可能在202 6或者是202 7年，我觉得应该是202 7年到202 8.。 之间AI belia ble的智能，它只是在某些因素上才会失败，但绝大部分世界上都不会失败。我们即将进入了这样一个时代。这样一个时代到来之后呢，我们很多工作的意义就会变化了。，后面会跟大家分享。，当然AGI的定义都不一样啊，但是我觉得AI嗯也不会这么快啊。对，当然移动说202 7年就能到，我觉得可能要在2 03 0年之后或者更远一点。我定义不一样。 我。 对，这个下面是安说的，就是这个词，也是他提出来的，大家都是这样讲的。，句齿状的半成熟的智能，但是他已经强大到足够的强大，把创造力交到每个人手里了。虽然他看上去有时候很笨，但是会用的人会用的很好。我们能看得到，现在很卷，我公众号里面这些做文章创作的或如果视频创作的，包括在我的社群里面，对大家都经常在分享这些内容。，好吧，。 好，这是现在的状态。 As所处的。 OK.我们可以看一下202 0 25年是有什么内容。对，202 5年，我觉得我放大了自我，认为是很重要的对，就推理智联，所有的模型都能推理了。对，这个东西呢，我觉得是因为中国开源模型之联，这是我必须得中国的开源模型，真的很厉害。特别是202 5年1月份的时候，对横空出世，把全世界踢了一角。，包括因为股价踢踢踢到了30 %了，一角。对开源模型很厉害，但是必源模型更好了。，这是202 5年、202 5年后面下半年之后模型发展的非常快。然后202 5年是A选智联啊，智能体智联，但有那个us对吧？？虽然现在刚刚被收购。，然后呢，还有一个。 。 最大的变化是202 5年。，我觉得是open AI走一次失去领先地位之年啊，并没说他完全变成第二名了。，他领先地位被挑战了，是。所以202 5是ja面来之年，google之google的苏醒。然后呢，我记得我是从202 3年开始就就给大家推荐，。我说google的变革。如果说他能够让全公司以ja面来作为基座来革新整个公司。，那google前途无量。结果202 5年我们看到了这个变化。 OK嗯，还有2015年有一个web coding字联是吧？？这个和clo code,这两个是。 绝对的202 5年顶梁支柱，改变整个行业的，然后还有多模态之年，对不对？？这大概是这样子。，然后我加了1个AI之年。，因为AI能够创造很多内容呢，所以说导致了大量的AI垃圾泛滥。，好吧，这个是202 5年的一些特点。 我们看得到这个数据呃，这是刚刚发布的数据。20 2015年1月份的那个。 simar web发的sim web,他们监控全球网站的流量。然后呢，这个时候我们看到cha GPT的这个使用量是openair量是逐渐在加阶替状阶替状的这个在下降。 然后呃，ja面呢，是阶梯状上升，是他已经超过了20 %了市场占有量。，然后这是非常大的挑战。对于open I来说，而且后面还有更大潜力。 第二个呢，是group的市场快速诞生啊，group逼近跟差不多都是3 %左右啊，就是group.然后第三个呢个呃可能程序员制造的比较多，在普通用户里面不是那么有名，。但是他在AP市场上可以直接挑战op的所他的这个上升到了2 %,然后次跌过了65 %,这是202 5年的变化。好吧，主要的玩家还是大模型啊，像us或者其他的这样的，就基本上非常非常少的量在这个市场占的。所以说我们主要还是有模型及应用模型及分发。 好，我们看得到这个智能的变化，。对我们这个阶梯这个比较有趣的一个数据。，那我我鼠标动也能看得到。嗯，AI的performance.。 呃，我们在202开源模型和闭源模型最接近的时候，就是202 5年的年初的时候。，D刚发布的时候啊，那个时候才刚刚有O one，连O3都没有啊。，那个时候是差距最小的时候，差距最小的时候，在这里非常近，非常近。 。 然后跟紧跟着后面这个闭源模型，随着这个推理的采用啊，J接O4是O four出来了。，然后GPT5，然后g面2.5 ja面3f. Our出来之后，很快这个差距就拉大。在后面对，这边能看到这个图标。，这个是。 我。 apple他专门做算力。apple这个公司是专门用这个模拟算力数据来评测模型的评测模型和这个这个数据中心的这个实力的，它是一个评测公司。嗯，OK他每年会发非常非常多的这个专业数据。，我用了一些，这也是202 6年1月份的数据。 对，。然后这个里面呢呃，有一个结论。 最先进的模型，每年的性能提升为0. 6个单位。，差不多每年我们只需要6分之1的算力，就能够实现过去相同的那个能力。就是我需要的算力。，训练相同的模型是6倍的速度，在下降的6倍的速度。然后在他们的模拟拟和数据中，基本上能够监测到每三个月模型的速度就会提升一倍，性能进化加速，每三个月就提升一倍。，你想想看，就是每三个月，它的这个就乘2，每三个月乘2就成指数级的在在上升。如果AI能够实现完全的自动化研究，包括自动化改进。 。 那他就能够实现自规的自我提升和感情啊，递归的、递归的不是自归的地归的自我提升。所以这个东西呢我们有时候会超出我们自己的这个认知。因为他已经深度你感知一个智商在130的人和智商，在180的人或智商，在210的人，你可能感知不出来。因为你问不出好问题来，你测不出他的智商。，对吧？？这个所以说我们现在用模型，就是并不是模型不够好，而是我们的问题不够好，对吧？？是这样子的，现在的能力是OK.。 嗯。 呃，还有一个我们看一202 5年的一个收入啊。，这是op举例，op预测他在2 03 0年的收入。，他在年终的时候修正过一次。呃，202 5年是13个，就是130亿美金啊，这基本上就实现了他已经实现了他的收入。然后202 6年翻倍，每年翻倍，每年翻倍，一直到2 03 0年对。这个主要的收入实际上是来自于的收入，来自于他的前端订阅。，然后呢，API的收入只在他订阅的不到一半，30 %左右。但是另外一家公司，AP的收入基本上接近于op,估计在今年它会超过op,就是对这两家公司是定梁柱。 ?所以说他收入已经都接近130个B点了。虽然说骚气很烧钱啊，但是这个东西很多人问是不是泡沫？，你知道在互联网泡沫的时候，那些互联公司是一点收入都没有的。 对吧？至少现在AI模型公司是有收入的，收入规模是非常大的。，只是说成本太高了，。而还有一个特点呢，现在的这些大的科技公司投资和互联网泡沫区也不一样。，因为那个时候他们是拿融资的钱投资，或者股市上圈的钱投资。，但现在像google、、微软M种这样的公司。，包括meta，他们是用自己的利润来投资，所以说这是完全不一样的。好吧，这个时代不一样。，我们现在虽然说有泡沫，但是这个泡沫还是挺挺顽强的，对他还会涨很大。 。 好好，K再看1个202 5年的变化啊啊，这是一个周期。我好像我在某一次分享过，在11月份的时候，那个关于AIA我做了一个就是自变时代第二期的一个分享。我用过这张图。，我记得好像是很有趣的几个变化。2018年仓库的投资超过了零售店。，就电商在全球兴起。2018年我们看到这个交叉点。，然后呢，202 5年数据中心的投资超过了写字楼。 。 哦，对，对吧？？这个是很有趣的一个数字啊。，即将操作即将超过鞋子还没超过啊。，即将超过。对，就表示说，我们过去互联网的发展，电商超过零售业。，这个是一个交叉点。2018年全球国内也是一样，国内应该是在疫情期间嘛，就很快就反超了。在在阿里的或者全全国的这个电商。 嗯。 然后呢，数据中心即将在202 6年超过写字楼。，这写字楼是一路往下的，一路往下的房地产。所以我就我感觉房地产相当于是个夕洋行业了。对对于这个数据中心来说，对，特别是商业房地产，商业地产。，就从从购物中心和写字楼来看。，但住宅还不一样，住宅是刚需嘛。 OK.这个是每一个交叉点诞生，就是一个新的周期的开始。我们现在正在进入新的这个周期。OK 202 5年开始开启的。 OK那这个图我这个图我是前天前两天的时候，那个anr op刚刚出了cloud,出了一个cowork.，我用cowork帮我画了一张图。，我试了一下，就是我说你帮我出一张那个。 我给他了一个视频做参考，然后他把这个视频的数据抓出来，然后做了一个。 呃，十大数人工智能数据中心的排行榜啊，截止于202 6年1月份的啊，这个里面能看到呃，google是领先的，google是最多的，它的这个装装装机容量就是功率，功率是500兆瓦，500兆瓦功率。然后后面呢。 就紧跟着，。然后AWS oft，然后还有XAI以及open open的这个实时速度比较慢啊。对，还在扩建。，但是呢这个里面增长最快的是XAI,后面还有数据给大家看。 嗯，哦，可以看一下啊，这个是google。，为什么说google在这个数据中心里面是要是。？ 是顶级的啊。对，虽然报道并不多，我知道看得到，微软经常在说他该数据中心。，然后移动ma经常在说，但实际上google是最多的，google第一名和第二名都是他google的数据中心，还有一个特点，它的数据中心是多数据中心协同的。这个我记得。 哎，。 je电影在去年的时候嗯做过几次分享。，他讲到了ja的数据中心和ja边模型是同时进化的。回头，整个google会把全地球上的数据中心都连起来，然后交给我们大佬一样。，不同的数据中心会不同的职责。这个数据，他们也会有这个优先综合顺先后顺序。，让不同的数据中心就实现不同老区的功能一样，有的可能强化视觉，有的可能强化推理。，它全地球上的这个包括太空里面的数据解成一个大的网络，啊，这个叫做计算网络，go gle。所以说他有这样的技术，他可以把数据中心连起来，然后go gle.还有一个技术，就是它有TPU对，它不依赖于英维达供开芯片，它只要台积电的个生产就可以了。所以说，。 嗯，在这一块，google是增长最快的对，遥遥领先。我刚才评有人说是遥遥领先，确实是的，对他通过光纤互联。所以说这一块呢，我们继续在202 6年、202 7年看好google的数据中心业务的增长。 然后第二个，这里有两派啊，这个数据是有两派的。嗯，第一个是。 左边呢是叫做英伟达系，就是像微软open I和XI,他们都采购英伟达芯片。，然后右边呢是有自研芯片的TPU.然后呢，亚马逊是有这个圈ion，他有自己的这个这个。 推理芯片对这一块呢嗯这两个是有竞争的。，但现在之之前一直是部署在亚马逊的这个芯片上的。但是现在在今年开始，他采购了100万颗google的TPU，然后自己来建数据中心，改这案件事情。所以说这现在是。 这个芯片战争分成两派、media生态和自然生态，对吧？？OK好后，这边还有一个第二个第三个，第三个就是这关趋势分析。 所有数据中心正在迈向gia bat.，就是几瓦时代。就是现在500 2个5500兆瓦，就是就是。 就是一G嘛呃，现在还没有一家，也还没有一家能够达到一G。刚刚我看看今天今天伊路m发了X,宣布了他的那个closs，他的那个数据中心二代已经应该马上开机，运行就超过一个G了。今天。 。 对，。所以说202 6年再往后面的1212到18个月，基本上所有的这个数据中心都会扩减到扩建到一个G。而且我们看见到这个数据中心分布，基本上在美国的中部和东部，西边很少，。因为地形原因和能源原因。，而且数据中心有个特点，它AI的数据中心，它不是那么需要接近于这个互联网访问最快的地方。因为它主要做计算的，它不需要提供网络传输。对，。所以说这个它的分布主要是跳能源、，、天然气、多，、天然气、太阳能嗯，这些地方或者核能。 好吧，这个是迈向机瓦的时代。我们看到的这个分布啊，还有前面的这些大的玩家是谁？？就是刚刚我贴了一，我加了一张进序了。现在XAI的这个。 已经达到了嗯。 能够基本上预计预计的应该是在今年6月份吧。，今年6月份能够达到，就是1.4几瓦。，现在刚刚启动，还没到，现在是800瓦800。嗯，然后他可以看到他的这个他几个机房都在一块多在一块，然后有第二代第三代是吧？？这样子我们看到一mask是在这个里面盖数据中心速度最快的对，他的这个苏军苏军上面上面印了一个logo叫。 。 microsoft的反义词叫叫micro t这个巨应。这样很搞笑的一个嘲笑他们。他说以后所有的microsoft能做的事情，AI都能做是吧？？其实微软以后就没有价值了。对，对吧？？确实是的，确实是大家按照这样发展下去，我觉得微软地位受到了严重挑战。，所以说严重挑整。在过去再往外面未面未来走5到10年啊，我们可以来看得到这样一个变化。 。 OK.那么前面看到的数据中心了，我们来看看这个AI算力怎么翻翻的。我们前面看到的这个嗯智能的提升速度是每三个月就翻一倍。，每6个月说每三个月翻一倍。我们也看得到，然后呢在于这个算力是每年提升3. 3倍。，按照这样的速度。，那么现在占略绝对垄断地位的还是。，然后赶超最快的就是go gle对gle的PU在这里增长非常快。对，而且接下来他现来开放给第三方使用的嘛，是吧？？。所以说他虽然说在垄断市场，但是go gle TPU,至少能够从训练和部分训练和推理上面抢抢走不少的市场。 。 对，。所以说嗯怎么说呢？？终于终于有了一个竞争对手了，现在是这样子。虽然说TPU还和他的这个人机房的这个效率啊和这个结构上面也很难部署。 Tpu非常难部署。对，所以说这个上面还差很多，但是呢至少有对手了，有对手。，他的对手不是不是AMD啊，是google。 对。 好，我们可以看一下英文拿怎么回应的这个PUa and are design from the start . T hen 1700 0 components come together on a computer board.。 H igh speed robots place components with micro precision before the very CPU and two ruben GPs complete the assembly . C apa ble of delivering 100 petaflops of AI , five times that of its predecessor . AI needs data fast . C onn ect X 9 delivers 1.6 TB per second of scale out bandwidth to each GPU . B lue field 4 DPU offload storage and security . So compute stays fully focused on AI . The Vera Rubin Comp tray , completely redesigned with no cables, , poses or fans . F ea turing. A blue field 4 DPU 8 connect X 9Ns , 2 various CPUs and 4 ruben GP s. The compute building block of the Vera Rubin AI supercomputer . N ext , the sixth generation MV link switch , moving more data than the global In ternet , connecting 18 compute nodes , scaling up to 72 rubn GPs , operating as one. T hen spectrum X ethernet photonics . T, he world's first ethernet switch with 512 lanes and 200 gigab capable co packaged optics scale out thousands of racks into an AI factory . 1500 0 engineer years since design began , the first Vera Rubin M V L 72 rack comes online . 6 breakthrough chips , 18 compute trades , 9 MV link switch trades , 220 trillion transistors , weighing nearly two tons . O ne giant leap to the next frontier of AI , Ruuben is here. OK.这个是呃，前面黄老板在CS开幕上的一个演讲。，我截了一个一段视频，讲他bin对英伟达最大的优势是什么？？对，首先他是GPU的这个设计商，他能够生产GPU。然后呢，其实现在英伟达是一个整体的这个算力提供商。他在生产数据中心的蓝图。，只是说让其他的那些，我们叫做AF去帮他生产。现在是GPU,是台积电帮他生产。然后呢，他的整个大的蓝图是AF factory,有很多公司啊，有很多公司在帮他做承交商，。所以说这个东西呢，英伟达控制了所有的这个设计的。 我。 这个集中体，他最后把东西高效的和优质的交给第三方来使用。就很go gle的TPUTPU,我们有点像毛坯房一样，。所以的你很多很多东西需要需要自己去组装。但是英伟他给力的是一套蓝图。，你拿去照着他的东西做。，然后你的这个芯片成本就最低，算你的效能的最高啊。，这是黄老板，他自己销售，他自己产品呢，是这样说的，OK而且注意到没有？光通讯很重要。，但都看看这个方面的这个供应商。，光通讯，他以后会在这个机房里面大量使用。 。 OK?那么我们前面讲到了那个算力啊，刚才我一直讲算力。，然后现在我们像金属数据中心里面等于电力工程系统嘛，。那么电力工程系统，。那最重要的大家都知道同轴电缆嘛是吧？？就开始的所有的电能，包括芯片里面都需要同。我记得我玩那个什么。 嗯。 那个待生还计划的那个里面，就是就是要做芯片，要做电气化，就全部要要挖铜矿。，那铜矿是最重要的对，。所以这个里面怎么说呢？，这个整个的这个发展，数据中心，大量的这个使用的时候就需要铜。所以为什么今年铜涨了很多。嗯，但是我觉得银这个东西大家在炒银的炒作比就太高了。对，然后呢金就完全不和，这个没有太大关系。金就是一个地缘政治造成的这个紧张，造成了它的上涨，对吧？？这个但是呢，我觉得。 在金属里面就是铜和另外的一些稀土。，可能会有很多很多，回头可能再给大家分享这些东西。好吧，这后面OK我再提一下这个这个数据。，为什么今年。 金属会这么重要？。在AIAI的这个该数据中心的这个情况下嗯，。 OK.那么最后一个我前面看到金属了啊，电能我就不讲了。然后其实电能我们在数据中心里面讲到了，就是能源是最重要的对，。然后呢，最后一个呃，我们讲到它如何影响政治，至少在美国这边。 他们认为，AI现在带来的机会或者挑战是不亚于原时代，对吧？？所以说做了一个新的一个任务，就经mission。，然后呢，把这个科学和安全绑在一块了。，把现在国国家里面所有的数据汇总起来，然后给AM训练AI模型。对，过去大家都是在科学家提出假设，然后做实验。 。 做这些东西，然后耗耗是非常实用，而所有实验室都分散的，国家实验室都分散的。，包括公司里面。然后现在呢就有大量的新的初创公司，包括模型公司，他们在做AI代理，自动的提出假设模拟实验优化流程，然后产出。所以说我觉得大家个人在使用普通人在使用AI的时候，为什么感觉不到AI的变化？。AI并不是给大家这日常当当当这个什么陪伴半聊用的AI.其实实验最多的工作是应该用在企业，或者用在这个科研上面要报算利用的对吧？？这个才有最大的经济价值在这里。 对不对？？所以说在QC领域，我我还是比较悲悲观的在看待个人创业的对嗯，OK那么AI即将驱动的这个。 20个核心领域，在整个这个里面都有很详细的。，我把它分了个类，就就包括人员，就是裂变和巨变。然后呢，算力的基时就是量子信息通信、、、半导体、、、微电子，其实还有光通讯。 然后第三个物质基础就是先进制造和关键材料的改革。只要材料会面会讲为什么是材料。然后第四个叫解码生命嘛。，就是把这个生物技术得到一个提高，把所有的行业科研技术汇总起来，。，然后要做新的模型。，这个是这个计划里面做了一个。 一个相当于行政令嘛，就总统行政令，然后来做了执行。OK好，我们再来看一下啊，来看一下潮流怎么变化的。这里有张很经典的图，我们前面嗯我就不回顾了啊，加加抓紧时间。 。 而这个图就是按照bro前面讲的那个法国历史学家，廉建历史学家，他的这个短期中期长期周期来做的。如果说我们把科技突破来算成一个中长期的变化。每一次我们从工业革命开始，这个叫做，如果大家懂一点，这这个图很清楚。这个叫中文名叫康波周期是吧？？就康波周期，每60年就是一个周期。 。 从工业革命第一次工业革命开始，什么纺织、水利啊，然后铁路蒸汽、、钢铁、、、电力、，然后石油、、、汽车、信息技术，每个都是60年，差不多是60年的时间。然后呢，到现在，我们正好处于第六波人工智能，就202 0年开启的GPT3是202 0年开启的嘛。，大家可能没有进入普通人事业。然后其实因为transformer嘛，范市造成的变化。，然后一直到207 0年。如果是这样使用的话，那么这个长波展开它就是40到60年，可能AI更短了。AI我觉得不需要40年，我们二三十年就能够全部普及开了，而且变化加速会比前面这5期都要快。 所以按照这个康波周期的理论来看，技术突破期是5到4年，10到15年。那我们现在正好是处于202 0到2 03 0年，我觉得所有的核心突破会在20。 30年前后吧，可能大差不差，AI就能够进入了自我进化了。然技术突破期。但是呢这个AI最大的障碍，我觉得是。 而不是这个AI模型发展有多快，而是社会的接接受速度有多慢。对它会非常像，即锯齿状一样的颠覆不同行业。但是有的会很快，有的会很慢。整个社会接到它有非常长的时间。，而且这个里面还有一个基础设施建设时间。我们现在是伴随着基础设施。，而且整个基础设施我们才刚开始建设，202 5年才刚开始。所以说我们至少要建设1年左右，这个基础设施。在10到15年，然后社会消化期还要这么长时间。所以说把AI压缩了完了之后呢，我们怎么也到2 03 5年或者2 04 0年左右，20左右的时间，我们才能够完成社会的第一次消化以及基础设施建设，。所以说我们才处于这个行业这么早的时期。，我记得我前那个谁说的那个。 。 好像是也是那个说的嘛，他说我们还处于刚刚发明了这个半导体，是吧？？那个60代的时候，对这个时候很多东西都都不知道，这还有很多很大的变化。所以我们还处于这个时代，对新的人，人工智能时代来说，好吧，这给大家看一个用康波周期来解释我们现在处于什么样的时代变革里面。 OK那么这里有另外一个很喜欢的一个科学家啊。，对这个戴维德一奇、英国人。 嗯，我当时我我在去年11月份的和10月份的时候，那个那个月末直播里面讲过，就是问题不可避免，问题可以解决。，这是这是他的核心的问题。乐观者宣言，所有的问题，本质上都是知识问题。 凡是不被物理定律限制的事情，我们都可以通过发现知识来解决。，而这是易动mask最艰信的第一性原理嘛。第一性原理就是这样子，没有什么都解决不了的，只要是物理定理允许的，我都能实现。 对吧？所以说最重要的是，我们要发现这个事情的可解释性，现实是可以理解的。我们在不同时代的人类，对世界有不同的解释。 100年前，爱因斯坦在解释是吧？这个宇宙，他用相对论解释宇宙。有可能我们在202 2世纪或者我们205 0年之后，我们会有另外一一个理论来解释宇宙了。，有可能是AI发现不清楚，好吧，这个是可解释性。，然后呢，知识是不可预测的。那未来是开放的，是我们无法从过去推到未来。然后第三个呢最重要的，我觉得它有一个动态社会原则。 只有容忍错误、鼓励批判的社会才能创造知识。这最重要，知识从哪来？？知识是从。 对错误的就是鼓励鼓励、批判和容忍错误。科学体就是这样的。为什么科学体对于世界解释，在过去两三00年是发展最快的。，因为他们是一个批判性思维。 对吧？然后最后一个原则就是不存在无法解决的问题，对吧？？只要是物理定律允许的，OK,这个就是乐观主义啊，。我会把呃，dy一起和的这个。 两个理论，他们的知识体系我合起来，我做了一个个人的新的思考框架。，让大家来明辨现在的这个这个怎么来看现在的设计。，以我们准么来做决策，以及我们应该怎么学习。 对我加起来啊，这是这是我用那个ja明画的图啊。对对，他帮我推导了一下，整个推导是clo帮我做的。，然后图是ja面画的。 啊，这个这种东西，我们可以重新的把这个认知框架分成四层。第一层是我们叫Z层，或者叫第一层零层，这个叫做世界的终极低座。呃，物理定律是这样规定的是吧？？这个这个叫做宇宙的永恒。对，不可逾越的。，除非是我们发现了新的物理定律。，那为什么这个东西这么诱人？？为什么？我觉得在1900年，当时物理学家说我们头上有两朵乌云。？ 嗯。 是吧这个量子物理和和相当人都没发现要怎么解决是吧？？后来就发现了两个全新的理论来解来解释世界。我们现在啊这至少过五六十年，还没发现新的物理新的，。所以说我们还是很期待的。，第零层怎么突破。？然后第二层就知识层解释层，我们所有的范是好的解释，这是我们文明认知的基础。，我们不停的在用新的知识去解释世界。一旦这个东西。 这个物理定律发现了，它能够被一个新的知识来解释，它就成为了永久的资产。，除非是有了更好的解释来替代它。比如说我们有一个更好的解释来替代爱因斯坦的相对论。 对吧？，这个是可以的对，这个叫知识的知识层的解释。然后这个东西可能是数十年到上数百年的时间尺度，我们才能发现它才有新的知识。但是呢他一旦被发现，它就是非常好的解释。 然后第三个，我们是在制度层上面的，制度和结构层这个中期时段的中期时段的可们会数十年，有可能会在五六十年左右，而且人口人源、基础设施人口是很重要的，人口地理可能更长一点。但是人口我觉得50年到60年会发生决定性的变化。 人口、能源？、基础设施、政治制度和经济体系，他们可能是在60年左右的周期。，就是康波周期里面。 然后呢，那数十年或百年左右的，就是10到50 60年左右的这个结构层变化。但知识的变化会知持的新的解释出现，会影响结构层的变化。，然后最坏的就是第四层事件层。，我们每天都在发生，它是按天按月按年来发生的。比如说战争选举产品发布政策调整，这个里面大部分都是噪音。 绝大部分的噪音，但是偶尔会触发相变，他会直接让制度产生变化，或者直接发现了新的解释，那就马上让所有的东西。 产生变化了？，就世界就产生变化了。所以说我们永远都是在要做的事情，就是在第四层里面找宝，对吧？？，我后面我会有一个图，对AI，我们回到到AI.。 AI时代是干嘛呢？？AI时代加速了这个特点啊，？AI时代加速了结构性变化的机会。，它让中间这一层结构性这一层的这个出现机会的频率大大增加了啊，这是非常好的一个。为什么我们。 。 很害怕，就是静态社会每天都一成不变，。，那世界什么上升通道没有啦，我们这一辈子就这样了。，对吧？？这个但是我们现在处于一个加速时代，AI在加速AI它会让两个事情产生变化。第一个是它会让知识层产生变化。虽然它变化缓慢，但是AI可以帮我们发现新的知识。如果说AI自己探索出来新的知识。，新的解释之后，它可以很快的。 让制度和结构产生变化。那么制度和结构它会被知识改变。，就是也会因为上面事件成了一些产生相变。所以说我们最核心的东西，。 要是要在事件每天发生的，每天每月每年发生的各种事情里面去识别信号和噪音。，我们要发现能够改变结构。 的信号，或者能够带来新解释的信号。这个就是OK,为什么我们要去不停的去吸收学习新的知识啊，干这个事情，对不对？？这是很重要的。因为我觉得大家每天可能就是看东西没有什么目的，就是看新闻就觉得好玩。但实际上呢对大量的投资者来说，或者科研者来说，或者说在这个世界和敏感的人来说，他们在这个里面实际上找信号。 特别是投资者来说，其实每天市场上有很多信号。，对吧？？但是呢有的信号大部分都是都是噪音，都是我们叫机会性信号，它不能够产生结构性变化。 对于最好的投资来说，一定要找找到能够产生结构性性变化的信号啊。，当然你可能把这个需要很多的能力了。，所以说我们下面要做的事情要提升认知，对，提升认知。现在我记得一个说的XAI,包括面来这两家公司的目标都是理解宇宙，理解宇宙终极目的就是发现新的物理定律。，那我们就会让整个的零层结构产生变化了。，如果说我们现在发现了新的物理定律。，你想想看，我们整个20世纪。 都是靠量子物理推动的。我们所有的半导体啊，这些东西，激光啊，后面的所有这些设施芯片都是靠半导体，包括无线电通讯，都是靠量子物理，对吧？？或者说那个。 那个这套m的这个方程式。对，所以说如果说有全新的物理理论，那我们人类直接就上了一个新的台阶。整个社会嗯，对吧？？，所以说我们现在处于一个结构性机会。 出现的频率增大的时代？，好吧，AI带来好处。，这是我的一个结构啊，我把前面那总结了，我觉得这个图还挺重要的。 所以说未来是开放的，我每年都发一遍这个图，每年都发一遍。，you are born here啊，走了一条路径出来，但是未来是开放的，不由过去决定。 那知识是可以改变一切的，只要我们愿意创造它。，这个叫d其实在无穷的开始这本书里面，最重要的结论，它就是问题不可避免，。但是问题可以解决，这个也很符合我们整个这个digo的这个科技加速社群的这样的一个我叫做EACCC嘛。，就有效加速主义。，就是科技能够改变有效的改变很多事情，对吧？？并不是说无效的。，好吧，这是我们整体的这个比较乐观的来看待这个未来科技对设计造成的变化。 好呃，现在来讲，万五结合计算，我们比较技术一点的啊，。对我先把这个点给大家分享一下，多长时间了，快一个小时了，50分钟了。，加速。 来听一下，我这个可以跳一下。 There are some things that that humans can do . The machines will never be able to manage . W ell , I think it's the big question. And I feel like this is related to, you know, ,. One of my favorite topics is chewuring machines . I've always felt this that if we build a G and then use that as a simulation of the mind . and then compare that to the real mind . We will then see what the differences are and potentially what special and remaining about the human mind . maybe that's creativity, ,. Maybe it's emotions ,. Maybe it's dreaming . There's a lot of consciousness . There's. A lot of hypotheses out there about what may or may not be computable . And. This comes out to the tuuring machine. Question of like what is the limit of a tuuring machine . And I think that's the central question of my life really , ever since I found out about tuuring and chewuring machines . And, you know, , I think that' that's I've fell in love with that . That's. My core passion, And I think everything we've been doing is being sort of pushing the notion of what chewuring machine can do to the limit , including folding proteins, right? And so . T urs out I'm not sure what the limit is . Maybe. There isn't one , right . A nd , of course, ,. My quantum computing friends would would say there are limits, and you need quantum computers to do quantum systems . But I'm really not so sure . And actually know, , discuss that with some of the quantum folks . And, it may be that we need data from these quantum systems in order to create a classical simulation , And, then that, that comes back to the mind , which is, is it all classical computation ,? Or is there something else going? On. know , like Roger Penrose believes , you know, , there's quantum limit of that, though , right is all of that could be replic Yes Y es , well , I think in the end ,. My view on this is why I love cant as well . ' s all all of all of my two lots of cantons for No for different reasons . But. Can you know, , the reality is to construct to the mind . I think that's true . And so , yes, , all of those things you mentioned . They're coming into our sensory apparatus, and they feel different , right? , the light . T. He warmth of the light the touch of the table . But in the end ,. It's all information. And we're information processing systems . And I think that's what biology is. , is what we're trying to do with isomorphic . That's how I think we'll end up curing? All diseases is by thinking about biology as an information processing system . And I think in the end , that's gonna be , and I'm working on my spare time , my two minutes of spare time , you know, , physics theories about things like information being the most fundamental unit ,. Should we say of the universe , not energy , not matter , but information. And. So it may be that these are all interchangeable in the end , right , But. We just sense it. We feel it in a different way . But. You know, , as far as we know, ,. This is still all these amazing . 好，对，这个有点长，我正好借这个机会，我休息一下。OK嗯，这我还比较欣赏他的这个想法，他特别像一个物理学家。对脑子里面的这个这个想法。 呃，。首先，他认为宇宙中不存在不可以计算的事物。，大脑和物理世界本质上都是可以用图灵机来模拟的。实际上原模型就是对我们人类大脑智能的一种模拟，而且它像模像样。，对吧？？已经模拟出来了。那接下来肯定要模拟真的人的更多的这个心灵心态，或者人的这种这种感觉都可以模拟出来。 嗯。 而且有一更大胆的假设，嗯，是这物理学基本单位，可能不是能量和物质。，而是信息，对吧？？这个这个泰格马克，他有一本书，我知道战助出版的，就是就数学宇宙吧。，他就宇宙，就宇宙的底层，实际上是数学的那真的是数学啊。对，。然后呢，我们这是由这些。 。 呃，量子的涌现，由他们的互动产生的这些波产生的这个这个世界，我们永远世界都是由由这些波动里面产生的。我们看到我们最终观察到的世界，它波动即存在啊，。所以我们看到看到像是个相对稳定的物理世界。OK这可能是底层呢来自于底层机制。这个mind构建AI的终极目的，就是找到这个计算能力的极限。我们怎么用这个动力去理解宇宙的极限。如果多能模拟就好。 。 OK.那么这里面有一个问题，就是大家应该做了解，数学都知道，P等于NP还没被证明啊。如果P等于NP被证明了，那就证明了凡是可以计算的都是容易计算的。就是我们可以用我们现在的这种经典计算系统计算事界中的一切东西。 。 那么自然界中的系统之所以可解这d说的，因为他们并不是随机的产物。，它是漫长演化过来的塑造啊，。然后这个里面会存在一个这是数学数学的一个概念。内在的结构，我们叫做低维流行，就lower. Dimensional man fold。 .就我们可以隐藏在无限的复杂的可能性空间中。 这样的一个巨大的一个复杂的这个可能性空间。然后我们找到其中的一个捷径。神经网络。这样通过学习机器学习算法呢，我们就要通过数据大量的数据捕捉到这个流行。 嗯，有不少，然后极大的压缩这个搜索空间，然后把很难解决的问题一以解决。，你想想看，为什么物理学在观察了很多宇宙现象之后，我们总结出公式来了。，流顿公式，爱因爱因斯坦的万有引力公式。，流顿的万有引力公式，爱因斯坦的相量这种公式，这个相当于就是对自然界无限复杂的一个快速总结。一个口袋啊，再往后面走，我们的科学可能变成我们没法用公式来做这个事情。，我推导不出公式来，但是我可以用足够多的数据用神经网络压缩出这样的一个数据流出来。，啊，就是阿法干的事情，是吧？？这个我们从经因序列里面推导出大量蛋白质字，列出来，对吧？？，这个是，那我后面我用那个面画了一张图。，什么叫低维流行可视化了啊？，高维空间是一个很混乱的充噪音的空间，AI潜在的学习所有的这个空间的结构，然后在低维，在低维度形成一个通路，就内在的维度，然后寻找这个里面结构和意义，对吧？？这个就跟一个简洁的公式一样。 AI能够给出一个结果推导出来，他就想把一个一张被揉成3D的球。 对一个展开成一个2D的折纸是吧？？这样我能找到清清晰的路径，这个叫地位流行的概念。这个也有d说，他坚信他可以用大量的这个模型。也前面推讨了，前面美国要做这个这个计划，他把所有的全美国所有的科学科研数据全部拿起来。，我们来做训练，我们能不能够在这里面找到新的科学规律，对吧？？这个就是什么？如何攻破科学，用这个概念。 我。 啊，这面呢在这个里面尝试非常多，他还有很多很多其他的项目。回头我想我开一期专门来讲，google的或者1到两期来讲，google的这个这个google是很酷的一家公司。，特别是在现在来看，我们有很多很多东西可以给大家分享，来自于google的一些研究。 好吧，再往后面。所以说嗯从前面d的这个那个播客里面，就是他最新的两期播客啊，应该是在12月份的。然后呢，他觉得AI最大的作用要解决破解根节点问题。 啊，根键的问题就是能够解决三个问题。，一个是fui on是吧？？，然后解决能源和气候问题。第二个材料科学，解决材料科学问题，可以发明新的什么思文抄导啊，更好的电池。，然后解决量子计算的问题。AI在量子计算的配合，其实他就是用机器学习来进行量子比特交错。，那现在这个东已经投入使用了，。就是go gle在和一些1到2家左右的量子科研机构进行合作。，输出这个量子交错服务，给他们用AI的对来做这个事情。所以说一旦这些资源没攻克，然后就为人类带来巨大的下游效益。，就础科学难题都被解决了。对，知道我们现在我感觉我们就在黎明前夕，所以我们自己的投资策略，我也在在这个上面多下点注吧。，可能未来两三年就会突破了根结的问题。 。 OK我们前面讲的比较科科幻一点啊。对，然后在在这个里面，我们可以回到现实应用层在哪里应用的机会。，你看到嗯我前面已经讲到了，我不是特别看好C应用的对，然后在I这行业里面应用的长期生成策略。我觉得这两条要么被收购，要么在模型公司还为发展成熟的领域里面跑的足够快，然后再收购就只有这一条出路了。对，然后除你有很好分发能力，除非是你能够做一个模型公司更不不想做的领域，是吧？？比如说像们声音克隆，他有窗口模型，公司根本还没有时间来干这个事情，对他也不需要做这么专业的模仿。声音克隆还有版权问题。，所以说这个里面的很好，然后剩下的我们面看到的在202 620 25年全年来看，所有的垂直应用市场，这个也是来自于外的报告。，所有的垂直应用市场里面除了音视频生成之外，其他的全部都下滑。 啊，然后呢，你看到这个蓝色的线路，这个是按照可能会有。 那个生产节的影响，蓝色线路这个模型本身的这个占比越来越高越来越高。就是除非你有特别的应用数据，飞能，比输了是吧？？他是我应乐生成的，他他做一个很窄的方向。 否则你根本就不是模型公司的对手。嗯，我觉得minus被收购是一个很好的一个一个对他来说是很好对他至少加入到了更好的团队里面去了。所以说现在的窗口正在收窄啊。，像ja面和group的暴涨，也说明了用户。 都在向什么都能做的通用应用机中。对，这个东西是很可怕的。这个比移动时代还可怕。移动时动移移动时代。 可能社交网络算是一个通讯应用吧，或者手机操作系统。但这个时候AI的这个ch board,或者说那个这终端模型公司的应用，就是终就是所有的公司应用。它没有没有其他的应用了。，对不对？？，这个是对QC是这样子的啊，。但to B就完全不一样了。 会，。所以说我们QC.。 现在的模型呢to C智商过剩的，然后to Q B to business呢？智商是要议价的，就是to C的核心实际上就是上下文理解和情商。核心是分发个人数据的接入和全模态。想想看，。 所以哪个公司在这个上面有最有优势？，你。想想看，能只有google了是吧？？或者是meta，但是mata的模型实在太烂了，对不对？？所以有分发能力，有个人数据接入能力和全模态能力。那就C,他就能够慢慢的慢慢的把这个市场全部吃掉。 那么企业意愿就不一样了。，企业是能够把这个10个任务做对9个的模型付20倍美金，啊，不是吧？。 20美金？，你给我10个，你只能做这5个，我绝对不会付钱的对吧？？我肯定是要成功率提高的，成功率，企业才会付钱。哪怕你收我2000美金，你能够做到99 %，那我可以付你2000美金。但是我不会说你90 %，我付你200美金，所以说这永远是有竞争力的。 我。 to的核心是coding和这一点，就是走了一个非常非常正确的道路。他们强化coing和。，就是我觉得这两个opop en比起来，op因为野心太大了，这个这个太大了，导致公司的这个战略不够聚焦，耗散了太多算力。，不像这么清晰的，我要干这一件事情。 对，这个是它的特点。刚才有人说cloud code ex对。 在code ex和这个我认为是上面代理流程的使用上面。，我觉得cloud还是无敌的。现在虽然可能有了代码，还是有点差异，但是我觉得那个当然open追的非常快。因为他们说，202 6年他们要吃企业市场，企业市场必须从代码和智能体下手。，。所以说他们今年在干这个事情。，那我能看一下来自于park在去年今年12月份发的一个数据吧。呃，ing还是垄断的，垄断了企业里面应用。 那这个7. 3个billion的市场，在这department就是所谓公司内部的花呗。 他高过所有的了。对，就是product engineer，包括前面的AIT,也算是代码。除了后面的这个marketing和cont service之外，就是他赚赚绝对的主导。所以AI的第一个杀手机应用就是代码。嗯，它占着所有的这个其他的。 嗯，金自白占了了90 %左右的收入。对，。所以说这个基本上这个收入都被open AI两家吃掉了。然后呢，其他的像那个cursor都是在帮他分发API的公司，对吧？？这个都了都都帮他们打工。 对，这个大概是这样的一个现状啊。然后除了co定之外呢，嗯营销的大家都在用AI来写写文章啊，做营销内容啊，做视频啊、、生成啊或者这些东西，这算是营销平台自动化生成。然后第三个就是客户服务，人工智能客服。这个是在过去这么两三年里面to business的走的最多的啊。，这个三个，但是代码是赚赚绝对绝对主导地位的，比后面两个要大很多。对，这个现在的一个情况，数据是这样子的。 好，。那我我们来看一下code,那202 202 5年、202 5年下半年智能体现在都在做这个方向。然后202 6年我们叫做可以。 self involved system自我进化的系统。当我的coded和自能体足够强大的时候，当模型有了一些新的能够叫做。 contin learning的架构之后，模型就可以自我进化了。它即使不能整体自我净化，他也能够在部署在一些小的环境里面实现自我进化。对，这是202 6年的主题。对，可以自我进化。我们看看今年会怎么发展。 啊，这个就是前天刚刚发布的对，我不知道有没有大家都用过，我是用过，我感觉这个挺好。，还有就cowork，就是自能体最好的一个自能体。，应该是。 .然后然后这个自能体这个作者就是他们的产品负责人，按给了他发了一个在做直播里面给别人做了一个评论。别人问他这个东西花多长时间写的？，他说这个cowork是cloud code写的，他们人工就只做了一些。 这怎么只是提到一些需求和做了一些验证？，基本上都是由这个呃，clo code自己在两周左右实现的。这个co。 我们现在已经看到，AI可以自己实现自己的功能了。当然是有人人来组队啊，人来组队。 嗯，还有最宗形成的一个报告。 挺快的，我觉得挺实用的。，我前面的那张那个十大数据中心的排行榜就是，就是clow ork做的。 对，大家有有兴趣，可以自己去实验体验一下啊。对，但是minus也有这些功能。但是我觉得clo code好像这个在本地执行会，我比较喜欢在本地执行的程序，他至少可以帮我来控制本地的文件。，好吧，这个是cowork.。 呃，这是我今天就昨天那个作备刚发了一个报告，我今天把它加进去的。，我觉得还挺重要的。，我刚才也发了一条公众号，嗯，这个东西，这个数据我觉得挺有启示性的。，就是有一个新的词叫去技能化。 AI在接管了某些任务之后，给人类的工作，人类就是留给人类的工作所需的技能水平下降了。什么意思呢？？就是AI会把一个工作范围。，比如说我面前面讲到那个他拿了几个例子。，一个是。 一个是，我记得是有写作，叫做技术文档写作，就AI,基本上可以很完美的写出技术文档。，那人类最后只会做排版。 嗯，排版这种工作或者什么工作都不用做的，或者说去部署打印，去干这种事情。然后还有一个对于旅行社来说，的旅游所有路线规划高度复杂，设计工作，包括出对账啊，涉及报价呀，都有A来做人，最后只是打票出票送票，然后提供人工服务了。对，对，就所以说而且这个东西呢，前面有一个教育，他这边有个教育连线。，这个图上是这有个红色的线，是cloud，。它主要的工作集中在的就教育受教育程度在14年以上的工作。，这是clo的基准线。那么大量的白领的工作。我们人类的工作呢，实际上只需要13年左右，。所以说cloud领先人类工作1.2 1.2年。，就他会做更多的高教育程度的工作。，主要集中在，而且最重要是在16到18点，教育尤为突出。，就是大学生、研究生和博士生的工作。，他们做的最好。 对，这个是。所以说接下来人类可能就退化到帮AI搬砖的嘛，对吧？？就是没他没法做沟通。，没法做情绪价值的事情，人人去做就好了。，然后剩下的高高高高附加值的工作，就有就是。 强度知识性的工作要有由AI去做。，然后这个东西呢，AI。 会造成的这个终层认知的任务形成中空效应，。没有了，这种不需要。那么所以说新的瓶颈出现了能够评估AI输出质量和整合AI结果的原技能变得更有价值的。我觉得现在特别会写提示的人，特别会做AI校验的人是很有价值的，对他不用做中间的工作。我们看到我可指会扣完成一个工作。，那你得有想法才行。连想法都没有扣，也没法工作，对吧？？所谓再过5年，AI自己有想法，那我们就真的没什么事做了。 OK所以说这能看到一些职业正在下沉到执行层。，人类最适合做执行层的工作。，就是物理层，面上执行成了。你去。 把东西给我送过去，你去完成一个打印，你跑腿是吧？？，然后剩下的所有的指挥型的工作AI来做。，然后还有一个再往上攀升，因为AI可能再往后面走一些高度的判断，价值判断的工作，AI做不了。 啊，这个当领导的工作。，那么对，所以说我觉得以后公司里面最惨的就是忠诚。 忠诚没有意义了。所以我现在为什么AI我后面会讲，为什为什么AI现在进不了企业？，？那就是因为企业组织架构阻止了AI进企业，而不是其他的对吧？？这个是刚出的报告，这个报告有很详细的数据。，大家可以看一下，挺有趣的。 嗯。 对，。所以说我前面讲到了人能做一头一尾的事情。，叫人机协同的新犯事，是AI将接管全部的中间环节。，或者大部分的我们人类价值在两张网两端，以定义问题和验证结果，那么就情景不属实是非常重要的。我看到现在X上最多的或者是公众号写的非了，这些人他们都非常出色。，他们都是情景不属实。，他们都会创造这种情景来完成复杂的任务。他自己会想出。 。 任务出来，然后让AI去做。，然后最终呢还验收这个任务做的好不好啊，分享给大家，我觉得挺有趣的。，所以说这只是现在的，因为他们可能并没有看到很多企业里面去做，因为可能没有数据，没有公开啊。至少我现在我这边有团队在做企业服务，我能感知到感知到这个里面。 。 AI进入企业，深深的一些痛苦。在这个里面。好吧，就是我们现在我们前面讲到了说社会结构，社会结构和组织的阻力是最最大的阻力。这个东西不是现在两年能解决的。，这要5年、10年或者15年才能解决的问题。所以AI现在即使是现在transfer模型，它不往前进步了。我们的社会消化这个模型还需要10年的时间。 对不对？？而且AI何况，AI还在飞速发展。对人类社会是个严重拖后腿的，严重拖后腿的对AI的这个进步来说，好吧，并不是这不是技术问题。，这是社会问题。OK好吧，这是我的一个结论。 那么所以说我刚才给这个结论，就是我前面已经说了，一部分呢组织结构是AI进入企业最大的障碍啊，所以为未面会有三种类型的公司存在，一个叫是AI超级个体公司。，一个人提供解决方案的，帮你全搞定了。 啊，对。 全部搞定了，超级个体来帮提。然后第一个第二个就是原生的AI供应商。什么AI律所啊，AI会计事务所，AI客服中心啊，他没有人人可能只是负责AI编程的对提供这个服务的人。，然后呢你去雇这种边nde r就好了。他全AI的。 然后第三个就是AI顾问服务。 帮助AI深入企业实现内部进化的就是企业要像我知道现在的企业想做组织改革，那里一般都要雇一个像he这样的公司是吧？？他就专门负责雇一个首席什么人力资源官。，然后对公司进行大刀阔斧的改革是吧？？跟着CEO,然后裁员改组织架构，。然后干嘛考试以后一样的以后，一个企业要真的想到AI深入企业，那里就雇这顾问，或者要CAIO是吧？，这样的人进去，然后在C在CEO的指挥下，然后进行中层结构的大裁员换血。然后呢，中间换掉，最懂AI的这前面这些架构师们、，这勤师们和成果验收师们，然后把组织全换掉。这个AI才能得到快速进化，。这样个组织才有生存空间，不然全部都是要被扫进历史垃圾堆的企业，好吧。，这个是。 我现在的一个观察，我觉得这个东西可能还需要很长时间啊，还需要很长时间。嗯，5到4年左右，大家所以不用太着急，不用太着急，所以失业还很久。 Ok。 好，。那么来刚才讲到这个应用啊，我讲了很多我的一些看法。，然后这一小节是现实世界的科研。嗯对这个现实世界这个。 来自于这来自于media，我让ja面重新画了一下，media内容，重新画了一下，画的挺好的。然后AI beyond ond LOM就大原模型之后是什么？？对，首先它是要。 产生新的数据是吧？，这面变成智能体。，然后呢进入AI,进入物理世界机器人控制。然后AI可以进入科学模拟什么这个基因啊、蛋白质啊这些东西学习自然规律。然后另外一个就是前面一讲那个。 这个mission ion里面open model来帮助研究前沿数据。，他把所有的这种科研数据变成开放式，让大家都可以来使用这些科研数据变成模型。，让大家使用。我觉得这个。 啊，还有很多障碍用途，这是美点分享的，。我觉得非常好。这个总结的我就用了这张图。OK这是最新的数据。AI的扩展新前沿在这里。 那么物理世界模拟的很清楚，就是我画的图啊，其实我我感觉没一直在走这个东西，他们一直在科研上面提供了非常多的算利。，给什么国家科研中心啊，只是说现在大众没观察得到而已。，但是现在呢他更多的把这个东西拿出来说了。，然后呢，他三个角色AI,一个是训练数据的生成。就。 almost.然后第二个就是物理世界模拟。然后第三个就是物理世界的应用。推出了这个呃智能驾驶平台和机器人控制的两个对吧？？这个能看到，所以说在物理世界是干这么几件事情。 生成训练数据模拟世模拟物理世界，以及进入物物理世界，。进入物理世界。最快的两个方法。就是我们现在看到了这个吧，这个已经在大规模，因有几个城市，拿拿到许可了，在上路。，然后呢可能202 0年会大规模普及这个非常快的速度，然后就是机器人，但是我机器人不会那么快。，机器人，我们要看一下三在第一季度末期，它到底是不是能够在厂里面怎么工作？公开出来，他这个里面还是领头羊嘛，它是从控制到智能都有的公司，就是就是一个锤直公司。嗯，。 OK.我们能看得到，这里关于这个这上次呃，波斯顿dynamic,他在CES上发布的这个s下场干活嘛。首先，这个人心机器人。 做家务还是有点难是吧？？这个但是呢下场干活是大家所有公司的目标。然后我们可以看到这个是el，他没做大佬。，他的大佬是google的。 这个jaro bot提供的一个模型叫VLA模型，它能驱动。，所以google在后面给所有的智能设备做大佬。 然后在右侧，我列了一批给机器人提供大佬的公司啊，这里面估值最高的是那个physical intelligence tel，美国的简称。 Pi。 然后后面还有那个skilled AI,都是前面几家嗯，都是美国的。在中国在这块领先，主要是在供应链和机器人硬件制造上面是领先全球的。 OK.这个就不用再看了，这个只是官方demo演示。 我们可以看后面的一个图。，这里有1个CES,上面全全全貌，有多少机器公司参展的。然后你看看基本上是中国公司对，基本上中国公司以及韩国公司，韩国公司，这是在就是闪亮CES是吧？，他们的全套，因为波斯顿dynamic也属于韩国嘛。，现在他被被被这个大被这个被谁收购了？，被大雨吧。嗯对。 这样子的嗯。 所以说中国控制的机器人的硬件供应链，机器人组装，。然后美国现在还一定程度了控制的机器人大佬在。，所以说谁都缺不了谁，对不对？？你生产不出硬件来，或者我做不出脑子来。现在就是这样一个结构。但是呢我觉得202 6年在机器人这行业会非常非常我们重点的关注两个事情。 。 大脑的进化和训练数据有没有突破？？泛化能力有没有突破。然后第二个呢，我们要看真实情况。，这个tsl a的opi m在重点的他想量产2000多台吧，然后尽快下场干活。，然后就跟s的之前策略一样。，我虽然很烂，但是我先上路跑着，我把数据采集上来，我再快速进化。对？。所以说我觉得嗯可能还需要几年时间来来才能够达到GPT的这个时刻。，现在才处于机器，人才处于。 走GBT2的时刻是吧？？还没到。对，我觉得还差还差还差一些一些数据的临界点。好，这是一个广告，放一下，就让我要休息一下。来自于深圳的，你看中国的这个机器人控制技术做的非常好。 硬件全程无C机，无AI,无加速。 因为之前呢发过时候，很多人说他C机做的，然后官方就放了一些片子出来，说我们没有嗯。，OK . 重情当时是还和那个那个警察一块巡逻嘛？？在深圳好像在世界在那个世界之窗里面。O好，。那我们再看一下那个AI for science是什么逻辑啊？嗯，。 F3有关键的社会框架总结了一下，一个是模拟自然，第二个是模拟科学。前面讲的模拟自然，。其实那个d的讲了，d说了嗯，你想真正的很好去模拟自然。你从这个。 我力自分两部分，你要把自然里面的这个。 结果这个流行给抽出来，那么生成自然模拟数据，。当然我们可以用量子计算嘛，对量子计算用来生成数据，然后给经典计算来来模拟。对，是这样的一个一个配合。所以量子计算其实很多用途的。，后来它会和AI深度结合。 然后呢，模拟世界就像来我们用的那个嗯，那我和他们讲，比如说生成模型，就是模拟模拟自然界的，就gena tive model。我们通过大量的这个。 这个这个数据基因数据，然后生成模型，然后然后算出这个蛋白质的结构。啊，后这里我可以重新做到新的蛋白质。你看那个阿尔法3，我可以生产蛋白质，我可以抗体，包括微生物还不行啊。对，这个有点吹牛逼，但是蛋白质卡点抗体是可以做的出来的。我们可以来讲到第一个蛋白质结构预测叫阿尔法。然后这里面关于蛋白质里面的这个卡点设计。，比如说这是M疫苗，就是这个卡点嘛，它进去之后，然后这里面我们可以设置抗体。 。 对，这个是可以做出来的。然后第三个我们从零开始设计生命，但是可以设技术病毒出来，没问题。，就AI完全设计出这样菌体式病毒。，而且你可以把计出来东西装到这个菌里面，去就给投放了。所以大家都很害怕，害怕头部AI实验是很害怕，大家掌握了这些技术，直接设计生物武器，我可编程的生物武器来投放非常可怕的。这个事情就是控制不住一个，就这样。如果说任何人都可以在家里制造生物武器，世界会成为什么样子啊，对不对？？这个是要控制住的。 那么第二个呢，就是模拟科研过程。第一个刚才说的是就是从数据里面抽象出这个地位流行出来。然后第二个呢，我们要把整个科研过程给创新。 就是说数据输入分析假设给结论，就是分析和假设价给AI做结论人来给好，就是提速嘛，这块来提速。 对，所以说整个数字的速度和物理现实，就是AI,就是就是共舞啊，。对这个这样的一个节奏。自然世界模拟科学过程模拟放进去。 然后呢，我们产生大量的洞结，但这个里面呢还是有没法突破的地方。，就最终我们仍然取决于我们物理世界中。 缓慢昂贵且不可或缺的实验，这个还是要做的。然后呢，未来的进步，我们如何让这两个东西并行的变得更快。？比如说让实验的时间更短。这里面我一直有个理论，我觉得现在制药业大家不要太乐观了。 因为药物的临床实验你是跑不掉的对吧？？对你必须你要大大量的这种普及使用药物。，你需要5年、10年左右临床测试数据。，这个是违法加速的。，对不对？？但是呢对医学里面来说呢，我觉得手术是可以的。 就针对个体的精准的医疗是可以的对，。所以说我觉得AI在这个诊断和手术上面。 是有大量突破的。，但是呢，对药物制药呢？，它应该由于这个物理世界限制，会有很多问题。，好吧，这个是我的一些个人看法。呃，我估计会在2月份的时候，我会给大家详细分享一下这些这些。 具体的内容OK,因为我现在给了一个比较泛的，好吧，这是AI加速科学的逻辑。因为很多人都知道哎，AI在加速科学怎么加速呢？？问题在哪？？，然后我怎么去做的，我其实给到了很多，包括前面说的万物皆可计算，都是这个背景。，如果不可计算，那我怎么加速科学的，对不对？？OK这个是有一些假设在前面的。 好吧，所以说下一波浪潮，嗯，大家现在都来看，我觉得大家现常都喜欢看AI的C端应用。，我觉得C端应用没太大机会OK。 你还不如叫C端用，还不如看一下买tago o啊，这种公司叫大公司还是他们的。但是呢在business端，它有非常非常多细化的东西，以及科研端，以及被科研加速的AI科研加速的这些企业或者新的材料，或者新的一这种类似的这种东西。所以说而且202 0年的我们成千上万个智能体，同时这个投入使用的时候，。 。 这个的同样to肯消耗，而且他to消耗他，他的经济价值也大。对？，你想想，你看你给个人服务，你最多一个月收收20美金吧。to肯用的报了，收他20美金，他嫌贵了。，但是你给一个科研实验室说，只要我有科研成果，我一个月我出20万美金都没问题，对不对？？，你帮我审两个研究员，帮我加速10倍。，那当然这个里面效率是极高的对，投诉来说，好吧。？ OK这个是下一波浪潮画了一个图啊，在202 7年之后，但是今年我们应该能看到一些结果。 OK.那么前面讲了万物5皆可计算。，那么另外一个就是万物皆是计算机，这个是ACC to Z前几天发了一篇文章，我觉得挺不错的。我公众号我也推了一张图，就现代科技已经收敛到了同一种形态。 智能手机或者电脑被无限时翻转缩放，并应用到了每一个领域。，你只要和这个我们叫做电器设备沾边的，都能够用这个做手机的方式把它重做一遍。这个也证明了为什么中国深圳会。 这么厉害，任何电子设备或者智能电子设备。 全球的基本上都是最好的，都是深圳生产的。因为我们有一个巨大的产业链，巨大的产业链。，美国没有，其他实际上都没有。对，我们有一个这样的中间层产业链，。后面有张图，嗯，可以看得到。我们把整个消费电子分成了模块中模块的中间层，就中国的优势在哪？？中国优势就是在model system这层，你可能中国做不了这个芯片，做不了高端芯片，做不了IC啊，但中国还有框，像框也有，对吧？？但中间这层特别厉害的，就谁掌握了这个中间层，谁也掌握了进化的速度。，这个就是为什么小米能够造车？，但福特造不了手机，没有他没有整个这个供应链嘛。，在美国对不对？？那么移动实际上在美国做了一个这样的颠覆。 做了个垫覆，怎么垫付的呢？？他把所有的东西都当成智能手机来造电车，就是先进的设计生产系统。，他先造工厂再造车。 然后呢，再设计产品，让每个零件都可以玩下定制化的服务，形成神筹的产业链。，除非是物理定律，逼你亲自动手，对吧？？他说物理定律极限在哪嘛，？对吧？？ 最终移动ma这个tesla tesla工厂现在都还练练理了，你他也自己经验，对不对？？因为他整个地方，他要把它整个效率提高嘛。对，这个是。 万物皆是计算机，就是这个道理。为什么中国现在的电子模块化生产这么厉害？，这个就是我们过去20多年形成的一个积累。这个中国最大的竞争优势，而且这个竞争优势直接带来的国防又是下一代的武器。，基本上是电子设备了。我们需要算力，我们需要有精准的电子制造设备。，所有的无人机这些东西，。所以说觉得美国现在特别害怕，特别害怕。，你现在不管是你战斗机或者什么东西，可能以后战都不是这样打的。，现在看到罗布战争，基本上是无人机的战争是吧？？情报战和无人机的战争。，对你的导导射导弹只是威慑一下，这导导弹在杀杀平民，但只有无人机才是精准的打击。这个战斗力，对不对？？大概是这样的一个结果。 。 那么这真正的垂直整合不是什么都自己做，是随着随时有能力自己做，对吧？？这个是这个是美国想要的，他们想要的。，他们想做锤，直整合，随时有能力自己。现在的美国没这个能力自己做啊。如果你想了解未来十年的竞争，你要记住这个画面。，底层的沙子到处都有。，其实大家现的炒金属，你说我觉得只是炒作而已。这个其实不是很值钱。就顶层城堡还是美国领先，美国在品牌优势和一些顶端设计上，他们还是很大优势。但中间层。 把沙子炼成承堡人魔法啊，在中国生长，对吧？？这个就是为什么美国最担心的地方。 这是未来的战争，这不是钢铁跟钢铁的，而是芯片、频谱和算法对这样这样这样较量。所以我觉得这个这是现在我们理解这个科技战的这个这个意义。以现在全球这个地缘政治和竞争态势，为什么美国会这样子来来来做这个决策？，这他就是有这样，对不对？？你想看乌角老牢控制不了东西，都让深圳、深圳控制的所有的东西。 对吧？对，哎，现在你像硅谷那边创业，只要是做和物理事业相关的东西，他们必须是有一个中国的合伙人。，然后这个合伙人才能和中国的市场更好的沟通，对吧？？这个是这个硅谷去过之后，大家都知道这个这个中国的竞争优势在这里。 好吧，我们总结一下这这这一章嗯AI的发展。下一步呃202 6年之后，其更多的会，我觉得深入企业。，走进现实。，加速科研。 对吧？这个是三个，我们前面都讲到了，企业怎么进去，现实怎么进机器人和自动驾驶。然后企业我们刚才是刚开始怎么代码A，然后以及可自我进化的模型，在企业里面，然后科研被加速的。然后最终呢，在这个现实世界里面，一切都将被电气化。 叫什么？？我们所有设备都电池都电器设备，都电器设备。，然后电器设备的底层代码是它的原生载体。想想看，你要写代码。 它的原生载体，随着AI，那么这个东西的设备，电器化的设备，它就变成AI新的缺壳。AI可以自动完成它的原生代体代码，就AI就可以实现在这些设备里面实现自我净化。对我们以后都叫做超智能设备。，对，或者智能联网是这样子的对，一切都是都是这样发展的。大家可以看到很多很多趋势。，在这个里面再往后面走。，我们回头我们今年可以再慢慢分析这些趋势。，因为变化很快。 好吧，OK,欢迎来到202 6啊，。我休息一下啊。这张图他说这张图应该是在我记得是在什么时候最火啊？，去年年底最火的一张图。 嗯，大家很有的，真的这n不拉的画的，对对，不了。 对，这个我当时发了这张图之后，来后，这个怎么会有这样一张合影啊？，这个欢迎来到202 6，全世界是被这些科技公司主宰的。对，大佬们都在这里，对吧？？我们基本上就被他们控制了。，就是有点像那个sbe r对嗯。 有人在问我，看好小米，这中国公司当然还可以，但是他的4机他的市场在走向全球。 OK?那我先做一个简单预言啊，我记得2015年我也做过一次这样的预言。 好像那一次语言我就不发进来了，因为大家可以回看我的内容，就是基本上百分之七八十都对了。有一个最重要的语言，就是google ja面上年底年底反超op AI啊，这一点被我蒙中了。对，。然后还有一个呢。 呃，年底会有一家模型公司和美国国防部签约，那就XI已签约了。对，这个基本上都猜对了。OK,那我们再再试一下这个202 6年的预言，我把它列在这儿啊，他就可以看得到啊。 肯定的能领是吧，这个是。 202 02年，这里不基成事实嘛。，就是可以模型，可以在真治环境中自我进化。，这是我们看会什么样的产品出来啊，这是202 02年的第一个。然后第二个呢A ent商业化的里程碑。，因为现在这个你看面来，包括op原，他们都发布了这个广告是吧？？广告最大的好处，电商嘛，。那么电商怎么要让实现电商，那我们必须能够自动的完成交易嘛。，所以说。 我们预计在202 6年AI智能体带来的这个广告支出将超过50亿美元。 超过5 %的零售电商都支持了checkout. Ai这种下单。大家先看到这两天国内阿里的这个大型的垂直整合卖外卖是吧？，已经开始了，对不对？？。但是所以我觉得202 6年这是最热闹的一年。这里面有很多投资标的啊。，我或者在分析。 然后大模型的分化家具，我再做一个大胆的语言，就是group,将来年底挑战jami来。 对，接近G比的质能年底啊，现在group group在这个上四季桃源垫底嘛，对二，我继它会继续提升。 能力。然后呢，继续强化企业工作的自能体，它就是一个新时代的microsoft office加AWS对他把这个市场已经卡死了。然后呢，openair因为面临多方面的竞争，收缩战线，也专注于企业市场。，他得收缩一下，不然他扛不住，成本太高了。 虽然他很赚钱，但是成本成本更高。对。 所以说我再做一个预测，google的市值可能在202 6年的某一天会反超一下英维达啊，。对，这个然后M7里面就是megas even里面这个7仙里会分化加剧。，然后呢，mics oft W就是就就是AWS个M种会掉队。然后其实很多人很看好ta了，因为ta小扎很厉害，。但是我觉得ta的这个人工智能实验室，我们看他今年的成果吧。 他如果能够202 6年能赶上group,就已经谢天谢地了。好吧嗯，这是我的预言。 OK然后生层式游戏将爆发啊，这一款AI实时生成，游戏将在各大视频品牌吸爆眼球。空间智能和高速媒体动态生成，将转变游戏开发的范思。然后呢，XXAI的studio将宣布新的产品计划啊，这个是一个秘密啊。，这是好像是对我在我在我11月份的直播里面详细讲了一点点的对，跟XAI在游戏上面的一些一些计划。然后呢，AI的独立科研会有突破。AI智能体就实现端到端的假设、实验修正论文，然后发现了一是有意义的科学发现啊，完成了一项真的有真正有意义的科学发现。 Ai独立完成的。 OK.然后后面还有这个robot. Axi落地4年，op将下场干活，然后人形机器人将泡沫化加剧。 Ok。 中国的人份？执心之前实在太多了，这痛沫还来加剧。，然后后来一次这个叫做。 这个网络危机啊，一场由AI智能体驱动的网络攻击，引发了北约或者说是联合国的首次紧急会议。因为现在其实去年的时候，这就就说中国的这个黑客，他们拦截了一次，这个是吧？？对，用他们的这个网络。对，这是他只官方单方面说的啊。对。 发了一篇文章，用他的智能体来做这个事情。但是可能202 0年这会成为一些更更常见的常态了。，然后叫做我们叫做AI的这个主权外交。 因为大部分国家他没没法开出开发出自己的主权AI,那么AI中立将会成为一种外交原则，就跟核武器中立一样。，所以这些国家将放弃本国的这个数字，把不能把一个国家所有的数字平台压在一个都压在美国上面。，以他们会分散，特别是现在美国对全球的这样一个咄咄逼人的态势。欧盟一定会这样做。欧盟一定会这样做，。包括加拿大现在也这样做是吧？？对，这个解绑，就不会完全把所有的数字生态绑在一个单一阵营里面。，他们至少会见自己的特别是生态。当然加拿大是有能力做大模型的对，。所以说。 嗯。 这个东西可实，一是202 6年的一次演变。，我们能看到有这样的一个政治信号出现。好吧，我感觉我预测的这些好像应该都能实现啊。，我预测还是比较保守的啊。OK大家可以看，一，从这里面调当我们的新年娱乐吧。对AI语言。 。 ?这里持做一个分来think what we're trying to build today . ' s more alphago . So. You know, effectively, these large language models , these foundation models ,. They're starting with all of human knowledge . what we put on the In ternet , which is pretty much everything these days and compressing that into some useful artifact, which they can look up and generalize from But. I do think we're still in in the early days of having this search or thinking on top like Al had to kind use that model to direct reasoning, trace, , planning ideas and and then come up with the best solution to whatever the problem is at that point in time . So. I don't feel like we're constrained at the moment with the limit of human knowledge, like the In ternet . I think the main issue at the moment is we don't know how to use those systems in a reliable way, fully yet in the way we did with A l. But. Of course, that was a lot because was . I think once you have Algo there, you could go back just like we did with the alphapha series and do an alpha 0 , where it starts sort of discover knowledge for itself . I think that would be the next step . But. That's obviously harder . And. So I think it's good to try and create the first step first with some kind of alphago like system . And. Then we can think about an alpha 0 like system . But. That is also one of the things missing from today's systems is the ability to online learn and continually learn . So , you know, , we train these systems . We balance them. We post train them. and then they're out in the world . but they don't do ,. They don't continue to learn out in the world, like like we would . And I think that's another missing critical missing piece from , from these systems from from you know, , that will be needed for AGI .这个里面最重要就是持续学习，是当下最大的缺失.现在的模型呢. 其实还没走到阿尔法够那个阶段。，因为阿尔法go,它是有自己的搜索和思考能力的。现在的模型还只是一次全部人类互联网数据大压缩和回放。 还虽然说现在我们可以在何润推理阶段思考了，但是呢还不够缺少这个灵湿，对吧？？然后呢，。 把直觉变成可验证的角色路线。，这一点还没有。但这一点呢，他们认为能够在持续学习这个里面能够能够找到这个解法。所以说我们要找到阿尔法式自我发现就更难了。因为阿尔法是一个不是泛化的AI嘛，是吧？？它是直接下围棋的。 嗯。 ?所以说我们要形成自我深层知识的认知闭环。我生成知识，我自己去判断它，对不对？？自我反思，然后再改进这个东西。，一旦这个学持续学习能力，能够飞轮的上去之后，让模型就能够更好的进化。我们说不定能够让泛化大模型实现阿尔法go到zero这个转变。 对不？，这是我们现在下一步的202 6年或者202 7年，看看能不能突破的啊。 这个关键的能力。，这个也是尹亚在今年去年年底对分享上讲到的。，对我们需要更多的research.。对，不是要更多的kill，对吧？嗯，。 对我正好截完下图视频，我就没放了。对，就超级系统必须通过渐进式方式放渐进式的部署方式来与人类对齐。我们不是扔一个成品本的上帝给人吧？就是I.怎么说呢？？就是我需要有新的架构，这个东西在这个整体来思路，包是持续学习里面的。这个研究小组最重要的一个负责人和副总是一起。们这方面研究learning,然后还learning持续学习学习，如会学习学习如何学习，在环境中自我学习交错。后，我们可以会找到更好的架构算法，来让这个让I掌握这些东西。对，这样子才能够我们有下一代型，在实环境中锻炼模型，模型的泛才能得更好，也能够更加安全和稳定，对吧？。 嗯，包括以面亚最关心的如何设计一种架构，让AI理解世界的方式和人类兼容，这样才会关爱人类嘛。，对吧？？不然就不理解欧人类是这样子的啊，这个新的智能体出来。 OK这个是关于我补充了一下，我补充一下202 6年这个科研上面AI研究上的一些进展趋势。然后呢，。 大的这个除了研究之外，我觉得我们从社会结构上面呢，我们也处于这个新的大压缩时代。而且呢这也是历史上最适合构建的时代。对未来十年财富将属于理解的三件事的人。 然后我之前我今天我重，我已经重复了这个事情，重复了一年半了，还两年了，是吧？？就是分发级杠杆、品位级战略，AI级基础设施，就所有人要把这三个东西给练上去。，对吧？？然后呢，很快我们的职业就会被也不是很快，要需要时间啊。，朝九晚五就会被智能体多元的协作给取代了。对，然后岗位会重构。我前面也经讲到了，对吧？？结构性的瓦解，。，然后结构性的机遇在哪呢？？就创作人经济。 。 创作者经济创始人，我写错了。，创创作者经济。对大家都会成为这个。我觉得我我总鼓励大家成为一个分享者，积极的分享自己创作者。然后我们把频道，我们自己的内容变成1个AI生产的一个流水线。当然不是让AI生产所有东西啊。我刚才看到有人在评论里说，我下一次直播可以用AI来做，确实是可以的。我完全可以用AI做AI,可以帮我生成很好PPT.但是我觉得呢我跟人和人做直播还是很重要的对，我需要提供这个情感链接。，我真人做到这，哪怕我讲了部分内容，有一部分是AI辅助生成的，我我大部分内容也是我写的，这个我对我所有听众的尊重。我不能完全用百分之百AI容惑弄大家，对吧？？对，这个是我在这我的品位在这，我的认知在这，我我输出。对，然后这个里面还会有AI的原生品牌出现，以及自主型公司。我前面讲的艺人公司，或者说是完全有AI有完全可以通过这个。 智能体实现自我盈利的，就是你开发的一套智能体出来，然后他自我运行的组织出现，就是结构性的机遇。然后第三个呢，这个瓶颈可能就是在算力和能源。 然后界面和交互对随先应有界面，首就控制价值链嘛。就是现在苹果有界面，google有界面，社交网络，有界面，他们在控制界面。所以说他们在他们像go gle拼命的，就想做生层界面，他要继续延续它界面的控控制垄断力，这个点还是非常有野心的。在这个上面，那苹果就落后了一些，对不对？？现在和内部引用界面来没办法，但是我们还我个人还是相信苹果在终端算力芯片上的垄断能力啊，这个我会在2月份的时候来分享一下这我的一些逻辑，苹果和tela的一些相似性。 然后第三个就是为什么要有真实性？。 很重要。，我在这做直播，我是真实的，我没有让一个假人的做直播，对吧？？这做我很排斥的，就我一定要我自己坐在这。然后第二个呢，就是我在叙事，我用我的taste.。 讲这个故事，我来用我的视角讲给大家听，然后形成一种这种信任。我觉得这种东西会非常牢固，会非常牢固。，所以说这也是瓶颈啊，这是人力为什比较慢的一个瓶颈。但是我觉得这个东西值得消耗，对吧？？这个就是结构性的一些瓶颈。，我给大家讲的嗯，好吧。 嗯。 好，再推荐一部这个纪录片啊，让我休息一下。 U power的think,他现在已经突破2.5 1次播放，是我202 6年202 5年我最值得看的一部。 T. Here ' s no time to waste . They introduced the idea that they could beat the top level go players . It ' sama zing . It's discovered its own attacking style . And I, said ,. When does this stop the ultimate goal to the world's most complex scientific challenges . I've never stopped thinking about the protein fold problem . Proins are the machines of life . T. He why biology works a potential to help solve Alzheimer's. Dementia and drug discovery is huge . We've done this thing , and it might be kind of a big deal . We finally got a solution to the problem . These are gifts to humanity . W hat. Is it that you like about this game , That's a good thinking game . 对，非常推荐。，这个可以。我觉得我觉得大家看完这个之后，就会了解，现在从界面来视角来看，go gle这家公司这种界面来视角界面来到底想干什么，。而且他们未来想干什么？。对这个每个每一家模型公司，AI公司的不同的价值观。，我还是比较喜欢面价值观的。 对，。所以我推推荐推荐，来大家来看看这一部片子。，非常棒。这个已经过2. 6个亿啊，2. 7个亿了。，我刚刚说错了，。对，2. 7个亿播放嗯，差不多才投放一个多月吧。，对吧？？对对，免费的在优秀上可以直接看。 好，那最后一个环节啊，。对，刚才放放这些视频，主要是为了让我自己休息一下。，就我用视频来来休息，就节约时间嘛啊，。 嗯，对，这个每每每一次这个总结里面都要放一下这个鸡汤大师的内容，是吧？？BT is memorizing C hina.。 N ot competing with You're not gonna be to a memorization . You're not gonna be the library of memorization . you're not gonna beat any 10 books of memorization . So memorization is not the thing . memorization is going down by the day. It's already so low . understanding is the thing . Being able to being able judgmentment is the thing . Taste is a thing . And understanding judgment taste. These come out of having real problems and then solving them and then finding the commonalities . What is philosophy . E very one ,. You live long enough ,. You'll be a philosopher . Phil is just when you find the hidden generalizable truths among the specific experiences that you've had in life . and then you know how to navigate future specific experiences based on some heuristics. And you create a philosophy around that . Any subject pursue deeply enough will eventually lead to philosophy . Mastery in anything . Little anything . will lead you to being a philosophy . You just have to stick with it long enough and generalize truths back out . And. These are universal truths . It's back to the unity and variety . You can find ,. You can find unity in anything if you go deep enough . 我。 对，虽然是鸡汤啊，但是我还是蛮喜欢辣玩讲鸡汤的，对他讲的特别有逻辑性。对他的这个tst e和讲的方法也很好。对，确，以是我们叫做硅谷的鸡汤大师。这个里面最重要一点就是记忆的价值正在贬值。，特别是有了大言模型之后，还有你还要记什么东西呢？？你问就好了。对，。但是呢，另外一个。 判断力和品味是更加重要。因为没人会通过你的记忆很好来表扬你，对吧？？。但是只会你有品味，你很快做选择来表扬，你，就会记住你。所以说我我尽量我做节目就是。 所以我就大家我看到了大量的这个做直播的节目，都来教大家技巧，教技巧的节目太多了，对吧？？，今天学这个，明天学那个，你学都学不完。，我看到太多的人在网上呢分享各种实用技巧。 你不能成为一个技巧大师，对不对？？，你必须把这个技巧用在某一个事情上，然后交付他，交付他呢达成一个结果。，不然你天天学技巧干嘛呢？？要不就除非你是卖课的对吧？？OK对吧？这个这个东西我觉得，但是中中央的要学习，如何思考？。 嗯。 .然后提升自己的判断力。然后呢，就在我前面，如果从噪音中噪音中找到信号，然后品味这个东西的能力的提升是最重要的。然后那我尔分享的很好。，什么是哲学？，只要你活的够久，就能够成为哲学家，对吧？？当然这个不会成为老登然是吧？？不会成为游理大叔。对，成为哲学家。但是你就是你要很好的把你的这个启发式的方式把真理给找出来。，这个分享出来，比较重要。好吧，。但他说你人生够久的都会发现一些普世的真理嘛。，这些规律都能找到都能找到，对吧？？其他里不少都能找到。所以说很多很多年长的人分享出来都还是很有一些哲学味道的。好吧，这个就是分享的。第一个。 好，第二呢，我认为我的年度词汇啊，老虎。啊，这个是202 4年英国某一个器学刊物评评评价的年度词，会，短视频和碎片化信息和需要人的注意力。 .能够以碎片化的方式最大化的影响，最大化用户参与度的这个内容，叫做垃圾数据。为什么？ 抖音的这个视频推荐和麦ica上面各种消息，网络上的那个点赞评论推荐。它的评论点就是这个内容。，因为我做社交网络，我知道是吧，这个。 模型公司就是这些这些投放消息投的公司。，他要提高广告的这个消耗展现量，就是靠用户互动。 对，提升用户互动，那就是当然就最大化用户参与度的这种就是垃圾数据嘛。，你想想看，这个用户不用进脑子，我就能反应的这东西最快速嘛。就是你看多了之后，你自然就会偷懒了，大脑也不想思考了。，模型也是一样。他们做了一个实验，模型，拿这个X上的这些碎片化内容。训练过之后，模型也会偷懒的放弃思考。就语言模型也会对大脑腐烂一样。对，就是所以说语言模型是真的是人类智能的，很好的一种模拟，完美模拟。对，大脑会老虎，他也会老虎，。对吧？？这个是我认为年度词汇。对，这个一定要。 。 放弃这个在噪音，就是我觉得所有的流量都是噪音，都是噪音。你找到这个清晰的信号是非常重要的。所以我觉得在这个时代，社群是很好的价值。，我们帮大家提纯提纯，而且对不要拿来开到噪音，都尽量都是信号。OK好吧，这是第二个。 第三个呢，就是在做中学，这是我觉得是比较和人工智能。这个时代也有一些，就是老老老大佬这个这个。 反应的是这样，就是说很多人都喜欢做规划。呃，我有idea，然后我就可能我搞个我想有个想法，然后我去学，他就不做，知道吧？？他天天在学习技巧，他不做，他不把这个技巧做到真实的事情上面去。，他天天都在学习。 嗯。 对，只你只有真正的去做了之后，就你大佬根本不在乎你的意图。，他只在乎你重复重复，塑造你的现实。你最终成为什么样的人？，不由你的想法决定，而是由你反复做的事情决定的。，你天天在想，然后你在练习技巧，然后你不做，那这个事情等于没过脑是吧？？对，虽然说你学会了这个技巧，但是你没做事情之候，你大佬还是得不到这个成就奖励，对不对？？这个我是觉得我就在做中学这个意义。我第三个分享给大家啊。 OK.。 好，最后一个分享的就是一连套。我在我是在202 5年的，就是我分享年中年末的一篇文章里面，我觉得这篇文章好挺受欢迎的。对，虽然说我是从一个我的一个里面总结出来是AI帮我画的。 Ai帮我总结，我觉得总结的比我讲的还好啊，我讲的很，然后呢他基本上讲到了本质了。，我觉得有时候AI这样的内容，我觉得我就值得分享出来。如果说纯粹是I重头创作，我都不会分享的。，因为AI是一个很好的归纳总结工具。有时候他能够发现亮点，提成出来我来用会很好会帮大家节约时间。，。但是大部分情况下，你让他从头创作东西的时候就太平庸了。 OK啊，。所以说嗯那么在讲决策的本质是认知哦，。对，决策质量完全取决于认知的深度。你认知如够清晰的时候，你决策就不会毫不费力。对，大概就是这样子。我们。 看到了很多不确定性。，我们提升认知，然后让思维变得清晰，然后确定行动。这一套叫做认知飞轮。，这认知飞轮。这样你可以穿过不确定性，这是我的第一个观点，。，然后怎么做得到认知飞轮呢？？那第个首先第一个，我前为什么会老虎嘛？？就第一个你一定要控制你的。 信息质量的。 品质就你的认知天花板是由你信息源质量决定的对吧？你像家庭的父母，我们每天看公众号，他的认知就到那，他他永远都了公众号。这个世界里面或者是更劣质的公众号，那些骗人的对会真的会影响他的个心智健康。老年人一定要管管。对，要经纠正一下。，然后呢小孩也是一样，然后你的信息质量决定他就跟你的饮食一样，精心管理的信息控制饮食一样。，所以要看高兴到比的内容，深度访还的播客。因为现在有了AI嘛，他抽抽离出来，总结出来。，但是总结很有技巧，然后高质量的这一点，这是我最重要的两个信息源，然后所有新闻其实都叫做。 这种噪音吧，我认为他可能有一点点这个东西。，我提出来，然后再去找好信号就好了。，然后说要短视频，而且我建议为什么从短视频里面你看不到什么东西。？因为短视频。 信息容量太低了。，你说我看微博或者X上面。，我10 04 0个20个字，我一眼就少完了东西。短视频，他讲两三分钟或者5分钟。 都浪费我的时间啊？，本来我只用10秒钟就解决了问题。，你要浪费我5分钟。，这我觉得是实在太难受了。虽然说你在讲没有意义的内容，但是我觉得是是是浪费时间啊，必须信息得。我认为我坚持我为什么要做超过一个多小时的直播？，我这一整套的内容是连贯的。 这是连贯的，它会形成一个思维的模式。先这样再这样，然后呢会训练你的大佬，我是这样思考问题的。 对，这个很重要。所以说我坚持我是在连贯的。，当然我也会做一些切片啊。，对，当做点流量。，但是我这种切片肯定也没太多流量。然后呢，算法投围的二手信息和总结是很可怕的对，算法投围也很可怕。但是我觉得这个现在我觉得算法投围的比较好的，可能是X上面还可以。，至少我我控制还可以。，但经常投一些很好的信号给我，。对，我会把它再分享给大家。对吧？这第一个。 。 .然后第二个呢，我要抽象和内化，信息不等于知识，。真正的学习是发生在对信息加工抽象和连接的过程。那我们人类的记忆不好，不是个bug,，它是个特点。那你发现你的记忆不好的时候，你必须把这个东西一层一层的抽象出来。就大语言模型实际上是把整个互联网的内容都记下来了。 嗯。 我们叫做模糊的接片机吧。，它非常模糊。，但他过神经网络，100层 100多层的神经网络可以把它回放出来。，回放的不精准，会有幻觉，但是他确实记下来了。所以说它是通过这个架构记的，我们人类也是一样，人类的大脑比他更牛逼。我们能够有直觉，我们能够记得更好。所以说我们的智慧实际上是抽象能力，在不同层级之间建立快速连接的能力。智慧实际上就是知识节点之间的捷径。，啊成为直觉。 。 这一点要学习，？为什么我会两个月或者一个月，？我把我分享的很碎片的这社交网上内容，我再返回来做1到2个小时左右的直播给大家。我自己在做了一个总结，不然我前面不会有这些我的思维架构，我的图啊，。然后世界卫生这样发展的，我根本就没有时间思考这个问题。 啊，我必须在这个总结里面来思考这个问题。所以说我给大家做直播，我自己也在确定我的这个大脑的内化抽象和内化。然后我总结出来一个图形，我就不会忘了，我再也不会忘了，对吧？？，这是第二个。 那第三个就苏书记学习，其是我现在正在干的事情。，正在干的事情。 我给别人讲清楚了，我才会学会。对我把所有的分享东西。我每天我会在网上快速的分享。，然后呢，可能每周也分享总结一下，或者每个月也总结一下。你这样子这样就会通过结构化，强迫自己思考，暴露自己的盲区，然后将知识类化。嗯，对我觉得好好多朋友就是你天天在那看。，然后我让你讲，你根本讲不清楚，那你于白看，对吧？？你还不是少看的内容。，就把你今天看讲清楚就好了。对你这样子，你也比天天看，然后什么都没有，要好很多，对吧？？将零散的知识形成系统的认知。，这是输出去学习。 对吧？最后一个闭环行政闭环投资及验证。你把你的认知学会者马上到市场上去投资就能够。，对吧？？然后呢，要发挥社群的杠杆。 对我在社群里面去分享，然后社群反过来要补补充我新信息，这挺好的。其实做一个很好的社交网络，也是一个节点，也是有这个大家做1个KL节点，也有这个效果。你分享的东西马上就有用，用户评论给你了，给你反馈了。，你就知道好不好？。当然你真的是认真分享啊，不不是做流量，。对，这个是不一样的。然后呢，。 你前面你如果你通过认知赚到了钱，特别是美股，你实现了一定程度的时间自由，你就可以有更多的时间去继续下一等学习了嘛。这是一个认知回路，很简单的回路，对吧？？3个。 所以说我觉得202 5年给大家总结的个人行动手册，我最后分享给大家。 嗯，。那因为这个前面是讲认知啊，个人这个手册里面其实还更多东西。，我有一篇公众号上有一篇文章写的更详细。，第一个是培养好奇心，是很重要的。，不然你连看信息的动力都没有。对你连找到不一样的观察事情的角度都没有，这是不行的。第二个呢要主动的设计运气，把自己放在这个机会密度高的场域里面去。比如创业可能要去硅谷是吧？？啊，现在创业去硅谷和旧金山，。然后呢，如果说你想得到更好的信号和就是排除掉噪音，你也可以寻找一个更好的社群，吧。？这个里面运气归更好，。然后第三个呢，你要形成认知飞轮。，就是系统性的。前面讲了我那一套东西。 嗯。 系统性的吸收信息处理信息和输出信息。三个你能够提升认知。，然后第四个就成为乐观者，很重要，对吧？？但大家说这个呃悲观者永远正确，然后乐观者永远向前，永远成功嘛。，对吧？？就是这样子的。 对，大概是这样，未来可以被创造了，就我们必须要采取行动。，但是前提是你只能赚到你的认知范围内的钱。如果超出认知的钱，大概率会赔掉的对吧？？OK . 啊，好的，嗯，这是个人行动手册。然后就是我说一下这个这一说的，对他当时我就在11月份和12月份出的一个poca st里面的，他聊的嗯，。他说，今天。 看起来刚刚兴起的领域，比如AI工具、内容知识工作，可能在10到20年尺度里面，可能会被AGI重构的面目全非。真正难以替代的东西。，恰恰是那些帮助人类在富足时代建立意义的产品和服务。 。 意义是什么？？，你帮别人，你教育别人是一种意义。精神健康。、社区兴趣、创造平台是意义。对这个东西我觉得会更重要。所以说为什么我们要现在要做内容和社群？，也是这个目的。，对？为来迎接未来嘛，社群很有意义，创造才有价值。 刚才有人问我，后面会有一些问答时间。，好吧，但是不会太多。对，不会太多。嗯，该很内讲的对。 .然后最后有些预告啊，第一个预告呢就是呃实际上去年10月份也预告过了，这做的太慢了，事情太多了啊，社群肯定是有的，有社群的价值。，我回复到前面我的这个新的这个思想结构里面去。 社群和社交分享。 就是帮助别人去识别信号和噪音的，发现结构性机会。同时呢我也准备做一个通识的认知课程。，就是re的通识课和工作法不好能再往后面一点点。因为我的书还没搞完啊，拖了拖了大半年了。，OK。 然后这个课程会帮大家提升认知，系统性的解释。这个时间，我会召收集非常非常多的适合re风格的书。那分享给大家。在这个课程里面，我之前预告过一次啊。，OK。 好，这个是第一个预告。然后第二个就是我当时用用这个煎面奶，把我自己想做的东西，生成了一个网站，还不错，。煎面奶快速的刚刚出了3.0出的时候。 嗯，网站还没上线啊，这只是见面来帮我做的个大概是这些内容，。这些看到我想做的这种事。 。 大概个capital。对，。因为我这边我本来就在运作一些基金嘛，一级市场投资基金呃，接下来还有一个二级的基金。对，OK这个就是接面来在。 30秒钟左右给我做出来，然后我再试验一下，他刚上线，我测试了，我录了一个屏。，所以我说我也想做个网站，你应该我告诉你，结构简单，就前面这张图，就前面看到开头的这张图，然后他给我生成了一个网站。 对，就是这样子。好吧，。然后第三个预告是春节直播，春节直播就是202 6年的投资思考。大家很多人在问呢，那应该怎么投资啊，怎么样的。，其实我我不可能在这两个小时之内全部讲了太多东西了。 对，。然后呢，按照202 5年形成的，偶尔形成一个习惯。2015年的这个财神爷那一天直播的时候，应该给社群里的小朋友们都创造了很多这个这个财富机会，是吧？？ 然后202 6年继续，我也试一下，但是这是运气啊，跟你说这是运气，这都是运气，认知到位了，运气不好，也赚到钱，对吧？？这个所以说运气也很重要。然后呢，这个我们只是尽可能的把认知校准，。所以我我干的事情就是这个大家怎么去投资，大致，那是你们的事情。好吧，这个是202 6年，我会来在北京时间，我计划还是在和去年一样。，在北京时间正月初五的中午，我们来做这一次直播。 啊春经直播预告？好吧，那我们今天就就到这里就结束了。对，分享就结束了。OK,我后面哎，。 2个小时，刚好一个小时，50多分钟。，我讲了这么久，。对，这个我看看现在还有多少人在线啊。，嗯，现在有看不到哦，有300人在线啊，挺不错的嗯。 对，那这大家好的问题，。对，这个我待待会来看一下。，我先把这个这个屏给停一下，录屏给停一下啊，我要停一下。 好，让他来保存，我切回到我的live状态。OK回来了。这。 啊，消消姐消喝喝水。 哦，对，大家会怎么加入社群啊？？对，大稍等一下，我先休息一下，我再打二维码出来。，我刚刚建了一个新群，大家可以随便往里冲啊。，充到20多少？，可能冲到50个人就就满了。嗯，有二维码就没用了。 嗯。 。 ?好，等一下下，我来打一个效果出来。，待会把大号把二维码放上来，我弄一下，我先把这个这里有一个悬浮的东西，看到没有？？我待会就把二维码套在这儿。 对，这我到时候看看，我以会用这种方式来做一些直播。，把把画面就投在画面的这里。好。 哦，订阅的lu,我分享过好多次了。，我回头我在社群里都分享一下，让我做一个更新。，好吧。嗯，对，然后我看看我的二维码在哪。，对。 。 稍等一下？，马上嗯。 还还在线啊，对吧？？，大家有什么问题可以问一下，然后我我把这个我把微信的这个打开油管上面的哦，对我没法回答大家所有问题。因为嗯因为这个我可能有些问题我会记下来。，我就会在后面的直播里面来来讲，对吧？？我会来加加进去，。然后呃我看看啊，看看微信上面的这个。 我来看一下OK,然后我看看我的二维码在哪。 找一下2嘛。 。 看看能不能扫啊，大家这个码人少吗？，或者截个屏，然后看看。对，我不知道这里面有一些嗯。 那，加密的东西我会来讲的。，我再下一次讲好吧，。对，因为有时候讲加密讲多了，这个微信，你就想把我掐掉了。对啊，加密的我会来讲。 可以是吧？，可以扫，可以进的去，那也太好了，我就把它投到这边二维码在这里。嗯，。 我看看那个有挺多人在在U管上。 哦，对大家问我，这个亚马逊和这个会掉队，这云不会掉队，但是公司其他的地方会掉队，就是他的这个产品。 呃，电商可能会被瓦解一些。对，但是就是就是购物嘛，就是AIAI,加上那个独立电商那些购物。，然后还有一个是。 微软的office，你没发现office会有很大挑战的。接下来哎office他的企业，他的他对企业的垄断性会被瓦解一部分。，他最大的利润来源就是。 嗯，。而且微软现在是吧，模型做的也没有，这个跟open I这个关系也就这个样子。对这个嗯。 对吧？这个有挺多问题的，回头我会来讲讲，。我想我自己是一个是新年直呃春节做一次直播，然后春节直播会。 会来注意讲投资。然后呢，google的这个公司，我想来开一次直播来分享一下。，然后还有我一个。 这个模型研究的这一些方向性的东西判断，我觉得会给大家讲一下，这个挺重要的。因为这个对大家来理解外面会怎么发展，有有很多的参考性啊。 讲，错过了存储芯片的趋势。，对对，是是存储芯片是是是OK的。我我准备放在这个投资，这一点讲存储芯片。因为现在是很多东西都集省到内存里面去了。推理啊，还有图像啊，类生成视频的。 对他要build进去。然后呢，我觉得英伟达会更多的会把这个存储芯片看看，它是会像苹果一样都做到one 7里面去了嗯，。 对，。但是这并不是说我一直还，但是我还是觉得存储的这个结构还是一个还是一个周期性的。只是现在这个因为这个供货炒作囤货的问题，对它还是个周期变长了。嗯，它不是一个像GPU这种一个，对吧？？你是有长期这种这种供给这种这种趋势优势的。，但是存储还是有点弱势啊。，当。 当然这个呃这个肯定如果炒作来说，肯定是有机会的。现在涨得非常好，成度对吧？？它就很贵。 对飞格玛这个公司嗯，我觉得都没有太多的投资。对价值。对，因为它就是个工具，所以它的增长呢怎么说呢？？嗯回头。 并就是它是很有用的工具，但是它的增长空间在哪？？，这是一个问题。这是这他不可能像模型这样子。，就是每年在翻倍的增长。对，这个确实是是一个比较大的问题。，然后AI医疗，AI医疗嗯，那可以开机。话题来讲，。 AI医疗是挺嗯挺复杂的，。哎，挺复，我得研究一下这个市场。我还有我可能我是接下来这样子，我想做一些这种投颜式的分享。，就是或者研究型的分享嗯。 呃，不像google这种专题性研究分享，或者AI模型研究分享，或者是AI和什么AI plus什么什么行业的一些一些分享。，这个是比较重要的。我可能会加大一些这种直播的力度。除了每两个月一次的月末直播之外，可能在再加大一些这种分享。，可能每两周或三周，就是开一场，就快速的就是但是我准备内容就不可能这么多了。，因为这个这是一年的内容嘛。，这个还是挺。 挺累的，做做这么多内容，对不对？？啊，大家以为我直播没有？Ppt，我只有PPT的OK.嗯，。 好的，。 嗯，其他的我看看大家还有什么问题啊，大家可以聊聊天嘛。来这个嗯我想想我刚才说的社群，对，刚才在说社群看。 AI对纯数学会产生AI,对纯数学肯定会产生影响。但是我觉得数学很在一定程度上。 嗯，因为数学首先它是一个很容易被验证的领域。但他所以AI在这个上面加速是最快的。呃，而且他也不用做实验。所以说大家都我想攻克的就是数学，发现新的数学定律和证明新的定律。对，这个是有可能的。所以说但是AI会形成优最优秀的数学家最好的助手。，他能够把数学家的这个能力放到1100倍或者1000倍。有很多证明猜想，你直让AI做，你就不用助理做了嘛。对，就是替代了大量的这个助理了。 OK嗯加拿大现在时间加拿大现在9点多，9点9点10分。，我在美西东部就是已经12点了啊。 啊，新房智能化程度不高啊，很智能化了，你看不到而已。对我不要要直播里面直播里面看啊，你现在只能看到这个画面啊，后面的这个对，。但是但是。 呃，其他的地方其实有全屋智能控制的啊。好，UBC附近啊，UBC他可以路过我的房子，看的很清楚的。嗯，。 ?对我知道这个我期望这个每年一次的这个直播，我肯定得保证质量。对你就不能比那些什么那些知识分享课的这个直播要差嘛。，是吧？？嗯，因为面向人群也不一样，我觉得我的人群这个可能会这个信仰的东西也不一样。所以说我觉得这个我需要保证这个直播的质量。刚才说群里面已经买了那二维码，就二维码就没用了。，我就关掉了。对。 一瞬间加满了，厉害。，好嘞，我让这个二维码消失掉。嗯，然后回到我们刚才那个这个小球上来，这不堪成就业的科技感了嘛。？对，我们家里有一个悬浮梯。 啊，哎，看看大家还有什么问题。 大陆科学前沿？嗯，我得研究一下，因为大陆的资料不多，中文资料确实不是很好。，因为我不在那边，我跟那边的科研系统的人联系比较少。，我我应该在1月底2月初的时候，我会约两个UBC这边做科研的同学聊一下材料科学和。 研究科研的话题。对，嗯，这边会会会来做，我会来做这个方面的讲科研。因为呃，从我刚才分享的这个里面来看，。 来看，这个科研的进展。，会是202 6年、202 7年最重要的两个突破。，大家觉得AI为什么在在个人市场呢挖不到矿呢？？就是因为。 是吧你对智能的要求不高嘛？，觉得大家要一个情商高的人就好了。助理不用要要一个智商很高，要一个博士升当助理干嘛？，对不对？？ 对你要一个懂你的人是吧？情商给你情绪价值，当助理是最舒服的对，然后他要干的事情就是帮你写写邮件啊，帮你点点外卖啊，帮你订个票啊就够了。，那我要个助理就这样子。，可能我要两种助理，要一种这种助理。，还要一种呢，可以帮我做研究的助理啊，。但是我没有那么科学研究需要做，我主要做投资研究，投研投研和一些嗯和一些什么呢？？和一些平时做一些科普内容需要的这些研究。，因这个跟投研赚钱主要的东西啊。对，但是科普内容就是服务大家嘛。，让大家觉得这个来digo的这个社群这边有收获，这个是比较比较重要的啊。 AGI机器人以后，AGI机器人以后主要用来干嘛？？这个听不懂AGI机器人之后，AI还是AI机器人之后嗯，。 啊，群不能少了，。对，满了。，对，一下加满了。OK啊，没办法，大家大家大家可以再加一下。我如果说我在这里发我的微信，马上我的微信就被就被sd呗。，对我不能发。嗯，回头回头这个想办法吧，我再慢慢的在直播里面再邀请大家就好了。就我们把它错开，我多开直播。，大家可以慢慢进。，大家只要坚持看我的直播，都会能进到社群里面来。，对不对？？而且今年的这个内容还挺忙。，那书还没搞完，然后还要做一些通识的课程。 。 嗯，这个东西需要，但通知课程，我也想用直播的形式来做。我直播来讲，对，这个，但是会变成会员嘛，通知课程，就是要会员来听就好了。然后有一些投研的，可能也是会员的课，。但这种这种嗯认知普遍认知提升的这种课程，每月的社交网络总部每月社交内容总结这种课程，可能希望大家都能听到这个对我自己的学习学习也是一个帮助。 嗯，我靠，这个里面我看看哇，好多人都有哇。 得，我看油管上面的，因为我的屏幕在这边嗯，巡游计划。 今年今年有今年有啊，今年我应该年终了。，年终年终肯定56月份之后吧，我肯定要要巡一次的。到时候56月份之后看北美、，美东美西，然后欧洲也可以，或者说是日本，。然后。 大陆上海、香港、北京得看新加坡去不去了。对啊，房地产不上大学，孩子各种可。 202 6年断命计划？嗯啊英特尔嘛，大家在问英特尔，英特尔他就是一家工厂嘛，国资重器，这样理解就好了。对它是芯片工厂。 但是他就要干台积电的事情，对，这是互背嘛，所以说他价值就是这个价值，对不对？？你你希望他能增常很多嘛。？因为因为英特可能还很多管理问题。，你现在只是战略结构，跟他调清楚了，他自己的消耗，这个管理问题，决策问题还要很长时间。 对，这个公司还是要看这公司的这个活跃程度嘛，和CEO的风格。 AGI驱动了智能机器人，。当然，我家家里每个人家里都要有助理，对，是家庭服务机器人，我觉得很有必要。，家里有一个能够帮我干很多事情啊，这是这个home。然后呢，我觉得更多的机器人可能会用在工厂和生产环境里面，和一些危险环境里面。，这种这种机器人可以使用。但是我觉得家庭的这种机器人。 送快递的送货的，如果成熟了之后，再过5到5年左右吧，我觉得应该会蛮节奏。，是不是？对啊？？ 对，tt e us taste?可以的可以的。刚才有人在问，我觉得这个方式是可以的。他问了这个方法。对，因为我不能在这个微信直播里面讲太多股票的东西。嗯，OK。 这是第几个群？，嗯，这是我第三个群，。然要我我开两场直播，一个群就满了。这个这个这个没办法，大家太热情了，就是微信群，1个500人一下就满了。 我看看大家还有什么问题。 。 对，今年我觉得是google和的轮流当老大。嗯，对，但是可能google要赶上去，还需要一点点时间。，不会那么快，而且要等一个市场剧烈回调的时候，或者是市场情绪的时候，。 对，而且google得证明自己，他这个广告业务在AI里面怎么干。，能干出成效来，那就会就会会暴涨就会。 嗯嗯，。 对，看大家还有什么问题啊嗯，。 再开一个码嘛，没有码了啊，今年市场会有，肯定会有啊，每年都会有回调1到2次啊。202 5年调了两次，对不对？？大调两次，第一次是4月份，第二次10月份。 嗯。 对，因了投资参与AI是非常好的一种形式。当然你要不就我觉得三用AI,它是三种投资参与，自己做个产品参与。然后第三个把AI用好，服务于现在自己的事情参与三种最好，大然投资参与是被动形式嘛，所以人人都可以参与，你不用花很多时间，你只要知道怎么投就好了。 但是自己要去学呢？，还得看你的工作，对这个AI依赖程度有多高。，对不对？？我记得前面大家问的有大学问题，我觉得现在的大学更多的是网络啊。对大学给的是一个。 学生校友网络老师在场的一个社会关系。至于学了什么东西，AI都交虑啊，这个对这个，而且大学给的是网络和机会。对，这个好大学还是很重要的。嗯，以后又越来越重要，比纯粹只是教东西的学校嗯，。 这个这就肯定比不上AI的嘛。嗯，对我不了解。Hi对，没有没有没有研究，他又卡了吗？？我看还好。 嗯嗯啊。 ?对我现在我看问题，我得把头再样测一下。，我现在前面没有屏幕，因为要前面有屏幕，就把我脸挡住了。，我得解决一下这个问题。而且这个。 ?看看油感肯定不卡，油感，我在北美直播怎么可能卡嗯。 。 ?可以啊，现在普通人不是复制高考，我觉得现在机会就是要敢。我觉得现在最大的普通机会就是A竞C，你得有一个行动力。 对，这个行动力不管做什么，我觉得一个是先改环境，然后再再再提升行动力，这是最重要的啊，。对，然后或者说一部分的认知得得换得提升一下。，因为你换了环境就会就会改认知嘛。 哎呀，我屏幕上那个转动的什么黑科技停下来吗？？停转。 。 对你提升学历背景，那是网络问题嘛。，因为你你没有这个学历背景，你的let work不行嘛。对，你是学校，实上实际上是let work证明是一个名片吧。，你上一个好的学校，这个还是有价值的。，所以搜写的价值会越来越重要。搜写价值，因为大家起点都是一样的，你学东西都是一样的。，但是我我现在观察起来，。 嗯。 在企业里面做A件部署，我发现能够很强烈拥抱AI的人，可能10 %都不到，只有5 % 100个人里面跟到几个人，就10个人吧。所以我觉得大家稍稍努力一点点，就很有希望。要这样想，你比别人有希望多了。今天能够在我这里坚持两个小时。，看直播人都是有希望的。 嗯。 对不对？？，你要能够在我这看两个小时啊，我觉得你这你你的这个想法还是有的。然后第二个呢，你也不是那么急躁，是吧？没有离开，说我骂我，我没有听到，马上让我的大脑愉悦的东西，我就走了。有的东西你就得你要日语里面学习，学习叫勉强啊勉强，真的是很勉强学习这东西。所以说。 嗯，找到好的信息员，得靠你自己的这个这个韧韧性和毅义力了。，而且有录播，有录播，放心的，我所有节目都有录播。，然后在这里嗯一个是。 呃，找到好的兴趣。第二个就是我觉得嗯。 在这个环境里面去找信息源比较重要。，我前面后面讲的那个那个方法方法论是比较好的。，大家可以看我的公众号，上面叫digo数字镜像。嗯，公众号。，然后然后在X上面就叫didi digo就好了。然后然后第二第三个就是我回头会把我的信息分享给大家。，我这是公开的，上面我有几个列表非常好。，有几个I有有这个有未来学加list,就是帮你提供乐观思考动力的人。 。 来来来来做的这些内容，对吧？？这个我觉得是比较比较比较重要的。，分享给大家。我所有的分享全部开放。，没有任何保留，没必要没被保留。，对吧？？对，因为这些知识大家我觉得在互联网AI时代，就是因为AI的那个提供这么好的知识，说你就用，你可能一分钱都不用花，我为什么要保留呢？？ 对啊，不用管留。，所以说但是有价值的是你的思考的方式。，就是你的这个直觉是有价值的。你可能会学到很多知识，惯的很，但是你形事不了。 知识在你脑子里面怎么形成结构的？这个东西是我也很难分享出去，你得自己来得自己来。对，。所以说但是我的我在这里分享，我就是希望给大家提供一个shc ut连接上。 就可以了，需要卡对这个这个说我希望能够做得到，把万个提升吧嗯。 哦，我之前订的加过那个X one是吧？，one x X one，还没有没有没有，我不知道他今天能不能发货啊。对，回头我我要收到，肯定我会做直播的哦。，对我还会做一期这个直播。，我这里有一个有一个。 有一套玩了一个家庭的那个1个PC1个就高性能电脑嘛。，这里面是1块50 90，然后它应该是一个家庭的隐私算理中心，回头我可以做一点内容。 给大家看一下这种这个算例怎么做嗯，对。 只行双飞好留可以啊，读啊，没问题啊，你的留学移民也能够改变。就以前不管在哪，我觉得在国内也有很多环境也不错吧。我觉得现在全球都是这样子的。，这个科技和AI是主赛道嘛。，所以这两个环境不管你在哪都好，都是好的。，都都是稀缺的。所以这你要从你的行业里面，至少和这个人沾点边，你就会比较好啊。，或者说是给他这个产业链上的东西。，这个就是这个时代塑造不同东西嘛，不同的时代塑造不同的产业。 对啊，现在我说了嘛，这个时代，深海洋流是什么？？深海洋流是科技变革，是AI造成的科技变革啊，而不是笼统的科技变。每一个你看前面的康波周期，我看我能不能把这个康波周期的图给调出来啊？。 我就这样看就好了。，你看嘛应该看得清楚康波周期的图啊，出来了，我可以把它放大一点啊。 对吧，在我前面这个。 呃，我们现在在第六个周期里面。，就每一个周期都有一个主题信息技术是吧？？大家搞搞计算机互联网。然后前面你看石油的黄金年代是70年代之前，然后汽车都是朝阳技术了。然后现在我们在人工智能整理，我们在我们在最上面就我只反了那的图上面看的，可是这边对这边这个上面对吧啊。 所以在这个所以大家现在要往这个上面靠啊，周期在这里，你要往这里靠他的技术，他的技术设施以及备他增强的行业都可以去，对不对？？，大家还说我这个房子不够，未来感，我现在前面讨了一个这个。 嗯，投屏，我试一下，看看这个可以变大一点。 这样就为了感了，回头我就这样给大家做直播，我就直接投到前面啊，。而且这种图只要用监面来画，我都不用自己画，。我说你给我做一个深色背景的，黑色背景就好了。，然后我投出来就透明的。 啊，。然后用荧光效果离霓红效果的前面的图都这样会，那不就行了吗？？呃，智能体就会以帮我做所有的东西了。，我边做，我先写个简单的脚本，他就给我生成了。，然后我带着这个图讲就好了。，对不对？？ 我看有管这边还有什么紫白线mini嗯，互联网中提到的所有互联网都可以来一遍。 哦，没有没有没有没有我觉得那是胡扯。，不什么所有的行业都可以在互联网行业来一遍，什么都可以在AI来一遍，嗯，不存在的，。也有好，有的行业是要被淘汰掉的。 啊，不用说，有的东西和AI没什么关系，那就是没有关系。你不要硬扯啊，这个这个东西太标题党了，。对你肯定得离AI近的，能够自动化的行业。，而且哪些有些行业还是越传统越好。 对，该能做的就能做。对你越传统越坚持，你就越有价值。，你不要听那些什么，所有行业都能够被AI来一遍。嗯，对AI加速内容生产。 对，是的，AI在加速内容生产。而且我看看这里，我还有什么好的图可以投出来荧光色的图。嗯，我我蛮喜欢AI跟我画的这张图的，。嗯，跟节点文就看上去。 这段很酷，对，有点这个未来感。 啊呃，对，刚才you tu上有人在问结构性的问题就是见面。 对，这界面是一个，我觉得界面是一个get，是一个门槛。对，这个里面会就是因为用用户在这里产生新的交互，交互终端在哪？？就是这个东西呢？，他现在是被。 这个几个大的中端平台垄断的控制。所以说这个控平台他也在。 ?努力提升改进自己，他就怕有新的一个结构性的界面界变化。突然一下把它替代掉了。比如说我觉得我觉得短期内不会有手机，肯定不会只增强，眼镜会有增强。你看matta会什么这么强眼镜，他觉得眼镜是手机之后最大的一个突破口。对我觉得也是的，我个人感觉眼镜是一个手机之后最大的一个突破口。，。但是手机还是能够占绝对优势的。，哎，且手机会越来越有优势。因为他会变成这个计算的人移动的计算中心嘛。，这个是比较重要的。然后。 。 然后再就是呃，这是一个问，还有个本身界面生成的问题。因为有的人机绘画界面，有的是交互界面。这个上面为什么google在这上面投入很多？，他在前端上下注嘛。？在前端上下注，因为他所有的他的产品太多了，它都可以通过前端的界面的这个。 把把把google的各个业务线给联合起来。，让他做整合。如果整合的不好，那可能体验就下滑，体验下滑就会用户流失嘛。，过不去呃，我看看。 对，专业？。对，现在还有200多人在线啊啊，这里有管有管多少人在线。，我不知道，看看有管有多少人在线。嗯，改70多个人OK。 对，这个油管上的问题我都会记录下来了。，大家别着急，我我会记录下来，记录下来。，我到时候照后面的内容，我会把它给做进去。啊，这是一个图，我觉得比较好。还有一个图，我觉得是。 低为流行这张图啊，这个图我觉得挺有意思的嗯。 这个是复杂性A的给了一个信号。对我觉得我还我还是特别应这个d的直觉的这个这个就是科科科学家的直觉。对他觉得这样子能什么都能计算，所以他带着面来往前走，我们要计算宇宙。，那么呢我们可以用这做各种模型，把科学里面的东西给抽象出来。，然后变成低维的可计算的东西。，从地维结构吧，数据结构，然后我推荐他这把阿法的成功复制到各行各业去科研里面的，是吧？？这个我也觉得是在未来两三年。 .很大的一个方向。，而且这个里面会有很多的一些投资的机会。嗯，他不光是本身做科研加速的这些机构，而且被他加速之后的这个行业。 就材料上面或者是某一些制造业上面，嗯，突然会产生一个爆发点，对它会会会很热，或者生物上面生物的。 编辑上面或者基因编辑或者基因的，通过一个蛋白质卡点，产生一个什么一个新的机会。所以这个就是我们在很杂乱的这个噪音中要找到这些信号。所以说我们要关注一下这个科研的动态，AI里面对，。所以我到时候我会约约约两个科学家，科研人科研不是科学家，就科研者来UVC的，就在我旁边。，我们约过来，我跟他们聊天。 来做一些节目来，我也学习一下啊。对，特别是在物理和这个材料上面的。那有一个我准备约的人是做你从湖水里面提炼你的。，因为他们是一种方法。对，在在盐里面提炼。 啊呃，刚才推进那个片队，是的的comping game是吧？，这个是很值得看的啊。对，刚刚那个片子嗯，好，我把这个东西。 没说何意思。，错了。，拖到这来，缩小一点好了，这边中间来了。 那其实我觉得以后可以这样做，直播也很好。这个这个就大家说我的房子不够科幻嘛，我就可以这样来做直播。，就很科幻了。嗯，至少能看得清楚上面的字嘛，对不对？？ 对，盐湖提你的蓝美是的，这个技术会用在蓝美。对还挺懂的。sry,那我是认识你了嗯。 本，身到现在其实不用选这些专业。哎呀，我觉得你学什么专业呢？嗯，。 因为这专业很热门啊，电子的对对自动化那些东西很热门，然后竞争很激烈。你倒是可以找一些偏偏偏一点的。，但是呢AI可以来加强他的这个也可以。你自己把AI学的很好。，然后你用把这个AI用到这个行业里面去，你就会从这个行业里面最突出的人呢。 啊，做了90 %对带来效率提升。所以我觉得其实我自己也在思考这个问题。 效率提升这么多之后，大家的竞争力在哪呢？？对你最终的差异在哪？，对吧？嗯。 我觉得肯定老马3月份有结果嘛，3月份才4月份，他们要打官司嘛，然后出庭嘛，9300亿不可能的。法官最个可能会意识一下，看谁赢的，这只会意识一下，不会让他破产的。，放心呐。 对，都可以。，我觉得什么plus AI都可以。 但是我觉得AI在接下来就前面讲到这个。 这三个三个突破里面会非常非常重要的。，就是那量子计算可能从事的人很少。，只是材料科学呢会有一些很多突破。，很多突破。在材料里面，材料和生物上面。嗯，还有一个数学，数学上面的突破呢，会让AI在做科学验证的时候更更高效。 嗯。 其实核能和天然气都OK的，而且一动这个他主挡了太阳能嘛，他希望，但是他讲故事嘛，他还给space. X讲个新故事。我在太空里面，我发卫星。，除了发卫星之外，我还能够做star之后还能做什么？，我可以做太空算力中心。我真的忍能做戴森，pe可以发电。 我直接霸碗电，我在太空里面存着，我算对吧？？那就行了嘛，就他的新故事，不然他space X上市之后干嘛？，他真的去火星吗？？大家会为去火星投这么多钱嘛，对吧？？ 对不对？？这个我觉得他得有一个近期可过度可过渡的故事，是吧？？，这个是他在在在最近在琢磨的事情啊，所以他一直在说哎，核聚变这个事情，我们既然有所有人员都来自于太阳这个核聚变能量上，那我们还不如把它用好先，对吧？？，然后你想想看，你到时候太阳能都聚变产生能量嘛，你把它采集下来就好了。，你没必要自己再点个小灯泡在地球上面是吧？？，但是我觉得呢核聚变如果真能干成功，它就是很大的帮助。，但是他能做到电，我不清楚，可能20年、30年之后的事情。但是如果说离开太阳之后呢，如果真的我要做星际旅行，我往火星之后的地方去飞，是吧？？我要去小星星带，那上面带了什么能量呢？，那可能是要聚变发电站，对吧？？在那个上面，我觉得都是一些都是月球上面，月球变面，你没要太阳能了。 对吧？，你怎么办呢？？对，没有太阳能，没有太阳，我只能搞个是吧？？核聚变、，然后在那边搞什么超导啊。，对吧？？这他之前也说过的嗯，搞那样子计算，在在月球背面。 嗯。 这火星火星叙是不讲了。对，火星叙是可以讲的，没问题，。这个，但是这和商业没什么关系。对，看不到这个变变现的这个感觉。，你去火星上怎么变现？，那只是说代表人类挑战一下，终极理想是这个，但是你终你不同的在这个理想上、台阶上得到变现的故事。所以说太空算力是一个很好的变现故事。 好像核动力火线发射过吧。，在爆发力，没有核动力，在太空续航是可以的。，在太空里面续航提供能量是可以的。但是在是核。 对，做星际旅行用的地球上面还是滑雪。能员快巴巴的嗯。 啊，room om tour工作室，。现在我现在我可以把这个东西转个方向。 啊，我我先上过去。 啊，对，这是我的房间，对面就像一个画廊啊。 挺大的嗯。 呃，太空经济肯定是被热炒了，对吧？？。但是我觉得呢，当太空里面一个实际的需求被解决之后，那真的就是有可能的。对我觉得如果是真的太阳能发电或采矿，或者说是对科研有帮助，或者说是算力。任何一点。 ?都可以，都算是能够有炒作点吧。，因为市场要需要炒作点嘛嗯。 .哦，对我这里可以换这个壁纸的。，我可以换一下这个这上面装的是个frame m。 我有一个，我一般有一个，我比较喜欢用的一个wallpaper，这个很酷，我更喜欢这个艺术家的。 哎呀，PPT优化，不用软件，PPT就写字就好了。嗯，现在做PPT最快的方法就是用用notebook加面来配点图。，界面来配图最好了。，然后。 然后呢，写字下来打字嘛就够了。，你看我的PPT就基本上就是这样子的啊。，就是这样子的对，这张图我也很喜欢。对，就是。 长什么样不重要，关键是写什么在上面最重要。，而且你要写的字配上图AI ja一下可以生成了，哎，做的不错。 对，这个对他伽ma也有错，但是我不是爱用这种GV的生成软件，我喜欢用keynote一页页拼。习惯呢。因为做的过程也是思考的过程。 对，。如果说嗯当然如果说你想做业务报告，做教差的东西，那你可以快，我且用工具做肯定没问题。但是呢我本来我就是在做总结，如果说还用工具，那我老子干嘛在那。？ 对不对？？我肯定得得想啊，我自己得做这一页的时候，我嗯我就累化他了嘛，我就把它给对吧。？这我做这一页，为什么要把这页放这儿？？，而且我有每一个下面我带的X在都是我我有X链接的下面。 对，都可以有原文可照的。这这个图我觉得很重要。今天分享的对嗯这张图。 .哦，那品牌首饰给商场，那就很适合用伽ma做了啊。，米路，我告诉你用伽马就好了。，你就前面同学推荐的上面就有嗯。 伽马或者说是用用伽马这个伽马配合一下。No，你会做的非常好的。，你让兰学伽马给你生成风格，然后照着这个风格，重新你给写文字，然后生成内容非常好啊。对。 。 对我现在做研究是煎面奶和为主，这两个煎饼奶和M,然后会做一些自动化的工作。对他挺不错的，agent的，挺好用的。，你先你先画一些图，帮我来拼成我。Ppt里面就有几页，都是那个work帮我做的。哎，我要这样一个图，你帮我做出来。 我就不用自己做了。嗯，投屏我哦我用的是OBS，大家都知道open就是OBS.。 OBS这个软件啊，。然后呢，他把所有的视频都合在一块，然后我可以用它的投上去。 recap ital会在2月份来说，好吧，我今天就不讲了。对，2月份、22月份来讲，他不只是退流，他除了退流之外，还可以还可以来做画面拼拼接。，嗯，还来做画面拼接。 比如说我现在可以马上切换到这个OK.。 X上市了，大家太空第一股嘛，最大的股票可以买来纪念一下。对，我们现在就有，现在就做，但是已经结束了。，在在私募股权，市场上可以投。 。 对，ja面来生成是那的，没法编辑，你只能你只能对话编辑。，他没法直接上面编辑。对。 是不是有一个叫有一个love art是可以做编辑的吧。，所我觉得，但是我还是喜欢煎面来快，因为不用编辑了。你就如果字写错了，你可以让他多轮几轮。，对话题可以编辑好了，他基本上还挺稳定的。 呃，硅谷七姐妹，我觉得国内阿里呀、腾讯、字杰。 对吧，就是差不多吧，这样子的对嗯，比说全部全站都有的嗯，s怎么这么多问题。？ 对我很多很多我每天很花很多时间做研究的。我我其实我发twitter看twitter,或者看new net.，就是在学习一遍做研究。，因为这个时间挺多的，我可能每天早上每天早上干这个事情吧啊。 好的，看看我们现在啊。 记得基本上到4点钟快3个小时了，今天真的干了3个小时。，我看看啊，我看看，我看看我群里面还有多少，他有个在伙在说话的。 没声音是安德空调。 这张图好，嗯，everything is under control.,我回头要把这个截图发出去。 。 .哦，可以把它做到通过手势变化的啊，这确实可以的。，但是没有意义。，我现在还是跟大家分享内容。，我可以把这个屏幕上的东西变成靠手势变化的。，是可以的。这个我做一个网页，把它逃出来。好，。对。 .就是用用那个ja面来写个脚本就好了。，跟踪的嗯，这很简单啊。嗯对。 好的，大家还有什么问题啊？。 。 ?对我希望大家喜欢这个直播啊。，我跟大家再聊一下，我们我还有15分钟，我休息一下就结束了。好吧，大家也可以，还有什么问题继续问。，我就三个小时哦，今天扛3个小时。 Ok。 我有书推荐的，我上面我前面的这个，我有一个我有一页，就是有书嘛。嗯，我在社群里面来吧。，如果能进社群，我的社区里面就有嗯，这里有一些书。 在这个上面有有很多书，但是我分享过嗯，有人在问，嗯，AA对教育的影响大了。，我靠，我觉得AA的教育影响，我想再讲一次。 我因为我之前录过两期AI和教育，录录过一期AI和教育的啊，录过一期，。然后嗯。 .应该是差不多快一年了，一年的时间了。呃，这个偶看到乔木来了，。OKOK打个招呼嗯，。然后嗯。 我觉实可以单独要，我想这这个要分享的话题也太多了。我要把教育加进去。，我想先来做呃，因刚才已经预告了一个嘛。，我刚才已经预告了一个预告了一个这个嗯春节直播的，。我给大家来看一下，。 春节直播春节直播这个要锁定这个，然后呢一个月时间。然后我看呢春节直播之前，。 嗯，或者是春节搞两场也行，对吧？？我就堆在一块，我就连着初五、初七、初八，我就多做几场，就比较好玩吧。，就是关于。 嗯，如果说春节想娱乐一下的也行。，就是我们约朋友来聊一下这个AIDC的，也可以，这都可以。 嗯，。然后我也可以约做A建的，同他技术团队，我们一块来分享A建大家很很实用的这些东西，这都可以的。 啊，教育改革，李飞飞说的有有的被曲解了。对我觉得教育是要改革，现在的教育是有一点问题。对我知道，但是呢嗯这社会惯性很大，非常大。AI最大的问题是社会惯性主力和组织架构问题。 对，进不去。然后呢，嗯嗯，所以说这是很好的结。当结构错位的时候，。 那就是机会记住这张图，结构错位的时候，就是机会。我还是想回到刚才这张图，我特别喜欢我自己说，这张图在哪呢？？在这里。 结构性机会出现的各们结构性机会出现的。如果大家都四频八稳的啊，教育怎么样都是一样的。真现在有人说这个不对，有人说这样对，那你就能找机会在这里，对吧？？所有变革点都在这里啊。 对，所以说我们要发现结合性机会。嗯，就在这张图上面。，我应该这样子。，我这样子，我说反的反的。 对，这个样子对了，嗯嗯，书丹有的，我到时候我我公众号有一篇，我回头把它发到群里面吧嗯。 呃，keynote的原文件不会分享，但K note的截图重要截图我会分享，他不是说可我至少可以分享三四十张左右的截图。 对，啊，就好了。我看到微信上有很大延迟。，我看在还有12分钟，我就结束了啊。，做ss产品可预测性什么样sars产品啊？？ 我觉得做s别做了，做agent就好了。对ss太危险，太危险了。当然你可以把A键包装上ss，因为ss就只是一个数据库加个界面嘛。，现在A能够自己生成界面呢，可以完成具体的工作了。，那你就一个数据库配个agent，那不就ss嘛，对不对？？ 嗯。 对，我可以分享。，我会通常我会在四五天左右。，我会把这个东西回放发出来。，我尽快把这个回放我尽快发出来。然后呢，回放里面会带上这个关键帧的这个PPT,保证不会有什么遗漏。，有些过渡的PPT页面就不需要了。因为80多页太多了，可能里面有价值的30多页视频也不需要的。，就是最有价值的内容。，我给分享给大家。，这肯定我都是全开放了。，没有任何保留。对，做分享就要做到全开放。 嗯。 好，我把书单放大，我看看嗯，那个书单在那个书单太小了，这个东西我把它拉大一点。 把我挡住了，我坐这边来就好了。 啊，这个是一部分的啊，这我和苏珊海在更新啊，对，苏然海在更新。 。 但是我会围绕这些书单来做一个通识课。嗯，会吸取一些这些里面精华内容。因为我觉得现在有了这个load book mail啊，减面的帮助，我课件就会很好做了，课件就很好做，然后就会很快的速度。 嗯，对，。然后我还开发一个工第进的工作流出来，帮我做这个课件，或头我把这个工作流也开放给大家。，你怎么做这个课件的？，我都给都分享出来，对不对？？，这不挺好的嘛。？就是对我这天我跟我团队说了一下。 会做几个三个agent?，刚才说的就是一个课件的agent，然后可以做一个信息员获取的。大家可以在社区里面读到我最新的信息源，。我看过的，或者我觉得不错的，他会自动贸汇总。 那然后agent他帮我把它做成分享的东西给大家。然后第三个呢会有一些投研的研究的，我也会做一些agent在帮忙做这三套agent.。对，然后然后会把这个做法也分享给大家。，因为是很实用。，我看到好多人在分享这个agent的用法。对，但他们就只是分享了一些过程。，那么没有交付产品，我就直接先把产品交付了，然后我再来分享这个产品怎么做，对不对？？这样就opensource,对很好嘛，大家都能够进步。 好，来看清楚了吗？，苏丹啊，我已经讨了这么久了，其实截个屏就好。，但虽然在投的效果不是很好。 我再把它弄回来，还是回到这来。 好，这个小球。 ?好的，我刚才给大家做了画了好的饼啊，就是这个挖了好的坑给我自己。刚才我再重复一下嗯，。 新年直播？呃，春春节直播会有的，。然后呢可能会有一些垂直的关于行业，或者说是公司的一些分享的直播。如果觉得有必要，可以公司特别值得讲的，我就讲一下。如果讲不值得讲的，我会把它拼成行业，或者说某一些技术要点来讲，一期也行，很快的速度。 然后呢，呃，有投资投研的可以分享。，然后还有一个是会做三个agent来帮帮我，自己服务。首先是一个是做这些课件的agent，然后准备把它变成课程。 自动的。然后第二个是有有关于这个news的新闻，。那我怎么获取这些新闻有价值的，有信号就获取信号的。然后第三个就做research的。 就是生生成更好的追踪报告了。对，这两个都可能要继续开发吧。，回头都把它放到re的社群的这个名义下面来做。 嗯。 资讯太多，应该对资讯太多，要就应该自己搞A进的整理。，对吧？？我觉得现在A进的最好的思思路。就是但是呢这个A进的得有自己的只会如何让A进的把握，把握我的品位是很重要的。，这个我觉得是还没想好，因为他自己傻傻的是吧？？这个我觉得还是需要资讯进来说还得人工介入。，人工介入之后，然后再筛选会更好，再把它输出出来。最终结果还是要输出。对，要输出。 对要。？ 来做自己，。就是我觉得就是以后我要是能够把我的t达成一个模型卖给大家就好了。 对，不知道行不行啊？，就是很难把我的ts变成模型的。，因为这个本身大脑是就是一直在变的，就大脑是很易变的东西。，我的T也不稳定。对，这个东西挺难做成模型的。所非模型，跟着我一块学。嗯，。 对，基本上都是英文书吧。这个有中文的，我不知道有有很多书翻译成中文版，但基本上是英文的对。 呃，对我还没有事，阿里先问的，因为我不方便，我这里买不了啊。对我在我在温国华买不了阿里上的东西啊。 ?好了，还有5分钟啊，我就结束了，是不是可以把这个桥变大一点？？ 这个魔法球。 。 对，现在看什么文字是无所谓的，。语言模型可以把什么文字都给你转成你想要的文字。，所以文字根本就不是任何障碍。，只是说你要看到什么。其实现在更有价值，还是推荐和这个把结构给整理成你自己脑子里面能够理解的东西。，这是比较重要。所以说有时候看一些好的引导。，我也是跟很多这个不错的博主来学嘛。 有一些我的letter基本上有这些内容。，我会来，我，我待会就把这个东西分享给大家嗯。 对我觉得现在X上的技巧就太多了。，我就是说大家不要看太多技巧，你学一个就用一个，然后剩下的别学了。对，技巧怎么说呢？？这这后成为你的负载，认知负载的。因为技巧嘛技巧。 最很东都会被封装的kill里去的。你你你知道调用指令就好了。，你不需要学会它。其实嗯脑子里面留点东西装其他的对。 这个这个就就好了啊。，国内的播客嗯，中文我不知道啊，这好像硅谷101还不错吧啊。 然后我我有时候会听一下，有个硅谷101中文的，然后有一个不是波客，有一个叫大飞讲科技是吧？？这个我就他很方便，他跟你把在车上，你可以放开听一下就就好了。对，很快啊。 告。 X全是技巧。是的，但是你看英文就好了，英文就内容丰富多了。，你多关注一些点点英文的赞。，好玩多了久，因为中文太集中了。，因为X上程序员太多了。 就是这个他很集中，特别小众，一点点人群在上面啊。，X上就程序员和投资冷度中文。嗯，好，还有3分钟。 我看看我待会在我的几个群里面，把6都再发一遍啊。，我我现在有三个群嘛，然后大家刚才也刚才可能有同学没有进到新群里面去，因为他一进就限制了嘛。 嗯，我回头慢慢再拉，慢慢再拉，我会有各种渠道，我会发不来。，回头我也会再因为拉群很麻烦。，现在拉群，我要是发个公众号推荐一下，午就把那个加加这个群的那个账号弄爆了。，他有安全监控的，所以得慢慢来。，大家以后有各种渠道慢慢加进来就好了。对。 嗯，然后还有2分钟。 。 哦，我有博客啊，叫indigo talk，你搜lo搜到，。对，在在在这个youtube上面，在ex搜到。对indi个talk.。 嗯。 AI硬件我还得研究一下啊，对你看看那个openair硬件能不能今天发出来AI硬件眼镜呢？，然后然后就是openair的这个硬件，然后差不多吧，就太多，新其子也没太多。 投影的是什么介绍？？？ 投影呢就是一个动画而已。，下面有个re，我到时候我会经营的一个品牌名字。我因为社群的一个名被一个slogan嘛，对我做了一个社群品牌名，就是这个啊投影就是一个图动画，也没有什么意义。 我头上就是这个球，对不对？？这个这个这个球在这里。 ?好吧，还有一分钟到今天整整3个小时哦。，这个嗯。 好，那就大家拜拜啊。这个202 6首次新年直播结束，期待我的下一次，。我会在我的公众号，或者说是视频号。，然后youtube X上发预告的。好吧，今天就谢谢大家参加，我先把它断掉。