hello ,大家好，我是庄野，欢迎您收看庄野杂谈。 呃，刚刚啊就在刚刚，我正在录节目，突然收到了川普川大统领的一则推文。，他这个英文原文我就不念了啊，我给翻译过来啊。，如果卡尼州长以为他能把加拿大变成中国，向美国出口产品的转运港，那就大错特错了。，中国会彻底吞噬加拿大的商品。，包括摧毁加拿大的企业、社会结构和生活方式。如果加拿大与中国达成协议，所有进入美国的加拿大商品都将立即面临百分之百的关税。 嗯。 哎，从这个推分，咱们可以看出来，川普他一改当初对卡尼的尊重和礼貌，用governor州长这个词来称呼卡尼，并且对加拿大发出了迄今为止最严厉的关税威胁。这到底发生了什么事？。，这也就是今天我要讲的话题。咱们讲一讲在瑞士达沃斯的两场演讲，加拿大总理马克卡尼发表的震惊全世界的主题演讲。，还有接下来第二天，川普川打统领。另外一种风格的演讲。这两场演讲，让瑞士达沃斯这个原本汇聚全球精英，探讨全球合作的一个度假圣地。，瞬间变成了冷战的战场，让空气冷到了冰点。 。 这是两场足以撕裂地缘政治版图的演讲。，一边是刚刚从北京暗度陈仓归来，手攥着一沓全新的对华贸易协议的加拿大总理马克卡尼，而角斗场的另一端是挥舞着关税大棒。，打遍天下，鼓吹美国优先给予他国领土门罗主义重新回归的。川普川大统领。 。 哎，这是一场银行家与地产商的火星撞地球的搏杀对决。，更是自由贸易派与孤立主义者在雪山之间的最后决裂。问题来了，这一向稳健的卡尼到底是怎么了？？为什么敢在这个时候选择被刺最强大的盟友？，他手中到底有哪些牌和筹码？，足以支撑他挺起脊梁，对抗强权。？川普接下来会采取什么样的行动来报复卡尼？，加拿大将为卡尼此番的强硬表态。，承受一个什么样的代价？？好，咱们今天就把这个故事从头讲起。？ 。 达沃斯。这是一座位于瑞士东部的小城，它的海拔是1 56 0米，也是欧洲海拔最高的城镇。哎，这座小城的自然风景非常的美丽啊。旁边有一座海拔1860米的雪山，绰号魔山，从山顶可以俯瞰整个达沃斯峡谷的壮丽全景。城镇入口处还有一座小的高山湖泊，湖水清澈，夏季可以冲浪，冬天可以花冰，配以周围的松林和白雪皑皑的雪山。，宛如童话世界啊。，之所以选这么一个美丽的地方，作为世界经济论坛的绘址，创始人的初衷是希望为世界领袖们提供一种天然的、世外桃源，一般的与世隔绝的感觉。论坛的创始人克劳斯施瓦布先生认为啊，当世界领袖们离开办公室，来到空气稀薄，远离尘嚣的雪山之巅，更容易让这些平日高高在上的大人物们放下身段，进行真程，甚至是灵魂深处的交流。哎，这也就是大家常说的达沃斯精神。 。 其实啊这个达沃斯在197 1年刚开始创建的时候呢，这只是一个欧洲内部的经济管理论坛。，目的是为了让欧洲的商界学习美国的管理方式。后来随着时间的演变范围扩大，到了1987年，这论坛被正式更名为世界经济论坛。Wef.他从一个地方性的欧洲商业研讨会，变成了一个汇集全球政治经济学术精英的非正式最高议事厅，。他在世界经济界的地位非常重要。，虽然没有任何的实际权利，但是全球绝大多数重要的政策动向、并购传闻、地缘博弈。，有很多都是在这里的闭门会谈中敲定下来的。，因此这里又被称为经济。联合国。 对。 好，讲完了这个达沃斯论坛的背景之后，咱们再说一说。今年202 6年的这个达沃斯论坛，他的举办时间是从202 6年的1月19日、周一到23号，周五为期5天。哎，今年参加达沃斯论坛的世界各国政要级高官呐。，有美国总统川普、、加拿大总理马克卡尼、欧盟委员会主席冯德莱恩，、中国国务院副总理何立峰，、法国总统马克隆、、德国总理莫茨、、阿根廷总统米莱、乌克兰总统德伦斯基等等。，除了各国政要之外，还有国际组织的负责人，。这里面包括联合国秘书长古特雷斯、、北约秘书长马克吕特、国际货币基金组织IMF的总裁、、世界银行行长世贸组织。 Wto和世界卫生组织WHO的总干事，这些人都来到了达沃斯。，另外还有科技和商业领袖。，因为今年的达沃斯商业板块被称之为AI之年。因此，那些全球顶级科技公司的CEO们也纷纷前来捧场。这里面包括英伟达的CEO、黄仁勋，微软CEO纳德拉、贝莱德董事长兼CEO拉里芬克。，还有安CEO。 里奥阿莫迪、googled mind CEO德米斯、哈萨比斯等等等等啊。除了咱们屏幕前的观众朋友们比较关心的美加博弈之外呢，其实还有很多其他的重要议题。第一个就是全球最新的高新技术。，像什么人工智能啊，、、量子计算呢和生物技术等等啊，对人类世界的冲击。，哎，以及面对AI冲击，全球30亿劳动力如何进行技能转型？。 。 第二个议题就是讨论地缘经济的武器化现象。，就是各国如何将关税和贸易协议作为新型的战争工具。哎，卡尼的演讲实际上就是在这个议题下做出的。第三个议题就是在气候、危机与资源匮乏的背景之下，世界各国应该如何维持经济增长？。好，这三个议题啊。呃，不过咱们今天只是聚焦那些重磅的大国政要的演讲环节。 嗯。 接下来咱们按照时间顺序，你看啊。 1月19日周一晚上是开幕式，第二天就是1月20号，这个演讲正式开始。在1月20号上午，这个演讲重头戏就是欧盟委员会主席冯德莱恩和中国的国务院副总理何立峰。冯德莱恩的演讲主题就是呼吁欧洲在分裂的世界中寻找新的定位。，在世界已经发生了永久改变的前提条件下，我们必须也要随之改变。欧洲呢不能仅仅只是地缘政治竞争的一个旁观者。接下来上台演讲的是中国代表何立峰。何立峰，他是国务院分管经济、金融贸易以及对外投资的，目前在国务院系统内排名第二的副总理。何立峰，他的演讲中表达了中国积极倡导普惠包容的经济全球化。，太原话是不行，筑强之举。，勤坐铺路之人，中国呢不刻意追求贸易顺差，也不愿意做世界工厂，更愿意做世界市场，。但很多时候是中国想买别人不愿意卖。贸易受到了一个泛安全化的影响。中国愿意发挥超大规模的市场优势。，扩大进口力度。，加强产业合作共赢。 能让各国更好分享中国的机遇？。好，这个是1月20号的上午。，然后1月20号的下午，先是法国总统马克龙率先出场。马克龙的演讲主题就是欧洲不会向恶霸屈服，也不会被吓倒。他严厉批评了美国总统川普对格林兰主权的口头威胁。哎，尽管其他的欧洲领导人试图保持克制的语气，以防止跨大西洋的争端升级。，但是这个马克龙却采取了非常强硬的态度。他说，法国、欧洲不会被动的接受强权法则。，否则将沦为附庸。 呃，。不过马克龙这番强硬表态并没有引起大家太大的兴趣啊，。大家更关心的其实是马克龙在演讲的时候一直带着一个大墨镜啊。，有有很多人在下面纷纷猜测是不是小马，你这个眼睛又被老婆给打肿了。 但但是他这个眼镜真的是挺帅的啊。，哎，这是一种那个飞行员经常戴的那种反光墨镜。，被网友们戏称为top gun呢。，就是电影壮志凌云的风格。，然后迅速在全球媒体引发病毒式的传播。，然后他这个墨镜的品牌也被媒体扒了出来。一家意大利上市公司IV随后也证实呢，这款墨镜是他们公司旗下的产品呢。这个官网标价是659欧元，也就是大约770美元左右。这个结果一出来呢，这个意大利公司的股价在周四一度上涨了将近28 %,，创建了历史最大的单日涨幅。 嗯，。所以说这个马克龙演讲没太大影响，但是带货能力挺强啊。 呃，。当然马马克龙本人也否认了，他跟这个品牌有任何的合作带货关系啊，墨镜也也不是赠送的，纯属自己没事买的。，而且当时买的时候的这个关注点是法国制造，不不过事后，法国总统福解释啊，马马克龙在室内为什么戴墨镜呢？？肯定不是为了带货啊，只是因为马克龙的眼白上面呢呃因为结膜下出血就出现红色斑块啊，但是这个东西看着下阵，实际上病情并不严重，也不影响视力，。过两天就恢复。，但是开会的时候就得用墨镜挡一下。 。 当然，这个法国总统府没有解释他为什么会结膜下出血呢？？是是因为打了一个喷嚏呢，？还是被老婆打了。这这这这个这个这咱们就就就就别瞎猜了。，马克龙之后呢，接下来出场的就是咱们加拿大的总理马克卡尼。他的演讲也是1月20号当天的压轴致辞。演讲题目叫做，我们正处于一场断裂之中。明确宣告，旧的秩序已经死去。中等强国应该组建独立的同盟。，应对当今的世界形式，并公开支持丹麦和格林兰对抗美国的关税威胁。 没有？。 啊，这场演讲跟马克龙的演讲不一样啊。，虽以说也是表达了一种对美国的批评态度。，但是马克龙的演讲没有掀起什么大浪。，而卡尼的演讲则引起了世界范围内的广泛关注。，咱们说他是震惊世界。，这个词也不为过。他被媒体形容为给第二天登场的川普总统预埋了一颗超级炸弹。那川普不用说了，那肯定他是把卡尼的演讲从头听到尾。，那听完之后，我估计啊这川普心里面肯定跟吃了苍蝇一样难受啊。 嗯。 咱们现在就一起来看一看卡尼到底都说了些什么。但当然他这个演讲原文有30多分钟嘛，时间关系，咱们也肯定不能逐字逐句的把卡尼原话给您念一遍。，你要是感兴趣的话，可以上网去查。那篇演讲在网上传的到处都是。咱们今天呢就是我一段一段的把卡尼的原话给你总结归纳，概括一下，然后再发表一下我自己的看法。 。 嗯，卡尼一开场呢引用了一个修息彼德的格言。，指出，当今世界正在重新回到强者，为所欲为，、弱者逆来顺受的残酷时代。各国往往因为恐惧而选择顺从。 他还借用了一个蔬菜水果商挂招牌的典故。，揭示了旧的体系。，并非仅靠暴力维持，而是靠每个人参与一个虚假的仪式来延续。在谎言中生活。这个虚假的招牌，就是所谓基于规则的秩序。加拿大是这个秩序的获益者，。但是坦率的说，这个秩序本质上带有一个虚假表演的成分。 嗯。 同样的秩序，强者拥有豁免权。，弱者只能屈从于贸易规则，只能逆来顺受。这个规则并不对称。凯尼认为，继续维持这种修辞与现实的裂缝已经没有意义。，呼吁国家企业摘掉橱窗里的那些虚伪的牌子。，停止这场集体表演。 这个世界的现状是断裂而非过度。卡尼直言不讳的说出了一个事实，全球化互利时代已经死去。，大国已经将经济一体化当做武器、关税，、金融、、供应链都可以被拿来作为胁迫别人的工具。 对于中等强国来说，之前我们所依赖的多边机构，什么世贸组织、联合国呀这种集体解决问题的架构也受到了威胁。 这样一来，当规则不再保护你，你必须要保护你自己。中等强国们如何保护自己？，不能仅仅通过高筑墙，还需要采用一种芬兰提出的基于价值的现实主义。 又要有原则。，又要务实。，在坚持自己核心价值观的基础上，还要务实行动，来提高本国承受压力的能力。然后卡尼提到了自己正在加拿大国内建设这种力量。，给大家展示了一大通已经取得的成绩。在经济层面，国内贸易层面增加国防，迅速推进对外多元化。，陆续跟欧盟、跟中国、跟卡塔尔建成了新的战略伙伴关系。同时正在与印度东盟、、泰国、、、菲律宾与南方共同市场谈判自由贸易协定。，同时还在国际上基于共同价值观和利益。，针对不同议体组建不同的联盟。 对。 支持。乌克兰也坚定的与格陵兰和丹麦站在一起。，反对针对格陵兰的关税，并全力支持他们决定自己格林兰未来的独特权利。，并呼吁开展对话。，实现北极地区的安全与繁荣。同时，加拿大对北约的承诺也是坚定不移，继续与北约盟友合作进行军事投资。此外，卡尼还提到了他正在推动搭建一条跨太平洋伙伴关系。，与欧盟之间的桥梁。，这是一个基于关键矿产打造的覆盖15亿人的新贸易集团。，也在组建以七国集团为支点的买方俱乐部。 嗯。 呃，。另外，在人工智能方面，卡尼也提出，加拿大正在与志同道合的民主国家合作，以确保不会被迫在霸权国家与超大规模的服务商之间做出选择。加拿大正在与那些与加拿大拥有足够的共同基础。，能够共同行动的伙伴们建立一个联盟。这个联盟涵盖世界上绝大多数国家，并且可以在贸易、投资、文化领域，组织一张密集的连接网络。，而且要想实现这一点，像加拿大这样的中等强国不能单打独斗。，必须共同行动。理由是，。哎，卡尼就说出了那句震撼全场的名言。 因为如果我们不在桌子上。，我们就在菜单上argue, the middle powers must act together, because if we're not at the table , we're on the menu . 然后卡尼尖锐的指出，中等强国如果只是追求与单一霸权国家博弈，的本质上，就是在相互攀比，看谁更加的顺从。大国竞争、小国争宠，。卡尼呼吁停止这种表演，通过联合开辟一条有影响力的第三条道路。对中等强国而言，千万不要再把基于规则的国际秩序挂在嘴边。，仿佛这个所谓的规则仍然管用一样，而且中等强国们批评自己所受到的经济恐吓的时候呢，只批评一方，而对着干着同样事的另外一方却保持沉默。卡尼当然没有提国家的名字啊，。但是大家都知道他说的是什么意思。，实际上就是不点名暗戳戳的，就说不能只说中国的霸凌，而对美国的霸凌视而不见。好，卡尼继续说，我们不能等待旧秩序的恢复，要去建设我们相信的东西。，建设强大的国内经济，是每个政府的当务之急。经济多元化是国家外交的物质基础。，只有降低自身遭报复的脆弱性，才能够赢得坚持原则立场的权利。这句话说的真好。 好吧，。 然后卡尼就面对全世界，给加拿大开始做广告。，强调，加拿大拥有能源、矿产、、、人才、资产以及稳定的社会制度。加拿大不再通过怀旧来制定战略。，也是要利用自身的硬实力，成为全球破碎过程中的一个稳定器。最后，卡尼发布最终宣言。，虽然说强者固然还有力量，但是中等强国们拥有停止假装的能力。，直面现实的能力。，在国内建立实力的能力，以及共同行动的能力，。哎四个能力。坚持这四个能力，就是加拿大所选择的道路。这条道路，加拿大愿意与任何与我们同行的国家敞开怀抱。卡尼就是正式邀请志同道合者，在旧秩序的裂缝中建造更公正的新秩序。 好，演讲结束，台下，观众全体起立鼓掌，掌声经久不衰。这在达沃斯论坛的历史上是非常罕见的一幕。 。 听了上面卡尼的演讲。，我不知道您什么感觉啊。，我听了之后真的是挺感动的。卡尼在这段话中表现出的政治诚实是令人震撼的，一种近乎残酷的精准，拆穿了那些所谓的中等强国，那些所谓的主权国家们最后的自尊。 卡尼说了，我们长期以来并没有真正的主权，我们只是在表演着我们还有主权，然后通过彼此争宠，在大国夹缝中生存。 这句话说起来确实很难听。，很刺耳，。，他不仅是在说加拿大自己，更是刺痛了台下每一个中等强国代表们的神经。 这句话说的非常的深刻，没有实力的诚实，只是鲁莽。，没有多元化布局的原则。，只是口号。他告诉世界，加拿大之所以敢于在北京和华盛顿之间左右逢源，独立发生，是因为他已经算清楚了防御的盾牌。，握住了能源与矿产的底牌。，他希望所有的中等强国们都能像加拿大一样，开始自我修复。，让自己变得更强大。，同时抱团扎堆结成新的联盟。 对。 在结尾的时候，卡尼不仅扯下了这个虚伪的招牌，更在达沃斯的冰天雪地里面竖起了一面新的旗帜。，证明，在这个大国横行的时代，保持清醒的认知，本身就是一种极具杀伤力的硬实力。，也是所有不甘沦为彩蛋的国家们在废墟中重建尊严的唯一蓝图。旧秩序的哀戈已经落幕。，而真实世界的博弈才刚刚开始。 嗯。 卡尼演讲之后呢，全世界媒体都被惊到了。，他的演讲堪称202 6年达沃斯论坛最具震撼力核弹级别的，甚至可以说是一场让卡尼青史留名的精彩演讲。跟他相比呢呃川普的演讲充满了威胁，而且格调非常的低俗。 何立峰的演讲虽然务实，但是缺乏情感爆发力，更像是在打太极拳。彭德莱恩和德国总理莫茨的演讲，给人一种建制派的沉腐和软弱。，他们还在试图修补这个卡尼口中已经断裂了的旧瓦罐。 马克龙的演讲态度上倒是跟卡尼比较接近，也是批评当今的世界秩序。，但是他的演讲只是浮于表面的批评。 没有击中问题的核心，而且马克龙的演讲稿也没有卡尼这样的文采。因此说呢，这个全球主流媒体也也很给面子。在卡尼的演讲之后，全球各大媒体纷纷报道这个离经叛道的惊世演讲嘛，。卡尼瞬间变成了全球政治明星。，社交媒体也都陷入了疯狂的复盘状态。，跟卡尼演讲相关的关键词，也瞬间冲上了各大射媒热搜的榜首。所以说卡尼这次在达沃斯妥妥的成为了一个人生赢家，。他之所以赢，是因为他赢在了真实，在满是谎言、恐吓和保守气息的雪山之巅，他选择了摘掉面具，带头踹破了规则的铁幕。，让世界知道旧的时代真的结束了。，完全可以说卡尼用一己之力。，奉献了整个202 6年达沃斯论坛的最高光时刻。，瞬间让后面所有的其他人的演讲时间都变成了垃圾世界。既然都成了垃圾时间了，。所以说卡尼之后的演讲咱们就不细说了。不对啊。，也也不能完全不说这个川普的演讲，必须得说一下。 川普呢是在卡尼演讲结束之后的第二天，就是1月21日周三的下午，他发表了一个长达一个小时的演讲。 在演讲中，川普可以说是火力全开呀。，把所有他看不惯、看不顺眼的各方势力全都给抨击了一遍。从欧洲各国领袖、加拿大总理、绿色能源、移民政策、北约盟友、格琳兰和丹麦，再到自家的美联储的高管们，挨个吐槽，无一幸免。在演讲中呢，这个川普就展现出了强烈的个人风格。 呃，咱们看看川普都是怎么吐槽的啊？，是说的时候，咱们也不分前后顺序啊。 嗯，川普先是提起格林兰一题，说，格林兰寒冷，且地理位置不佳，。但是为了美国的国家安全，这里必须由美国控制。，他还指责当年美国二战之后，把格林兰岛交还给丹麦，是非常愚蠢的行为。，并且批评丹麦不知道感恩。 嗯。 针对川普这番言论呢？，专家指出，他这个话里面犯了一个极大的历史知识错误。虽说美国在二战的时候登陆格林兰岛，帮助丹麦防守德国入侵，。但是从法理上来说，美国从来就没有拥有过格林兰的主权，。谈何交还这一说呢？？虽然在演讲的时候，川普承诺不会对格林兰使用武力，但随即画风一转，话语中带着威胁。 嗯。 .我们想要一块冰来保护世界，而他们丹麦却不愿意给他们面临着一个选择。，你可以答应美国的要求，美国会很感激，或者你们可以选择拒绝，。但是我们会记住。 So we want a piece of ice for world protection.。 A nd, they won't give it. We've never asked for anything else., and we could have kept that piece of land, and we didn ' t. So. They have a choice. You can say yes. A nd, we will be very appreciative , Or. You can say no , and we will remember . 哎，您听他这个话呀，话里话外满满的全是威胁呀。呃，威胁完还不够。然后川普竟然把冰岛I ce land给剐蹭到了。在演讲中，川普多次没头没脑的提到了冰岛这个词。，说，美国股市跌了，都是因为这个冰岛让我们损失很多钱。stock market took the first dip yesterday because ofc eland。 So Icelands already cost us a lot of money . 这番张冠李戴的指控。，让台下听的是一头雾水啊，。当然大家都知道，他说的其实就是格林兰岛。，你看他前面管格林兰，叫做一块冰嘛，把格林兰岛叫做冰之岛。，这个不正常吗？？只不过他说的其实是iceland,中间是有空格的。，只不过说的时候没有意识到ice和land合在一起，念是另外一个国家。，因此说也不能说川普是口误吧。，其实就是嘴瓢，或者说他想到哪说到哪没有深思熟虑啊，而且这还没完呢。对于那些欧洲的盟友们，川普的批评更是毫不留情。，川普就说，如果没有美国，大多数欧洲国家根本运转不了。，强调美国的重要性。，他甚至开了一个老掉牙的玩笑。，对着台下的欧洲领袖们就大言不惭的说，如果不是因为我们你们现在所有人都在说德语，甚至还说一点日语。 顺便呢，他还批评了一下欧洲的移民方向错误。，暗示现在的移民问题。，让欧洲城市变得面目全非。说，他的朋友们去欧洲旅行的时候，已经认不出这些城市了。 另外，川普还批评英国，他说英国正坐在北海之上。，这可是全球最丰富的资源储备地之一啊，但是他们却不利用他，这就是他们英国能源水平已经达到灾难性的最低点。，同时价格却高的惊人的原因之一。此外呢普还嘲讽了法国总统马克龙戴墨镜的行为，说我昨天看到了他带着那副漂亮的太阳镜，怎么回事啊？？引起台下一番笑声啊。，后，他还讲述之前某次与马克龙沟通的时候呢，曾经要求马克龙提高处方药的价格。马克龙多次拒绝之后呢，普就威胁要对所有销亡美国的法国商品征收25 %的惩罚型关税，并且对葡萄酒和香槟征收百分之百的关税。一说到这个，只用了3分钟时间，就让马克龙低头答应了，。而且川普还模仿马克龙的语气说，不，不，唐纳德我会做的。25 100 . A nd that's about 10 times more than what I'm requesting . A nd you do . I don't want to go public with it., but you may make me do that . no will do后话到信头上，他连东道主瑞士都没放过呀。他说，之所以将瑞士的税39 %，是因为瑞士联邦的总统卡琳凯勒祖特尔在电话中不断反对，他原本给30 %的关税，结果让他感很烦。毛了，于是决定直接加码到39 %.。当普说段是话讲，他自己其实都没意识到他话里话暗藏弱者，那种恶意满的霸凌姿态，人心头不舒服。接下来重啊针对们加拿大的总理，卡尼卡尼前天的演讲，个普是一句没全看在眼里。，虽说卡尼在演讲中并没有指名道性，提美国的名字，也没有提川普的名字。，但是谁都不傻。那卡尼背后说的是谁？，大家心里面都清楚。，于是川普在台上说起加拿大，那可不客气了。加拿大从我们这得到了很多免费的好处，他们应该心存感激，但是他们并没有。 我昨天听了卡尼总理的演讲，他并不敢记。 但是他们应该感激我们，加拿大能生存全是靠美国。马克，请你下次发言的时候，记住这一点。Canada gets a lot of freebies from us. By the way ,. They should be grateful also , but they're not watch your . P rime Minister yesterday ,. He wasn't so grateful that they should be grateful to us. C, an ada , Canada lives because of the United S tates . Remember that , Mark the next time you make your statements . 你看，川普就直接点了坐在台下听他演讲的马克卡尼的名字。这话说的非常的不客气啊，非常具有威胁性。 此外，川普还有提到北约，川普说，在他上任之前，美国承担了北约百分之百的费用。，还说，美国承担开支，却从未从北约获得任何的回报。哎，他这些对北约的无端指责其实也是没有根据的。 根据北约的官方数据显示，美国的国防开支虽说占比很高了，但是绝对到不了百分之百这个程度。另外还说，北约对美国没有回报。那你看当年美国在发生911恐怖袭击之后，北约盟国跟随美国参与了多项国际军事反恐行动。光在阿富汗占领的20年间，就有很多其他国家的军人阵亡。而最为讽刺的是，被川普霸凌。最狠的丹麦阵亡40人，是这份阵亡名单中阵亡比例最高的北约国家。 。 另外，川普还抨击了世界范围内的绿能政策。他说，欧洲国家试图减少温室气体的排放政策是害了自己。，同时也沾沾自喜的炫耀自己在美国阻止和拆除绿色再生能源发电厂的努力。还说，欧洲购买中国制造的风力发电机是笨蛋，说中国非常的聪明，中国把所有的风力发电机都卖给了那些愚蠢的买家，但是中国自己压根儿不用。 嗯。 外界评论，川普这句话也犯下了一个极大的事实性错误。谁说中国不用风力发电了？，虽说202 5年中国的风力发电量只占中国电力结构的12 %。，但是他的绝对装机量是巨大的。在202 4年的时候，中国的风力发电量就已经占到全球风能发电的40 %.，怎么能说中国不用呢？？川普完全这就是想到哪说到哪，想一出事一出啊，事前也不做任何的调查研究。，最后说到美国自己的美联储呢，他这个话也不客气啊，说这些人呢换了位置就换了脑袋。，上任以后呢，就不听他的话了，不跟他商量任何的利率政策。，他这番宛如老板抱怨员工的言论呢。，引来台下很多金融圈人士的尴尬笑声。 。 好，以上就是川普发表的这长达一个小时的演讲。，这个大家听后什么感觉呀？？是不是感觉又粗鲁又危险，而且又漏洞百出啊，现场的反应也能看出来，大家也都是礼貌性的给点掌声。呃，事后呢全球评论基本上也都是批评和嘲讽。，跟卡尼所说的待遇基本上是一个天上一个地下。，谁的水平高？，谁的水平低？，高下立判。 。 嗯，针对川普的指责呢？，卡尼回国之后也进行了反击，。卡尼是21号。周三，川普发表完演讲之后，当天晚上启程飞回加拿大。然后第二天22号周四在魁北克城发表国情演讲的时候，顺便回应了美国总统川普本周对他的警告。，刚才咱们说了啊，川普演讲的时候说，加拿大之所以能够存在，是因为美国，并提醒加拿大总理，下次说话的时候要记住这一点。因此说卡尼在周四的讲话中呢，其实他也注意到了川普的这个情绪。，于是就把这个话往回收了一收。，说，加拿大和美国在经济、安全以及丰富的文化交流方面，哎，建立了非凡的伙伴关系。，你看这卡尼啊，骂美国的时候从来不提美国的名字，只要提到了美国的名字，就全是表扬。哎，这就是卡尼的办事风格，非常聪明的一个人啊。 ?但是呢，他跨完美国之后呢？，随即话风一转，明确反驳了川口的说法。 加拿大并不是因为美国而存在，加拿大之所以繁荣，是因为我们是加拿大人，哎，不卑不亢的。把这个传普的话给顶了回去。 其实，卡尼周斯在魁北克这番国情讲话也很精彩。，。他呼吁加拿大人在即将到来的经济挑战面前团结一致，同时称赞加拿大，使在日益倾向维权主义的世界中一个少有的灯塔。 只不过，这次他在魁贝克讲话的主要就是聚焦国内事务，因此媒体关注的比较少，难以重现。他此前在瑞士达沃斯世界经济论坛上的这个广泛赞誉啊。 观众朋友们，您看啊，在达沃斯的雪山之巅，这一场世纪冲突，让川普和卡尼这二位从此算是结起了梁子。 川普是世界超级霸权的流氓头子，依然相信强权及真理，。而卡尼则是新时代引领中等强国们团结对外的带头大哥，带头喊出反叛传统规则的声音，。他们两个人的较量，前方注定是狂风暴雨。川普的团队成员此前已经公开批评卡尼在达沃斯的言论。美国的商务部长卢特尼克将卡尼的讲话称之为政治噪音。 并警告，渥太华近期与中国达成的协议，可能会影响今年即将展开的美加墨贸易协定之后的谈判。 嗯，川普和卡尼的较量还出现在1月22日。，就是在川普完成演讲之后的第二天，周四的上午，川普在达沃斯主持推出了一个治理加裟的和平委员会的签约仪式。本来川普预计啊大概会有35位大国领袖出席仪式。，结果呢包括加拿大和多数欧洲盟友在内的许多国家领导人并未出席。，直接无视川普的邀请。 嗯。 现场出席的国家不足20个，。而且都是一些像什么阿根廷啊、、、土耳其啊、、、匈牙利亚、、、保加利亚、巴基斯坦的等等等一些无足轻重的国家。但是卡尼他没有直接拒绝这个邀请。，他是在1月21日，川普发表完演讲之后的，当天晚上就回国了，打了一个时间差，故意错过了第二天上午的这个和平委员会的签字仪式。，把川普气的火冒三丈啊。这场和平委员会的签约仪式。，被专家们解读为非常的失败啊，。这不仅仅是礼仪上的尴尬。，更象征着一种交易型外交的破产。 对。 之所以失败呃，也是因为他这个入场费太贵了。，因为参加这场仪式的国家都被要求支付至少10亿美元的入场费，以换取所谓的和平委员会中的永久席位。当然卡尼决定不参加，一定不是因为入场费太贵。，肯定是因为其他的考量。因为一开始卡尼得加入这个委员会，是持一个开放态度的。，但是随后卡尼的态度就发生了转变，变得非常的谨慎。这就说明他这个委员会里面一定还有很多内幕的东西，我们不知道，。当然他这个细节以后，咱们会慢慢搞清楚的。，反正卡尼就是没有主动参加了。这个川普一看我这个签约委员会，怎么这么多人没来呀？，说说句不好听的，该来的没来，不该来的全来了。这就让川普颜面尽食，。于是在所谓的和平委员会的签约仪式上，大家可以从现场看到啊，这个川普一直拉着个脸，没个笑模样。随后当晚回到下榻住所之后，川普就发飙了。，进入到了一种近乎疯狂的模式。，在社交媒体上一共发了50。 十多条推文，几乎每4分钟一条痛骂反对者，力挺支持者，然后还忘不了，再自夸一下。 当疯狂输出了两个小时之后，然后川普就坐飞机回国嘛，这期间稍微消停了一会儿。，然后回到国内之后，又马不停蹄。，在接下来的12个小时里面，又连续发布了20多条动态。在这其中就是在美国东部时间晚上9点50分，。川普发了一条让人倒抽一口凉气的推文。，就是正式撤回卡尼的和平委员会的邀请。，这其实就是有点川普向卡尼宣战的意思了。 对。 咱们简单说一下这个所谓的重建。加沙和平委员会，说是和平委员会，其实说白了就是一个超大型的地产项目。川普，你看他是地产商人出身嘛，他最喜欢搞地产项目。，就目前已知的信息呢，我们暂时还不知道到底有多少国家收到了他这个和平委员会的入会邀请。 但是卡尼是目前为止唯一一位被撤回邀请的世界领导人。呃，川普给出撤回的理由是说，卡尼不知道感恩。 说白了就是哎，你卡尼是狗作轿子，不识抬举啊。各位这个撤回动作科不是什么好消息啊。有很多专家推测，撤回邀请只是第一步。，接下来恼羞成怒的川普，还会有很多层出不穷的手段拿出来对付卡尼。够卡尼喝一乎的这不美国财政部长贝森特周四在电视节目中公开评论阿尔伯他省的分离运动。，说，阿省跟美国是天然的伙伴，这立刻敏感的引发了加拿大媒体的联想，而且这只是开始。，你看这周六早上，川普新发布的这个推文，这不就是说明川普已经开始对加拿大动手了嘛。而且可以想象，在接下来7月份举行的美加墨协议的这个年度审查中，可以预见，加拿大一定会遭遇到前所未有的压力。看到这，我相信观众朋友们可能会有一个疑问，为什么卡尼这次吃了雄心豹子胆？，竟然铁了心敢去跟川普硬来呢。 。 在川普的眼皮底下拉拢欧洲盟国，合力对抗川普。虽说卡尼刚从中国和卡塔尔那里拿了不少，好处好是好，。但是那些经济体呢离加拿大十万八千0里隔了一个大洋呢，。俗话说原来谁解不了尽可，。而且从到手的经济利益的总体规模来说呢，也远远没有达到可以取代美国的地步，。而且这些利益呢还没有立刻吃到嘴里面，。从完成谈判到实际操作中间，起码还得有至少一年时间吗？，或者好几个月，那你为什么卡尼？现在这个时间点就跟美国摊牌呢？？你是嫌自己死的不够快吗？？难道就不能等到今年7月份美加墨协议审查之后，再跟美国摊牌呢？？这卡尼这脑子里到底怎么想的呢？？那么着急，想到世界领袖跟川普翻脸。，那直接受害的不就是加拿大普通民众吗？？好，这么多个问题啊。 。 要回答这些个问题呢？，咱们得需要先看清楚，这一次去达沃斯，卡尼真正的目的是什么？。卡尼并不是去反美的，而是去摇人。，要投资去的，是跟欧洲建立战略同盟去的。有人说他高举反美大旗，但是卡尼自己从来没有说过自己反美，这就是为什么他那篇惊世骇俗的演讲词中，只字未提，美国，也没提川普的名字。因此他这里面藏着很深的玄机。，按照川普的一贯表现呢？？ 。 喜怒无常，变来变去，我觉得卡尼应该是胸有成竹，有信心，能让川普发飙。，同样有信心能把话给圆回来。他就见川普就可以说呀，你看我说的没错啊，啊，旧的秩序已死。，你川普带头退这个退那个，你看这种反抗旧秩序的精神，是你美国带头搞的。，你给我们打了一个样啊。，我是跟你学的。，再说了，我们反的是旧的国际秩序，反对，又不是你美国。，还有啊卡尼可以说呀，你看我演讲中不断批评大国，利用经济手段胁迫他国，。我这里的主语是大国，我又没说你，美国是吧？？，你看我们家斜对面著名的那老头名字叫大国，当然这个是开玩笑啊，至于怎么把话圆回来呢？，这这个我也不用替卡尼操心啊。或许卡尼压根也不需要这么费事。，也不着急，在川普面前给自己解释。 嗯。 因为他这次在达沃斯目的已经达到了。他一方面用一篇精彩绝伦的演讲，给加拿大做了一个特别好的广告，给加拿大做了一场带货秀。，把自己塑造成了一个再也不需要依附霸权的世界，能源强权。同时，卡尼这次在达沃斯成功的把欧盟、英国和加拿大的利益捆绑在了一起。在理论上建立起了一个G7内部的抵抗阵线。同时背后还有上一周来自中国和亚洲市场的背书，。卡尼就前所未有的感觉自己底气十足。 嗯。 至于为什么不能等到美加默协议审查之后的7月份再跟川普翻脸呢？？哎，这个其实是伪命题。自从卡尼踏上中国土地的那一刻起，7月份的这一个审查，基本上就注定将会是一场美国对加拿大的屠宰场。 虽然加拿大手中已经有了中国这张底牌，但是这张底牌还不够硬。底牌不够硬的后果就是在7月份的谈判到来的时候，加拿大会被美国修理的惨不忍睹。，生不如死。因此，卡尼就有一份非常紧迫的日程表。 。 现在距离7月份还有6个月的时间，卡尼必须要在这6个月中，依托中国的贸易承诺，有效建立起一个跨太平洋、跨大西洋的能源运输走廊，让中国这个备胎开始正常转动。再加上达沃斯，这一次立盟宣言，这样的话才可以在7月份之前拿到足够的谈判底牌。卡尼必须要让川普看到，加拿大现在是欧盟以及世界所有中等强国的带头大哥。世界能源霸权。而且这个所谓的世界能源霸权可不是口头说一说啊。，已经在我卡尼紧锣密鼓的超强行动力面前初步实现了。到了那个时候，美国在谈判桌上。，如果再要跟加拿大叫板的话，那就得掂量掂量了。好。 这个其实就是我对卡尼在达沃斯论坛上跟川普川大统领的巅峰对决这一重要政治事件中的深度解读。 所以大家也不需要过度担心加拿大未来的命运和前途。我还是选择相信卡尼，相信他能够度过眼前这一关。虽以说大选的时候，我没有投卡尼啊。，但是随着时间的推移，我越来越觉得这个人不一般。直到这次达沃斯演讲，就是完全颠覆了我之前对他的看法。卡尼在达沃斯的精彩表现，让我真正认识到了加拿大，何其幸运。，我们有了一位真正属于这个时代的领导者。 嗯。 在达沃斯的雪山之巅，面对超级大国的恐吓与旧秩序的残骸，马克卡尼没有选择躲进强权的阴影里，去换取一份短暂而廉价的安全感。他选择站了出来。，以一种近乎孤勇者的政治诚识。，被加拿大也为这个世界上所有不愿意被写进菜单的国家敲响了觉醒的战鼓。 。 那一刻，他不仅是一位精通金融计算风险的银行家，更是一位真正理解国家命运重量的战略家。他看透了规则背后的虚伪。，也看懂了长期依赴所带来的慢性窒息。于是他亲手拆下那块写着美丽谎言的招牌。，告诉世界，我们不再用假装换安全。，不再用沉默换庇护。在达沃斯那场震撼人心的演讲中，当他坚定的宣告，加拿大将以有原则的现实主义开辟第三条道路的时候，世界第一次清晰的意识到，加拿大不再只是夹在强权之间的好邻居。，是一个敢于定义规则，敢于召集中等国家站在一起的发起者。 那一刻，卡尼所说的并不只是外交路线，也不是抽象的地缘政治。 他说的是，这个国家背后数千万普通人的未来。，是清晨冒雪去上班的工人，是在实验里面通宵做研究的年轻人。，是担心孩子们将来是否还能过上体面生活的每一个家庭，每一个普通人。 卡尼正在用他的行动告诉世界。，。加拿大的繁荣从来不是任何人的施舍和恩赐，而是因为我们选择成为我们自己。他用脊梁，挺起了一个国家的尊严。他用一篇演讲的重量，让加拿大重新站回世界的中心舞台。，不是靠咆哮，不是靠恐吓，而是靠清醒，靠诚实，、靠不说空话的务实主义。 前方的道路注定不会平坦。，压力、围堵、代价都将真实的落在我们身上。但正如卡尼所说，我们已经停止了表演，选择了真实。，而这种真实恰恰是这个时代最稀缺、也最锋利的硬实力。 今天的达沃斯雪山见证的不仅是一场秩序的松动，更见证了一种久违的担当。当卡尼说出那句令人铭记的话，如果你不在，桌子上，你就在菜单上，这不仅是一句警告，更是一份托付，托付给加拿大。，也托付给每一个仍然相信尊严、理性与共同未来的国家。 旧世界的哀歌已经渐行渐远，而属于加拿大的新篇章。，才刚刚翻开第一页。 我是庄野，欢迎您打赏点赞、订阅、留言，或者是点击屏幕下方的二维码，加入会员，用每人一杯咖啡的钱赞助庄野进行内容创作。庄爷在这里感谢您的支持和鼓励。得了，咱们下次再见。