。 大家好，啊，我叫扎琼，一扎，我是一个当地纪录片导演和环保人。，我是一个牧民，我出生在若尔盖大草原，草原就是我的家。 呃，我家乡有三个特点，第一个是我家乡若尔盖湿地，是我们中国三大湿地之一。第二个，黄鹤母亲的30 %的税来自于这里。 啊，也是川西北最大的草原，就是若尔盖草原。我作为一个慕民的孩子，。 我从小跟着父母一起去放牛放羊。，我小时候的若尔盖草原是非常的美，湖泊也非常的多。 我和朋友们经常在湖泊里去玩水。200 2年我就开始上学了。 从那天开始，我逐渐远离了牧民的生活和家乡的这些食物。 直到2010年的时候，我的父母搬到了牧密定居点，更远离了牧区的生活了。牧密定居点就成了我们的新家。直到2012年的时候，我的人生发生了翻天覆地的变化。，我就12年退学。，我一直在想。 退学后，在城里面去生活，城里面去打工。那个时候我周围的这些人都觉得是城里面去生活，打工的话很有面子。 那一年，我刚好遇见了我的叔叔扎琼巴让。春节的时候，他就来到我们家里面。，就说一战，你现在没什么事情干，跟我一起工作吧。 我也不知道说什么，也不知道做什么，所以直接就答应了。那个时候，他在家乡做草原生态修复的工作，主要跟当地的牧民一起做的。 因为是我家乡市四川市里面沙漠最严重的地方了。，这个是我们那时候记录的一个短片。，还是。 看。 2012年那一年，我就跟着我的叔叔去当地牧民那里去采访和拍摄的时候，他们都在说。 牧民烤牛羊，牛羊靠草，草靠这片土地的，这片土地都变成沙化的时候，我们怎么办？？ 其中一个牧民跟我说，我这辈子可以在草原上生活了，但是我的子孙祖可能留不住这个草原上了，没法生活的。他说，你看。 沙漠快要掩盖我的房子了，我的番碗里面全是沙子。这句话让我深深的思考。 我以前在上学的时候，有假期的时候，每次都回家的。但是直到2012年之前，我真不知道沙漠化对家乡的严重性问题。 如果沙漠这样继续下去的话，牧民就失去家园的。一样的，我也失去家园的。 所以我就决定跟着叔叔，跟着这些牧民一起为草原生态修复商做点事情了。 但我以前上学的时候，我的课本，我的卷择，这些里面一直就提到的草原退化的原因就是过度放。 有一些选择题的时候是，比如说草原退化的原因是什么？？A是过度放牧的时候非常正确的。但是我跟着牧米跟着叔叔做这个事情的时候，不完全是这样。 还有其他的原因。，比如说草原退化，有湿地拍水、、、挖矿呃，、耕地，消灭鼠兔。、过度放往为来，这些全部有关系的。 那第一个湿地拍水和草原退化有什么样的关系呢？？那四五十年前大家都不讨论环境保护的。，那个时候讨论的就是人们的生活有提高。，你要吃饱肚子。 那个时候很多人来若尔盖草原的时候时，他们觉得哎牧名就是靠牦牛，就是生活的。他的经济来源主要是牦牛，牦牛的话，就是靠草。 但是他67月份来的时候，入尔盖湿地的水，非常丰富的，满地都是水。 所以他觉得是哦，税太多了。，这是个问题。我需要更多的草场，我需我才能养更多的牦牛。所以直接把湿地的水挖过排水到黄河里去了。 一旦湿地干旱后，造成了黑土炭，慢慢的变成沙化的。 第二个就是挖矿。那这个挖矿有五六十年的历史，挖矿最怕什么呢？？最怕下雨，。一旦下雨了，这个洞又塌下来的，这个洞里面有谁在的，为了不让下雨，直接就天上大炮弹。，把云给散了。 十年5年就不让降雨了。这样后，我们家乡的山全部裂开。，裂开后，牛羊走过来。，走过去的时候，沙子里面出来的。 如果这个背后的故事不知道的话，觉得牛羊造成了才会退化。就这样的。比如第三个更低也是一样的。他们觉得是牧名的牛羊的话，一岁2岁，、3岁。，这样才能买。那这个经济的速度来说的话，太慢了。我们直接就更低，营业与营年的输入更低，或青藏高原的草皮就非常好。 就这么这么点，这个地下全是沙子的，。一旦这个翻了恢复，需要300年才能恢复的。所以，农耕文化的思路带到了游牧文化里面。 这些全是是草原退化的原因。，我们也在做沙画。，这里做了已经14年了，。我们一直在说，沙化，这里谁都可以做。，真的，但沙漠又变成草原，牧棉是和牛羊是不可缺少的。 那我们一开始在沙画这里做的时候，是我的叔叔，不是什么生态专家。，我们也邀请了很多专家到的时候，他们给我们指道说，沙漠里面就是种树种草的。 那我们一第一步是种草，第二就是种树。这样的时候种草的时候，我们利用了两种方式，一个是调拨，就像更天一样。就第二个就是撒播，直接把种子撒在了这个沙漠里面的。 但是种子一撒就出现了一些问题。，风一吹，就种子就吹走了。，还有青藏高原的阳光一呛，杀子一热，种子全部死掉了。那我们用什么样的方法呢？？ 当地牧民就讨论说，哎，种子沙漠里面卖这么一点就可以了。我们把牦牛赶过来，让它采传统的方式。，我们说这是非常好的办法。 你看采他的痕迹就是这样的那这个工作就非常容易做了。，我们就撒个种子，牦牛过来，让它采，还有牛粪是最好的肥料了。这样我们把一晚上让牦牛捐载。我们这个沙发这理点里面的。，我们统计的时候是一头牦牛，一个晚上拉两个牛粪，一个牛粪三斤多。这样算下来的话，1000头牦牛，一个晚上有60 00斤牛粪，自然而然有了，我们不用花太多的钱，不用人工去撒了。 那这个工作就非常容易做了。那这么简单的一个工作，我们看一下它的成果。 我们现在有这样的，有20多个点，全是这样的。我们现在没有一0的这个图片的话，我们有人带过去看的时候，他是不相信的。 哪有这么好吗？？就这样的那我们在做沙化治理过程中的话，沙化治理，刚才说的谁都可以做。，但是沙漠变成草原的。 真正的需要的是后续的官吏是非常重要的。比如说我们现在推木换草，这样来了后，比如说青藏高原突然间没有了牛羊，这样的时候会造成什么样的问题？。第一年两年，草就长得特别好的。，大家都说你看没有了草长得这么好。但是三年四年，、五年、六年，甚至过了10年后，。你再进去那个草原上的时候，你的蝎子一菜就是泻进去的。 曹艳的根全部退化了。，曹艳就像华俊很馒头一样的，很松了。 那我们的管理模式是什么样子呢？？我们就第一年就沙漠里面种草了后，第二年一定要这个里面去适当的放。那很多人不了解，好不容易种了草，为什么里面放牦牛呢？？ 那这个道理就非常简单。，我们城市里面有花园和公务园，有，但每年春节的时候，春天的时候就需要割草。，需要撒肥料的。 青藏高原几千年没有割过草，没有撒过肥料，、牛羊、吃草、、拉牛粪等。那这个时候是为什么放牛不放马不放羊？？ 我们也很好奇，我们也问了这些牧民，问的时候，他说是养的嘴巴是非常简的，他把草根就拔掉了。 那马更不能放马的嘴巴就更凶，还有他吃不了草的时候，用说教来挖掉草根的那牛，为什么可以呢？？牛是没有上牙的。 吃草的时候不像其他动，一直往上抬的，还他吃不了草的时候，从来不会用树架来挖掉草根的。，他用石头来牵着这个草就走的。 所以现在让我对草原最温和的动物是什么的时候？，我肯定会选牦牛的。我们这么多年了，太冤枉牦牛了。 那我们家乡在开展了已经14年了，做了沙发治理。在14年里面，我们治理了1 4000亩沙漠，变成草原。但这个十年的叫实践来说的话，我们做的非非常非常小的。 真的，。但是我们的这个工作又影响了很多的牧民。比如说举个例子，我们2010年的时候，我们在一开始做沙化治理的时候，没有什么沙化治理的这个案例。 和这个工具都没有的。我们一开始做沙发，这里的时候需要一个调拨的时候，需要有工具的那我们自己就定制了一个工具。，拿过来的时候啊，这个把子就太短了。莫明说，腰痛。 第二年吧，我们把这个八字长一点，拉过来的时候，哎，这个头就太大了。 第三年拿过来的时候啊，这个图头就太小了。最后4年后，我们发明了定制了沙化治理调拨最后一个用的一个工具。，就我们就做出来了。 这些工具全部我们就放到了我们有一个就是生态修复的一个小组，建立一个基地的这个经验，聚中在一起是非常非常重要的。为什么这些经验有聚中在一起呢？？我们从不要零开始走。，我们在我们14年的这个经验上面走，要不现在就是做项目的人非常多。，尤其是生态修复，今年的项目负责人和明年的项目负责人是完全是不一样的。，所以大家都在从零开始走。 所以我们为了不让从零开始走，我们今天都可以出发了。那沙化这里这个问题，让我对曹原非常敏感了。 垃圾也一样的。比如说我来到城里面的时候，就是我很多朋友就说垃圾就扔到垃圾桶里面就完事了。 但是我草原上的时候是一望无际的草原上。，突然间刮个风，一个垃圾，就从那边吹过来的时候，我非常敏感的。，我看得见的他对草原的害处。 所以沙画一样的，我re远能看得见的。但是沙画这里刚才这些事，我叔叔做了很急，致了，很好了。 但我还能做什么？这样的时候，是我觉得是这些事情传播给更多的人是非常非常重要的。所以2013年开始，我拿起石像记。 用镜头看家乡，用净土保护家乡，用这样的理念就开始记录家乡了。 就传播给更多的人。比如说我在这个过程中，我拍了一个沙化治理的整个过程的纪录片，我们让当地牧民去看的。，因为我们的智慧来自于他们那里。 所以我们把它居中在一起。，又放给当地牧民的时候，他们说哎，牦牛自己有种子，也自己可以熟集，这个方式方法也是自己的，所以他们就动起来。 为草原做点事情。所以我们用影像教育。，还有就是沙画治理。这样讲的时候，是大家都说现在草原退化的原因，就属兔有非常有关系的。，就这样说。 啊，鼠兔太多了，就这样的时候，我们就又把镜头放在了鼠兔旁边的时候，我们慢慢镜头里面看到这样一些画面的黑金和吃鼠兔，狐狸吃属兔，就这种的画面非常多。 后来我们再次更深度的去拍摄的时候，青藏高原上吃这个属兔生存的天上飞的，地上跑都有30多种，这全是我在镜头里面看到的。 那这个属兔是青藏高原，现在为什么这么多起来呢？？大家都是个问题。刚才我们也说过，我们青藏高原杀属兔有40年的历史。 一开始觉得是疏兔啊，吃草，他们就得放40年就放毒药了。 那个时候的毒药是发达国家引进过来的，毒性是非常强的。熟兔一旦吃了这个毒药后，他的田地吃了熟兔后，。 这个他的天地就死了。，他的天地的时候，又他的天地就吃了货，整个生物链就破坏了。但疏度的话，它的抗性是非常强的。 他，你今年放毒药，他抗过来不是的话，你明年放毒药无效的，没有用的。他的翻制是非常快的。，一年翻制两次，一次是3个到6个站，那这样他就多起来的那他的天地的生长就太慢了。，这些全是我在尽头那里学习的东西。 所以我觉得是记录拿起摄像机是非常重要。所以2015年我们就开始当带动当地的15位牧民，是拿起摄像机记录家乡。 那这个净头是非常好，这个摄像机是非常好，你可以不懂任何语言和文字。但摄像机你想说的话，可以转献给全世界的人。 我们现在做了40多部纪录片。，全是关于家乡的那我自己拍了很多纪录片，有有7部纪录片。这个里面我非常喜欢这部片子小鸟。 这个里面的故事是这样的。 有一个普通的一个门户家，就比较贫困的一个模户家。，靠着一辆车子，就他们交通就是一直靠着一辆车子的。，有一天这个车子就没用，放了7天左右了。 再想把这个车子开走的时候，突然间这个前面飞走了，一个小鸟，他很好奇。，那个一打开去看的时候，里面有一个鸟巢，还有一个4个小鸟。 所以他说哦，这个怎么办的时候，他把这个车子原地不动，再放了一个半月，把这个鸟类飞走后，他就把车子开走的。他们家比较贫困。 很牛羊也不多的，他们家里面有92岁的一个老人，一岁不到的小孩。，总共五5口人，就是交通，一直靠这辆车子的。 所以有些人认为啊藏族很善良，就这样的人就非常多的，就是网上也这样说的。 但是我用这样的片子可以传递这个星星的，我再不用太多的讲的藏族和善良，这些都生命的看待很好的。这个片子里面讲的是。 这地方的这个牧虎家，他对生命的看待，我们身边发生了这样的事情是非常多的。我们把它记录下来。，那我现在拍了六七部纪录片后，都在当地去放映的。 放映后，我们就问了牧民，你喜欢看什么样的片子？，他说有关于马的，就是西部片，这些都他们非常喜欢看的。所以我们把他拍了，又剪成一个片子。，给他去看的时候，他们相互就说，哇，你很帅，你的马很漂亮。哇，我们家乡这么美。 牧民大家都认为是，哎，牧民是没有什么文化的。 所以就是我们把镜头里面这样的时候，他觉得我人也不错，马也不错。，曹原也不错，给他一个自信，给他一个尊严。这些又回馈到他们是非常非常重要的这就是才才是真正记录的，就是意义。 那最后就是我用藏族一个言语。，就是总结一下的话，我们藏族有一个言语里面是这样的。第一句话，他说是这个地球是非常庞大的。 我这一生咒艺是做不完的地方，有，我们每一个人都一样的，但是每一个人的家就这么小。，我家乡嘎沙村在地图里面找的话也很难找。，我只有这一个家。 第二句，。他说，两个脚上走的这个人类是非常多的，满地都是人。但是每一个人的亲戚朋友，父母只有十几个，所以全世界什么都不缺。 就缺两样东西，一个是家乡，一个是亲人，缺的就是这两样东西。，再缺一个，再加上一个。，再缺一个，那什么呢？？对他们的爱。 那我过去的12年里面会跟着他们一起做的那将来的这些也会跟着他们一起做的对，谢谢。 。