大家好，上期节目呢，我讲了中国男女比例失衡、高价彩礼、剩男剩女现象这些强制独生子女政策的恶果。节目播出以后呢，收到了大量的留言，有问题、有故事、有争论、有不同的意见。在以前的节目中呢，我说过，留言不只是对节目的反馈，也是节目的延伸。我觉得很多留言呢，比我能说的很多话更有价值。我们每个人看问题呢，都离不开自己的生活经验和知识结构。有些问题呢，我有答案；有些问题呢，我没有答案。但是呢，经常会从听众的留言中受到启发。很多听众讲了自己的亲身经历和感受。一位听众说呢，我是女生，是父母的二胎，二零零零年出头被邻居举报，家里被罚了几千元，也打算终身不婚。毕业三年，努力工作攒了三十多万，加上父母资助的一些钱，准备留学国外，再也不回来了。可能会选择在国外生孩子，但是在中国绝对不会生育。始终记得疫情期间，警察威胁那个男生，他说我们是最后一代。另一位听众回复说呢，我是男生，和你的想法一样的。哎，可是如果生在正常社会的话，谁愿意背井离乡呢？我想先对这两位听众说呢，谢谢你们讲出自己的故事和感受。你们说的这些呢，不是抱怨，不是矫情，都是真实的人生经历，也是经历过以后的切身感悟。你出生让你爹妈付出了代价，被政府罚款，这不是你的错。生孩子从来就不应该是父母的罪行，错的不是你父母，更不是你，错的是那个反人性的制度。你花了三年时间，靠自己的努力攒下了三十多万，准备用这笔钱呢，换一个不同的人生。这说明你很有毅力，头脑也很清醒。很多人遇到这种处境呢，他会选择麻木，告诉自己算了，将就一下，凑合一下，你就认命吧。但是呢，你是选择了挣钱攒钱来改变自己的命运。你说在中国绝对不生育，我能理解，这不是一时冲动，不是赌气，是一个经历过伤害的人做出的理性决断。伤害你的不是哪一个人，而是那个制度，是那个国家，是整个的国家。在那个国家呢，出生本身就成了一种罪，成了一种被政府惩罚的罪行。虽然孩子是无辜的，但是这种伤害呢，会伴随孩子的一生。你愿意在国外生孩子，这说明呢，你并不是对生命本身失去了热情，你只是不愿意让下一代呢，在你经历过的那种环境中成长，不想让下一代呢，再经历一遍你经受过的那种伤害。这不是冷漠，这是对下一代的爱。这位听众呢，已经有一个令人羡慕的开端，祝愿他心想事成，早日实现自己的人生目标。那位男生对这个故事的回复，我反复看了好几遍。他说呢，如果生在正常社会的话，谁愿意背井离乡呢？这句话里有一种很深的悲哀，他不是愤怒，也不是控诉，就是一种很平静的，但是很无奈的悲哀。我们这些离开了中国的人呢，很多人有过这种悲哀。离开自己出生长大的国家呢，它不是人的本能，人天生就想留在自己熟悉的地方，靠近自己熟悉的朋友圈，说自己的母语。很多人选择背井离乡呢，是因为对自己的国家失望，从那个国家得到的呢，除了伤害还是伤害。远走他国，当然要付出很多代价，但是呢，留在自己的国家代价更大。很多人离开呢，是出于无奈，这不是个别人的想法。在我收到的留言中呢，这种声音占了相当大的比例。年轻、受过教育、有能力、还有积蓄、有出去的意愿，而且呢，已经在付诸行动。他们本来应该是中国最应当珍惜的人。这些人勤奋、独立、有主见、有能力，自己养活自己，不需要社会救济，不需要给别人添麻烦。他们是这个社会最有活力的细胞。但是呢，他们选择了离开，原因不是他们心中缺少爱、缺少热情，而是因为他们在那个国家体会不到爱，看不到未来，看不到一个让下一代降生在那个国家的理由。这是比人口危机更大的信心危机。很多年轻人不再相信留在中国生儿育女会有更好的未来。如果只是城市化造成的人口危机的话呢，还可以用政策刺激啊，用补贴、用延长产假这些措施来勉强撑一撑。但是，年轻一代对国家的未来丧失了信心，在自己的国家丧失了归属感，后果是长期难以挽回的。我想回到那句话，我们是最后一代，就是这句话。说出这句话的那个年轻人呢，是在极度压力下做出的一种反应。但是这句话能传播这么广，是因为它击中了很多人心里压抑了很久的愤懑。不是每个认同这句话的年轻人呢，都是真的打算以后不婚不育，做最后一代。很多人呢，还是会结婚，还是会生孩子，还是会在中国继续生活。但是他们在那一刻听到这句话的那一刻呢，产生了强烈的共鸣，因为他们心里呢，也有同样的愤懑。我们从小就那么努力，辛辛苦苦工作，你凭什么这样对待我们？凭什么不拿我们当人呢？这个凭什么在有令人满意的答案之前呢，会让更多的人选择离开中国？而在中国现有的制度下呢，不可能有令人满意的答案。这是一种压榨型的制度，这是一种不拿人当人的制度，这是问题的根本。所以呢，那位女生会离开，那位男生也在考虑离开。我不评判这种选择，我尊重这种选择。每个人呢，都是只有一次生命，选择在哪里生活、怎么生活，自己说了算。在那期节目中呢，我还讲到中国大学的一个现象，本科生中有百分之六十三是女生，只有百分之三十七是男生。我说呢，中国的女孩子特别争气，在高等教育方面呢，比男孩子优秀。有位观众提出了不同意见，他说呢，你用高学历人中女性比例大于男性来说明女性比男性更优秀，这未必是真的。可能是男性觉得上学没用，愿意更早就业挣钱，而女性呢，在就业市场中难以获得岗位，就继续进修学历，用高学历去考公。有位观众呢，在下面恢复了这个评论，他的回复非常简洁，只有一句话：数字是看结果，不是看原因。我非常欣赏这个回复，他用最少的字说出了最关键的一点。我想在这里说说，为什么这句话说到了核心。在中国考大学呢，是一套对所有人开放的竞争机制。你参加考试，答对了足够多的题，得到了足够高的分，你就能进大学。答错了足够多的题，分数不够高，就进不去。这套机制呢，对男生和女生是用同样的规则、同样的标准、同样的分数线。结果就是呢，现在的本科生中百分之六十三是女生，男生只占百分之三十七。这个数字本身就是结论。在同一套竞争规则下面呢，女生赢了，而且呢，不是赢了一星半点。所以呢，我在节目中说，在高等教育方面，女生比男生优秀。优秀不优秀呢，是看结果，不是说女生的基因比男生好，也不是说女生的智商比男生高，而是说在高考这场竞争当中呢，结果很清楚，女生的成绩比男生更好，而且呢，普遍好很多。男生的成绩不如女生好，当然有原因，也应该找到原因。但是呢，不管男生成绩不好的原因是什么，这个结果是不会变的。我们再来看看那位观众说的两个原因有没有道理。他说的第一个原因呢，是男生觉得上学没用，愿意更早就业挣钱。对这个说法呢，另一位听众做了很直接的回复。他说呢，我没见过读书好的会认为读书没用去打工的，不去读书的人极大概率是真的读不出来而已。这句话呢，符合中国社会的基本常识。在中国呢，考上本科意味着什么呢？意味着更好的就业机会、更高的起点收入、更大的上升空间、更体面的社会地位。中国社会对学历的重视程度呢，在全世界可以说都是数一数二的。家长为了让孩子考上好大学，都是使出吃奶的力气。有些家长呢，甚至愿意倾家荡产，像什么补习班了、学区房了、课外辅导课之类的，这些都是中国中产家庭很大的一笔支出。在这种社会环境下呢，一个成绩很好能考上本科的男生，会因为觉得读书没用，选择去打工吗？这不符合在中国生活的常识，不完全排除有这种个案，但是这里不是说个案，而是说普遍现象。自己家的男孩子学习很用功，成绩很好，但家长觉得上大学没用，就让他去打工去了。在中国的现实中，有几个这种家长呢？我一个都没遇到过，连听说都没听说过。如果有观众见多识广，遇到过这种家长，可以在留言中说说他们的故事。中国大批男生考不上本科，这是事实，原因只有一个，考不上不是他们不想上本科，是他们考不上本科。用觉得上大学没用来解释考不上，是把结果倒过来解释原因。真实的逻辑顺序是这样的，他们先是考不上本科，然后告诉自己上本科没用，然后再去打工。不想打工的去上专科，觉得上本科没用不是原因，是借口啊。真正的原因就是考不上。那位听众说呢，大学本科生中女生比男生多的第二个原因是，女生在就业市场难以获得岗位，所以呢，必须继续进修，用高学历去考公。这个解释呢，有一定的现实基础。中国就业市场确实存在对女生的性别歧视，这是有据可查的事实，没有人能否认。但是呢，用就业市场上性别歧视来解释高达百分之六十三的大学本科生是女生，这个数字逻辑上是经不起推敲的。首先呢，大学本科生中女生数量超过男生，不是一直都是这样的，而是最近十几年才有的现象。中国恢复高考以后呢，有三十多年，大学本科生中的男生一直比女生多，只是到了二零一零年才出现反转，女生开始比男生多。中国就业市场对女性的歧视不是从二零一零年才开始的，在二零一零年以前，就业歧视同样存在，甚至在某些方面更严重。如果就业歧视是驱动女生读大学的主要原因的话呢，那么二零一零年以前这个驱动力它同样存在。为什么那时候女生比男生少呢？大学毕业以后呢，考公当然是一条出路，但是呢，考公不是大学多数本科毕业生的选择。中国每年本科毕业生有几百万，只有极小的一个比例能通过考公进体制。用考公来解释百分之六十三这个数字，在量级上就对不上。而且呢，女生想考公进体制，难道男生就不想考公进体制吗？我从来没听说过哪个成绩不错、正在考大学的男生说我是男生，绝不进体制，所以呢，考大学没用，干脆不考了。这种逻辑不反映现实。还有一点呢，我想说一下，就是这个解释本身。我们假定他说的都是真的，其实呢，他是在承认一件事儿：女生在面对障碍的时候，选择了更努力、更进取、眼光更长远。打工当然马上就能挣钱，上大学本科呢，至少要付出四年。在这两者之间呢，女生选择了后者，那种眼光不是比男生的眼光更长远吗？还有一位男听众说，大学本科女生比男生多呢，主要是因为女生更适应应试教育。因为女听众回复说呢，套用你的话呢，有钱人有钱，主要是有钱人更适应这个金钱社会。这个类比呢，相当犀利，也很绝妙，因为它揭示了一个低级逻辑错误，就是循环论证。因为女生适合考试，所以女生考得好；因为女生考得好，所以女生适合考试。结果就是原因，原因就是结果，这是个封闭的逻辑圆环，什么都没有解释。人本来就是适应环境才进化到现在，用适应不适应几乎可以解释一切的人类行为。考不上大学的是不适应考试，离了婚的是不适应结婚，出了车祸的是不适应开车，挣不到钱的是不适应挣钱。这种解释有什么意义呢？没有什么意义。中国一直是应试教育，恢复高考呢，也已经快五十年了。上面我们说呢，大学本科女生比男生多，是从二零一零年才开始出现的。在那以前呢，都是男生比女生多。二零零二年，男生占到本科生的百分之五十八，女生只占到百分之四十二。从这个历史数据来看呢，说女生更适应应试教育，所以女生考上本科的才比男生多，这种说法没有事实依据，是一种想象。它不符合中国恢复高考以后历年本科生男女比例的数据。你总不能说二零一零年以前中国的男生比女生更适合应试教育，但是呢，从二零一零年开始，中国的男生和女生的先天大脑结构发生了神秘的变异，女生突然比男生更适应应试教育了。中国创造了很多人间奇迹，但是好像这种奇迹呢，不容易创造出来。中国大学本科女生反超了男生，要找到更合理的解释呢，必须看过去这二三十年中国社会发生了哪些变化。这是个社会现象，不是生理现象。答案不在男生女生的先天大脑结构，而是在社会结构的变化。中国的城市化呢，是从一九九零年代开始加速，到了二零一零年前后呢，已经形成了相当大的规模。城市化带来了什么呢？直接带来的就是女生选择空间的扩大。女生有了跟男生在同一个平台上竞争的机会。在农业社会呢，家长给女儿安排的前途就是找个婆家嫁人。女孩子的所有生活、一切的活动都是围绕那个目标展开的。嫁人不需要念大学，念完了初中小学识字就可以了。女孩子读书她没有多少回报。九零年代以后呢，中国的城市化突飞猛进，女性就业呢，可以说是爆发式增长。很多家长和女孩子看到呢，念书越多，找的工作越好，收入越高。而且呢，不管是男孩子还是女孩子，你只要用功，就有机会上大学，找到好工作，挣到高工资。经历过那个年代的人呢，对当时的这种社会氛围肯定不会陌生。前段时间呢，《华尔街日报》对潘石屹的太太张欣女士呢，有个访谈，用她的话来说呢，就是空气中都充满了机会，那是那个年代的社会氛围。那时候呢，空气中都充满了机会，不仅是对地产商来说是这样，对中国的女孩子来说也是这样，尤其是对农村出生的女孩子，那是前所未有的机会。他们要改变命运，眼前有两条路，一条是进城打工，另一条呢是考大学。进城打工收入不高，干粗活，说不定呢，打几年工还得回到农村，只能说是暂时有点改观，顶多呢算是改变了半拉子的命运。你要从根本上改变命运的话呢，只有一条路，就是读书，就是考上大学。中国是个等级社会，人是分成三六九等的，高低贵贱、远近亲疏分得清清楚楚。处在社会最底层的人呢，没有多少事情是公平的。高考可能是唯一一个相对公平的机会，主要看分数，出身和性别呢都是次要的。在这种情况下呢，越是社会底层，越是传统上不被待见的人群呢，像社会底层的女孩子，她的动力越强，她会越努力，越愿意延迟满足，为了未来的前途呢，刻苦用功就是吃苦。另一方面呢，中国的独生子女政策制造了一代马宝男，娇生惯养、好吃懒做，心理发育跟不上生理年龄的成长。到了高中呢，仍然没有发育出延迟满足的能力。很多男生呢，沉溺于游戏，沉溺于各种即时的满足，缺少延迟满足的能力，缺少自律，不可能取得好成绩，不可能考上好大学。中国大学本科生呢，百分之六十三是女生，这个数字背后呢，是千千万万个女孩子，在一个充满了性别偏见、充满了性别歧视的社会，靠自己的努力，一道题一道题做出来的。他们中的很多人出生的时候呢，爹妈、爷爷奶奶、政府并不欢迎他们。有些女孩子呢，还因为自己的降生，爹妈被罚款，东躲西藏。在他们的成长环境中呢，可能有无数次听到别人议论，女孩子读那么多书有什么用啊？他们考上大学，有些贫寒的家庭呢，第一反应除了高兴以外呢，还要为念大学的花费犯愁。
这是他们面对的现实，这是他们长大的那个生活环境。这里说一句，很多中国人呢有一种思维定式，每一次呢有数字显示女生在某个方面比男生优秀，就会有人出来说这个数字不能说明问题，因为背后有这样那样的原因，不能得出女生在那方面更优秀的结论。但是呢，同样是这些人，他们从来不会把同样的逻辑用到男生身上。恢复高考以后呢，有三十多年的时间，大学本科生中男生比女生多，那是当时的数字。但是那时候呢，并没有听到有中国人出来说这个数字不能说明问题，也没有看到有人去找出各种原因来解释为什么那个数字低估了女生的真实水平。那时候呢，数字就是数字，结果就是结果。只有数字变得对男生不利了，女生的高考成绩远远超过了男生，才突然冒出一堆原因，说这个数字没有意义，说不能这么简单的看，背后呢有很多复杂的原因。这是一种看结果下菜碟的做法。对自己有利的数字就是客观事实，对自己不利的数字就需要找原因来消解。但他们说的原因又经不起推敲，经不起推敲的原因不是原因，而是借口。这种思维模式呢，在中国社会很普遍，不只是针对大学中的男生女生问题。这种思维方式的本质就是寻找借口来回避结论。最后呢，回到那位听众的话，数字是看结果，不是看原因。在同一套竞争规则下面，中国大学本科女生占到百分之六十三，男生只占到百分之三十七。不管背后的原因是什么，这个结果本身就是清晰的结论。在高等教育方面，中国现在的女生比男生优秀。今天呢，先说到这里，后面呢，我还会陆续回应一些听众的留言。下期再见。