我想请大家回忆一下，202 5年10月26号那天，你在做什么？？喝啤酒，看足球，还是跟家人享受了一顿周末大餐。 不管你在做什么，但对于生活在苏丹法西尔城的成千上万人来说，这一天到了他们生命中的最后时刻，苏丹的快速支援部队。 Rsf在把城市围困了18个月之后，终于是突破政府军防线攻进城里。 。 紧接着就是大屠杀RSF入城之后，就掐断了公共通信。，没有确切消息传出来。，但是通过卫星图片可以看到地面上有成滩的血迹，成堆，疑似的白色果尸道。，还有类似万人坑的那种挖掘痕迹。，最保守的估计是至少已经屠杀了2500人。，。而耶鲁大学人道主义研究室给出的数据，。一周的大屠杀就可能已经超过了加裟冲突两年的丧生人数。丧心病狂的RSF士兵，甚至跟被处决的人合影录视频，发到社交媒体上炫耀。 这场大屠杀到底杀了多少人？，得将来现场调查之后才能有结论。 但从202 3年，苏丹再次掀起内战以来，造成了40万人死亡。，1200万人流离失所，已经是国际社会的共识。而在RSSF围困法西尔城的这18个月里，全世界的领导人人人都知道城破之日会发生什么。，但国际社会却始终无动于衷。，只有象征性的声明，没有哪个负责任的国家真正介入。 这场屠杀是小国的悲剧，更是大国的耻辱。 更讽刺的是，如果非要说有哪个国家真的在影响这场内战，那就是阿联酋，但他不是调停，而是给RSF提供武器，助纣为虐。 今天这期节目呢，咱们就来看看苏丹到底发生了什么。，是怎么成了人间炼狱。为什么全世界的大国对这场本世界最惨烈的人道主义灾难极体沉没。，欢迎来到锅里有饭。，我是郭里。 苏丹这个国家以前没什么存在感，可能很多观众觉得陌生。，咱们先简要介绍一下，不然这些事儿听起来会云里雾里。 大家看屏幕上这两张脸，这就是交战双方的领导人，一个是苏丹总统领导苏丹政府军的波尔汉，一个是快速支援部队RSF的指挥官哈米蒂。，你看他们的肤色挺深的，第一反应可能会觉得这是黑人吧。，但其实不是，他们是白人。，更准确的说是阿拉伯人，跟埃及沙特那边的人是一个人种。 那么，身处非洲的苏丹，为什么会有这么多阿拉伯人，这就得看地图了。 苏丹在非洲的东北角，埃及的正南隔着红海跟沙特对望，正好是处在阿拉伯世界和撒哈拉以南非洲的交界处。往北是阿拉伯人的地盘，往南，就是非洲黑人族群，。所以他的这个地理位置就决定了苏丹的族群构成。，北边和中部主要是阿拉伯人，信伊斯兰教。，南边有大量黑人，以信基督教为主。 。 苏丹现在的内战已经是第三次内战了。，对阵双方是两派，阿拉伯人，政府军对快速反应部队RSF.但以前不是这样，前两次内战呢都是阿拉伯人，对黑人族权。苏丹。1956年脱离英国殖民统治独立的时候，面积比现在大的多。，是包括现在的苏丹，再加上南苏丹。，曾经是非洲面积最大的国家。从1956年独立开始，苏丹就进入内战状态。，当时的主要矛盾是南北矛盾。，在政府内部处于边缘地位的南方信基督教的黑人反抗在政府里占强势地位。，在北方信仰伊斯兰教的阿拉伯人。第一次苏丹内战是从1956年打到197 2年，短战和平了十年之后，第二次内战，又从1983年开打。，这一打就打到了2005年,打了22年。 光在第二次内战期间，就有超过190万平民死亡。是二战结束之后，全世界平民死亡人数最多的一场战争。 后来在国际社会的斡权之下，2011年，南苏丹举行公投。，99 %的人投票支持独立。，从此以后，他们的国名呢就叫南苏丹。而北边这个是继续使用原来的国民，还叫苏丹。今天咱们主要讲的呢就是北边这个从1956年建国到2011年南苏丹独立的这55年里，内战，总共是打了38年。按理说，后来南北矛盾没有了，应该能消停，恢复民生发展经济了吧？。但很遗憾，并没有时任苏丹总统巴希尔是198 9年，通过军事政变上了台。，一直集权统治。到了201 9年，被新一轮的政变推翻。 至于他为什么被推翻，原因很复杂，但有一点不能忽视，就是跟南苏丹独立有一定的关系。 原来，苏丹最好的油田主要是在南苏丹境内。独立前呢，双方达成了个协议，石油收入按五五分成，。但真独立了，南苏丹呢就不想给这么多了。，直接造成苏丹的外汇收入大显。经济陷入衰退。人民对巴西尔越来越不满。，终于是在201 9年。，随着老百姓对经济衰退，物价飞涨的抗议浪潮越来越大。军队内部担心人民的革命诉求升级。，会导致政权全面崩溃。，所以一部分高级将领就决定拿掉巴西尔给人民一个交代来维持政权存续。，也维持军方的统治地位。 。 所以军队呢突然发动政变，逮捕了巴希尔。在全力几经一手之后，军方内部两个实力派，也就是政府军的指挥官布尔罕和快速支援部队。 Rsf的指挥官哈米利在202 1年联手接管的政权，分享权利。，一个当总统，一个当副总统。 这个时候咱们开头说到制造法，西尔大屠杀的RSF就粉末登场了。那这个RSF有什么能量？，凭什么能跟政府军分权呢？？对这个问题就得说到RSF的特殊历史。 他的前身实际上是一个阿拉伯民兵组织叫金戈威德，他就崛起于苏丹西部的达尔福尔地区。2003年左右，达尔福尔爆发了反政府运动。，参与的呢主要是福尔人、、加加瓦人等等。这些人呢也信仰伊斯兰教，但他们是非洲族群，也就是黑人穆斯林，同样是黑人，但他们跟当时南苏丹的基督教信仰黑人族群，是两码事。这次叛乱呢，不是因为宗教压迫，而是种族压迫。苏丹这个国家呢经济相对好一点的地方是在东部尼罗河流域，也是阿拉伯人的核心区域。一直以来，全国其他地区的资源呢全都被集中到首都喀图木周围，造成了边缘地区极度贫困。 对。 尤其是从上世纪80年代，因为气候越来越干旱。，西部的达尔夫尔陷入饥荒，将近有10万人被饿死。达尔夫尔的黑人穆斯林一直认为是苏丹的阿拉伯人政府压迫非阿拉伯人。所以2003年前后，在达尔夫尔地区呢就爆发了反对政府的苏丹解放运动。 哎，。 .但是这个时候苏丹第二次内战还没结束，政府军的主战场还是在南部跟基督教信仰的黑人族群对峙，腾不出手。所以巴西尔总统呢就支持了一个游牧部落的阿拉伯民兵组织金戈威德，去帮苏丹政府镇压达尔夫尔地区的反政府军。 这个金戈威德有政府资助的武器装备，能征善战，而且手段残忍。在跟反政府军作战的同时，还疯狂残害非阿拉伯平民。 根据联合国共察团的报告，光是在沙塔亚地区，23个富尔人村庄的村民被完全消灭，村庄被夷为平地。但形成反差的是，周围的阿拉伯人村庄都安然无恙。 所以从任何角度看，这都属于绝对意义上的种族倾斜。所以，时任美国总统小布什通过了达尔夫尔和平及责任法案。，对苏丹当局的责任人进行制裁，并且禁止美国公司参与苏丹的石油产业。 。 随着国际社会施压，苏丹政府呢在2007年终于是允许联合国和非盟把维和部队派驻到了达尔夫尔地区。当地的武装冲突呢开始出现减弱的趋势。到202 0年，维和部队撤出，达尔夫尔的苏丹解放运动也正式结束。 。 但是特别遗憾的是，在这期间实施种族屠杀的金戈威德并没有受到惩罚，反而是被苏丹总统巴希尔正式收编。，从民兵组织变成了一个正式的军事力量，。而收编的一个主要原因。，就是巴希尔。在集选统治了二十几年之后，为了预防军队政变，需要在政府军之外另建一个听命于自己的武装力量，让他们互相牵制。自己才能高枕无忧。 但没想到天不遂人愿，巴西尔的计划是挺好。，局势的走向却出乎他的意料。真到了政变的时候，本来应该互相牵制的两方，竟然是联手瓜分了他的权利。 不过这个世界上从来就没有分享权力这回事儿，因为权力在本质上呢就是一种支配关系。，要么是我决定你，要么是你决定我，但共同掌权就麻烦了。，这意味着双方都有否定对方的能力。，只要有这个潜台词在，那么双方就是彼此的威胁。所谓的分享呢，只不过是将来一次性清算的一个展示过渡。古有罗马三巨头同盟，后有卢旺达大屠杀之间的合并协议，没有形成制度化的权利。分享，无一不是惨剧收场。苏丹当然也不例外。这两个强势军事领导人对权力的争夺很快就公开化了。波尔汉想让RSSF并入正规军。，两年之内完成合并。，但哈米蒂当然不可能把军队交出去。，他也不说不行。，而是说两年不行，得十年。双方谁也不让步。，终于是在202 3年4月正式开火，。苏丹再次进入内战状态。这就是苏丹这次内战的背景。，客观说，现在还在打内战的国家呢。，也不只是苏丹。 一个，。但为什么国际社会应该立即进入苏丹问题呢？？最主要的一个原因就是苏丹内战不仅是军队之间的战争行动。，它还伴随着对平民的种族侵洗。，咱们看几个案例。202 3年6月，内战刚爆发两个月，RSF攻占了西达尔夫尔州的首府杰尼娜。他们是怎么干的？？跟20年前，金戈威德时代一模一样。埃加阿互搜见到马萨利特人，就杀马萨利特人是达尔夫尔的一个黑人穆斯林族群，也是当地人口最多的族群之一。 根据联合国和人权组织调查，RSF在吉尼娜杀了大约有1万到1500 0人，其中还包括希达尔福尔州的州长哈米斯阿巴塔尔。屠杀之后，几十万幸存者被迫逃到了邻国乍德。 202 5年4月，RSF攻占了当时苏丹境内最大的难民营。詹姆扎姆又是一轮屠杀，至少1500人遇害，。到了10验，法西尔城破，就是咱们开头说的那场大屠杀。 内战开始以来，双方的攻守形态已经经历了三个阶段。，最开始是从202 3年4月到年底，RSF突然发难。，几乎是全面压制政府军，控制了首都圈。，抢占了苏丹的粮仓、，及吉拉州和西部一大片领土。苏丹政府被迫从首都喀土木撤离，搬到了东部红海边上的苏丹港。 到202 4年。，政府均稳住阵脚，尤其是引入了无人机战术，双方进入僵持的绞肉机状态。 到202 5年，政府军依靠空中力量反击，收复了中部地区，重新夺回了首都卡土木。RSSF退守到西部。但是集中兵力呢猛攻政府军在西部最后一个据点法，西尔城，终于是在10月26号破城而入。自此呢，苏丹在2011年南北分裂之后，在北方内部又形成了东西分制的局面。政府军在东RSF在西。 嗯。 进行到这儿，不知道你会不会有疑问，以前RSF能打，是因为有巴希尔总统支持，那现在他已经跟苏丹政府闹翻了。，怎么还有这么强的战斗力？，他哪来的钱？，哪来的武器呢？？答案是，他外部有靠山阿联酋。 华尔街日报202 3年就报道过，说，阿联酋的货机会定期飞往乍德边境附近的机场。，名义上是送人道主义物资，实际上装的是给RSF的武器。 人权组织大社国际调查也发现，尽管联合国对达尔福尔地区有武器禁运，但中国制造的无人机还是源源不断的流入RSSF手里。路径是阿联酋从中国采购，再转手送给RSF.。 202 4年年初，政府军从RSSF手里夺回一个据点，在里边就发现了美国制造的标枪、反坦克导弹，还有大量155毫米的炮弹。这些东西呢，RSSF自己当是搞不到，但阿联酋可以，美国把武器卖给阿联酋。，阿联酋扭头就送给RSSF.。 除了美式和中式武器，还有法国的、，俄罗斯的、，英国的RSSF手里的武器是五花八门。阿联酋呢就像个军火超市。，全球采购。，然后统一配送。 阿联酋官方当然是否认一切，但证据链呢已经非常清楚。 那么，阿联酋这么一个中东富国，为什么要冒天下之大不为？？支持RSF这帮屠夫呢？？这个问题就是一个非常复杂的地缘政治博弈了。阿联酋有很多理由必须支持。 Rsf。 首先是黄金，迪拜这些年从黄金交易上赚了巨额利润。，因为监管非常松，全世界非法的黄金呢都能带这洗白。，所以很多走私或者带血的黄金都是在迪拜交易。，每年的交易量已经占到了全球实物黄金交易的4分之1.。 这。 而苏丹是非洲主要的黄金生产国之一，产量最高的金矿就在达尔福尔地区。在RSF手里，哈米蒂家族垄断着这些金矿的开采权。，挖出的黄金直接走私出境到迪拜。所以对阿联酋和RSF来说，用武器换黄金。，双方各取所需。 嗯。 当然，对于阿联酋来说，黄金利润只能算是蝇头小利，更重要的是红海航线利益。阿联酋这些年一直在红海沿岸布局，想加强对这条全球最重要的海运通道的影响力。他们投资了索马里的百佩拉港和厄里特利亚的阿萨布港。，在也门的索特克拉岛也有驻圈。如果能在苏丹控制港口，就能进一步把影响力，往靠近苏伊市运河的方向延伸。但这么多年，苏丹政府呢一直是死死握住港口的控制权。，不欢迎阿联酋来投资。而内战爆发前，阿联酋终于是跟当时还在苏丹副总统职位上的哈米地谈好了一笔60亿美元的大单。，被允许在苏丹港北边200多公里的地方建一个新港，叫阿布阿玛马港。 。 哈米帝为什么同意呢？？是因为苏丹东部的港口大多都在政府军的控制之下。，而SF需要一个完全受自己控制的对外贸易窗口。，所以跟阿联酋一拍即合。而内战爆发之后，苏丹政府这边是毫无疑问，立刻就终止了阿联酋这笔投资。 。 黄金和港口呢属于是经济利益层面，而更深层次的就不是钱能解决的问题了。它涉及到了意识形态问题，这个可能有点抽象，但对阿联酋来说非常重要。阿联酋极度反感一个叫穆斯林兄弟会的伊斯兰政治组织。这个慕兄会从文化上是宣传，完全回归伊斯兰教业，而政治上呢是主张在伊斯兰世界要实行政党政治，不要君主制。 。 因为慕兄会本身披着伊斯兰宗教外衣。，所以比共产主义啊、、、自由主义这些更容易让底层群众接受。这就对海湾地区这些君主制国家的统治合法性产生了极大威胁。所以像沙特、阿联酋等等，很多国家都把慕兄会列为了恐怖组织。而苏丹的前总统巴希尔是出身于慕兄，会，包括现在苏丹政府军内部的军官集团，很多跟巴希尔时代的伊斯兰政治势力还有关联。，这就让阿联酋对苏丹政府军是天然的地势。 嗯。 与此同时呢，哈米蒂是宣称RSF反对苏丹政府军的伊斯兰极端主义，这就正好是迎合了阿联酋的政治偏好。所以，对阿联酋来说，RSF是不是种族屠杀的刽子手不重要，而被扶植起来，作为对抗伊斯兰政治的堡垒非常重要。 没？。 也正是在阿联酋的权力支持之下，而SF呢才能在内战初期突然发难。，占据主动，占领首都喀土木，把苏丹政府赶到了苏丹港。但是好景不长，随着局势发展，另一个地区大国也迫不及待的加入战团。土耳其一出手，迅速帮政府军稳住了局势，甚至发动了反攻。 202 3年11月，土耳其跟苏丹政府签了一笔1.2亿美元的军火合同，给政府军提供无人机。，就是在乌克兰战场上扬名立万的拜卡TB two无人机。 202 5年5月，土耳其无人机炸了RSF在尼亚垃机场的一架运输机。，没想到飞机上不光有武器，还有几个阿联酋的军事人员，阿联酋人直接死在了土耳其无人机的空袭里。几天之后，政府军控制的苏丹港就遭到了报复。，炸了机场、油库、港口设施，还炸伤了几个土耳其的技术人员。所以在苏丹的土地上，、土耳其和阿联酋双方都有人员伤亡，双方的角色已经公开化。 咱们刚才讲了阿联酋支持RSF的原因。，那么土耳其为什么也要卷进来呢？？毫无疑问，对土耳其来说，最重要的是红海。 土耳其总统埃尔多安有个新奥斯曼主义的雄心壮志，就是要恢复土耳其在中东和北非的影响力。红海在奥斯曼帝国鼎盛时期是帝国的内虎。埃尔多安想在红海重新插旗。早在巴西尔时代，土耳其呢就租借了苏丹港南边60公里的苏阿金岛。，要重建为旅游和海军补给基地。而阿联酋一直对此是视如眼中钉、肉中刺。，他是希望用建设上边提到的阿卜阿玛马港来替代苏阿金岛。所以这个情况下，土耳其呢就必须要保住政府军，才能保住苏阿金岛，保住自己在红海的战略支点。 嗯。 这是一个。那么再一个呢，是意识形态上的亲近。咱们刚才说阿联酋反对慕兄会，但土耳其正好相反，阿尔多安的政法党跟穆斯林兄弟会有千丝万缕的联系。土耳其现在政治形态其实就非常像慕兄会主张的伊斯兰世界的样子。以古兰经为核心价值，以政党政治呢代替君主制。过去这十几年，阿尔多安在中东全力支持慕兄会体系。，苏丹政府军是其中一站。 对。 再一个呢？，这些年，土耳其跟阿联酋在地缘博弈上处处针锋相对。在利比亚，土耳其支持迪利坡里，政府阿联酋支持军阀哈夫塔尔卡塔尔。危机里，土耳其战卡塔尔、阿联酋是带头封锁卡塔尔。苏端内战呢，只不过是土阿博弈的又一个子战场。 阿联酋和土耳其就是这场苏端内战，双方最主要的外部支持者。 从目前的国际舆论看，对RSSF的批评呢是远多于政府军。虽然政府军的行动里也炸死过不少平民，但对比看，跟RSF那种有组织，有计划，挨家挨户的种族屠杀性质呢还是完全不一样。 所以甚至连当年达尔夫尔叛乱时期，跟政府军打的你死我活的那些黑人穆斯林武装，像扎加瓦人。，现在很多呢已经跟政府军结盟，共同对抗RSF.。 咱们开头提到，RSSF是围困了法西尔城18个月之后才破城而入的。，以RSSF过去的累累罪行。，全世界都知道城破之日会发生什么，但所有所谓负责任的大国都无动于衷，这是为什么呢？？ 对。 美国确实表过态。，202 4年年底，拜登政府正式认定RSF犯下了种族灭绝罪行。，这个定性很严重，跟当年认定不忘的大屠杀是一个级别。，然后就是对哈米蒂和其他RSF指挥官实施个人制裁。，冻结在美国的资产。，禁止入境美国。，仅此而已。 川普上台之后，延续了这个认定。 可全世界也都知道，这种制裁根本没什么实际作用。，真正能阻止。 Rsf屠杀的办法，只有一个，就是掐断他的武器供应。，而RSF的武器几乎全是阿联酋转运的，所以要想见效，就得给阿联酋施压，那美国动阿联酋了吗？？当然是没有，为什么呢？？，因为阿联酋对美国太重要了。最直接的是军火生意。，从2007年到2014年，阿联酋从美国买了超过172亿美元的武器。202 0年呢又签了230亿美元的大单。这些钱全都流进了美国军工企业手里。 怎。 还有人类历史上从来没见过的投资承诺。阿联酋向川普保证，未来10年要在美国投资1.4万亿美元。，1.4万亿是什么概念？？要是成真，就相当于给每个美国人投资4000美元。 。 再加上军事基地，美国在阿联酋有哈弗拉空军基地，不仅是部署着U2和全球鹰，也是在美国本土之外，唯一一个长期部署着F22猛禽战斗机的空军基地。这个基地承担的侦察、监视和打击任务。，对美国向伊朗形成战略威慑至关重要。当然，还有川普整个总统生涯到现在为止最大的外交成就。，促进以色列跟阿拉伯世界和解的亚布拉罕协议。阿联酋是第一批响应川普号召，跟以色列建交的阿拉伯国家。，这可能是川普能留给未来最大的政治遗产。，也是美国中东政策的基石。 对。 阿联酋跟美国在军火投资、驻军、、外交等等所有方面立体绑定。这种情况下，让美国为了苏丹人的命，跟这么一个盟友翻脸。，账算不过来？。对美国来说，发几份声明，搞几个象征性的个人制裁。，对国内舆论和世界舆论交代的过去就行了。 。 美国不管其他国家也差不多。，俄罗斯是两面派，虽然在打俄乌战争，但在苏丹内战也是两头下注。官方支持苏丹政府军，但私底下非洲军团就是普里戈，任被政府弄死之后改了名的瓦格纳集团，他们跟RSF有合作，一块搞黄金生意。 。 中国是永远标榜，不干涉泰国内政。，光喊，保持中立。，呼吁和平，没什么存在感。欧盟从心底里呢是不愿意看到阿拉伯世界战乱，有更多难民冲进欧洲，他们对结束苏丹内战是真有意愿，可是呢又真没能力，。所以欧盟做的最大努力，也就是提供了大量的人道主义援助，但在解决冲突方面，手段非常有限。 。 从现在的情况看，苏丹已经是事实上形成了东西分立的形态。从军事实力上，政府军有空军整体占优。从地盘控制看，政府军控制着中东部核心区和红海，港口经济能力更强。从政权合法性看，政府军代表着苏丹政府有联合国席位，能合法进口武器。，这对长期消耗战至关重要。 而相对的RSSF呢被大多数国家视为叛军，还背着种族侵洗的罪名。经济来源呢主要靠黄金出口和对控制区的武装掠夺，而武器供应更是要靠阿联酋的背地里走私。 。 所以实际上，进入202 5年下半年之后，RSF的形势已经越来越不利。可即便这样，你也不能说RSSF就会输。因为在战场上虽然不利，但RSF有杀手锏，就是残忍。他越残忍，制造越多惨剧，就越能让国际社会动容。各国反而会给正在占据主动的政府军更大压力，促成尽快和谈。 最近，美国特使马赛德布洛斯就向政府军提出了和平路线图。，但被政府军言辞拒绝。 布洛斯的方案是要求削弱政府军和情报部门。，可并不要求RSF退出占领的城市，就相当于把RSF的占领给合法化了。政府军总司令布尔罕直接把这个路线图称作是迄今为止最糟糕的文件。 不过想想也不奇怪。，这个方案是美国联合埃及、沙特以及阿联酋一块提出来的。有阿联酋在，自然是要给RSF争取最大的利益。 本来还说，有一点值得欣慰，就在政府军拒绝方案的第二天。，RSF反而是宣布要接受这个停货方案，而且承诺呢主动单方面停火3个月，把好战的帽子呢扣回了政府军头上。 可就在我录这期节目的同时，突然爆出新闻，12月8号，RSF占领了黑格里油田，。所以所谓的单方面停火3个月，可能只不过是当时的一波和平攻关。 RSF占领黑格里油田呢是一个有巨大战略意义的行动。因为在南苏丹2011年独立把大部分油田分走之后，黑格里油田呢是苏丹，剩下的几个油田里最大的一个对维持政府军的财政收入至关重要。，而且更要紧的是什么呢？？黑格里油田不仅是生产石油，它还是南苏丹把石油往红海港口输送的枢纽。如果这个通道被掐断，那么南苏丹的财政就立马在完蛋。因为石油收入占到了南苏丹政府财政总收入的98 %.。 RSF呢不是突然发动袭击。，其实从8月份就已经开始了。，但是苏丹政府军还是没守住，这个战斗力也真是一言难尽。 黑格里油田现在落到了RSF手里。，无论是从经济上对政府军的打击，还是在政治平衡上对邻国南苏丹的威慑，RSF又赢下了一局。 就在攻击黑客旅游天的同时，RSF呢对另一个政府军控制的小镇卡隆基还发动了无人机空袭。，击中了一家幼儿园和一所医院。，又造成了114人死亡。，其中有63名儿童。 跟往常一样，除了世界卫生组织发了个谴责声明之外，还是没有任何大国有任何表示。就像法西尔被围的18个月，18个月时间里，医院被炸，粮食被断，人道救援进不去。而SF呢，要把饥饿当成武器，要让城里的人活活饿死。而对万一破城之后，必然要发生的人间惨剧。全世界的领导人更是人人心知肚明。，可就是没有任何一个人真正出手阻止过。 有句话不是说嘛，恶人能获胜，是因为好人都袖手旁观。 苏丹的现实呢可能也是再次证明，无论是卡塔尔还是美国，甚至俄罗斯、、中国、、欧洲，这些应该承担起责任的政府在国家利益面前，。那么所谓的好与坏。，善与恶可能是太奢侈了。 苏丹内战还在焦灼？，苏丹人民的噩梦还在继续。苏丹这个国家呢又实在太边缘了。如果你因为看到这期节目以后，在苏丹的新闻上能多停留几秒钟。，能把苏丹的事儿多，跟朋友、同事说说，让更多的人关注这些被战火和屠杀。，蹂躏了几十年的苏丹人。，那这期节目就没白做。今天节目就到这，点击观看。，下期见。