。 大家好，今天是202 5年5月1号，欢迎再次回到我的频道。今天我们来聊一聊一个令人非常失望的一个消息。，就是4月28号呃，自由党再次连任了。啊，我们今天谈一谈未来4年的加拿大人的前途和命运吧。 。 卡尼再次当选呢？会继续走特鲁多的路。，那么加拿大人的命运会怎么样呢？？，今天呢我分三个小标题，跟大家聊一聊三个小题目。第一个呢就是卡尼的经济计划和住房计划。呃，具体是什么？？。那么在这些计划的背后体现的呢是左派的一些价值观。那么这些左派的价值观到底是什么？？这个呢关系到呃未来我们四年呃将可能遇到的问题，以及我们应该如何应对。那么第三个呢就是我自己的一些个人意见。加拿大人在面对呃左派继续执政的情况下，我们的前途和命运是什么样的？，如何掌控我们自己的命运和前途？？ 。 呃，首先我们来看一下啊，卡尼在胜选之后，他所说的6项经济纲领。呃，我会简单的跟大家过一遍。呃，这些内容呢因为大部分是空话，所以也没办法分析。最后呢我会呃会跟大家拿一个比较具体的住房方案呃，分析一下呃，左派的这种政府呃，他要达到一个什么样的目的。呃，我们以后是该如何应对？。 这种局面。 首先呢，他的六项经济纲领的第一条就是住房啊，。他说呢住房是大问题，要利用加拿大的技术，工人、木材呃，每年建造呢比现在建造的量高两倍的房子来解决住房危机。 。 啊，这个听着非常相似哈，跟这个以前特鲁多的口号是一模一样的。第二个呢，他提出说要给加拿大建造成一个能源大国，包括清洁能源和传统能源。但是呢只字不提，要废除C 61这种环保法案。我不知道在不废除环保法案的情况下，如何成为。 对。 能源超级大国啊，这是留一个很大的问号。第三个呢就更空洞一些。，就说给加拿大人创造更好的这种职业，而不是一个简单的工作。呃，过去十年，我们看到特鲁多政府呢不仅是没有创造职业，更没有创造工作。，大部分人都加入了自顾的行业，甚至是这种零工经济啊，去送外卖啊、，打零工啊之类的。呃，。那我们看看卡尼会不会实现这个目标。，我们拭目以待。第四个呢，他提出说要建立一个新的贸易和能源走廊。呃，与各省啊团结一致进行合作啊，这也是在竞选的时候提出来的一个口号。 第三个呢就是实施产业呃，战略。 来应对气候变化。这个呢就是左派政府的典型呃做法。，就是呃他总是把气候变化当成一个敌人在打。但是呢我来了，加拿大也十几年了，没有看到加拿大的气候有什么变化。，更没有看出全球的气候有什么变化。我们交了碳税之后，加拿大空气是不是真的好了？，呃，我都不知道，。但是呢呃左派政府一直都把这个呃，环保作为一个经济话题来提出来。 呃，经济经济发展和环保到底是什么关系？，其实并没有说的太清楚。但是呢呃提出过高的环保要求，一定会限制经济，这是肯定的。 最后一个呢，就是打破呃，各省的这个贸易壁垒。，建立一个加拿大的整体经济，而不是13个啊，这个也都说了很多次了，但是从来没有过任何改善。 呃，总结一下吧。，有6呃，5个特点，就是这个经济纲领。第一个呢是不切实际的建房计划，就是数量上根本做不到啊。，他说一年要建50万个，除非建一些特殊房子，呃，才能做到。这个后边我们会跟大家分析他要建什么样的房子，有可能达到50万套。哈。 第二个特点呢，依然是以清洁环保为核心，。呃，提出来的就业、能源和贸易政策。呃，一切都呃就业能源和贸易政策一，一切都以环保为优先。 嗯。 呃，第三个呢就更提出来了，说还是要跟这个气候大战风车，不知道要改善气候要改善到什么程度，不知道，要把加拿大的气候改善成什么程度。，不知道要把全球的气候改善成什么程度。总之，这是加拿大人经济必须要面临的问题。 。 呃，打破省级壁垒，这不是一天两天才说的。呃，以前呢可能连提都不提，现在提呢听着也特别空洞。，也许是在美国川普的压力下，能够增加一点呃省级间的贸易呃，让这个省级壁垒呃能削弱一些，这是有可能的。但是呢呃我自己的判断基本上这就是一个空洞的口号。 好，下面我们呢用这个他这个6个经济计划里边呃，唯一提出来有具体实施方案的就是住房政策来分析一下。，左派政府将把加拿大领向何方？。 住房政策呢呃，可以说在加拿大的baby, boomer就是婴儿潮。一代呢，在70年代呃，成年人就是婴儿，变成成年人需要的房产。那个时候是最旺盛的。在70年代，那个时候呢，最高一年曾经建造过27 5000套房子。从那以后，再也没有出现过这么大的成这个完工量。 那个时候呢，需求非常旺盛，因为婴儿潮一代都那个时候长大成人，呃，结婚成家、、、生小孩等等，所以需求非常旺盛啊，比现在要旺盛的多。 呃，那个时候呢，也没有政府的太多，繁文缛节，建筑成本也比较低，。开发商也相当踊跃。，但是在过去十年是完全不一样的。就是特鲁多执政这十年，这个房地产开发的情况是截然不一样的。呃，我们可以看疫情的时候，呃，给大家看一下这个表哈。，就是2013年完工量只有18万18万4000套。那么整个过去的这2013到202 2呃，有呃统计数字的这些完工量上看呢，20呃22年是最高量就是24万套。呃，。从202 3年往后202 320 24一直到202 5，现在就是连这个新房预售都逐渐减少萎缩，甚至有些地区呃，预售的房产量都下降百75八0，甚至有到90的情况下，所以没有预售，也就不可能有开工，也不可能有完工了。所以未来的4年应。 应该是呃，房产竣工量大幅下降的4年，而不是提高。 这是大致的情况啊。，这是我自己的判断。，那么我们看看呃，自由党在竞选的时候，他提出了什么样的一个呃，住房解决方案。 呃，我把这个图放大了。，就是给大家看一下，我知道很多人是听视频。，不是看视频。呃，麻烦大家看一看这张图。现在呃，这就是在呃自由党网站上公布的卡尼领导的自由党政府将将建造50套新房。，每年建50套新房，他用的一张插图。，他这个housing plan就是建房的这个政策呢。，一共就两页纸，其中只有一个插图。，就是这张插图。，大家看一看他要建的50万套房子长什么样啊？，呃，尤其是排队等着这个卡尼建房的人可以看一看呃，建好的房子是什么样，以免呢建成之后，你看了太失望。呃，我从来没有在街上建着过这样的房子。，我不知道什么时候建的这样的房子。 呃，实在是很可怕啊。呃，政府打算在未来4年呢，就是建造这五类房子啊呃。 对，这张呢，就显示了这个这张插图插在整个这个文件里，看着啊非常的漂亮。 就是这就是整个卡尼的建房方案啊。，我会一步一步的给大家分解一下。呃，这个建房方案里边呢，一共最重要的分2块。第一个呢他用黑体字写的就是建造呃，打造一个新的政府部门。这个这个机构呢叫呃build Canadaada home，简写是BCH,这是一个新的国企啊，它会接替CMACC的部分职能啊，专门用于建房子。 呃，卡尼觉着。 Cmacc这个还不够官僚啊，还要再建一个新的机构，这样的话就可以招聘更多的政府员工啊，养更多的官僚人员了。 这是一个新的联邦实体。，负责大规模建造经济适用房。，推动住房产业创新，并为经济适用房建设者提供融资支持。啊，这个是。 呃，成立这个机构的主要目的。那么具体的细则呢，就是大规模建造经济适用房，利用公共土地开发和管理住房项目，并与开发商合作。这一点呢，我曾经对比过保守党的呃住房政策，他们也提出来拿呃联邦政府的这种公共用地去建房子。但是保守党的政策呢是把这些公共用地卖掉，卖给开发商，呃，开发商想怎么建就怎么建，。但是卡尼政府的这个呢，不是，他说这个地呢是不卖的。啊，在这个地上开发的房产是不卖的，只是跟开发商合作。，呃，地和房子以后都有政府的产权在里边。啊。，后边我再给大家讲，为什么他会这么做？。 呃，第二项呢就是推动住房创新。，拿提供250亿的债务。这个说的很清楚了，这不是从税收里拿的，而是要扩大罚债。嗯，。 然后呢拿出10亿元进行参股。，呃，这些房子都有政府的股权在里边啊，你，所以你是不可能买他这种房子的。 呃，支持预制的呃，模块化的住房来支持这种技术。，缩短建造时间。，降低成本，减少排放。呃，网上有人呢就比较了一下呃，模块化住房和现在的住房呃，建造起来时间到底差多少？。多伦多呢建一套房子，从申请呃建筑许可到建成呃，拿到permit人住进去，通常是8年左右。 。 呃，那么这个预置房屋在建房的速度上能快多少呢？？呃，网上有数据，就是3个月啊，8年里它节省3个月。，所以我们不知道他这个用预制模块到底能起到多大的作用啊，3个月对8年来说实在是微乎其微。 呃，第三个呢就是提供呃，低成本融资。，为建造那些经济适用房的呃，开发商提供融资支持。 呃，这这这笔钱呢，一共有100亿，呃，但是呢只拿出40亿来支持这个开发商。60亿干什么呢？？干这种叫支持性住房。什么叫支持性住房呢？？就是像这个收容无家可归呀，收容难民呢，他建的那种，我们叫ster，实际上就是避难所。，拿出60亿干这个，然后给原住民建房子，给学生跟老人建房子啊，这就是呃这个这家新国企以后要起到的作用，新的官僚机构起到的作用。 第二大项呢，就是他要改变啊这个房地产市场，让这个房地产市场运行的更好。 第一条呢提出来就是削减开发费用。如果你建的是多单元可出租的这种呃住宅的话，不是出售的啊，是可出租的。，那么这个开发费用就是那个呃会会减免，然后呢，由联邦政府跟省政府共同来分担。 哎，。 呃，第二项呢，就是推出来呃，二战以后的一个政策。，就是叫多单元租赁建筑。，可以可以多提折旧。，这样的话呢可以让呃开发商落在兜里的这个实际收入，会增加，这是二战以后推出来的一个政策。，现在要恢复，整个这个项目所写是MURB,就mun building。这个呢给税收优惠。，但是你建的呢，房子不能出售，只能出租。 啊，最后一个呢就是说什么减少审批流程，。其实减少审批流程的事，根本就是省政府跟市政府的事，跟联邦政府没有太多关系。呃，我们把这个两个最最重大的。 房屋政策介绍完了，。那么我们来看看住房呃，卡尼政府的住房政策的特点。，我来归纳一下，一共有6条。第一个呢，就是。 重复喊呃，特鲁多喊过的口号，每年建50套房子啊，。当然呃特鲁多没把房子的样子给大家看。，卡尼给大家看了，就是那样的房子啊。第二个呢是继续特鲁多时代，鼓励建造廉租房。，就是affordable housing的总体思思路。第三个呢，还是继续特鲁多时代，鼓励建造出租公寓的总体思路。第四个呢就是缺乏任何建设商品房的计划和方案。第五个呢就是成立一个新国企，然后呢全面介入建房，不仅要建房，还要控制住房产的产权。也就是说这个政策呢比特鲁多时候更阻啊，以后这房子就归政府了。，以后，这个纳税人的钱就要不断的去做什么提供补贴，低租金呢，提供补贴，去修房子呀等等。，反正这个纳税人的大坑是给你挖好了。，然后用纳税人的钱去补贴廉租房和这个。 呃，公共公寓。 那么这套住房纲领主要呃，服务的群体呢？，就是什么租房者呀、、、低收入者呀、、、无家可归者呀、、学生啊等等这些弱势群体。，这是体现出来的这个一个呃住房纲领的主要特点啊，比这个特鲁多时代更左。那为什么呃大家一再呼吁解决housing crisis住房危机，但是盼来的政策居然跟提供房源根本没有关系。这些房子基本上就不是出售的。呃，？ 202 1年的呃，加拿大人口普查呢呃，最后确认的私有产权的房产呢，一共是一呃，1000呃，1600万套。呃，加拿大人呢，差不多是。 呃，410 0万人呃，基本上每一个每一个私有产权的房子里，住的人要达到2. 62 . 7个人了。 呃，。但是这个住房纲领呢就不去增加私有产权的房子，而是增加这种可出租的房产。呃，被政府控制了产权的这些呃可负担性住房。也就是说跟大家盼望的那个解除住房危机，呃，多建房子，那个目标是背道而驰的。，是越建越少的。 那么当政府呃，提供一些资助，让开发商去建可负担性住房的时候呢，呃，住房的资源自然会减少。，建筑工人就那么多啊。 那么建商品房的就会越来越少。所以为什么很多人不理解呃，左派政府要这么干啊？，尤其是给保守党投票的人，更不理解。 为什么左派政府会会这么做？，那么这里就涉及到了一个左派的价值观的问题。今天呢我们来聊一聊，这个根本就没办法回避的这个左派价值观到底是什么？。左派价值观其实就是用五个字就可以形容叫大政府回归啊，政府什么都管啊，你要依附于政府才行。这个就是左派的价值观。呃，最重要的五个字就是大政府回归。那么具体到呃左派的目标呢呃可以比较清晰的能看出来的四个目标是这样的，。第一个呢是用碳排放来控制企业和家庭。 第二个第二个目标呢是用数字化监视所有人的行为。，让所有人没有隐私。，这就是左派要发展的第二个目标。第三个呢，要不断的强调这种不平等。 呃，以此来突出自己的领导力。，我能让所有人都平等。，怎么平等呢？？大家都一无所有，那就平等了。 第四个呢就是为下一代和低收入者植入这个概念。，就是我会一无所有，但我会更快乐。，这就是左派要给大家输入的这些价值观。 那么。 如果全世界的左派都做国家领袖的话，那么整个这个世界会变成什么呢？？金字塔上面有一只眼睛，金字塔下边的人就都没有眼睛了。呃，只能按照左派精英领导的方向去走。 这个就是左派的一个呃，在政治上要努力做到的一件事儿。 那么左派思想呢，有个大本营叫达沃斯论坛的世界经济论坛。这个创始人呢叫呃这个施瓦布，他是197 1年创立的。呃，他有一个小的组织，就叫青年领袖的一个论坛、峰会论坛。那么那里边最杰出的一个青年代表，青年领袖，就是特鲁多啊，在大家在图上可以看见这个施瓦布。 的图。 那么在201 6年的时候呢，世界经济论坛推出了1个2 03 0年8个目标。，就是这些世界精英，将领导全世界走向呃8个伟大的目标。那么下面呢，我给大家一个一个分解的看一下。 就是在左派的领导下，2 03 0年，他们希望这个世界变成什么样？。第一个目标呃，大家可以看到就是。 呃，你不会拥有任何东西，但你更快乐，这是最大的第一个目标。第二个呢就是要美国不再是超级大国啊，全世界的国家都是平等的这就是标准的世界主义啊。 。 第三个呢是呃，政府有能力呃，帮你维护健康，甚至是呢国家来控制用3D打印机打印出肾帮你换肾啊。，你你一定要相信政府能做大啊，这是第三个目标。第四个目标呢就跟生活非常息息相关了。因为呢像牛这种反刍动物呢，它的碳排放太高。所以呢呃到2 03 0年的时候呢，我们要吃更少的肉啊。，这个是呃大家可能没有想到的，它要达到的一个目标。，就是第四个目标，一共8个目标。，这是前四个。，这是2 03 0年八大愿景达乌斯论坛的，这是201 6年提出的，到2 03 0年要达到这个啊，。我我们看一看加拿大政府是不是在向这个方向上努力哈。，大家自己回忆一下。 呃，第五个目标呢就是。 呃，更加欢迎和包容难民啊，这个我觉得这个用不了2 03 0年，现在加拿大已经做到了啊，拥抱全世界的难民。 第六个目标呢就是制定这种呃，碳排放的定价，全世界这个对碳排放都要定价。你吃牛肉可以啊，就是因为牛肉牛，它这个排排碳比较多嘛。，你吃牛肉可以，但是你吃的每一口牛肉都要交碳水。 嗯。 他用数字来来来来测量你每天消耗多少多少碳啊，这个就是把数字化用到碳足迹上啊。，无论你是开你今天是开的电动车出去的。，你就少交税。，你开汽油车出去的，你就多交税。，你今天吃的是青菜，那你就少交税。，你吃的牛肉，你就多交税啊。，这个是第六个目标，。第七个呢就是登陆火星，不再是梦啊。，这个我不知道是不是梦。第八个呃，就是呃，西方价值观将继续受到考验。就western values。 嗯。 这个呢就非常有意思了。西方价值观是什么？？就是民主和自由嘛，对吧？？他说呢这个西方价值观将受到挑战，、民主和自由背后必须有私有产权支撑。，没有私有产权，你哪来的自由。所以呢呃他的第八个说的非常含糊。但是我们自己能想到，就是呃剥夺你的私有产权，这样你也就没什么呃自由可言了。所以西方这个价值观受到考验，他没说摧毁西方价值观。呃，他说这个会继续受到考验，也就是削弱西方价值观。，自由民主和私有产权啊，基本上就是这这三个。 。 那么这个八大愿景201 6年呃，拿出来之后呢，是受到了嘲讽呢，反对呢，还是支持呢？？，我们来看一下哈呃有一位年轻人呃，在网上呃发表了自己的看法。他说，欢迎2 03 0。我一无所有。，我没有隐私，但我的生活从没像以前那么幸福啊。，这就是青年人在这个世界经济论坛上的表态啊，非常非常有意思。，也就是说很多人特别期待政府来掌管自己的命运啊，他什么都不需要拥有了。呃，不需要努力了呃，政府都给他一切。 。 网上有很多讨论这个世界主义的话题啊。，基本上呢世界主义就是这张漫画画的就是精英在前边把持着地球。呃，跟在他后边的呢，到2 03 0年的时候呢，所有人都是要饭的。 。 呃，在这个路线上呢呃，加拿大已经坚持走了10年了。，我们看到已经初见成效哈。，就是越来越多的房子被政府控制，越来越多的难民涌入加拿大。，所以呢这个左派的群众基础越来越坚实。呃，一般的大选基本上都很难把它选下去。，这就是今天我们遭遇的一个状态。 呃，加拿大人的命运会是怎么样呢？？。那么我们讲第三个话题，。 呃，我的一个微信群里有一位老呃资深的老朋友哈，说了一句话，他说对于这样的选举结果，我一点都不意外。因为他一直相信一句话，就是有什么样的选民，就会有什么样的政府。，的确是这样。 呃，选举出来了呃，左派依然领导着这个加拿大这个国家继续制造和生产更多依附于政府的无产者。，形成了一个旋转门，无产者越多。 大政府支持者就越多，越能够巩固其政治地位，继续生产更多无产者，生产更多选民。 呃，越来越多的人一无所有，进而产生越来越多的索取者。，既生者，不种树，也能乘凉的人。 离开了政府就无法生活的人，这个循环很难被打破。，除非越来越多的加拿大人能够自觉的不再依赖政府。呃，坏消息里的一个好消息呢，就是不想依赖政府的人，其实还有很多。那么这次投票的结果出来呢，就是44 %的加拿大人把票投给了自由党。 居然有42 %的人不甘被政府领导，不甘成为无产者。呃，这42 %的人把票投给了呃，。保守党。 ?虽然呢我们很失望，但是呢呃希望大家呢不要绝望呃，加拿大还有很多人不想成为寄生者。，加拿大还有希望。 那么我们该做些什么呢？？，这个就是我们该思考的东西。另外告诉大家一个好消息。，就是这个左派的领导机构。，达沃斯论坛的创始人施瓦部。在4月21号突然辞去了所有职务。呃，原因不详啊，有网上的人说就是这种全球主义有可能崩塌。因为呢反全球主义的反达沃斯论坛的一个急先锋，就是美国现任总统川普呃，川普的个性呃，。这个很多人都不喜欢。，他现在的官税也受到了抵制，也不也不受人欢迎。但是呢他的确是一个反全球主义反左派的一个急先锋。这一点呢我们要承认呃川普总统的贡献。呃，。 。 左派呢现在也感到了一种极大的威胁，尤其是川普总统的呃再次当选啊，。所以我们看到美国在这个向左的方向上出现了急转弯啊，正在向右转啊，。但是加拿大很遗憾，没有。 大政府就是意味着政府要干预一切社会事务，包括经济问题。 他们要干涉什么呢？？，我们来简单的再回顾一下吧。，其实我们说的都差不多了哈。，就是通过廉租房控制房产，让更多人依附于政府。，并投票给建设廉租房的政党。 引入更多难民，制造更多依附于政府福利的人，不断扩大依附于政府的人群。，例如推出的这些什么免费制牙呀之类的这些项目。 以环保为名封锁资源，限制阿尔伯塔省的发展。呃，征收碳税，削弱企业盈利能力呃，逼迫企业依附于政府。，例如C 61的这个环保法案，嗯，你就要向他呃，去去呃，屈服于他，遵守他的环保法律。，你不你不遵守这个，你就别想发展。嗯，你要遵守这个，就要付出巨大的代价。 同时呢要削弱家庭的消费能力，让更多家庭依附于政府的福利和救助。呃，未来呢还有可能通过数字化的监控。呃，你吃牛肉也要蒸碳税。 呃，摧毁这种呃，私有产权的价值观，摧毁自由等于责任的价值观。 如果你拥有私有产权，又有选择权利的话，那他就没办法控制你了。所以呃他们会不断的摧毁这种价值观。 呃，有机会就要摧毁啊。，我们已经看到了去年12月份呃，呃，去年4月份的预算。，就提出来呃，资本利得征收的费用要呃征收的范围要加大啊。，这就是只要有机会就想剥夺你的私有产权。当然最后没有得逞。，这也是呃这次大选的一个成果吧。哈，取消了现在消费者的碳税，然后资本利得的征收范围没有增加。 那么下面我用一个例子来给大家讲一讲。，就是呃，现在。 呃，从特鲁多政府到卡尼政府，他们是如何用政府补贴呃，让这个开发商心甘情愿的去建廉租房的。呃，整个的操作流程呢是这样，就是呃因为他们是当政的政府嘛，？呃，有权呢拿纳税人的钱去补贴任何事情，他是怎么补贴的呢？？呃，建筑贷款，。如果你要是想去建一个康，差不多拿到建筑贷款的利率是15 %。但是如果这个开发商去帮政府建廉租房，或者建那种可出租的公寓的话呢，你去CMC申请，把你的资质啊，把你要建的房子都写好。，你写好保证书。，然后呢，CMC就会铺批给一个补贴。，补贴什么呢？？补贴10 %的利率。这样的话呢，开发商开发这种房产，。政府要求呃和希望他开发的这个房产呢，他的建筑贷款的利率就只有5 %。那么这10 % CMC补贴的钱。 是纳税人出的。所以呢越来越多的资源会被拿去建廉租房。 呃，或者是多套公寓，总之不是用来出售的那种房产。那么政府控制的房子就会越来越多。，因为每年你能建的房子，数量是有数的，建筑工人是有数的。这个呢他利用这种呃经济刺激和挤出挤出效应。，让开发商不再去建这种呃，拥有私人产权的这种房产。 。 ?那么以后未来4年呢呃我们将看到大力发展这种出租住房、、廉租房、避难所以及和呃政府拥有产权的这些这些住房。这个就是呃，政府是如何控制呃，社会和经济方方面面的。 嗯。 那么给保守党投票的人是不甘心落入政府安全网，不甘心被政府包养的这些人。，那么这些人该做什么呢？？其实呃留给大家的道路也很清楚了。呃，。第一个呢就是要坚持。 。 呃，持有私有产权的这种价价值观。，坚持自由选择的价值观，自己种树，自己乘凉。，累积个人财富。，哪怕是在政府的阻挠下，。呃，很多地产投资者觉得哦，这也困难，那也困难，什么这个利率也高啊，租客也找麻烦呀，政府一开庭也拖延呀。，这些呢都是政府其实制造的一些让你持有私有财产。嗯，比较难制造了这些难度。如果你知难而退的话，那你就不会有私有私有财产。啊，这个没办法啊。，你要是想拥有私有财产，自己有决定权，自己决定自己的命运的话，那你就得克服这些困难。 。 第二个呢就是呃，希望呢大家能为下一代积累一些财富，呃，免于下一代年轻人呢过早的落入政府的这种安全网，成为这个大政府的肥料。 呃，选票呢四年使用一次，钞票呢。，大家天天都在用，学会用经济学的思维来看懂这个世界，并做出理性的经济选择。在市场竞争的过程中呢，胜出，而不是在选举中胜出。 呃，积累一些个人财富，我们可以失望，但不要绝望，。积累个人财富，才能把命运掌握在自己手里，而不是掌握在政府手里。 呃，收入呢以后会越来越不稳定。在这个尤其是在自由党执政的期间，再加上AI哈。 呃，。所以呢大家要放弃明年的收入，呃，像今年收入一样高这种幻想。呃，你只要现在有收入，就要做投资。为了平衡一生的收入，每天都要努力把收入变成资产，资产才是获得财富，财呃，资产才是获得自由的堡垒。，收入呢只是个帐篷，随时都可能拆了，被被吹倒。 大政府呢就意味着赤字。 货币购买力必然下降。，尤其是购买资产的那些货币贬值的速度呢，远比购买消费品更更快。所以持有房产越多越好。，无论谁吓唬你，都不要卖房。 这个呢是我能想到的给大家的一些建议。，也是我们在失望之余给自己找到的一点希望吧。 我们可以失望。，不能绝望。要知道有42 %的加拿大人跟我们的想法是一样的。为了平衡一生的收入，每一天都要努力，不能放弃。呃，。 主动成为政府安全网里的一条鱼，不能成为政府大政府的一个肥料，不能成为他们的选民。呃，如果你不想成为依服政府的人，那就需要为平衡的医生的收入。，每天都做出努力啊，这是我能给大家鼓劲儿加油的，能想到的所有内容了啊。，感谢大家的收听收看，别忘点赞。呃，关于这个话题呢呃我们可以在whats up财商群继续讨论。呃，我会把what ' sup财商群的邀请连接，呃，放在文字栏里。感谢大家的收听收看。，我们下次再见。