Hello, hello, hello,大家好。第一个留言吗？是的。大家晚上好。我们看一看，今天我没有做，呃，我没有做提醒。我们看一下今天能够进来多少。如果人数不多的话，那估计大家其实今天也没有那么的慌。一般来说，呃，如果比较慌的话，大家可能现在在这个时候收盘了之后，美股这边收盘了之后，到处在往上涨。哎，今天美股搜索，美股今天为什么下跌？是不是因为鲍威尔的发言？是不是这样？那然后也许巧了，哎，正好搜索搜索到有一个人在直播，哎，我去进去听一下他在说什么，对吧？啊，你开了提醒，嗯，可以可以表扬表扬，开了提醒都是都开了提醒都是好朋友，嗯。好呀，关于流动性，嗯，发布发言都一样，流动性的问题。流动性其实我可以聊一下，因为我看市场其实对于流动性挺悲观的。其实流动性主要你流动性衡量流动性的指标其实挺多的，但其实现在市场里边不缺流动性，但是市场情绪面低，那么反映在很多个角度，特别私募信贷这一块，稍后我可以稍微聊一下。今天我其实我和在机构有聊过，他们对于私募信贷的一些看法，他给这个观点其实我挺认同。那呃，有点类似于我在前段时间和大家聊的这整个BDC结构的这个问题，其实背后啊背后其实是存在一些问题在背后，但是这个问题并不是底层资产的一个问题，而是产品本身的一个设计问题。嗯，至于流动性啊，反正稍后，反正我看有流，如果大家没问题的话，我可以再针对流动性这个问题，我再稍微展开聊一下。我废话不多说，我直接开始了，因为今天我没有太多的时间。九点半啊，我在App上有一个另外安排计划里面的一个直播，所以今天我正好正好趁我现在有一些时间，我就想上来和大家稍微聊一下，因为我估计可能大家都会关注今天为什么下跌啊，鲍威尔到底讲了什么？虽然周三不是我固定更新的时间，但是说过如果市场下跌，因为美联储的会议都在周三的，如果市场下跌有美联储的会议，那啊，我认为有必要的话，我还是会上来和大家聊一下市场，好吗？我先聊一下我今天准备的一些内容。首先看一下今天资产价格的一些走势，美元指数上涨，美债收益率上涨。那啊，美债收益率这一块，稍后聊完美联储的会议之后，聊完鲍威尔的发言之后，我会聊一下为什么美债收益率上涨。这边我先不多做展开。三大指数今天的DF都比较的平均的，所以无论是纳指啊、标普啊、道指啊，呃，没有任何的板块轮动。三大指数下跌的幅度都类似的，罗素也是下跌了一点六，所以不存在任何板块之间的轮动。我们往下面看的话，今天是没有一个板块出现上涨，连能源板块都下跌了百分之零点一，黄金也下跌。然后那黄金为什么下跌？以美元主要基本上嘛，以美元为定价的这些资产，美元如果强势的话，那很多基本上以美元定价的资产都是有可能会出现下跌。黄金怎么不避险了？那么通常来说，当市场真的下跌的时候，或者都出现下跌，或者出现一定程度的恐慌的时候，黄金是会被市场作为流动性去流动性去拿流动性的这一部分的一个标的，所以黄金也是会下跌。所以黄金黄金避险到底避的是什么险？我们一定要比较清楚在背后这个逻辑。啊，那VIX上涨了百分之十二点二，还好，VIX今天上涨幅度并不大。比特币也今天下跌。啊，最下面这边罗素啊一千的价值股和罗素一千的成长股基本上下跌的幅度比较类似的。前期大科技股下跌一点五，等权指数一点三，所以今天没有市场啊，没有任何板块的轮动，属于比较标准的啊大盘下跌，而且是比较标准的orderly的这种下跌，不存在跳空低开啊，没没有任何强就就是下跌下跌下跌下跌，所以比较orderly的，包括啊鲍威尔讲话之后的那一段下跌，我认为也是比较有比较有规则有秩序的这种这种程度的一个下跌。市场的参与度更新一下，纳指在二十六，纳指相对是比较高了。你看罗素两千二十均线是二十，然后三大指数里面现在最悲观的反而 是标普五百啊二十均线只有百分之十八，然后五十均线的话在百分之二十八，罗素在一个相对比较负面的位置，呃，标普是最负面的。那百分之十八二十均线的一个参与度是什么概念？这张图是过去呃四年，就从二二年一直到现在为止，呃，二十均线的一个市场参与度低于百分之十九，就后下面白色这条平行线是现在所在的位置，就今天收盘所在的位置百分之十九。然后我最右边有一个箭头，这个箭头就是三月初，呃，基本上从三月初整个战争爆发之后，我们看到市场参与度是比比值的下跌。那当市场参与度比比值的下跌，就代表基本上所有的个股全出现下跌。而其实整个三月份到现在为止，下跌比较多的反而是在一两一二月份走的比较好的一些，比如说必需品消费啊，什么就基本上价值股在三月份开始也出现了一项大幅度这个回调，包括一些非必需品消费，那么也出现回调。主要是如果油价上涨，对于人们的一个消费能力产生一定啊程度的一个呃压力在那边的话，那对于非必需品消费啊也不是对于对于非必需品消费这一块也不是一个利好。嗯，那百分之十九百分之十九的市场参与度是什么概念？呃，我说过去四年嘛，我下面一共有四个数字，五四二二。那二就代表在二五年的时候，总共我们有看到两次，一次是在二因为二五年是三月份下跌，三三月份下跌之后一波反弹，然后四月份呢一块牌子举起来之后啊又继续下跌。当时市场情绪面是短期之内因为下跌的幅度比较的快，然后比较的短，所以呃市场参与度当时是去到了非常低的这个位置，是在要接近于反正百分之五到百分之四吧，非常非常的低，因为时间非常的短嘛。而现在呃百分之十九，其实从过去四呃四年这个这个角度去看，也已经是在一个非常低的一个位置。其实我原本是想，因为我看现在的期货市场还好，但明天开盘不知道，如果明天的期货市场开盘也出现下跌，特别是比如说百分之一点五、百分之二的这种下跌的话，短期之内一定要就我觉得呃该买的话一定要买，反正我自己的话可能会做出一定程度的一个调整。如果说明天期货市场是跳空低开的话，我觉得短期之内就会是一个比较好的买，因为现在是百分之十九，你想象一下，如果明天再以百分之一点五、百分之二的跳空低开的话，那就说明它起码这个参与度是从十几跳了，可能是十五十几跳了。那如果短期之内参与度到达十十五，即使我们是在一个熊市里边的话，我认为这一波技术性的一个反弹也是应该去做的，因为市场情绪面已经非常非常的低了。好吗？当然你买的选择这些标的一定是自己有理解的这些标的，无论是你做技术面还是做嗯还是还是还是从价值投资这个角度去看，所以五四二二就代表在二五年我们看到过两次，呃，市场参与度是在十九以下的。二四年我们也看到过两次，啊，然后二三年我们看到过四次，二二年的话看到的次数会比较多，因为二二年整个熊市嘛，熊市的时间持续的比较长，所以基本上你稍微有一些反弹，然后再往下跌就去到了一个比较悲观的，所以二二年的次数会比较多一些。二三年、二四年、二五年基本上呃看到的次数比较少。那就像我前面说的，我你可以认为就这么说，就你我们可以认为现在是一个熊市的开始，就你可以这么认为。但是即使我们认为现在是熊市的开始，当参与度去到十去到十左右甚至十以下的话，我认为短期之内无论从任何这个角度都是应该去抄底的。你即使可以你涨完底之后，你说它反弹完之后，你啊保本止损就保本平仓出去都是可以这么去做的。所以我认为当这些可以量化的一些指标告诉我们市场参与度，市场的情绪面现在在非常悲观的这个位置，啊，该去做的话还是应该这么去做。我在上一年的四月份我也是这么说，我说我不知道它能够跌到多少，但是我只知道C N的恐慌贪婪指数当时是四还是二百分。我说这些量化指标告诉我们市场已经那么悲观了，你无论接下去啊从消息面上有哪些会出现哪些改变，会出现哪些变化，我们不用去猜，我们只需要知道当下市场情绪面在悲观的位置。其实很多时候市场是这样，因为情绪面到了，就情绪面已经非常的悲观了。你如果再来一个比较悲观的消息，也不一定能够砸下去。就像情绪面非常饱满的时候，你出来一个好消息也不一定能够继续上涨，因为仓位太多了。那么就好比今天盘后发布财报的啊美光财报非常非常的炸裂。我上一次啊上一次比美光财报还要炸裂的是二四年英伟达的财报，但是这一次美光的财报我单看数字的话比英伟达炸裂很多。我看它的一个指引是比市场预期高出百分之五十，很夸张。Margin毛利润率比市场预期高出百分之十，我从来没有看到过这样的一个财报。应该说从来没有看到过市场的预期能够比实际出来的个财报低那么多。啊，炸裂已经没办法去形容了。但是为什么那么炸裂的一个财报盘后出现了下跌？就是市场其实对于这一个标的本身，起码短期之内嘛，情绪面的溢价其实已经非常的高了。不然的话，呃，这种财报出来是不可能不出现上涨。这就是一些好的情绪面。就我其实我经常和大家就啊财报不好它不下跌，那说明什么问题？那说明可能没有再多的一些空头了。就起码短期之内告诉你空头exhausted没有空头了。那这时候坏消息砸不下去，是需要注意这些标的有可能从价格上要见底。反过来也是一样，好消息也拉不上去，那代表可能仓位比较的满了，没有额外的买家进来了。那这时候可能短期之内也需要小心一点。当然，长期的话市场啊，即使比如说美光明天出明天出现下跌，出现一定程度的一个回调，啊，从基本面看多的这些这些仓位，它如果回调一些的话，它还是会进来。你就看接下去的一个平衡点在哪里。所以这张图只是拿出来想和大家表示一下，啊，整个市场现在的参与度到底到到底在什么的一个位置？那主要是我们可以从历史上的几个几个时间点去做一个对比。然后我聊一下这一次的一个美联储会议，呃，点阵图我我没有拿出来看，因为点阵图其实基本上我在昨天做视频的时候，我稍微做了一个掌握。点阵图里边啊，点阵图包括SEP里边对于二六年的这个预期基本和我符合，有一点不符合的是呃哦两点不符合，第一点是我认为G P G D P可能要往下调一点，但是美联储说往上调了百分之零点一，但是这个影响不大。另外一点是核心P C他们往上调了百分之零点二，这一点是呃有一点出乎我意外吧？我我认为是可能会持平，因为我知道广义G D P啊广义P C一定会往上调，因为啊毕竟有战争的这个影响嘛，油价会影响到广义P C，但是他们广义P C往上调了零点二，然后核心P C也要往上调了零点二，也就是说广义P C的这个上调完全是因为核心P C的这个上，因为上调的幅度是一样嘛，这点还挺奇怪的。就是你会发现明明现在是有油价的这个风险，应该来说更多的是影响到广义的啊P C或者广义的通胀，而不是核心的通胀。反而在它美联储美联储最后这个视角里边，他们认为核心啊广义P C的这个上涨完全是来自于核心P C。当然这个问题也是在因为毕竟十九位美联储的成员，他们每一个人各自的想法都不同。那么你最终是取得一个中位数，所以你很难把所有的中位数对于广义P C和核心P C你去做一个去做一个整合。所以anyway啊，所以这两点是有一点误差的。然后其他关于点阵图啊，关于SEP里边的一些预测基本上是符合的。呃，我主要聊一下美联储的呃这这一次一个记者招待会有几点我想聊一下。就像我的一个标题里边啊，那是不是鲍威尔砸盘？稍后有一个啊，如果把今天差不多下午一点半之后的这段时间市场的一个走势放进来一起去看的话，可以看到到底是不是因为鲍威尔的讲话去砸盘。那先来看一下啊鲍威尔想表达的一些观点。那这一次的会议，我认为他其实有一些还是有一些信息值得我们去探讨。我记得上一次会议基本上是啥都没有聊，但是这一次会议虽然是倒数第二次，接下去鲍威尔也不会啊有太多的一些影响，但是他起码表达了一些美联储背后对于一些东西的一些看法。比如说当下的一个呃P C，如果你去看当下的一个通胀的话，通胀如果现在去看核心的话是在百分之三左右。从美联储的一个视角里边，他们认为这百分之三的一个通胀，其中里边有百分之零点五和百分之零点七五是来自于关税的这个影响。也就是说，在他们的视角里边，如果把关税的影响所拿掉的话，现在的通胀就是在百分之二点二五至百分之二点五。所以这是接下去他们所希望看到的，他们的一个期待是，因为关税对于通胀的影响，商品通胀的这个影响，商品通胀在核心核心通胀里边嘛，关税对于通胀这个影响是一次性的，所以他们并不认为啊应该这么说，因为他们期待的是上年因为关税所造成商品通胀的这个上涨，今年因为没有额外的这个关税了，所以商品通胀这一块应该会出现一个负增长。在疫情之前，这一点挺有意思，就在疫情之前啊，我们如果去看啊通胀拆分为商品通胀和服务通胀的话，能够保持在百分之二左右的这个通胀，其实并不是商品通胀和服务通胀都在百分之二，而是一个通缩的商品通胀，一个负增长的一个商品通胀，加上一个高于百分之二的服务通胀。所以这一点就是以前的这个疫情的这个平衡点，通胀这一块的一个平衡点，我们要知道啊，并不是说所有通胀全部是百分之二，所以加一起是百分之二，不是这样，而是商品通胀在疫情之前是负的，它是一个通缩的一个情况，然后再加上高于百分之二的服务通胀，所以全部加一起的话，差不多是在百分之二不到一点，百分之一点五至百分之二左右。当然中间会有一些波动。所以鲍威尔的一个预期是在商品通胀这一块，今年应该会看到一个负增长，这是他们的一个期待。当然关税是从上年的四月份五月份之后才开始的，所以总体来说，其实当真的要看到关税通胀的一个基我们叫基数效应嘛，就是今年的五月份六月份看到一个基数效应的话，要等到今年的下半年以后了。所以上半年其实是看不到关税通胀对于通胀的关税对于通胀的这个影响啊出现了一个基数效应，所以上半年其实是看不到，所上半年该怎该怎么样还是怎么样。所以这是美联储的一个视角，这点还挺有意思，就是在他们的视角里边，其实关税对于通胀的影响挺大的，在百分之零点五至百分之零点七五左右。啊，所以接下去需要关注嘛，就这关商品通胀是不是下去？如果不下去的话，它基本上鲍威尔的态度也很明确。如果说通胀商品通胀这一块不下去的话，那今年可能不降息。如果商品通胀下去的话，那今年该降息的话还是继续降息。这是第一点，然后第二点啊，这一点还挺有意思。就鲍威尔说，他说如果说我们可以跳过这一次美联储会议，或者如果我们可以跳过这一次SEP预测的话，这一次应该会跳过。为什么要跳过？他疫情的时候跳过一次，为什么要跳过？意思就是说你们不用把我们在这一次SEP里边所做的一些预测太当回事情。为什么？因为当下的不确定性，战争所导致这个不确定性实在是太大了，所以我们没有办法看不清，因为他们根本就不知道战争什么时候节奏能够持续多久，这不是他们能够判断的。既然不是他们能够判断的，但是他们又一定要写出这自己所做的这些预测，就一定要做一个预测。所以这些预测本身呃，说实话，他他鲍威尔原话就说，我们就你说我们自己做预测的人有没有非常大的信心？我们自己也没有信心啊，这是他的原话。所以这一次SEP里面的预测呃参考价值其实不大，那说明背后其实某种程度也代表了背后对于降息的这个预期是和上一次一样嘛，今年降息一次嘛。我认为这个参考意义也不大。市场现在其实比美联储要更加的悲观嘛，对于降息的这个预期来说。所以这边我是打了一个星号。然后呃回答我标题里边的第二点，是不是接下去要进行加息了？呃，我看到因为因为今天市场是下跌嘛，所以有一些新闻出来说，哎，美联储可能在考虑加加加息不加息。如果说我看到了美联储要加息的信号，大家放心，我看到这些东西我一定会第一时间出来和大家讲。但是在这一次的会议里面有提到，有没有提到？有提到，但是其实和上一次的会议是一样的。在上一次的会议里边，就有人一月份的会议里边就有人问鲍威尔说，是不是下一次的美联储会议一定是降息或者不降息？有没有可能是加息？这是在上一次一月份的时候，当时我记得非常的清楚，这时候我记性其实非常棒。这是我因为我美联储的讲话我记得非常的清楚。呃，当时鲍威尔的一个回答是，这不是我们的base case，所有人里边这不是我们的base case。当然了，我们一定是保持就是everything is on the table，所有东西都有可能。当时我说，如果他只停留在说那句所有东西都有可能，不不去补下面一句的话，这就是鹰派的发言。但是他补了一句，他说这并不是我们现在大多数美联储成员的一个base case，不是一个基本会发生这种情况。我说他补了一句之后，就是这个问题是有引导性的，引导性的要往鹰派这个方向去走。但是因为鲍威尔去补了这一句，所以这句话本身鲍威尔这个回答本身他就不是一个鹰派的发言，而且他甚至于是dismiss了那个问题本身。那在今天的这一次会议里边，其实也是一样的。就鲍威尔针对这一个回答来说，也是他说的是就起码现在美联储大多数的美联储成员并不认为接下去的一次美联储会议我们要考虑加息。那问题主要问的是因为来自上一次纪要里边上一次美联储会议不是开完之后有一个纪要嘛，在纪要里边有美联储成员提出来说，呃，我们应该在指引里边，我们应该在展望里边告诉市场说我们是有可能加息，我们是有可能加息的。但是他们经过内部讨论之后，他们觉得没有这个必要，现在还没有到那个时候。所以这一点非常的重要。然后另外一点，后面有一个问题，其实问到了啊，问到鲍威尔说，呃，就那个问题是Nick问的，Nick问他问说他说你说现在的一个利率政策是在一个适当紧缩mod呃是在一个适当紧缩的一个一个一个区间。然后鲍威尔这个回答是，他说你说的不完全正确，我们现在的一个利率是在一个中性和适当紧缩中之间。这句话的意思也非常的明确，就是要不现在就已经在一个中性利率，就是我们接下去不会进行加息，不会进行降息了；要不现在就在还是在一个相对适当紧缩的这个区间，也就是说接下去还会有降息这个空间。所以现在并没有到一个中性或者说过于宽松的一个区间，就现在还是在中性和紧缩的一个区间。所以接下去要不就是继续保持不变，中性的话就是继续保持不变，紧缩的话就接下去还是降息。所以从概率这个角度去看的话，接下去的美联储会议不是说下一次啊，就是今年接下去的所有的美联储会议大概率的情况下，根据现状去看的话，还是降息，并不是加息。所以我们还没有到那个转折点，就起码我觉得离那个转折点还是比较远的。当美联储真的要 透露他们转折的一些信号的话，你会，反正我自己以前的这个经验的话，非常的明确的，他会非常的明确告诉你我要转向了。当然了，所所谓的非常的明确，我不知道现在的市场能不能get到。但是我自己反正我记得在二一年十一月份的时候，当时是非常非常的明确，他要加息。只是你会发现，当美联储真的要转向的时候，市场反而会认为，哎，你加不了多少息。你还记不记得在二二年年初的时候，市场都认为美联储加不了多少，最多加个两次三次。啊，因为你加不了一加的话，市场一定要崩。结果最后加了多少次？加了大概你从二十五个基点算一次的话，最后加了八次还是九次？八次吧，好像对吧？好吧，所以呃，回答我标题里面的这个问题，接下去美联储还没有到要转向的这个阶段，所以我们现在起码在当下的话，还是在一个宽松的一个货币政策里面。所所谓宽松的一个货币政策，就是接下去大概率情况下，要不就是不降，要不就是降息。这一点还比较的重要，就是起码美联储还没有转向。啊，然后接下去鲍威尔讲的这这这句话，这句话我觉得还还挺，其实你要说鹰的话也可以，其实是挺鹰派，就是挺强硬的一种发言。但是那个发言本身和货币政策其实没有太大的关系，他主要聊的是因为现在，呃，鲍威尔有一个司法案件在针对他，他说的是，如果针对我个人的这个司法案件，在我卸任之前没有结束的话，我是不会辞去委员会的这个职位。说白了就是，这这这句话是和川普政府说的，就是他是和川普川队说，他说他的意思就是说，如果你针对我的这一个指控，你不撤销的话，那我就待在委员会的这个职位上来恶心你。就翻译过来，我觉得说的非常的直白，就是傻瓜都能够听懂他这句话是什么意思，并且他说到，即使这件事情解决了之后，也不代表我一定要辞职，我还没有做这个决定，这是很强硬的。这后面补这一句的话是非常非常的强硬。所以，呃，呃，我相信，我觉得聪明的人就是川普可能比较强硬一些，但是从贝森特这个角度来说，他应该会劝川普，你没有必要再去和鲍威尔针对这件事情去搞。鲍威尔其实也是一个，我个人对于鲍威尔这个理解，我觉得他是一个挺识时务的一个人，就他没有必要，他不会因为为了去一件事情去恶心别人而去而去做这件事情。他还是会为了，他是对于整他对于整个美联储是非常的自豪和自信的。他认为美联储里面所有工作的成员是非常的capable。就是他怎么说呢？你你可以认为他是一个呃非常看重美联储的独立性，然后又认为美联储是一个非常呃尊严的一个机构，就是这种机构是没办法受到别人的这个玷污的。但是，他不会为了在那个职位去呃，比如说呃，恶心或者唱反调现在的一个政府，现现在的美国政府而去做这件事情。我相信他呃，如果川普把这个事情撤掉之后的话，我相信鲍威尔是会找一个适当的一个位时间他会退下来，他并不会的。我个人并不认为他会待在那个位置，没有必要就没有必要已经，我觉得他已经把自己的legacy，如果他现在这个位置退下来的话，我个人认为他是非常成功的。无论呃，当然我们可以说他是加加加息是加晚了，但是毕竟现在美联储是软着陆了。呃，历史上哪有一次通胀那么高的时候，通过加息还能够实现软着陆的？其实两软着陆一共就两个人，一个格林，一个格林斯潘，现在就是现在就是鲍威尔。所以我认为他是不会做这件事情。但是今天的这个讲话，就是这就是和川普团队去讲话，非常非常的强硬。嗯，最后一点，可能现在市场讨论比较高比较多的是stagflation。有人问鲍威尔，他说你怎么看待stagflation？怎么看待滞涨的这一个问题？鲍威尔的一个回答，其实以前也有人问过这个问题。就基本上每一次我们看到有一些衰退的风险，有失业率有出现上涨，通胀有出现反弹。我因为无论是因为核心通胀的反弹，还是因为短期之内啊，无论因为核心通胀还是因为呃油价的这个反弹，都有人会问鲍威尔，你是不是stagflation？是不是滞涨？是不是滞涨？我认为大家把滞涨这个词用的觉得太轻飘飘了。所以我这也是今天鲍威尔的会，他说现在还不是用这个词的时候，别乱用这个词。这个词的一个定义是用来形容七十年代当时的一个滞涨，非常高，百分之十几以上的这个通胀，百分之十几以上的这个世界率，现在我们和当时的话是根本没有办法去做这个对比的。所以，嗯，基本上他这个问题就dismiss，他并没有把这个问题太当回事性。那呃，我们看一下今天市场那个就鲍威尔在讲话那一段时间，包括整个市场的一个纪要出来之后，呃，不纪要那个公告出来之后，市场的一个走势，那是不是因为鲍威尔的这个杂谈呢？其实像我前面说，整个市场其实今天是非常orderly，非常有规则的这种下跌。我所以我个人的话，我并不认为是鲍威尔讲话，呃，是影响到了市场。我我听完整个鲍威尔讲话之后，我认为其实是比较偏中性的。有一些信息，这个信息更多的是比如说美联储怎么去看待通胀，啊，比如说接下去到底是不是会打开加息的这些周期，其实这些东西这些问题都有答案。这其实这一次的会议比上一次的会议，我觉得是有一些信息是可以获取。但从政策上这个角度去看，我并没有认为他们改变SEP也是降息一次，上一次是降息一次，然后这一次也是降息一次。所以这张图里面，白色这条线是石油的这个走势，然后蓝色这条线是油价的这个走势。在昨天的视频里面，我和大家说过，我说这段时间你去看油价和标普之间的这个走势的话，是非常非常的负相关。这个负相关性达到了，你在日内你都可以看到，只要是油价上涨，美股就下跌；美股下跌，油价美股下跌，油价就上涨，或者反过来，就美股上涨的话，油价就下跌。所以在我红色的这个框框里面，我们看到白色这条线是出现了上涨，有时油价在这段时间出现了上涨，然后美股出现了下跌。我这边指的一个箭头就是呃，美东时间下午两点半鲍威尔开始讲话的时候，你也可以说，当鲍威尔开始讲话，然后美股就一路下跌。但同时，当鲍威尔开始讲话的时候，油油价也开始出现上涨。那难道那我们可以说是因为美股的下跌，所以才导致油价的下？因为这是相关性，并不是因果关系，对吗？那你可以理解为说，OK，因为鲍威尔的讲话，美股下跌，所以油价上涨。我可能并不是那么的bar，就我可能并不是那个观点本身，我可能并不是那么的认同。那另外一个角度就是，那鲍威尔的讲话会不会影响到油价的上涨？那这就更不可能了。如果鲍威尔的讲话能够影响到油价的话，那是不可能。他要真的有那么厉害的话，那美联储的政策其实范围没有那么的大嘛。所以呃，从这个角度去看，我可能更加的愿意相信今天的整个市场，啊，起码美联储会议本身嘛，对于市场我认为影响没有那么的大，还是更多的是整个市场里面交易的一个配对。油价市场认为油价有反弹的这个需求，包括对于战争这一块的一个担心所影响和战争啊，包括对于战事那边的一个影啊担心，然后所以使得油价出现了反弹。而油价出现了反弹之后，基本上其他的资产，现在资产呃就是moving pairs，就只要油价上涨呢，和油价呃油价上涨，我们看到的是两年期美债的收益率上涨。所以今天两年期美债收益率上涨了十个基点，油价和两年期美债的收益率非常非常的一致。那这一点我认为市场有一些些问题在背后。问题是在哪？就是市场认为油价上涨，所以每因为两年期美债收益率的一个上涨，我们看到啊，包括这张图是两年啊，这张图是市场对于降息的这个预期。在今年啊，在今天会的会议之前，我们看到市场认为今年降息的次数还是在一次左右，一次到一次一点一次左右。而会议应该说从早上就开始了，然后从早上八点就开始，这条线往上升，这条线往上升就代表市场在定价今年降息的次数在往下降。所以你看到这今今天基本上从开盘之前到最后的一个收盘，市场对于今年降息的预期从一点一次到一点一次直接降到了零点六次，连零点呃零点六次都不到。呃，那这也反映在两年期美债的一个收益率里面。我个人认为债券市场有一块我不是非常认同他的一个走势是市场现在的一个交易的逻辑线，就是我说trading pairs嘛，只要油价出现上涨，所有和油价相关的一些标的基本上都是往一个方向去走。比如说油价上涨，美股就下跌；比如说油价上涨，两年期利率就上涨，呃，就上涨。但两年期利率的一个上涨是在定价什么？它是在定价通胀，有可能通胀有可能会出现反弹。但其实呃，然后两年期利率的一个上涨也包括了市场对于降息预期的这个下降。但其实从美联储的这个角度来看，他们更加关注的是通胀的这个预期啊，这个通胀的预期更多关注的是长期通胀的这个预期，这是第一点。第二点，美联储更加关注的是核心通胀。虽然今天鲍威尔有聊到，他说你如果油价的一个上涨的话，一部分有可能会影响到核心通胀，但是毕竟你油价和广油价，但是毕竟你油价和核心通胀这一块还是分开去看的。而美联储做很多的一些决策还是依据核心通胀的这个角度去出发。所以这中间我认为有一个disconnect，就是市场是比较无脑的认为，只要油价上涨，两年期利率就得上涨，然后降息的预期就得就得就得下降。所以我个人认为市场对于降息的这个预期是有一点过于悲观了，啊，是是是过于悲观了，就是他们认为今年可能就不降息。包括你看在SEP里面，美联储的成员也认为今年要降息一次，但是现在市场认为你只会降息零点六次。为什么？因为油价的上涨，因为通胀，因为广义通胀出现反弹，所以今年今年不会降息。那么在这一点上，我认为市场对于降息的预期是过于悲观了，或者美短期之内美债收入的这个反弹啊是有点过于悲观了。所以今天市场的一个走势，我个人看法，我认为鲍威尔的讲话是属于偏中性的。啊，至于他讲话之后的那一段时间的一个市场下跌，我更多的认为市场主流主要的一个逻辑线并不是今天的一个美联储会议鲍威尔是鹰还是鸽，啊，主要的一个逻辑线还是市场对于战争的这个担心，而所有的焦点我认为基本上就是放在油价上面。油价才是一个使所有资产和它一起走，呃，无论是一个方向也好，或者两或者完全是背离的，完全是负负相关的这个方向也好，油价才是整个市场里面核心中的一个核心。我认为这是一个主要的逻辑线。那油价的话就取决于在啊中东那边的这个战事到底有没有缓和，还是变得越来越糟糕？那基本上油价就决定了一切其他资产价格这些走势。当然个股的标的之间的话可能会有一些分歧。那总总体来说，你可以看到今天今天基本上是所有的板块全部出现了下跌。啊，这是我今天一些看法。我总体来说，我认为它是偏中性的一个发言。然后我也不认为今天市场的一个下跌是因为鲍威尔这个发言，而只是市场担心中东这一块局势的一个变糟糕。所以油价上涨之后，美股下跌，美债收益率上涨，美元指数上涨。好嘞，我来看一下大家的问题。啊，对这个流动性，我稍微聊一下。啊啊，这位发言发的是这位朋友讲的，他说啊，发不发言影响不大，市场流动性已经见顶了。其实，在嗯，从季度性去看的话，二月份市场相对会差一些，三月份其实整个市场不会那么的差。而其实从一月从三月份四月份这个角度去看的话，你知道这两个月其实是美国这边的一个退税季度。其实散户是有钱的，就是他其实是有额外的一个流动性进来的。这个流动性体现在哪？其实体现在TGA的这个账户是会出现下降的，因为这段时间我当然我没有去看，但是我的一个期待，我我我觉得如果我要去看的话，应该是可以验证的，因为现在在退税季度，退税的话从二月份到四月份这段时间，退税的话TGA的这个账户是会下降的，所以这个钱是到了人们的一个口袋里面的。所以TGA财政部这一块是在向市场去放水的。另外一块在上年年底的时候，美联储也进行了一个，你可以称它为我说当时市场炒的比较多是你像Q一啊Q一，我说严格意义上来，他说说它不算是Q一，但是它起码这一个行为本身是为短债市场去注入流动性的啊。所以美联储当时进行回购嘛，小幅度的这个回购，现在也是在做的。然后另外一点，呃，你从美国财政部这个角度去看的话，他们该做美国国债这一块这个回购，他们也是在做的。所以你说市场里边有没有流动性的这个支持？其实是有的，其实是有的。就我前面举了三个方向，一个是美国财政部，一个是美联储，一个是散户。散户退税季度，呃，其实是有有流流动性在那边的，但是市场情绪面非常的低，就大家不敢抄底。呃，两周之前你去看的话，每一根K线都是一根绿色的K线，绿色的K线，绿色的K线，但是绿色的K线越来越低，说明什么？说明每一次都是低开，你买上去，低开抄底，低开抄底，低开抄底。然后从上周开始不是不一样了，上周开始都是高开卖，高开卖，所以你看到的是红色的每一根的一个柱状体，每一根日K线，然后每一根日K线都是交叉在一起的，就是高开下跌，高开跑高就sell the dip，原来是buy the dip，现在是sell the dip，那么低的就抄，原来是低的就抄底，现在是高的就卖。情绪面明显出现了一个反过来了，和两周之前完全是反过，所以现在是市场情绪出现了一些问题。然后啊，我前面想说我想我要聊的，然后我前面没有聊到，就是在私募信贷这一块，我今天和一家机构在交流的时候，他们给了我一个呃概念嘛，我觉得这个概念挺好。私募信贷这个问题我聊过，我说起码在现在的话，它更多是一个流动性的风险，因为它产品设计的一个本身，散户他面对的是高净值的散户，但是他的一个选择标的是一级市场，那本身一级市场的流动性就不是那么的好。你现在你的客户本身又是散户，那散户对于新闻的话会比较的敏感，它不像机构，所以就会出现了集对，那就是通过流动性然后通过赎回然后出现了集对嘛。他们今天给我的一个概念叫做一个呃，mismatch，呃呃呃流动性的一个mismatch，liquidity mismatch。它其实它它所说的这个概念，因为呃BDC这一块，因为它私募信贷嘛，他们背后的一个就借贷的一个周期都是七到十年。他说七到十年的这种产品就是我借你钱嘛，我说我借你的钱就未来的就我借你的钱，然后你七年之后还，七年之后把本金还给我，然后你中间付我利息嘛。那么长的一个债务周期，你竟然会允许每一个季度可以让你的投资就可以让这个借钱的人去赎回，这是非常不合理的设计。我我觉得很有道理，但是你会发现，呃，你就这种产品本身你是不应该让别人去赎回的。就像你在投私募的时候，呃，很多时候你在投private equity，你投私募的时候，它都有一个lockup period，你未来的可能两年、三年甚至于更长的时间，你是没办法把这个钱投出来的，因为不可能你今年把钱投进去之后，你半年之后你说我要拿出来了，他不会让你这么做的，你都是有一个lockup period，就你既然投下去，你就得投足够的这个时间。所以他说这个产品本身的一个设计是有问题，而这个设计就是在呃流动性的一个mismatch，流动性的这个错位，我认为是非常有道理。当然他们也聊到了这一点，我也是同意。就如果持续下去的话，整个市场情绪面持续这样低下去的话，是会存在一定的一个风险，就是从流动性的风险变成一个credit risk，变成一个信用风险，因为信用风险就是体现在借钱的这些公司身上。因为说说白了就是你如果散户把钱全拿回去的话，那这些钱这些公司你要运营的话，你得有钱嘛，你得外面去借到借得到钱啊。如果散户把这个钱都拿呃都都都赎回来，然后又没有其他那些资金进来去把钱借给这一类的公司的话，那这类的公司靠什么经营下去呢？靠什么运营下去呢？那这类的公司可能因为流动性出现问题，可能因为债务这一块的流动性出现问题，哦，或者运营上出现已经一定程度的一个问题的话，那可能导致他们就关门了，或者说最后就破产了，这是有可能会存在。所以如果持续整个市场如果持续低迷的话，是会从一个流动性的风险变成一个信用风险。但是从整体的一个体量来说，你是没办法和零八零九你去做对比，无论是杠杆也好，体量也好，差其实是差了非常多，还是会比较呃比较contained，就还是会比较有局限性的，就影响的话还是会比较有局限性。大部分都是大盘从去年十月份到现在定投都跌到水下，可能去年十月份不是一个非常好的一个时机，对吗？因为呃，我前段时间刚把我置顶那条推拿下来，那当时置顶那推是十月六日，我记得非常清楚，是十一月十一月七日、十一月八日吧，反正当时二十九日、十一月九日，我在当时那条推放在上面的时候是ARK给了一个最高点。我说市场情绪面太高了，那时候接下去利用这些机会，然后把自己的beta稍微往下稍微往下降一下。其实整个市场的一个回调，大科技的回调是从上年的十月二十九日开始到现在，其实回调了十一月份、十二月份一二，差不多回调了两个半标四四个半月了，已经回调了四个半。大科技，然后大科技YTD的话下跌了百分之八左右，对吧？
但是，呃，定投的话也不用去管这个时间点了。如果是定投的这种策略的话，我觉得你你不可能每一次定投型的占据之后，股市就一定上涨。所以定投的话，我觉得反而是，呃，市场越在下跌的时候，你其实应该更应该感到感到，呃，感到开心吧，对吧？因为你从定投这个策略去的话，你一定是希望能够给你抄底嘛。呃，请问未来可能，呃，觉得未来可能会从通胀交易转向衰退交易吗？有可能的，因为，呃，我其实不大认同市场的一个看法，就是觉得，哎，油价上涨，然后会使得通胀出现反弹。油价是一个非常明显的一个demand destruction，它对于需求这一块这个打压是非常的厉害。现在我们这一次和二零二二年最大的一个差别是什么？二零二二年很多的散户也好，机构也好，手里是有钱的，只是情绪面，因为在熊市里面，情绪面可能没有那么的好，就大家储蓄率还是非常的高。但是现在，包括当时的劳动力市场也是非常的强劲。那么，一所以美联储要加息嘛，就是把劳动力市场给放缓。但是现在和二二年差很多，我们说这个backdrop，那么这个背景和二二年是差很多。第一点，散户，呃，当然高净值的客户还是有钱的，就是，呃，你在股市里面投资的话，你还是有钱的，因为因为过去三年的股市非常的好嘛。但是你去看，呃，lower fifty percent，就从工资这个角度去看，相对，比如说百分之五十以下的这一部分人的话，现在是很艰难的。在这种情况下，如果你油价还上涨的话，这是一个非常非常大的一个需求上的一个一个demand destruction，就是你你会发现，因为油价上涨之后，很多人出行也减少了，这你绝对会啊，出行减少，然后你会发现可能旅游也减少了，因为航空公司的机票都上去了嘛。所以，呃，油价的这个上涨对于可支配，对于在其他方面的可支配收入，特别是服务通胀啊、商品通胀这一块，都是非常非常大的这个打压。我认为是会存在的，而且衰退你也不单讲的是衰退，我们也不单讲的是GDP的增速嘛，GDP的增速里面很大一部分是在消费这一块嘛。另外一部分是，呃，呃失，呃是失业率、就业市场。我个人到现在我一直认为，就美联储是低估了这个就业市场。在这一次会议里面，鲍威尔有聊到，他说，哎，也许这个新的就业上的一个平衡点就是非农增速零。为什么是零？是因为我们现在看到企业的招人率非常的低，然后才，然后整个市场劳动力市场又，呃，需求就是劳动力上的人口也非常的低，因为反移民政策嘛，就很多人被遣返完之后，呃，确实新增新增的一个职位非常的低，但是需求对于新增职位这个需求也非常的低，所以可能他说新的一个平衡可能就是非农增速零。嗯，但是他后来又补了一句，他说，feels like，他说感觉上好像是要担心劳动力市场下行的这个风险，但是我不知道，就是你能够一丝丝的感觉到他好像是对于劳动力市场有一些担心，但是没有看到数据之前，他们不会做出这个反馈。那我个人还是认为美联储今年是低估了，呃，整个劳动力市场下行的这个风险，呃，所以降息这个预期，我认为会比现在市场预期的要高，也会比美联储的预期要高。当然，真的等到那组数据出来的时候，你说市场会不会是一个正面的反应还是负面的反应？我认为短期之内市场会是一个负面的反应，但是慢慢市场会反应过来。OK，如果失业率真的不行的话，接下去我们将会看到美联储再次打开降息，或者甚至于比较近的这个降息，去保住劳动力市场的话，市场会慢慢缓过来。就短期之内可能会是负面的，特别是比如说走得比较好，然后突然有一个数据暴雷，啊，那可能会是比较负面。我认为会，我认为会，所以，但是美债这一块就会非常的纠结了。我其实是，我我有几个思考，就是如果要去，呃，往衰退交易这个方向去的话，你可以布局美债，但是美债的话一定要集中在短债这一块，特别是最近这段时间，比如说对于降息预期，反应在哪？反应在两年期嘛，反应在三年期，反应在短债这一块，我认为是市场过于悲观了。对，如果你认为会出现衰退交易的话，你去布局短债是最好的一个方法。啊，然后为什么我不建议大家去碰长债？是因为我自己的一个思考就是，如果说这一次川普在，呃，伊朗那一块战争真的派部队下场的话，去打陆地战的话，呃，我会找时间有可能会去做空美债，因为我觉得这个胜率会比较的高。为什么？是因为一旦你下场的话，这场战争可能会持续很久。如果持续很久的话，这对于美债来说，就现在市场现在都不是以前的伊拉克，当时可能伊拉克战争的时候，大家当时大家可能也没有那么的担心美债这一块的一些供给，但是从二三年以后，明显市场对于美债这个的供给，包括美国总体的这个债务产生的担心了，所以这个故事线我认为会一定会来。包括最近这段时间市场的这个交易，特别是长端这一块利率的这个上涨，我认为很大一部分，呃，不是因为，呃，油价的上涨、通胀的上涨，然后沿地沿，然后沿地到长端这一块，我认为更多的是对于美国债务这一块的一个担心。如果你因为现在已经砸掉了，砸掉多少？几百几十亿？啊，几几百亿吧，应该一百多亿对吧？现在已经砸了很多钱下去了。如果这个战争持续的时间越长，代表美国这边砸的钱要更多。呃，伊拉克战争砸了多少万亿级别了，对吧？打了很多年嘛。所以如果真的派，我说boots on the ground的话，我会考虑可能有一个比较，因为当然现在TLT的价格是在一个，呃，这段时间跌嘛。如果有机会的话，呃，呃，我没有必要在这个位再去再追进去再去做空嘛。那如果有机会的话，然后美国这边又把部队直接派到地面部队上去的话，我会思考，呃，可能会做空美债。所以长端这一块和短端这一块背后的逻辑是不一样。我不建议，因为你想如果有衰退的话，长端利率会不会下跌？会的，我认为会的。但是市场马上就会反应过来说，呃，可能如果有衰退的话，意味着美国这边他们需要举更多的债务，所以短时间之内它可能利率出现下跌之后，马上就会出现继续出现反弹了，因为他知道你供给端这一块市场没办法非常好的去消耗的话，那除非美联储打个QE，那这是另外一回事。没打个QE之前的话，短期之内可能有一个下跌，马上就会反弹，因为大家对于美债这一块总共体量，包括供给这一块的一个担心，我认为是不会消失。石油期货与现货出现这一个倒挂，请问我的一个解读会是什么？呃，市场有一个比较悲观的一个看法，就是期货会往现货市场的这个，呃，这个，呃，这个方向去靠嘛。我自己不是石油这一块的一个专家，所以我不会多做的点评，说这种观点是错的，或我我认同或者或者或者不认同。我认为我对于战争这个看法，虽然我会和大家聊整个战争的一些趋势要怎么样，但是我不会去对于它做出一个，我不会去拿我自己对于战争的这个判断本身来影响到我自己的仓位，因为我认为它随机性太大。即使，呃，其实这段时间我在基本上我在，呃，无论是直播也好还是视频里边，我的看法，我对于战争其实没有那么的乐观。我并不认为，呃，虽然我认为鲍就是川普是偏背，但川川普这偏背，我认为他的态度，我认为偏背的一个偏背的一个，呃，点是他的一个态度放软，这是一个比较偏背的一个迹象。但是战争因为有非常多的一些不确定性嘛，呃，而且你不知道他未来某一个时间点他就触发了你，你是escalate，那么把战争进行到下一步。呃，整个战争的这个方向，包括也是以色列主导这个战争，整个战争的这个方向，我可能没有那么的乐观，但是我不会因为我对于战争没有那么的乐观，我就把自己全部清仓，我去做空，我不会这样，因为我知道战场是瞬息万变的，它科比文维奥迪亚的，那可能明天出来一个什么事件，战争变得更加的严重，可能明天出来一个什么事件，甚至于美国财美国财政部又进来，当然我说这个又第一次我没有没有证据的，也许他进来这个市场，然后去干预去干预期货商这一块。所以我说现在一切，你看资产的这个，呃，资产的交易逻辑线都是围绕着石油去展开的，啊，呃，但我不会去对于这个做出判断，因为说实话，你整个战争的，呃，进展会影响到石油的期货市场和石油的一个现货市场。所以你无论你认为你是认为现货市场往期货上这个方向去走，还是现货市场往期货上这个方向去走，我不觉得这是一个主要的一个问题，主要的一个问题，这个战争到底持续多久？你如果能够判断这个战争能够持续多久的话，你会有一个答案的。所以我是这么去看这个问题的。啊，本杰明萨乌奇，我不知道他还在不在啊？感谢啊，嗯，应该我不知道他在不在。我新新婚快乐，那我知道他也是，啊，X上现在自己在写一些东西的，他的东西其实我是建议大家可以去看一下，可以搜一下。现在真的很像九九年科技股炒了三四年，然后通胀再起，然后加息，然后就没有然后了，然后彻底股彻底跌透了。嗯，还是有其实挺大的这个差别，还是有挺大的这个差别。我就不多做展开了，其实还是有挺大差别，包括，呃，以前当时的科技泡沫是集中在哪些公司身上？那么当时这些公司的一个，呃，杠杆加的有多高？是不是有这个现金流在那边？他们的融资到底依赖于什么？对吧？现起码现在大科技这些融资全是靠自己的自由现金流的。呃，包括你会发现现在大科技都在裁员，Meta如果Meta裁员消息还没确定的嘛，Meta要裁那么多人，就是拿运营现金流去换资本开支的。而且如果你在这个市场里边的话，你其实对于AI应该会比较的乐观的。所以我其实认为，嗯，而且说实话，科技股炒了三四年，其实你看大科技的上年走的走的很一般的，很多大科技的上一年其实走的并不咋样的，所以不存在大科技，你感觉你哎，大科技好像很强，其实并没有。上一年其实走的最强的是谷歌，然后其他那些大科技上年并不强，你可以回过头去看一下二五年大科技不强。呃，可以聊下微软嘛？微软我没有太多可以更新的，最新又没，最新又没有一些基本面的一些更新，唯一有的是，呃，微软他们推出了一个CoWork，就是超了超了那个Anthropic一个CoWork，然后，啊，放在Copilot里边，啊，挺好的，我觉得，反正你能够抄出来，市场不会在乎。就软件公司其实，呃，以前我和大家聊过这个逻辑，就AI它其实是确实是降低了制造软件的这个成本，软件的制造成本是指数型的下降，呃，然后增加了软件的一个运营成本，所以软件公司的一个growth margin是一定下降的，不可能再保持百分之八十的growth margin，因为随着，呃，就接下去一定会软件模式会变成一个seed plus token，啊，就是你还是按照席位制的，然后席位可能会减少，但是，呃，对于token对于AI这一块的一个需求，呃，我认为是会更高的。那，呃，制造成本下降，运营成本上升，但是你没办法改变的是，无论是你AI所制作出来的软件还是原来的软件公司，你没办法改变的是一个入场成本，就是一个marketing宣传的这个成本是不会改变的。所以B to B，即使你用AI弄了一个B to B的一个软件出来，然后就会有人用了嘛？不可能的，你得有sales帮你把这个软件给推出去，包括还有和他们整个公司里边内部的一些整合，所以软件没有那么简单的，很多时候软件的护城河其实是在sales and marketing这一块。为什么今天我选择用你这家公司的一个软件，不用其他公司一些软件？包括软件本身和这家公司所有业务的一些整合。那为什么今天我选择用，啊，免费的微软的这个Teams，那我不去用Slack，所以从产品上来说，也许Slack会比Teams要好很多。啊，就是，本身你所有的一些，整个工作这个流程和这家公司的一个软件整合程度非常的高，这种软件公司你是很难去破坏的，你很难很难去破坏。所以微软，我我个人我并不认为，呃，微软现在有非常大的一些问题，它唯一的问题就是Copilot不行嘛。但我现在，啊，其实我认为他们就是他，我能够看到东西，管理层也能够看到，这是为什么他们推推出了一个CoWork，所以我觉得，呃，CoWork慢慢接慢慢把产品做上去之后，呃，市场的接受程度慢慢上去之后，我并不认为微软的基本没有太的一些关系，有太的一些变化。啊，软件公司，我认为有一些软件公司是会被错杀的，但是接下去经过验证嘛，我说我上周开开仓的那个Adobe，我认为也是被错杀，接下去就是时间验证、财报验证。当然虽然已经验证了八个季度了，市场还是认为它是它是应该没有被错杀的一家公司，所以接下去就at one point市场一定会醒悟过来说，就如果财报能够证明自己的话，就at one point市场会醒悟过来说，哦，我是把你错杀了，不好意思的，呃，肯定最后是财报去证明自己嘛。呃，请问一下，甲骨文财报大涨之后又慢慢下跌，擦去了涨幅还能够长持吗？呃，这个看你你你买入的时候你的点是什么？我我认为甲骨文上一次财报其实从财报之后市场的这个反馈去看的话，我不是说它价格上的一个反馈，而是从，呃，分析的这个反馈去看的话，我认为接受是接市场接受程度其实挺好的，因为他们整个二六财年他们，啊，就他们今年，呃，融资已经结束了，接下去我上次说过，我说唯一需要担心的就是他们还有一个二两百亿美金的一个twenty billion的一个ATM增发还没有做，呃，如果涨得涨得非常好，接下去可能需要他注意他的一个增发，但是因为他今年的融资已经结束了，就全钱已经全部融到了，所以接下去就是execution。啊，所以我并不认为甲骨文就市场应该会应该未来要look beyond，只是最近这段时间情绪面比较的低，所以甲骨文也出现了下跌。从基本面这个角度去看，我认为市场前段时间因为市场对于甲骨文核心的担心有两点，第一点，OpenAI的付不付得起钱，第二点，甲骨文的融资问题。这其实，呃，不单是甲骨文的问题，其实其他的New Cloud也会有也会存在这样的一个问题，对吧？就是融资的问题，然后，呃，和你的客户本身付不付得起钱，如果你的客户是OpenAI的话，对吧？所以我认为这两点其实已经在身后了，因为OpenAI也融到钱了，然后甲骨文现在也融到钱了，所以我认为只要等市场情绪面回来的话，我认为甲骨文问题不大。呃，输入型通胀加息管用吗？啊，你看日本就是输入型通胀嘛，所以日本央行在加息嘛。其实，呃，不能说完全没有用，但是明显日本这一次经过输入通胀，因为日元非常的低嘛，所以明显日元，呃，日本政府进行了这个输入型通胀之后，其实把他们经济盘活了，其实挺好。就所谓的经济盘活，就是你看到日本的工资上涨，不像以前这种通缩了，就真的日本是走出来的，因为能够要走出通缩，你必须要有现有鸡、现有蛋嘛，就你要有一个鸡有鸡还是现有蛋的问题。所以，因为他们从外面输入型的通胀，就是日日本政府故意去压低了日元的这个汇率，然后使得出现了这个输入型通胀，他们从国外借了一只鸡过来，然后这只这只鸡生了蛋之后，然后你发现，哎，使他们工资增速回去了，那工资增速回去了之后，其实就变相的去支持了消费，那消支持了消费之后，你会发现，哎，消费的消费的这个通胀又回来了，所以你从国外借了一只鸡，那么靠输入通胀把通胀真的带回来，然后把经济盘活。其实日本这一次我觉得是做的还是挺成功的，所以他们现但是他们现在通胀有点高嘛，输入型通胀有点高嘛，因为日这段时间日元又贬值了嘛，所以还是希望日本可能现在更多的是希望通过加息，然后，啊，把日元相对稳住。他们其实想做做这件事情，那想要去稳稳日元的话，其实就是说，OK，我已经接受了过多的这个输入通胀，你先稍微停一停。那么日日日元如果强势的话，就会把使输入型通胀的话稍微会挡一挡，还是有用的。那主要你你加息本身，你会使你的货币，啊，会有更高的这个购买力嘛，就货币会更强劲一些。想问问现在只有四成四成仓位可以加吗？完全可以，四成仓位你还担心啥呀？完全可以，完全可以。但是你可以耐心一点嘛，你是想一下，我是这么建议，就不要去猜底部在哪，然后你你你试想一下，比如说Y呃YTD到现在为止科技股跌了百分之八，那么你认为科技股的最大你的底线是在多少？比如说我举个例子，你认为科技股最多可以跌百分之二十，那百分之八到百分之二十，差不多还有百分之十一左右的这个十一十二左右的一个下跌空间，对吧？那你就把自己的仓位分成三份或者四份加下去就可以。特别是在情绪面低的时候，你只有四成仓位的话，我认为，比如说今现在今天的收盘标普百百分之十九，明天如果开盘继续下跌的话，我认为这是一个这是一个绝对应该要买的一个机会。但买完之后你卖不卖是另外一回事。你其实大家回过头去看，我虽然我到现在所有微软这个仓位加在一起，我差不多浮亏百分之八到百分之九左右吧，所有的微软仓位，但是我每一次加仓微软这个点都是在阶段性的一个底部，只是它阶段性一个底部反弹完之后，哎，又去破新低了，那所以我又加。呃，但是每一次都在底部，为什么我能够每一次都加在底部？就是因为每一次阶段性的市场都在一个恐慌的一个阶段。那你可以选择，呃，它反弹的时候，你再下来的时候，你可以平仓，对吧？你可以平价卖掉，那你没有任何的损失啊。那如果它不回到再不再去看低点的话，你也没有任何的损，不再去看低点，那最好你加到一个非常低的一个位置，再去看低点的话，那看低点之前的话，你止损出你止盈出局就行，止盈止盈止损出局就可以，你没有任何的亏损。啊，所以，呃，我前面就像我一开始说的，在当市场情绪面非常低的时候，你无论从哪个角度去看，都是应该加仓的时候，对吧？你最差这种情况下，你做技术的话，加完仓之后，就像我在上周上周周开盘的KY，呃，中国呃那个中国的ETF，我我完全今天跌回来了，我完全可以平仓止止离场，对我来说没啥任何的损失，我退一些些盈仓位出来就可以了，有啥损？什么没有任何的损失，因为上周的上周买的那个点，它就是市场情绪面非常低的时候。GTC大会之后，芯片股没有大的股价反应，感觉老黄对胃饼市场现在已经不买单了嘛？感但A但感觉AI的前景还是很高，市场的情绪面就是这样。那么如果你去看，呃，上一次那个博通发文财报之后，我跟你说过，你看博通的财报，你看博通的盈利指引，你看，呃，那个英伟达的盈利指引，你看它的一个Peg Ratio很便宜的两家公司，当然有出现一种可能性啊，不是完全就有一种可能性，如果说战争，就现在市场的一个假设都是这样，就是或者这这个因为所以嘛，对吧？哦，因为如果所以，如果说战争持续非常久的话，将会使得衰退。那这个如果谁都知道，这个如果是它并不是一个。 非常新颖的一个逻辑线，不是说今天你知道这个这个因果关系，我不知道这个因果关系，这个因果关系市场里面谁都知道，对吧？谁都知道这个因果关系。那真的这一次战争如果持续非常久，且油价保持在高位持续非常久，那对于这些大科技来说，可不可能存在一定的影响？有可能的。但是对于英伟达的影响，其实我反而认为相对会小一些，因为英伟达的影响就是大科技的资本开支嘛。今年的大科技资本开支基本是确定的，而大科技只要对于AI这一块非常的乐观，他们是不敢落不敢落后的，他们是不，比如说那个那个谁啊，我忘了哪家大科技把另外一家呃把另外一家那个那个那个呃芯片上的这个需求给拿走，就现在大科技他们是不敢在数据中心这一块的一个建造，包括在算力上的这个投入敢落后，他们不敢去落后，因为他们看到了AI这一块的落地，包括未来这个发展。呃，如果说真的因为是整个宏观出现一定的问题，有哪一家大科技，比如说哎因为宏观有问题，然后我放缓这个资本开支，我反而会对于这家大科技会产生一定程度的一个担忧。这就是往这就绝对是往未来去看了，因为他们现在的决定将决定了，就现在做的这个资本开支，现在做的这个投入将决定了二到两到三年之后，他们在AI到底处在什么那个位置。所以呃，但我我完全不会去考虑这种情况啊，因为我不知道，我不知道战争可以持续多久。只是现在为什么市场对于老黄这个讲话之后不买单了？那不很正常吗？为什么一定要买单？每一次不要在觉得哎这个情绪面出来之后，在这个事件出来之后，我也许能够改变市场的情绪面。You never know。啊，而且本身老黄说一句话，然后一个标的就上涨，这是这是正常的市场吗？这肯定不是正常市场。其实那天不英伟达不是股价出现过波动嘛？然后出现说呃说了一万亿，然后啪一波上涨，然后又下跌回来，那这一万亿的一个股票上涨，就是完全是机器人交易出来的这个结果，对吧？而且今天英伟达好像也是相对强势的，从这个角度去看，其实已经可以了。嗯，我觉得英伟达，嗯，我觉得英伟达是便宜的，包括博通，我也我也认为是便宜的，呃，但我不应该有一个预期在那边说老只要老黄讲话就一定应该怎么怎么样，本身就不是一个健康的市场，就本身如果有反馈的话，就不应该是一个非常健康的这种反馈。呃，Lululemon呢？昨天发不完财报，然后今天是上涨。我并不会过度的去解读像今天像Lululemon这一类标的的一个上涨，因为我上次聊过，我我昨天聊过，我说这一类的标的在没换CEO之前其实是没有必要去碰的。它即使它今天表现出了一些相对强势，因为市场在定价什么，我可以猜测一下市场在定价的是可能接下去要换CEO，这个CEO可能会改变公司策略。呃，昨天是财报不是那么的好，但是股价下跌的幅度不大嘛，然后今天是出现了一个反弹嘛，但是它的定价你要了了解市场在定价什么？但是如果新来就如果如果现在已经涨了百分之十百分之十五了，然后来了一个CEO，完全和呃新来一个CEO，然后完全和公司的一个方向或者完全没有在Retail这一块的一些背景或者创新这一块的背景，股价该该怎么来？该怎么下去还是怎么下去？对吧？因为这取决于未来CEO的这个人选或者未来CEO的这个背景和公司本身是不是匹配的，市场会给出这个选择。但是从价值投资这个角度去看的话，就除非我们对对这个品牌的信仰非常的高，我们认为呃我们可以去赌对吗？可以去赌关可以去赌那个董事会他一定会选出一个非常适合的这个CEO的人选，这个角度去可以。但是更多的情况下，我认为还是应该等CEO落地了之后，你根据自己对于这个CEO的一个判断，认为这个CEO有没有能力把公司带出来，这时候再进去的话，我认为会更加的合理。通常来说会更加的合理。呃，刚来九点半的时候，App还有直播嘛？有的有的，我待会儿收回App里边，我还是会直播，所以我在take两个问题，我十分钟之后走了。今天主要就想和大家聊一下对于市场的一些看法，然后比如说明天如果继续下跌的话，那该买还是买？如果实在买不了，我还是那句话，不要把自己筹码交出去就行了。像前面那一个有现在有只有四层仓位的，百分之六十现金的，该买还是买？呃，恒生科技，问一下，美股的增长动能下降，日韩股市也很高了，目前看来恒生科技是一个价值洼地嘛，会有东升西降嘛？呃，我我不会考虑一些东升西降的一些问题，我认为呃其实很多时候一些标的就是涨多了就跌，跌多了就涨，就是这样的一个逻辑。但是其实从地缘政治这个角度去看的话，我认为当然今天其实KY的表现的不是非常的好嘛。但我认为如果地缘政治持续发酵下去的话，其实对于中国的一些标的来说，应该受到的影响，就起码对于两个国家，我认为影响相对会小一些。一个是俄罗斯，一个是中国。对，对于俄罗斯是绝对的利好。如果战争持续下去的话，对于中国的影响，我认为从其他股市这个角度去看的话，影响也应该会相对会好相相对会小一些。所以也并不是说如果战争持续下去就完全没有一些标的可以去布局，我认为还是有。呃，战争最糟糕的情况是不是已经在身后了？然后川普的tackle，呃，战争最糟我我不是我是认为川普最硬的这个态度已经在身后，就从川普这个角度已经去tackle了。我同意市场里面的观点是这个，因为战争你要停下来的话，不是川普一个人能够tackle就tackle得了，但是战争能够停下来，你一定是三个角色，对吧？以色列、美国和伊朗，你必须要都态度放缓。所以我是说战争最糟战争最糟糕的时候是什么？三三加三加三个方向大家都上头，大家都彼此之间互相干啊。那这是战争战争最糟糕的时候，从态度这个角度去看，这是最糟糕的时候。如果但凡有一方态度开始慢慢变放缓的话，就是从最糟糕的时候开始慢慢往一个好那个方向去走了。这是我认为就川普会tackle，就每个人对tackle的一个定义定义不一样，这是我认为川普川普就tackle的一个时间点，就是他从呃非常强硬的这个态度到开始放缓的这个态度，无论他因为是他是因为什么样的一些原因，但是战争本身，像我前面说，他不确定性非常的高，万一擦枪走火，我说我上次我还说过这个问题，就你派五千个人过去，你派五千人部队干嘛？如果这五千个部队损失非常惨重的话，会不会引起美国国内一些民愤？现在大家都不愿意，呃，现在大家国内大多数美国国内都不不支持川普去打。当然呃呃右派是非常支持，但是基本上不支持的人会更多一些。那如果说派的士兵下去，士兵真的因为伊朗的一些袭击，起码新闻里面可以告诉你，因为伊朗的袭击是定死伤非常的大，会不会激起民愤？然后大家会更加支持战争，是有这种可能性的。战争是最好的用来去团结国内情绪面的一些事件。只是现在大家因为有伊拉克的这个战争的一个阴影在那边，所以不愿意美国去介入这个战争。但是万一有一些问题的话，大家的这个呃民族情绪是会被拉起来的，这是你永远不知道的，对吧？而且又是又有一个没办法控制的以色列在那边，所以呃所以我就说这个事情本身战争本身因为它的不确定性非常的高嘛，我可以给你我对于战争的这个判断，包括有一些事件的一些判断。但是说实话，真的nobody knows，明天可能就会出现非常大的一些改变，for better or for worse。但是对吧？战争最终会结束。呃，历史一再证明，你光靠炮弹靠子弹是没有用的。你最终结束的话，你都得靠大家坐下来去谈。那那大家坐下来去谈，你得你得把自己的呃态度或者情绪给往后放，得给往后推。呃，一点八亿的私募也许会引起金融市场的蝴蝶效应。呃，就像当初的贝尔斯登倒下来没有太多的恐慌，直到雷曼兄弟之后才是真正的恐慌。那雷曼兄弟就你你得呃是这样的，就是整个金融要金融危机要出现非常大的一个金融危机的话，其实要有一些先决条件的。先决条件就是整个市场的杠杆非常的高。你现在无论其实现在美国企业这一块的杠杆是不高的，家庭这一块的杠杆也是不高的，和零八零九年去做对比的话差很多很多。我记得在二二年加息的时候，很多人就说美国股市要崩，美国股市要崩，我说不会崩，因为美国这边的杠杆呃个人这一块的杠杆是非常低的，就和零八零九年去做对比的话是非常低的。所以要有这些非常大的金融危机是必须要有整个社会或者个人承担非常高的些杠杆。现在没有那么的高高的杠杆。你有了杠杆之后，有了一个事件，有了一个点，有了一个导火索，才有可能引起非常大的这个暴雷。私募信贷这一块的杠杆也不高，最高杠杆是两倍。普通的呃一般的他们的正常的一个操作，一般的practice都是一倍到一点一五倍，一倍到一点五倍左右。所以这中间其实杠杆和比如说呃雷曼兄弟当时呃呃包括那个包括房地产这一块的杠杆，房地产是二十倍杠杆的当时，甚至于就是五十倍杠杆，付百分之二的首付，然后你去买一个房子，对吧？现在的杠杆其实差挺多的，包括无论是体量也好，杠杆也好，其实差挺多的。当然了，呃，我的目的的不是说和一定要帮大家判断说呃就零八零九零八零八零九年这种危机一定会发生或不会发生，而是我们每一次的危机发生，它一定是不一样。那起码我要讲清楚这一次事件从很多个角度，从杠杆啊，从体量啊，从到底影响到哪些市场，这些东西我们要讲清楚，讲清楚我们去跟随，没有必要呃有一些新兴的燎原之火，然后你就认为会有一场非常大的一个大火要发生，就像二三年二四年的呃那个商业房地产一样的。整个二三年二四年市场对于商业房地产多么的悲观，每个人都告诉我啊商业房地产要崩要崩要崩崩了没有？价格的确是崩了，我们记住啊，价格的确是崩，商业房地产价格崩了，商业房地产价格崩了，但是经济有没有崩？或者有没有一个非常大的一个金融事件出来？对吧？行，我最后找一个问题。呃，英特尔我英特尔也没啥好了，就是一些呃一些个股的一些标的，我如果有一些新闻我可以聊一下，如果没有一些新闻的话，我觉得没有什么可以多聊，就基本没有没有啥更新，我没有啥好多，要不要聊一下技术面？技术面也没啥好多聊。我看最近这段时间英特尔在走一个收缩的一个收缩的一个整理，其实挺好的，我觉得走的挺好的。怎么看待加拿大的降加息？无加拿大利息？呃，我不认为加拿大有加息的这个空间啊。加拿大现在经济很差，而且现在移民是在一个逆周期里面，就是在移民的政策在收缩，在收缩的一个周期里面，对于经济也是一个负面的影响。所以加拿大我认为利率只会更低，然后或者保持不变。没有加拿大没有任何加息的资本。感觉这一次和之前都不一样，战争的不确定性高。俄乌的战争的时候确定性高嘛？俄乌战争确定性高嘛？俄乌战争打到现在四年了，四年了。虽然俄乌战争美国没有直接介入啊，对吧？没有没但是呃当时大家也是都这么觉得，当时俄乌战争起来的时候，大家都说呃那个commodity supercycle。呃，你以为现在这一次是第一次人家大？你以为这是第一次市场在聊什么油价可以去到哪里吗？二二年的时候我们就听到过一次，而且二二年的市场比现在悲观多了，还是在加息的一个周期里面再碰到俄乌的这个战争，当时情绪面比现在悲观的多的多了。只是我觉得我其实从当下市场的感觉，我从来没有觉得我从来没有觉得市场有对于衰退做了那么好的准备。无论是散户的情绪面还是散户的仓位，就从put这个体量去看，还是现在市场的一个悲观的一个程度，呃，包括很多人现在都是空仓的，我从来没有那么大的一个，就真的衰退来临的话，我没有看到过市场做了那么好的一个准备。MU怎么看财报炸裂？我前面聊过了MU，最后找一个问题。嗯，这个有点那个账户离All Time派差了三个百分点，跌的我有点寂寞。其实我今年可能我我感触也没有那么深，是因为呃虽然我的beta现在不低，但是因为呃一些标的还是走的不错的，起码YTD到现在我像英特尔也走的不错，Circle走的非常的好。呃，我到现在也没有咋跌，YTD的我到现在都是正的。啊，所以今年起码到现在我其实是非常满意的。那到这个满意到可能less on beta，可能并不是和beta是非常相关，可能还是从个股的这个角度去出发。虽然呃亚马逊也跌，但是有跌有涨嘛，涨的比较可能运气比较好的是涨的比较呃大的一些标的，涨的比较多的一些标的也弥补了跌跌下去的一些标的。这可能可能有些时候把标的分散一些可能会好一些。如果是当然我可以理解，因为整个市场在下跌嘛，大盘是下跌的，所以大概率情况下如果承担了比较高的一些beta下跌是一个大概率的一些情况。我上次做了一些调查嘛，百分之六十的人到现在是浮亏的嘛，很正常，大盘也在下跌。啊，最后就这个问题嘛，然后啊Sofin那个空头我没有去看他们做空报做空报告，我要看过他们做空报告我才能说才能点评一下Sofin这个Sofin这个做空。然后最后一个问题，因为我待会儿A App上九点半App上我要做直播，然后put很多应该跌不了多少。两种情况，呃，如果put非常多，市场出现大幅度的恐慌性下跌的话，非常多的这些put是有可能出现和尬空反过来这种情况加速下跌，能够理解吗？就是当你市场里面有非常多的一些call，你是有可能去尬空这个市场的往上涨。当市场里面有非常多的一些看空期权的话，是有可能会出现急速下跌的，就会会放大。比如说一天突然之间跳跌了百分之四，它是有可能会放大的。当然当然这个前提是建立在散户散户这或者散户或者机构他们看空的这个期权不平仓的情况下，因为如果不平仓的话啊做市商啊market maker他们必须要做空这个市场去做delta neutral，对吧？去做一个呃他们不会去承担任何的这个风险，那他们就会成为市场的这个抛压。他们市场的下跌完之后，他们他抛压会使得市场下跌的幅度更大。这是建立在市场突然一下子崩跌的这种情况下。但是如果这种情况不发生，这是小概率事件。如果这种情况不发生的话，那就是orderly的这种下跌，就是涨一涨往前退两步，往就往往涨涨一天跌两天，涨一天跌两天。这种情况下反而如果是散户去买一些比较呃价外的一些put的话，最终可能都是归零的，因为你volatility下降啊，然后你还是下跌，然后你又没有到价里的话，你最终这些put可能也是被烧掉了。那现在volatility就是在高位，代表你也你去购买啊看空期权的这一个premium啊这这一个那个保险费保费其实又在一个相对的高位，所以啊不能的单纯去理解啊，只能说市场准备的非常的好。那么但是put是有可能会存在就体量因为非现在非常的大，是有可能会存在呃那个叫那个叫不叫尬空就反过来的这种尬空，就但是一定是建立在市场突然一下子出现崩跌的情况下，那这些put的这些期权是会使得呃做市商去做出对冲。行，我今天就聊到这边，主要是借用一点时间，然后和大家聊一下市场。等大家有问题的话，视频结束之后你们把问题放在呃留言区里面，然后我看到的话我会再回答，我再会再回答大家问题，好吗？今天就到这边，我们明天见，明天我会做视频的啊，明天见，拜拜。