。 大家好，202 6年1月20日星期二，欢迎收看10 08期睡前消息。关注我们的朋友都知道，每到年底睡前消息都会做一次全年的新闻。回顾。今年的核定，本分成三期，国内和国外各一期，还有一期专门关注技术进步和老朋友。 。 首先，关注一条商业新闻，国内目前几乎所有的网络社区都在寻找自己的商业变现模式。比如说知乎要做知识付费，卖严选的会员。，小红说，做电商平台，想跟淘宝、抖音、抢饭碗、。如果一个社区暂时没有商业变现模式，只有讨论热度，这份热度能不能卖钱？，能卖多少钱呢？？年出一条新闻给了答案。202 5年1月27日，迅雷宣布，计划以人民币5亿元现金收购虎扑。虎扑2004年成立。，一开始是篮球论坛。，后来慢慢的扩展的足球游戏和电竞赛事。到现在，虎扑拥有超过1亿用户。 90 %都是男性。，过去10年，虎扑的最高估值达到77亿。，两次想要上市都失败了。，赚钱全靠广告。，按这个价格计算，中国每一个网络用户讨论的价值大概是5块钱。 202 5年春节，大同古城为了吸引游客，向所有的商铺发出倡议。，要求从腊月28到正月15，所有的商铺，不管室内还是室外，都要开灯，共同营造安全温馨的春节假期。 这份倡议显然没起到作用，至少安全方面做的不够好。2月3日晚，当地一家店铺关门以后，没有按照倡议书要求留灯。，街道办的工作人员和城管一起撬开了店门，帮助店主把灯打开。央视的报道同时披露另外一个信息，很多商户表示自己不愿意配合通宵开灯，是不想产生额外的电费，。但是大同的倡议书同时表示过产生额外电费，政府可以补贴。记者问商户补贴粮都没有呢。？大家表示没有听说过这回事。 嗯。 春节之后，首先是一条好消息，河北工大要回河北了。过去很多年。，河北人自嘲本地教育环境。，喜欢拿河北工业大学说事。河工大作为河北省唯一的211高校办学地址，在曾经的省会天津。去年2月19日，河北工业大学副校长到正定考察。，表示，准备在石家庄建一个新校区。但是从天津经济目前的情况来看，理智的选择是赶快并入河北当省会。 。 税前消息，939集提到，过去几年的生育补贴都有一个致命问题。，就是重点补贴、二胎。、三胎。3月份，呼和浩特延续了类似政策，对所有的胎次小孩都进行补贴，。但是有区别。，其中第一胎补贴1万，第二胎补贴5万，第三胎10万。我曾经说，这种政策表明，地方政府级的的换届之前出政绩，并不那么针管性人口。12月10日，临近年底，这份看上去很美的政策又改了。，请求你帮我读一段。 。 202 5年1月1日至2月28日出生的，。依据文件规定标准，享受育儿补贴发放标准。，一、一孩和二孩分别一次性均补贴2000元。三孩一次性补贴4000元。另外，一孩、二孩、三孩每月均补贴200元，直至3周岁为止。呼和浩特市育儿补贴针对202 5年3月1日之后出生的婴儿，国家正式出台育儿补贴制度实施方案后，呼和浩特市高度重视，认真贯彻落实。目前正在研究制定育儿补贴政策衔接方案及实施细则。方案及细则确定后将在第一时间对外公布。 。 国家层面的政策也从婚姻登记下手，想办法增加人口。3月22日，民政部官方发布消息表示，婚姻统济全国通办，不再受常住人口所在地限制。早到202 1年，国家就在几个外出的务工大省。，比如说山东、重庆、四川，实施内地居民结婚和离婚。、跨省通办。现在中国人不管是结婚或者离婚，都不需要再拿户口本了。 。 3月21日，我的老朋友司马南因为涉嫌逃税漏税，被北京市税务局立案侦办。根据官方通报，从201 9年开始将近4年的时间。，司马南逃税46 2万，少缴企业所得税75万。北京税务局按照法律法规，对司马南追缴税费，滞纳街和罚款一共是92 7万。 司马南的事情说起了很久，其实也就发生在10个月之前。至于说睡前消息怎么评价司马南的观点和立场？，建议大家重温第88 3期节目。我觉得司马南本人可能也看过这期节目。 接下来分享几条社会新闻。4月1日，一段农民工讨薪的视频传到网上。视频片段显示，在一座还没有完工的大桥上，有一群工人打着讨薪的横幅跟安保人员对峙。，两拨人很快发生了斗殴，打翻了不少栏杆，差点就高空坠落。当前中国的基建能力。，当前中国的基建问题。，这一张图都概括了。 。 后来记者调查，视频拍摄时间是202 4年10月10日，地点是广西龙背里大桥项目202 1年开工。，到202 4年8月，停工，由中国一冶承建。，但是部分工程进度款和工人工资一直没给。事后经过调查。，当地的公安局以涉嫌寻衅滋事，刑拘了12名讨薪人员。，其中6个人被提起公诉。 嗯。 讨薪被抓，听起来倒霉，但是跟另外一条新闻比，可能还算比较幸运。 4月7日，澎湃新闻报道，天津的胡女士因为谈恋爱遇到了重婚诈骗，跑到安徽省无为市报警。202 5年2月，无为市公安局审查之后，决定立案。3月份，胡女士准备回北京办事。，换来了七八个人。，强行把胡女士带上了一辆安徽牌照的汽车。这些人向胡女士表示，要带她回安徽处理案件。结果，胡女士到了安徽，就被送进了芜湖一家精神病院。因为胡女士在医院期间多次撞门，想离开医院，就认为，胡女士确实有精神问题强行治疗。 嗯。 同样是4月，安徽火山南一名矿工，因为5级伤残索要补贴的时候也被送进精神病院。现在百度搜索背神经病。，还能发现一个专门的条目。，创建时间是2010年，过去15年，精神病院对于社会维稳，尤其是对于安徽的社会维稳，一直在发挥重要作用。这再次说明，凡是法律不公开、、不透明的领域，一定要用最大的恶意去揣测。，不会错的。 。 农民工冒险讨薪，有钱人的孩子也要付费才能找到工作。5月份，有网友爆料，兴业银行推出一项实习计划。，客户新增存款超过1000万，就可以帮忙联系大企业的实习机会。包括中金、、谷歌和微软。兴业银行。官方表示，自己只能是帮客户子女推荐，至于说能不能拿到实习岗位？，银行收了也不算。 。 根据湖润数据，全中国净资产超过1000万的人只有200万户出头，全国占比还不到1 %.。这么看来，中国14亿人最有钱的1 %也需要子女自己奋斗。这听起来也不能说是坏消息。有钱人的子女花钱找实习。，可以反映一些中国就业市场现状。5月份，四川泸州一家燃气公司招聘了3名抄表维修工，其中有一名爱丁堡大学的研究生。，一名北京大学的本科生。按照燃气公司说明这三个人的工作地点是当地的乡镇分公司。同样是毕业季，中核集团也在宣传自己的招聘工作。，表示，集团提供了173 0个校招岗位，收到了119万份简历，每700人竞争一个岗位。 嗯。 我河北老家也有类似新闻。，7月份，秦皇岛人社局官网数据显示，202 5年将近5万人报考当地的事业单位，比202 4年增加了96 91人，增幅是38 . 26 %.。同一年，秦皇岛参加高考的学生只有1.8万人，比考公人数少了3万。 接下来介绍一些政策变化。去年8月份，上海虹桥机场和浦东机场都确认了以后，再进候机楼，不再进行安检。，只对行李做一次防爆检测。观众可以关注一下自己所在城市机场是不是也简化了安检程序。 另一条新闻带一点科幻性质。9月份，内蒙古锡连浩特公安局发布通告。，表示，采集辖区内的男性居民血样，录入本地的DNA数据库。这份通告同时表示，血样采集工作会关联个人身份证和护照办理。潜台词就是你不采血样，那就不能办。 。 锡林浩特公安局给了一个公开理由。，说。，是为了防止老人儿童走失，要确认人员的身份信息。很多观众应该看过科幻电影少数派报告，汤姆克洛斯在城市的任何一个角落，随时都要被进行红膜扫描。，被执法机关定位。政府为了方便管理，到底能够掌握多少个人的绝对隐私？，这已经不再是科幻话题了。 用隐私换安全，类似问题也发生在反诈app上。，绝大多数中国人都能形成共识。为了反诈，可以付出一定代价，但是代价具体应该算在谁头上，显然没有具体的共识。 今年5月份，苹果应用商店下架了国家反诈中心的app。9月份的新闻验证了苹果应用的逻辑。中国男子李先生到尼泊尔旅游。，准备回国的时候，想要叫车。，发现手机被中国移动保护性关停，理由就是防止被诈骗。李先生自称在零下几度的路边冻得崩溃。最后幸亏是线下遇到了人，还借到了现金，才没有被冻死。 。 11月份，湖南怀化一名医生做手术的时候，忽然发现手机号涉嫌诈骗被停机，下了手术就不能和其他患者联系了。因为他的号码归属地在长沙，医生想要恢复通话功能。，必须带上自己的无犯罪证明去一趟长沙的营业厅。类似情况发生在山东，一名律师想到银行取4万块钱。，被柜员询问了资金用途和流水细节。律师拒绝透漏私人信息，银行就直接选择报警。关于这种现象，请静静帮我读一段人民日报的评论。这些现象的产生，根源在一些地方和机构为规避自身风险，将反诈防控的责任，简单化的转嫁给群众。，暴露出懒制思维，本质是政策执行变形、走样。，导致反诈初衷在一定程度上异化为对群众权益的妨碍。 。 人民日报社论可能代表了国家政策正的变化。以前，郑州人想要开银行账户，必须先在景银通办理备案。同样的11月份，郑州银行系统长期使用的反诈工具，景银通被正式宣布停用。但是反诈系统行政以后，郑州人开卡应该怎么办？？银行工作人员表示，能不办，那就不办了。 。 去年下半年最受人关注的新闻应该是K00，也就是外国青年科技人才签证。关于这条新闻，欢迎大家去看睡前消息。第96 4期，以及非常遥远的第83期。这里我重申一下自己的观点。，在担心移民冲击自己权利之前，先要想清楚自己作为公民到底有什么权利，有没有公平的权利。 嗯。 接下来几条新闻主要是展示中国社会多样性。11月18日，上海正式宣布全市完成了无卫生设施旧住房提升改造工作。11月份之前，上海作为中国最发达的几座城市之一，还有64 93户住户，需要每天出门倒马桶，用不上下水道。 2012年，中国科幻作家郝景芳的中篇小说北京折叠，把北京分成三个空间，第一空间精英阶层，。第二，空间，上班族、知识分子。第三空间属于垃圾工。现在上海略微压缩了第三空间，算是一个阶段性的进步。 对。 从全国角度来看，可能还有一个第四空间。202 5年6月，湖南临翔发现一家专厂，用5名智障人员从事体力劳动。上官正义调查发现，这些工人每天工作12个小时。，晚上12点换班。半个月后，上官正义又举报了一家河南专厂。，有17名制障人员运砖。一周以后，山东临县公安也收到举报。，从本地专厂解救了3名制障人员。9月份，广西钦州发现有专厂利有5名制障人员非法务工。还是9月份，公安民警在湖南祁阳一家砖厂解救了6名制障人员。一周之后，云南红河街到举报，当地两家专厂在控制制障人员干活。到了月底，山西渭南公安局又在一家专厂里面救出了10名制障人员。 睡前消息第92 7期和第94 2期。，关注了现实的中国农历工厂问题。，欢迎回顾。，总而言之，简单的把农隶送回家。，这是不行的。当初把他们卖到工厂的人，或者是默许工厂带走他们的人。，可能就是他们的亲戚。 嗯。 接下来是几条司法新闻。过去几年，很多法律工作者都在抱怨中国裁判文书公开程度不够，很多文书都是选择性的公开，甚至不公开。202 5年的情况还在进一步恶化。2月份，中国裁判文书网一份刑事判决书登上了热搜。齐鲁制药在没有真实交易的情况下，让300多名员工借助空壳公司虚开出了12 . 75亿元的增值税发票，逃税77 48万，在事件引发舆论关注以后，国际京东报记者去裁判文书网查询，发现裁判书已经找不到了。 嗯。 安徽的非法集资案也享受了齐鲁之药的待遇。湖南永州恒瑞公司董事长周永军过去20年向社会筹集资金1 5. 28亿。202 4年，被合肥中级法院判处有期徒刑三年。，将近1万名投资人到现在还没有看过判决书。投资人同时发现，这个周永军同时还犯了操纵证券和期货市场罪。，最高法法院公布了判决书。安徽省在隐藏什么，我们不知道。 到了年底，人民日报发现裁判文书网公布的一些文书，隐去了审判人员姓名，暗号也被模糊处理。最高人民法院反馈已经安排法院整改了。，用过去几年流行的一句话说，没干坏事，为什么不敢实名呢？？ 下面介绍一些政府相关的时政新闻。过去十几年，中国公务员自己分析形式主义问题。，总结14个字，认认真真走过场，轰轰烈烈搞形式。202 4年8月，全国开展整治形式主义专项工作。去年初，中国新闻周刊披露。一些单位为了应付工作。，整出了新的形式主义。，有的镇光是为了准备减负资料，就用了12个档案盒。，为了体现成果，有些单位把过去发的文件、页数和字数挨个数一遍。，只是为了写工作报告。 嗯。 5月份，湖北省召开了县委书记培训班。，提出，县委书记要响当当，硬邦邦嗷嗷叫。，嗷嗷叫的意思就是县委书记要有冲劲和干劲。，希望湖北省今天树立一些典型代表。，让大家看看什么样的书记才算是嗷嗷叫。 嗯。 1月份，陕西跟河南因为一座金矿的地理归属问题，公安跨省抓人。根据媒体报道，事件发生地在陕西潼关紧挨着，河南灵宝潼关一家矿业公司拥有一座金矿。，严产10吨黄金。但是河南灵宝认为，部分矿坑位于自己境内，潼关的公司属于盗采。 202 1年11月份，灵宝公安逮捕了潼关公司23名员工。，一直积压到现在，、潼关和灵宝政府各自请了地理勘测单位，论证金矿属于自己。这种地界划分的问题，完全属于中央事权，现在变成了两个省的矛盾，关了23个老百姓，这显然应该由国家层面给一个明确说法。，不能说眼下没有问题，就拖着。，否则过几天，资源价格变动。，也许另外一处边境模糊的荒山，又发现了资源，。，司法机关又要相互对抗了。 。 下一个新闻还是和行政管理权限有关。1月份，广东佛山的桂城街道下属社区召开会议。，表决通过要给街道的下属公司借款2000万，期限三年。这个街道下属公司同时还找另外两个社区借了钱，一共是5000万。 。 税前消息，87 6期节目分析过，这是为了满足上级的保交楼要求。但是按照中国现行法律，社区是群众自治组织。，和村委会一样，是集体经济单位，不是街道办的下级单位。街道办如果希望社区借给自己的下属公司，那就存在严重的产权问题。 嗯。 基层社区自质问题也发生在上海，年初，上海发布文件。，表示，要探索居民委员会暂时代行业主委员会职责问题。目前的国家法律层面只是规定，居委会可以监督指导业委会。，没有说可以代行业委会职责。202 3年，深圳也发布了类似文件。 。 大城市允许居委会替代业委会，主要还是因为很多小区的老龄人口太多，没意愿，也没有精力加入业委会，这导致业委会组建不起来。上海和深圳出现的问题以后，可能会变成常态。但是反过来说，权力延伸，那就要背上对应的责任。而这个责任是全国人民交税来履行的。 。 下面关注一下基层机构改革进展。年初，济南编制办公室披露自己的经验。，怎么区分小镇和大镇？。济南拿出了一套公式，。按照这套公式，常住人口占了权重40 %.，财政收入面积和村居数量各占20 %的权重，然后进行量化排名。如果排名计算下来，那是大镇就可以下设10到11个办事机构，小镇，那就只能有7到8个办事机构。福建有一个折中县常住人口9 . 2万人。，今年也做了机构改革。，这个柘中县以前是34家党政工作部门，现在减到24家，各个部门以前设置了2 46个股市。，现在也缩减了117个。，广东阳江下属的阳西县年初也精简了机构，当地的民政局和退伍军人事务局合并，林业局和自然资源局合并。，住建局跟城管执法局合并。根据这些案例，各位观众可以看看自己的家乡，自己生口的地方。，有哪些机构可以砍掉？。 。 下面关注中国经济发展。根据国家发改委数据。，202 4年，中国社会物流总费用只占GDV的14. 1 %,，比202 3年下降了0. 3 %.，是202 6年有统计数据以来的最低水平。，其中，运输费用下降最多，达到了0. 2 %.，这说明铁路和水路的占比正在提高。其次是管理费用下降了0. 1 %.。中国物流的技术和管理两方面都在持续进步。 。 202 5年，中国经济另外一个主题是促消费。重庆荣昌年初召开了促消费专题会。，号召干部带头消费。区委书记自己带着记者出门吃饭购物。他表示，荣昌的人均消费60到100。，如果有1万人消费，一个礼拜就可以创造100万。按照中国现行税收模式，干部就算消费了1000万，创造的税收，也没有办法留在本地的财政。3月份，国务院政府工作报告表示，要加快推进部分品目消费税征收，缓解后移，收到的钱要下划地方。，这项改革需要尽快落地。 同样是202 5年初，国家金融监督管理总局表示，争取每年新增保费的30 %要用来投资股市。202 5年以前，这个数据只有12 %.。 国家队下场。，中国股市很快有了起色。2015年6月开始，A股的沪指长期徘徊在300 0点左右。202 5年6月，沪指将近3500点，10月份直接突破了4000点。，不知道各位赚钱没有？，我是赚了一点点。 中国的科技公司显然吃到了红利。9月份，宁德时代市值突破182 00亿。，超越了贵州茅台。，股市资金算是流到了正确的地方。 股市虽然火爆，但是更多普通人还是更加关注自己的财富安全性。202 5年春节以前，全国各地、中小银行都提出了专门的存单产品。，相比大银行的利率只有1 %到2.3 %,，中小银行的利率可以达到3 %.。如果存的够多，3年时间可以多赚1万块的利息。因为名额有限，很多储户选择了连夜化成抢贷。 这个三年3 %可能是去年中国平均利润率的上限了。因为在202 6年初已经没有这种3 %的存单了，风险最大的地方，农商行现在也不敢开2 %的5年存单了。 利率下降？，股市召开，并没有拯救全国各地的文旅产业。暑假期间，青海省属文旅平台、青海旅投没有经过重整，直接进入清算程序。，4.8亿被清空。202 5年，44家文旅上市公司，按照一季度的财报，有25家，营收负增长，18家亏损。文旅项目的现状，也是去年税前消息，关注重点，。欢迎大家回顾第92 6期、、928起、94 6期和97 9期节目。 嗯。 税前效息，第96 1期分析了柳州和南阳的轻轨项目。当时我说，绝大多数小城市的财政都在收缩，根本见不起轨道交通。11月份，宁波发改委公开表示，因为现有的地铁客流强度不够，正在申报的第四期地铁规划达不到国家要求。，已经叫停。，如果还有其他城市想借债去建轨道交通，我建议先跟宁波去比一比，体量和收入，比不过，就不要做梦。 嗯。 接下来看两条好消息，4月份，最高法召开发布会。，表示，过去十年，失信名单人数首次下降，去年一季度40万人次完成了信用修复，失信人员数量持续减少。，到了年底，1万以下的欠款已经不再上征信了。2月份，深圳宣布高校的应届毕业生到深圳找工作。，免费的住宿天数，从7天延长到15天。这两条新闻结合到一起，说明从国家到地方都意识到，要容纳更多人进入正常的经济秩序。，要减少社会边缘取体的数量。 。 特朗普宣布对中国商品加征10 %关税以后，彭博社报道一条新闻。，表示，时尚巨头吸因要求中国供应商把生产线转移到越南。早到202 2年，西因就把总部搬到了新加坡，。他的高管在202 4年，也反复强调，新是一家新加坡公司。，不是中国公司。广州商务局4月份出来P谣。，表示，新因是广州成长起来的公司。，没有转移供应链。眼下，新因公司在全世界都遭到了本地政府的限制。，到底能够得到多少中国政府的支持？。那就看新银公司的中国成策怎么样。 。 5月份，工信部表态，要整治汽车产业内卷，20多家车企集体承诺，要把账期压缩到60天以内。8月份，有媒体采访了供应商。，发现车企钻了空子，确实账期缩短了60天，但是给的不是现金，而是汇票。也就是说，供应商收到白条的时间缩短了，但还是拿不到现金。 国内一些大企业的商业道德可能还比不过地方政府。去年12月份，中国经济年会宣布，各地正在推动清理地方政府50万元以下的欠款。国家发改委副秘书长表示，地方政府欠钱要还是最基本的道德底线。 正好，我有一个大学同学在金融领域处理类似的问题。他表示。，地方政府清欠是个很聪明的事情，要比还金融借款好。因为金融借款最终的借出方是北京的大银行，还有可能是央行，而普通的欠款。，直接面对供应商。如果真的不能兼顾，考核清欠，允许供应商年底给地方政府打分。，要比金融信用更适合评价地方政府。中国商品出口今年也创造新纪录了。，根据海关总署披露，202 5年前11月，中国对外贸易顺差首次突破了1万亿美元。欧洲、澳大利亚、东南亚国家贡献了最主要的数据增长。到了年底，商务部发布公告，裁定进口牛肉，影响了国内产业，以后进口牛肉要实行配额制。，如果有国家对中国出口牛肉超出配额，可能要加税。55 %.。 。 国际贸易的基本规则是，不能只赚钱，不花钱。出口创了记录，中国也要考虑清楚，怎么让其他玩家合理赚到我们的钱。作为世界第二大经济体，中国如果不提供这套规则，就很难交到真朋友，甚至很难找到稳定可靠的商业朋友。 觉我。 202 5年，中国工业领域也有很多新闻值得关注。1月6日，贵州毕节磷煤化工一体化项目开工建设。，总投资730亿，投资以后，年产值预计超过1200亿。这是贵州历史上丹北投资最大的产业项目。，显然要比水色楼之类的文旅项目靠谱。7月19日，雅鲁藏木江下游水电项目正式开工。，总投资1.2万亿。雅下工程产生的电力必然要送出来。用。9月16日，中国南方电网投资53 2亿，启动了藏东南到粤港澳大湾区高压直流输电工程。 嗯。 8月份，国家铁路集团成立新藏铁路公司，注册资本95 0亿。新藏铁路规划全程206 3公里。，计划是从西藏日喀则到新疆和田。，这正好对上了202 3年底，新疆西南部新建的两个县和安县和康县。 11月11日，国务院副总理出席了非洲希毛度铁矿投产仪式。，这可能是世界最后的大铁矿投产仪式。 过去20多年，中国消耗了全球绝大部分铁矿石，钢铁蓄积量已经突破了100亿吨。就算中国不再买铁矿石，现有的废钢循环利用，也能满足相当一部分需求。如果中国不再需要那么多的铁矿石，其他国家按说也没有能力和意愿去开展大铁矿了。 。 202 4年，国家决定发展低空经济。但是，202 5年8月4日，北京市发布新规定，表示，全市范围禁非无人驾驶航空器。12月17日，南京出现了导航信号异常，下载离线地图也没有用。当地的卫星协会表示。，当天，GPS和北斗的卫星信号都受到了临时干扰，导致定位功能失灵。到现在，任何一个部门也没给出一个合理的解释。202 6年初，无人机的新规定又影响了一多半的民用市场。，如果没有明确的规定出来，低空经济恐怕只是一句口号。 嗯。 我老家河北，去年提供了一条头条新闻。4月份，廊坊三河市商户被禁止使用红蓝黑三种颜色做招牌。当地医院的红十字也换成了绿色。当地的商户提供了一段视频。，一位男子对企业解释管制颜色的理由。他说，红色表示火，给人一种烦躁的感觉，蓝色又太俗，所以要去红缺蓝。新闻上热搜以后，三河市委书记很快被免职了。中纪委随后通报指出，三河市个别领导干部政机官错位，官僚主义严重，脱离实际。，提出广告牌匾禁止性规定。当时为了推动排匾整治工作快速见效，三河市组织开展了两次百事攻坚行动。，频繁进行工作调度。，排名通报。 嗯。 和其他同行比，廊坊三河的商户还是太老实了。去年4月份，黑龙江牡丹江市因为迎接检查主干道的商铺连歇3天，理由是不关就成靶子了。10月份，内蒙古通辽商户听说联合大检查的传言，选择了集体关门。当地市场监管局发布公告，请广大商户不信谣。，不传谣，不要影响正常营业活动。12月15日，保定各部门联合检查。，全市的商铺瞬年全部关门，完美复制了202 4年底汕头中小企业的做法。 很多企业过去几年吃了内卷的亏，决定联合统一定价，结果撞到了反垄断枪口。 3月21日，上海医药下属公司因为涉及垄断，联合几家企业，给甲硫酸、新四地名注射液涨价，被罚没1.6 6亿元。早的202 3年12月，上海医药已经因为涉及垄断被罚没了4. 62亿。 去年8月份，中国光伏行业协会发布倡议，要求加强行业自律，坚决抵制低于成本的恶性竞争。刚刚开年，市监总局就约谈了光伏行业的大公司。，认为，这些企业打着行业自律的名义推动多晶硅涨价。市监总局同时要求被约谈的公司要提交书面整改措施。 10月份，网友曝光，贵州遵义80家宠物医院成立了一个兽医协会。，不仅要求协会成员统一定价，还声称要用刷差评的手段联合抵制低收费行为。 202 6年刚刚开始，国家反垄断部门调查外卖行业。上周，市场监管总局队协成立案，调查反垄断行为。，反垄断工作可能是市场监管部门今年的重点任务。 大企业为了维持利润，可以选择赖账和涨价，。小企业和一些下行行业想赚钱。，那只能靠作弊。 年初，上海解放日报记者在机场随便一打听，就发现了上海出租车的计价器。有一个改装产业链，司机只要花200多块钱，就可以通过遥控、脚踩和无线感应三种方式，增加里程，抬高费用。 中医大牌企业也加入了作弊行列。上海市肖保伟披露，一款北京同仁堂高纯南极磷虾油，自称是含有43 %的磷脂，可以改善大脑功能。，守护心血管。肖保伟把产品送检发现磷脂的实际含量为0.。 鄂尔多夫附有加油站装了作弊系统，篡改数据。，在消费端，多计算加油量，让消费者多付钱。在税务端又可以减少税务的总量，少交税。有的加油站作弊多赚了2000多万。 新能源汽车普及以后。，加油站也学习健身房，出现了卷款跑路行为。去年底，山东邹成一家加油站推出了促销活动。，办卡充5000送5000。结果跨年夜当天，加油站老板过门跑路。202 6年，希望我们的观众能够少上充值卡的当。 。 医疗健康领域去年出现不少热门新闻。，先说药物审批问题。1月份，有媒体发现，国家药监局药审中心网站的两款评审药品、生物等效性数据完全相同。，连小数点后两位都是一样的。药监局事后回应说，数据重复只是个编辑错误。记者随后发现，药监局网站的相关数据已经没有办法下载了。2月份，专业人士研究了中国临床药理学杂志。，发现，202 1年和202 4年分别发布的两款药品，生物等效性论文关键数据完全一样。这两款药品都参加了国家很基采。，有药学专家回应认为，这种现象几乎不可能发生。2月26日，国家药品监督管理局原党组成员、、副局长陈世飞涉嫌严重违纪违法，接受中央纪委审查。陈世飞在任期间，主要是分管药品注册司药品监管司。人事司。 嗯。 中国改变新冠防御政策到现在已经3年多了。，还有一些遗留问题没有解决。去年1月份，上市公司金玉医学发布了业绩公告。，预计，202 4财年可能亏损4.5亿元。，这导致金域医学亏损的主要原因是新冠检测应收账款出现坏账，产生了大概7亿元的集体损失。 1月份，深圳核子基因科技公司因为一起劳动争议案件被强制执行20万元。这个核子基因的法人张河子被限制高消费。202 4年，张河子的主要业务是直播带货，卖进口保健品。 接来关注医保问题。2月份，上海、广东、安徽的网友在社交平台分享经验，教人用医保的个人账户去购买华为智能手表。药店工作人员表示，华为的部分产品可以测量血压，属于医疗器械，所以能够用医保。国家医保就回应说，任何产品只要完成医疗器械注册，都可以走医保付款，。但是也要结合当地政策，这个说法比较模糊，。接了可能还有更多的科技产品，要用医保资金买单。 。 医保资金的大头还是各种药物？。年初，北京市医保局通知，200种中药配方颗粒，可以通过医保报销，其中包括了灵芝、人参之类的名贵药材。国家中医药管理局2月份表示，目前全国有4. 2万个基层中医馆。，过去10年增加了3. 9万个社区卫生中心和乡镇医院有98 %在提供中医药服务。 。 中医不仅的基层医院扩张，大医院也一样。2月23日，国家62家大型医院，包括北京协和、、上海瑞金、四川、华西宣布建立国家中西医协同旗舰医院联盟。，推动人工智能和大数据跟中医药研究融合。 3月份，全国两会工程院的张伯李院士建议，应该把中成药里面的大中药，也就是普药转为OTC药物，退出医保目录，。腾出来的医保空间可以挪个一些名牌中成药，也叫大品种药物。 3月13日，国家药监局修订了闫虎宁注射剂说明书内容。，新版说明书有黑化警示说明，患者有严重过敏风险，可能导致死亡。6岁以下儿童禁用。我们的879期节目介绍了闫虎宁是怎样从印度神药发展成中国中药的。？ 。 下面看一条好消息。，2月13日，浙江第一个重离子医学中心正式投用。重离子治疗属于放疗的一种定位，更精准，不会误伤正常细胞。，是最先进的肿瘤治疗手段之一。现在中国很多患者拒绝放疗，就是承受不住放疗的副作用。，宁可平静的等死。中国正在逐渐扩大重离子和重质子的技术应用，应该可以把人均寿命再提高一些。 202 5年，国内房地产行业还是没什么起色。1月份，长春的大型商场，重庆活力城给员工发了自家消费券当工资，公司还好心提供了消费券使用细则，教员工要在商场消费。 郑州本地的小万达、新天360广场，郑州国贸店也用购物卡发工资。，有的员工购物卡面值几十万，但是每个月只有一天可以用一次消费上限300元。 小万达都被逼的，自己有货币，真万达也没好到哪去。5月份，万达旗下48座商场都被卖掉了。这48家商场基本上都在一二线城市。，比如说北京、、、广州、成都和杭州，王健林真的开始卖家底了。万达之外，全国商业地产的租售数据都不太乐观。界面新闻统计，202 5年上半年，北京写字楼控制率2 0. 2 %.，上海是2 2.4 %，深圳的控制率将近30 %.。广州写字楼控制率是过去时年最高水平，达到了2 2. 6 %.。全球最大的资管公司贝莱德宁可违约，也不要中国的楼。201 7年，贝莱德花了12亿人民币，在上海普陀拿了两栋写字楼。，其中7. 8亿都是贷款。，到了还款期限，两栋写字楼每平米租金下滑到3. 2 %,，比贷款利息还要低。贝莱德选择违约，停供渣打银行被迫接盘。，用当时购买价5折甩卖。 在虹口北外滩，政府原定的土地规划是，全球超级总部基地，主要是提供商业写字楼。4月份，虹口区修改规划，大量的地块变成了住宅和公共绿地。，原定的220米地标建筑也调整到了100米。 上市房地产公司泰和集团直接把自己的上海总部卖掉了。泰和集团原定报价16亿。，实际成交价6.5亿打了4折。 202 6年1月1日，求市发表文章，标题是改善和稳定房地产市场预期。文章表示，房地产带有金融资产属性，事关经济社会发展大局稳定。，政策要一次性可以足。换句话说，虽然房子不能炒，但是也不需冷炒。 按照金融属性评价，202 5年，各地政府都在抄底。，顺便也给房地产企业注入一些流动资金。，让他们保交楼。截止去年2月，广东14座城市发布了收购公告。，花了超过200亿，买下了100宗地块。其中一些地块，比如说珠海横琴手里的6块地基本上打了7折。 。 为了给房地产企业救命，广东省去年2月份发行了307亿的专项债务，用来回收闲置，此量土地。当时的土地回收价格基本上都是9折。去年1月份，湖州市南太湖管委会拿出了7. 81亿现金，买下了14. 73万平方米的闲置土地。，对比当年的卖地价打了7折。 到了下半年，地价折扣越来越多。8年前，世贸集团花了2 39亿，在深圳拍了一块地。，准备打造主体高度700米的中国第一高楼。去年5月份，深圳花了68亿回购土地。，对比卖价打了3折。 房地产上游不景气，家具和装修作为下游。，日子更难过。5月13日，家具零售巨头红星美凯龙发布公告，执行董事兼总经理车建兴被云南省监委立案调查了。早到202 2年，红星美凯龙的负债达到了70 6. 39亿。，随后被厦门一家国企收购，车建兴作为红星美凯兰做创始人，从此不再担任董事长。，变成了国企总经理。4月17日，居然之家的创始人汪林鹏被监察委留置。，不知道经历了什么。7月23日解除留置。7月27日，汪林鹏坠楼死掉。 。 国产品牌卖不动，洋家驹也没好到哪去。前几天，宜家刚刚宣布，从202 0年2月开始停止运营7家线下门店。，包括上海宝山、、、广州、、番禺以及哈尔滨的门店。未来一段时间，东三省的消费者如果想逛宜家，只能到沈阳和大连去。 对。 去年，房地产企业最大的新闻跟万科有关。202 5年刚刚开年。，媒体报道，万科的总裁、首席执行官祝久胜被公安机关带走了。1月27日，万科发布业绩预告表示，公司202 4年亏损大概的450亿。当天下午，万科召开董事会议。，宣布祝友胜因为身体原因辞职，玉亮也申请辞去。董事会主席。深圳地铁董事长辛杰被选举为董事会主席，国资直接上手，要拯救万科。深圳市国资委随后表示，深圳市属国企资产超过5万亿，全年营收超万亿，有足够的子弹支持申铁，推动万科稳健发展。 。 202 6年1月8日，玉亮进一步从万科退出，辞去了所有职务。2月21日，深铁集团向万科提供了股东借款金额42亿。4月份，深铁集团发布公告，表示，自己202 4年亏损了33 4. 61亿元，主要原因就是万科。同一个月。，深铁又向万科提供了33亿元股东借款。5月份，深铁继续借钱给万科。，追加12亿，累计是120亿。7月份，万科又向深铁申请了62 . 49亿。11月2日，万科发布公告，表示，跟深铁达成了框架协议，深铁会再提供220亿元的借款额度。9天之后，深铁又给万科借了16 . 66亿。，累计借款达到了307亿。现在万科还是没有确定生死。，感兴趣的观众可以回顾我们的98 4期。 。 国内话题不能忘了。台湾省。5月份，赖清德谈到两岸统一问题，拿公司并购做比喻，表示，大陆要并购台湾，应该主动给台湾提条件。国台办随后回应了赖清德。，表示，在一个中国原则和九二共识的基础上，愿意同台湾各党派广泛交换意见。6月11日，国台办再次回应了公司并购说法。，重申，在一个中国原则基础上，愿意同台湾各党派探索两制台湾方案。 。 6月22日，赖京德发布了团结实讲第一讲，国台办随后做出回应。国台办发言人表示，赖清德讲话，大肆都受台独分裂谬论，是煽东两岸对立对抗的台独宣言。赖清德随后就改了说法。，表示，中华民国写的宪法里有助于团结台湾社会。台湾已经是一个主权独立国家，没有必要再宣布台湾独立。 对。 这几次隔空喊话可以看出来，两岸存在强大的默契和低调的对话。下面介绍一些教育新闻。2月份，阳江市龙源实验学校发布校规，要求学生和家长签字同意学校体罚，包括打掌薪、罚站。如果学生和家长不签字，可以转学。安徽滁州一家教育集团要求新入职的教师必须签订承诺书。，不参加考公考编，不然就会被解除劳动关系。在滁州市公考当天，学校会给老师挨个打电话。，如果没有及时回消息，就认定他在参加公考。看来，年轻教师也知道，在学生人口快速下降，以前要逃离沉船。劳动节。当天，国家外监委表示，成立调查组核查协和私加4问题。8月份，调查组通报了调查问责情况。，确认，董某营存在成绩单，造假，学位论文抄袭剽窃问题。，19名人员被处分。 嗯。 6月份，教育部公示同意设立大湾区大学学校，由广东省政府举办东莞市政府保障。按照规划，大湾区大学设立的东莞市松山湖，到2 03 0年要招生1万人。教育部同时批准设立了宁波东方理工大学V尔股份创始人于仁荣为学校投资300亿。，主要是发展集成电路学科。 6月16日，江西赣州铁石口中学的学生家长反映，宿舍铁床生锈，床板损坏，走廊，甚至有尿缩味，条件还不如20年前。 9月份，天津大学一名教授给新生上课。，表示，天津大学只有两个专业，算得上本科。，分别是化工和舰船、海洋装备。，其他专业，有的像专科，有的像中专和技校。 还是9月份？，网友举报，江苏科技大学首席科学家、博士生导师郭某，真实学历只是一个中学生。202 4年，郭某入选了江苏省高层次人才培养计划。两个月后，江苏科技大学人郭某存在严重的学术不端行为。，已经向公安机关报案。1月份，全国多个省份推行春秋假制度，包括上海迪士尼和四川九寨沟，多个景点都出现了人流爆满问题。税前消息，98 0期专门关注这个现象。，欢迎大家回顾。最新消息是，最早推行春秋假制度的广东已经发现，如果不配套社会化抚养春秋假制度，纯粹是给家长添麻烦。，给培训机构送钱，已经开始往回收了。 。 11月26日，原教育部副部长杜玉波判处有期徒刑15年，罚金60 0万。在教育部工作期间，杜玉波主管是高等教育和改革工作。，睡前效益。939期，我说，必须严肃讨论父母养育责任问题。，不能说孩子死了就再生一个。，不用承担任何责任。今天很多行为证明，孩子成长过程中最大的威胁就是不合格的父母。3月9日,，8个月大的女婴被送进了重症监护室，体重只有8斤，被诊断为重度的营养不良。，脑发育不良，肝功能不良。孩子父亲表示，因为小孩喝奶粉会吐，所以主要被他山药粉。 5月15日，浙江一个街道发布了情况通报。，有居民在家里裹教9岁的女儿训斥打骂，导致女孩受伤。，送医院抢救无效死亡。当地市民告诉记者，打死人的女性，都是孩子，都是亲生。 5月19日，杭州一名围气少年从10楼坠落身亡。有老乡透露。，孩子的父亲曾经对两任妻子实施过家庭暴力，对孩子管教严格。同村人如果劝阻，反而会被打骂。小孩家人表示，孩子应该是吃完枇杷想扔琵琶核，不小心摔下去了。这可以设想啊，如果这个理由是学校说的，全国的娱乐会怎么评价？。中国人对于父母弄死自己孩子的宽容度相当惊人。5月22日，贵州一名男子因为怀疑妻子出轨，给自己一儿一女灌了农药，导致中毒死亡。孩子母亲回到出租屋，发现小孩为了反抗，撕烂了枕头。 。 6月份，合肥一个女孩，因为母亲上夜班，没人照顾。，只能隔着窗户，求路人帮忙给点吃的。7月份，湖北襄阳一名男子单独照顾小孩，没有注意到孩子被枕头压迫窒息，导致两个月大的儿子死亡。10月份，网友在四川亚西高速派的一个小孩，赤身裸体像狗一样爬行，但是孩子的父母穿着都很正常。官方调查表示，孩子没有被虐待，只是监护人履行职责适当。11月份，广东的网友发围求助，表示，自己上夜班没人带娃，只能给孩子喂安眠药。7月份，国家发布了育儿补贴方案。，3岁以前的孩子，每年补贴360 0块。这里我再重复一下939期节目的观点。，拿了国家的钱具有义务。，按照国家的要求，养孩子，如果在生长发育阶段，因为父母失责，导致成年人的身心健康受损。，先不说判刑和坐牢，至少要把所有的生育补贴要回来。 。 7月20日，甘肃省通报了天水市幼儿园血线异常问题处理结果。文件当时提到，6名幼儿园职工被逮捕。，麦积区的教育局、市监局5名干部被立案调查。至于说天水市和麦积区的领导班子，10个人被立案问责。现在是202 6年，天水的两级班子都没有出现人员变化。 。 最后介绍一些和我们税前消极团队直接相关的中国社会节目。3月8日，最高点表示，坚决纠正用刑事手段干预经济纠纷和违规异地执法问题。3月29日，苏州市发布202 5年优化营商环境行动方案。，提出规范异地办案协作。，要审核异地公安机关办案请求。4月30日，全国人大表决通过了民营经济促进法，明确禁止为经济利益滥用职权，实施异地执法。11月份，长三角地区联合发布了严格规范市场监管异地执法行为八项举措。，要求异地执法，应该是优先协查同级对接。，现场取证，必须由属地执法人员陪同。 202 5年，睡间消息关怀了一些老朋友，也结交了不少新朋友，感谢我们的国家为我的正常社交做出的努力。严重翻点第一部分到此结束。，本周接下来两期，我们将继续回顾202 5年。