大家好，欢迎收看夸克说，我是夸克。这期节目原本是打算讲之前推特和群里都做过投票的西游题材的，但因为临时出了点意外，需要插播一期。出了个什么意外呢？就是不久前有观众到我的节目评论区和帖子下面留言，说一位墙内的博主说我抄袭他的内容。我一开始没太在意啊，觉得只是无稽之谈嘛。然后接下来几天又陆续有好几位观众留言说这个事儿，其中一条留言提到这位博主的名字叫许爱薇，他在帖子里指名道姓，言之凿凿的说我洗稿抄袭了他三个月之前的一期节目。我看了一下啊，讲的是大陆土改和台湾土改对比，而他指控我洗稿那期是这期，蒋介石在台湾是如何打土豪分田地的。他发完帖子以后，评论区就出现了大量对我的辱骂、诽谤。截止到今天，这件事已经对我的声誉造成了很恶劣的影响，所以我必须站出来把这件事讲清楚。先说结论啊，我不认识许爱薇，也从来没有看过他的节目，所以所谓洗稿、抄袭，甚至于从他这个题材上得到启发的可能性为零。当然啊，我知道这句话本身没有什么说服力啊，因为没看过这件事，很难自证嘛。那接下来我会甩出一些最硬的证据来证明我的观点。先说说他的逻辑啊，到目前为止，他指责我抄袭洗稿的唯一理由，就是说他头一天发了一期两岸土改对比的视频，然后第二天我就发了一期类似题材的，所以怀疑我洗稿他的节目。但这里我有一个疑问，想向许爱薇女士请教，请问你是何时看到我这期视频的？是我节目上线以后的一两天内吗？如果是这样，你为什么当时不说，要在三个月以后才发帖兴师问罪呢？因为正常人的反应都应该是第一时间发帖吐槽，对吧？发帖又用不了多长时间。那假如不是当时看到，而是事后，也就是差不多三个月以后才发现的，请问你是如何知道我的视频上线是在之后呢？因为YouTube的设计，超过几天以后，你是看不到其他YouTuber某期节目准确的上线日期的，都只能显示三个月前、半年前。比如我现在就看不到徐女士那期节目的上线日期，只能在后台看到自己的。这种情况下，你怎么知道咱们俩这期节目谁先谁后，并认为我抄袭你呢？其次，是时间线完全对不上，缺少您说的作案时间。比如您说我们两期的节目相隔了一天，但熟悉我的观众都知道，我的节目是不露脸的，而且通常是一周两更。为什么要一周两更呢？因为我的工作方式就决定了这是我更新频率的上限，因为我每期节目平均要花至少二十多个小时。这也是为什么我经常说我很难追上热点新闻的原因。这里可以稍微介绍一下我的工作流程啊，正好前两天也有朋友发帖质疑过我不露脸工作时间更长的说法。我的工作流程大概是这样的，首先是确定选题，这个过程可长可短，有时候可能是一个新闻、一个历史材料，看到了某个观点，甚至于看到有人在推特上吵架，我会自己稍微先想一下，觉得这里面有没有一些可以值得讨论点，或者比较独特的角度，可以做一期节目的。第二步就是找AI聊，先说一些我自己的观点，包括我之前看过的一些史料、哪些书，让他帮我核实一下，确保我记得没错，然后找到相应的出处，有哪些类似的新闻等等等等，因为光靠印象有可能不准嘛。接下来我会跟不同的AI聊，看看有没有一些新的我没有想到的观点，同样也得让他帮我找到相应的论文和史料，全部通读一遍。这个读的过程中，我也会形成自己的主要观点和论证过程，包括布局谋篇的顺序，先讲哪个点，后讲哪个点，确保整篇文章的逻辑顺畅，有足够高的信息密度，避免重复论述等等。有了大纲，就要开始动笔了。这整个过程从idea到形成观点，到查询、阅读史料，到形成大纲，再到最终的完成稿，最顺利的情况下也要一天到一天半。中间我还要接送孩子，处理家里的事情，不是说一天二十四小时全部坐在电脑面前写稿。有人可能要说啊，那你不能用AI写稿吗？但用过AI的朋友都知道，AI写稿有非常重的AI味儿，就是不说人话。你们经常刷视频的应该都能听出来啊，比如AI经常会用这样一个句式，这不是某某某，而是某某某。我不废话，直接出结论，一定给你接住，稳等等。所以我的稿子是不是AI写出来的，老观众们应该都能感觉出来啊，并且这个问题，哪怕你喂给AI一大堆你之前写过的稿子，让他极力模仿你的文风，出来的稿子也还是这个味儿，基本上没法用，你还得自己手动改。稿子写完以后就要开始录音了，我每期节目的时长大概在二十五到四十五分钟，最终定稿一般是九千到一万五千字。老蒋土改这期算是比较长的啊，成片最后三十五分钟左右，定稿一万两千字，这还是删改完以后的。而原审录音大概会在四十五到五十分钟左右，因为中间会存在大量口误、打磕巴的情况，并且这里面还有个事儿啊，就是我录音一般都会分成两到三次，因为单次长时间录音，录到个十几二十分钟，舌头都会不听使唤，反复出错。这个时候我一般会去院子休息一会儿，或者上楼喝点水，吃个饭，换换脑子。这样的话，整个录音的时间就会更长。再接下来就是剪口播音频了，因为到目前为止，我还没有发现任何能够自动剪辑音频的工具。市面上所有号称能够自动剪音频的工具和skill，我已经试过几十种了，包括我自己也Web coding好几版，都没法用。为什么呢？因为目前AI剪音频很容易出现这么几种情况。第一是没法准确识别出重复的词句，比如我说这样一句话，上期节目我提到了台湾大概百分之八十五的家庭都拥有自己的住宅，其中台湾大概这四个字我说了三遍，第一遍和第三遍都说的不好，我想保留第二遍。对不起，这种情况哪怕再牛逼的AI也是识别不出来的，因为他没法判断哪一遍质量最好。他的工作方式是通过AI先把你的语音转录成文字稿，然后对时间轴，然后在文字稿上看有哪些是出现了重复的。至于哪一遍质量更好，有没有出现音调或者平翘舌的错误，他是识别不出来的。他最多只能按照你设定规则，把前两遍删掉，保留最后一遍。其次是AI剪出来的音频停顿都很怪，句子和句子之间经常特别赶，这一点经常刷抖音的朋友应该都能听出来啊。但凡那种句子和句子之间根本不留气口的，基本上都是AI剪出来的。我的节目就从来不可能出现这种问题，因为那都是我手动剪、调过时长的。这个剪辑过程一般至少需要两三个小时。剪完了音频，下一步是合成动画，就是大家经常看到那个火柴小人的动画底轨。做法是在Adobe的Character Animator这个软件里，选好动画形象，然后导入音频，先对口型，对完口型以后再增加肢体动作。这个合成过程也需要半个小时左右。我通常做法是趁着合成动画这半个小时，吃个饭或者稍微睡一小觉，因为剪辑音频是个非常乏味、很容易犯困的过程。动画完成以后，就要开始搜集素材了。这是做不露脸的节目相对来说最耗时间的一个环节。为什么这么说呢？因为如果你是露脸的博主，观众看视频的时候是能留意到你的动作、表情、微表情的，他能感觉到你是个活人。说白了，画面上是有内容的。但对于不露脸的博主，这一点就比较吃亏了啊，因为你没法通过表情跟观众交流，制造真人感。为了不那么乏味，你就得尽可能增加多多的剪辑素材，用来解说稿件里的内容。这也是为什么哪怕之前很多观众说，我们不在乎你有没有剪辑素材，从头到尾空镜都行，但我还是坚持加很多素材的原因。而我要找的素材包括新闻和历史照片、维基百科页面、史料或者论文的截图、人物照片、地图以及一些视频素材。以老蒋土改这期为例啊，就先后涉及到了蒋介石、毛泽东、孙中山、雷正麒、亨利主义、台湾土改、三七五减租、耕者有其田，包括四大公司的股票补偿、美国援助、日本的战后土改等等。以上这些图片素材都得一张一张找，一张一张的截图，截完以后还得用红线画重点。除了这类素材，还有一类是用来解释结构的，一般得由AI生成。之前是用Cloud和谷歌Notebook，最近用的比较多的是Codex，也得花不少时间。整个下来，我平均每期需要准备至少一百到一百五十条素材，这还不包括空镜。耗时通常是音频剪辑的一点五倍，也就是最少三到四个小时。搜集完了素材，就轮到最后一个环节了，也就是正式剪视频，包括最后核对字幕，根据节目内容制作封面图，生成关键词和合适的标题。这一大块加起来，基本上要到六到七个小时。老蒋这期三十五分钟，比平时长，七个小时打不住，一般得需要将近九个小时了。并且以上所有工作，我都没法外包，雇一个剪辑师代劳。为什么呢？因为前面说了，不露脸节目需要搜集大量剪辑素材和图片，这些只能我自己来做。因为稿子是你写的嘛，你对他最熟，什么时候需要用到哪张图片，这个新闻大概是哪个新闻，在哪可以找到它，剪辑师是没法代劳的。以上就是我的工作流程了，大家可以自己算一下啊，即便我第一时间拿到了徐女士的稿子，一个字都不改，整个制作流程下来，最少需要多久？需要十六七个小时，对吧？你像这期节目，已经是我做过最轻松的一期了，因为几乎不用查什么资料，提笔就写。但依然不可能一天之内搞定。请问我怎么在每天早晚还得接送孩子的情况下，在不到一天的时间内完成这么多的活呢？更何况徐女士的原稿才五千字，而我的稿子有一万两千两百字，就算我原封不动抄你的稿子，剩下多出来的七千字，我得花多长时间写？并且我的节目都是加拿大时间早上七点发布的，也就是说，我不可能早上七点才做完，至少得前一天晚上就要上传的。上传以后，YouTube还要处理审核，有时候还得遇到黄标、版权、画面检查，我得全部确认没问题了，才能去睡觉。也就是说，留给我的工作时间更短，连半天都不到。我想问一下徐女士，你自己也在做YouTube节目，这个时间你能赶工赶出来吗？如画面所示啊，这是我YouTube后台里节目上传时间，是三月二十一号，然后是我这期节目各类文件最后修改时间。这个PDF文件是前面提到的，用Google Notebook生成的素材图片，生成时间是三月二十号下午三点三十二分。这个叫QuarkX的MP4文件动画，所以我完成稿子时间至少是加拿大时间三月十九号晚上，也就是上线前的两天。请问徐女士，那个时候您的节目上线了吗？徐女士如果不介意，也可以放出你的YouTube后台和电脑里的记录，对比一下。最后也是最硬的一条，就是两期节目的稿子内容天差地别。我后来在他那篇帖子的评论区留言了啊，说实在的，留言的时候我还根本没看过他那期节目，但我就敢提前说这个话，可以把两篇稿子拿出来对比，给AI查重也好，让观众们自行比对也好，因为除非他抄我的稿子，否则两篇内容绝不可能相似。为了公平起见，我把两篇稿子都转录出来了，然后在Codex里单独开了一个任务，前面没有任何上下文，也没有用任何有倾向提问方式，没有说第一篇洗第二篇，还是第二篇洗第一篇，让他自行对比。你觉得这两篇文章的相似度如何？有没有其中一篇洗稿另一篇的嫌疑？整个过程我一刀不剪，全程录屏，最后出来结论我念一下啊，我不认为这两篇之间构成明显的一篇洗稿另一篇。更准确说，他们是同题材，共享一部分历史事实和材料点，但文本结构、叙事角度、论证重心、表达方式差异很大。如果要判定洗稿，证据不足。全文几乎没有连续八个字以上的完全重复片段，整体序列相似度大约只有百分之四。所相同的部分，基本都是三七五减租、耕者有其田、四大公司股票补偿、这种公共历史概念。并且这两篇文章最大的区别在于股价。徐女士的文章是典型的两岸土改对比口播，先讲大陆土改暴力、阶级划分、斗争会、合作化公社，再讲台湾的三阶段土改，它的重点是大陆血腥、台湾和平改良。而我的文章框架完全不同，它是先从台湾住宅自有率切入，往前追溯到孙中山的平均地权、亨利乔治、雷正麒，也就拉德金斯基，然后日本战后土改、美国的防共逻辑，再引出台湾为什么能推行土改，最后落到外来政权更容易切断本地既得利益者的政治分析。我的侧重点是为什么国民党在大陆做不到，在台湾却做到了，论证路线更长，也更偏向政治制度和历史条件分析。多说一句啊，为什么一开始先要谈台湾住宅自有率呢？因为在老蒋土改这期节目之前，我刚做了一期节目，讲假如没有中共，中国现在房价是多少。那期节目我对比两岸的住房自有率和土地产权结构，在查资料的过程中，查到台湾政府此前土地政策，包括雷正麒此人。说实在的，这之前我是不知道这个人的，甚至包括评论区的很多台湾朋友都不知道。关于雷的讨论主要是在学术圈，所以讲老蒋土改其实是那期节目的延续，你是可以看到我的思考脉络的，根本不存在徐女士说的看到了他的节目以后才临时起意。这也是我们这个频道特点啊，很多时候很多期节目是勾着的，写完这一篇觉得意犹未尽的，往往会自然延伸到下一个选题。两篇稿子我都放在YouTube帖子里了，有兴趣朋友可以自行比对，是不是抄袭或者洗稿，一目了然。多说一句啊，徐女士在回复我的时候说，可以让观众们自行去看两期节目的视频，但我不会给您贡献这个流量的，稿子已经贴出来了，大家不必浪费那个时间。再然后，我还想给徐女士补一点基本常识，法律上判定抄袭或者洗稿是有明确定义的，它只能保护具体表现形式，而不能保护题材。比如不能说你讲了文革六四，其他人就不能讲。如果在相近时间讲了，就是抄袭。否则，徐女士，你有管照这几十期节目，随便挑一期，看一下前后三到五天内有没有其他YouTuber讲过同类题材，我敢说百分之百都有。那请问是你洗稿人家，还是人家洗稿的你呢？真正的洗稿是什么？是你拿了这篇稿子的结构、观点、论证逻辑、讲述顺序和表达方式，只是换了几个词儿，改了几句话。比如别人是怎么开头的，你也怎么开头；别人怎么铺陈、怎么安排材料、怎么得出结论，你就照着走一遍，只是在语言上重新粉刷一下，那才叫洗稿。而我和徐女士稿子完全不存在这种情况，在以上任何一个环节都完全不同。这种情况你怎么能说是洗稿呢？因为创作领域有一个最基本的共识，题材和事实，包括抽象观点是不能被占有的。因为版权法里有一个很基础的原则，叫思想与表达二分，说人话就是，法律只保护具体表达，不保护题材、事实和观点。为什么要这么规定呢？因为如果题材都能被占有，那公共讨论就没法进行了。你今天做了一期两岸土改对比，别人就不能再做相似题材。你今天讲六四，别人就不能再讲六四了。你今天讲习近平修宪，别人就只能绕道走。那以后所有的历史题材都不用做了，谁先讲谁占坑嘛。说回那期节目，两岸的土改对比本来就是一个老生常谈历史议题，相关的论文和专注汗牛充栋，台湾这方面的研究更是多如牛毛，甚至知乎上也不少。这些绝大部分都被徐女士那期节目走啊。请问我能因此就说徐女士从那些前辈那里抄袭洗稿的吗？并且这里我还可以说一句不谦虚的话，最近这一年多，我其实早就已经不怎么看其他YouTuber的节目了，因为能把节目质量、深度做到值得我去抄袭洗稿的频道，放眼整个华语圈，可以说没几个。不信你徐女士可以列举出来，你有哪期节目的稿子是比我同类题材水平高，值得我去借鉴抄袭的？然后在我把这些证据都甩给徐女士以后，她的说法又变了。一开始说是洗稿抄袭，后来看了Codex分析报告以后，又改口说虽然内容不同，但我盗用他的核心创意和叙事框架，是借灵魂。这句话的诡辩之处在于，他把一个本来可以验证的问题，变成了一个无法证伪的心理判断。洗稿是很容易判断的，看文字重复度、段落结构、论证顺序、表达方式、材料选择有没有高度同构就行了。你用任何一个AI，甚至不用AI，只要不瞎，看一眼就知道是不是洗稿。但借灵魂怎么判断呢？没法判断。只要你做相同题材，他就可以说你借了核心创意。只要你觉得自己像，就可以说对方偷了你的，根本不需要论证。哪怕文本的相似度只有百分之四，哪怕没有连续八个字的重复，结构、观点、材料都不一样，他依然可以说从合规上来说你无懈可击，但你精神上偷了我的。但我想问，老蒋去台湾搞了土改，中共也搞了土改，把这两件事联系到一起，这是什么了不起的创意吗？此前搞台湾史的人谈论过不知道多少万遍了。节目的最后，我想对徐女士说一句，我这两天简单扫了一下您的频道，初步判断我和你的价值观是相近的，都在做公共表达，并不存在什么政见上的分歧。也正因为如此，我希望您能够做到实事求是。如果您一开始只是误会了，没认真看过我的节目，以为题材相近就是洗稿，那现在我已经把整个事情经过，包括来龙去脉都讲清楚了。我希望你能够删除不实的指控，并在YouTube和推特都发一条帖子置顶，向你的观众澄清，这件事是你判断失误，我没有抄袭或者洗稿你的节目。最后诚恳对我说一句对不起，因为公开发帖还指名道姓，指控一个以内容见长创作的抄袭，是极为严重的事。你的观众里有很多人是根本没有时间去仔细比对，就直接接受你的误导性结论的。这些人有很多会去四处扩散、散布谣言，伤害我的声誉。我甚至于都可以想象到，你那篇帖子发出以后，即便你马上澄清、公开道歉，一年、两年，甚至很多年以后，依然会不停的有人跑到我的评论区刷抄袭狗。因为传播学的规律就是如此，负面新闻永流传，哪怕是谣言。你的一则诽谤、造谣或者重伤，对别人的伤害可能是一辈子的，而你需要为此负责。你不能因为觉得自己在墙内，而我回不了中国，没法告你，你就有恃无恐，明知道自己错了，还说什么你去追究吧之类的话，这也不符合您自由主义知识分子的人设，对吧？