大家好，欢迎收看《夸克说》，我是夸克。这期节目咱们聊一个这几天在中国足球圈很火的人物董路。正好世界杯马上就要开打了嘛，墙内关于中国足球为什么一直拉胯、迟迟进不了世界杯讨论也比较热。2026年6月2日，董路创办的中国足球小将2014队，也就是U12年龄段这批孩子，在意大利西吉斯蒙迪杯国际青少年比赛上拿了冠军。公开报道说，这次共有48支U12球队参加，对手包括埃弗顿、佛罗伦萨、布拉加、哥本哈根这些欧洲职业俱乐部球队。中国足球小将一路七战全胜，刷新了国足在世界大赛上的历史纪录。这件事一下就火了，因为它太有反差感了。一边是身为成年人的国足这些年的萎靡不振和各种丑闻缠身，一边是一帮才12岁的孩子在世界顶级的欧洲赛场上夺冠。你要是个中国球迷，你能不激动吗？那问题来了啊，为什么董路这支纯私人的U12少年队能赢球，而倾尽全国之力的国足却不行呢？问题到底出在哪儿？这期咱们就要聊聊这个。就在我做这期节目之前，关于董路这次夺冠又出了一些小花絮啊，比如根据一些自媒体的说法，董路在夺冠之后在抖音开直播，直播间的人气很高，礼物也刷的很猛。结果播着播着直播突然被中断，并且这种情况已经发生好几次，包括一些相关的讨论帖也被删帖禁言。于是坊间传言说无形的大手开始干活了。网友们口中那双无形大手指的就是足协。当然啊，到目前为止，以上这些都还只是传闻和揣测，毕竟无论中国足协还是抖音官方都没有给出明确的公告嘛。但这些信息汇总到一起，叠加此前成绩上惨烈对比，都催生这样一种叙事：说不是中国人不行，而是足协不行。要是让董路带队国足，私人筹款不用国家一分钱，没准一早就进世界杯，甚至拿名次了。在这个趋势中，董路俨然成了足球领域的郭德纲，成了某种反体制的象征。这种观点不能说完全没道理，但大体上还比较粗糙。接下来我会尝试解答如下的几个问题，争取把这个事儿说透。第一个问题是中国到底算不算体育强国？为什么一边奥运会上摘金夺银，一边在足球、篮球等大型球类运动上表现这么差？其次，是如果真的让董路带队，他能否真的实现国足的崛起呢？关于国足长期以来都有这么几种看法啊。一种是将国足的问题道德化，也就是你看国足那帮玩意儿拿着那么高的工资，一天天吃喝嫖赌海参不离口，就是不训练。他们要跟当年女排或者国乒、体操队队员们一样拼搏精神，还至于这个熊样吗？第二种看法认为是体制原因，只不过反过来了，他们觉得根子在市场化。他们的理由也很充分啊，说中超联赛是中国最市场化体育联赛，结果打成这个样子。反过来，你看那些举国体制的项目，像是跳水、乒乓球、举重，都是国家出面把那帮球员管得死死的，每天往死了练，出个训练中心都得批条子，这样才能出成绩嘛。要是国足也这么管，早就出线了。但这两种看法显然都立不住脚啊。原因很简单，如果仅仅是道德或者生活作风问题，那请问全世界是只有中国才有这种不敬业的球员吗？要说私生活，内马尔的生活糜糜烂，全世界最著名的约炮王。当年巴西队的三罗、小罗、肥罗、罗马里奥，谁不是夜夜笙歌，每天开party？鲁尼是老嫖客了，马拉多纳、切尔西的穆图、阿森纳的保罗·莫森，这都是毒品成瘾、嗑药嗑到禁赛的人物了。事实上，不仅是足球，其他领域也差不多。NBA名宿张伯伦那个张两万的外号是怎么来的？公牛王朝时期乔丹、罗德曼，谁不是风流成性？魔术师约翰逊甚至疑似因此染上了艾滋病。但这耽误这些人拿成绩了吗？没有。所以很明显，竞技体育出成绩并不需要你像苦行僧一样严格禁欲，要是严格管理就能成为顶尖运动员。那世界杯夺冠的应该是朝鲜队。其次，如果是市场化的锅，那为什么几乎和国足同时开始职业化联赛的日本，这些年窜这么猛？反过来，1994年假A之前，国足根本就没有职业俱乐部和联赛，走都是纯计划路子，体委统筹、地方队、行业队、部队系统层层选拔上来的，也就是某些人最欣赏的关起门来往死了练，出个门来都有打招呼那种。结果呢，出什么成绩了吗？世界杯还不是照样从没出过线，反而是市场化以后，2001年在米卢的带领下出过一次线。当然啊，那次有很大的运气成分，并且第二年正赛的时候，小组赛就三战全败，一球未进。其余的包括什么成绩不好是因为球员不爱国，中国人天生不擅长团体运动项目等等，就更加荒诞不经了，基本上不值一博。事实上，造成国足拉胯，奥运会却能大杀四方这种奇景的原因，一句话就能概括，那就是中国其实从来就是一个体育弱国，中国人的平均身体素质也一直就很差。他只是用人口优势加田忌赛马的方式，在过去一段时间内给人们造成体育大国的印象，但这其实是一个天大的误会。如图所示，是1995年中国体委发布的奥运争光计划。如果你仔细研读，会发现整个计划其实就两个要点：第一是发挥举国体制优势，养一大批全职脱产、专门用于奥运会夺金的运动员，运动员人数规模要达到17000人，教练要达到4900人。第二，主攻投入小，回报产出大了，所谓的我们的优势项目，总共大概六七十个。上面提到17000名运动员专攻优势重点项目的要占到百分之八十以上。坊间后来将这份计划书概括成了五个字：小、巧、男女少。所谓小就是小众项目，其他国家不玩的。巧和难指的是比拼技巧类型，因为纯体力拼不过人家嘛。女就是女子项目，原因和小差不多啊，也是因为冷门。最后这个少指的是比赛人数少，单人或者双人项目，因为奥运会是不算金牌含量的，你乒乓球单打也是一块金牌，足球十一个人踢也是一块金牌，但两者的训练和投入可就天差地别了。所以整个计划概括下来就一句话：投机取巧，专门找冷门，人家不玩，投入又少的项目，利用举国体制，用我们的职业队欺负人家的业余队，拿到最多数量金牌，提振民族自信心，宣传制度优势。也就是说，中国的奥运之旅从一开始就跟体育和普通人无关，它是一个纯粹的政治任务。接下来再说说这套举国体制的打法为什么这么有效。打个比方啊，你说为什么博尔特这么有名，全世界都认识，但同为奥运冠军的全红婵走出国门就完全没人认识呢？原因很简单，金牌的含金量不同。首先，跳水是一个极为冷门的运动，参与的人就很少。不信你想一下啊，你长这么大，身边不参加体制内专业选拔，单纯是因为自己的兴趣爱好练跳水的人有多少？我敢说一个都没有，并且我也相信其他国家也很少。这可不是我瞎说啊，随便举个例子。中国的B站上有一类视频很火，叫盘点各国跳水队炸鱼名场面。所谓炸鱼，就是指跳水的时候发生严重失误，以至于得到零分。就像这种。这类视频汇总世界各国在国际大赛上炸鱼表现，因为迎合了墙内基本盘的口味，往往都能获得不错点击率。然后弹幕和评论区往往优越感爆棚，各种拿中国选手来踩，来嘲笑他们有多么多么菜鸡。但这些人没想过一个问题啊，为什么那么多能够代表本国最高水平走上奥运赛场的选手水平会这么次呢？原因就是他们中的多数人确实就是业余的。简单说，全世界范围内专门练跳水奔着奥运夺金去的人，总人数可能加起来也就是几百人，并且其中绝大部分都在中国，靠举国体制养着。至于为什么业余，原因很简单啊，因为跳水的观赏性和对抗性几乎为零，很难商业化，练这个赚钱少，根本养不活自己，自然也就没什么人练了。这种情况下，你所谓的跳水奥运冠军，其实就是在这几百人里矮子拔将军。你觉得能有多少含金量呢？这个道理就像你们小区自己圈起一帮人，搞了个脱裤子放屁大赛，天天抓起来集训练专项，一日三餐都是没煮熟的黄豆，练了七八年，最后一半人刚烈，一半人脱岗的代价决出了一个冠军，然后派去跟小区外的人比赛，你说人怎么跟你比？我相信啊，小区外肯定也有那种天赋异禀，只要你黄豆管够，给他抓起来集训，他能给你裤子崩烂的人。但这样的人未必会参加你这个比赛啊。同理，普通的美国小孩里也肯定有大把多的人比美国跳水队那些人条件更好、更有天赋，但这些人会去练跳水吗？绝大部分不会。啊，中国呢？他可以从全国各地精心挑选合适苗子过来练跳水，打人家的业余队。为什么很多其他国家选手经常嘲讽中国跳水队是让未成年人上场，甚至不武呢？因为你可以只挑那些又矮又小、小孩身材女孩去跟人家正常身材选手比，那自然是你的水花小嘛。你要让美国人来搞，他上哪给你找个全红婵这种身材，适合摘牌又恰好对跳水感兴趣，又恰好愿意六七岁就被你关起来训练十年的孩子呢？但博尔特的100米就不同了，全世界80亿人，除开极少数腿脚不便的，几乎人人都会跑步。你这个9.58，相当于是80亿人里的第一名。那你说哪个含金量更高？墙内的媒体经常批评中国体育界是阴盛阳衰，比如女足、女篮都曾经一度取得过一些成绩，但国足却很拉胯。其根本原因就在于，越是热门、商业价值高、玩人多的运动，你面临的竞争对手越多，竞争压力越大。而在全世界，女足、女篮的商业价值都远远没法跟男子比赛相比。比如2023到24赛季的NBA联盟总收入大约是130亿美元，而WNBA只有2亿美元，仅为前者65分之一。一个130亿美元的市场能够吸引的顶尖人才，自然要比两亿的市场多得多。所以严格来说，并不是国足太菜，因为他们已经是中国这14亿人里踢球踢得最好的那十几个了。只是你的对手也恰好是他们国家最好踢球那波人，你足球、篮球上的成绩才真正体现了你这个国家全民身体素质平均水平。说到这儿，多补充一下95版的这个奥运争光计划出台的背景吧。我们都知道，中共建政以后，首次参加奥运会是在1984年，也就是中国孩子从小在课本上学到的徐海峰的所谓零的突破那届。当年中国队初出茅庐就拿到了15块金牌的好成绩，着实让刚刚步入改开的国人兴奋了一把。但好景不长，紧接着的1988年，中国就在汉城奥运会上遭遇了滑铁卢，只拿到了五块金牌。当时中国媒体的标题清一色都是汉城奇耻，国人心寒，或者指责韩国裁判作弊。体操王子李宁因为那次失败，回国时候在机场都被工作人员骂，丢人丢到全世界去了。因为这次失败，党国震怒，于是就有这份研究了很久，最终拍板的所谓奥运争光计划。有人可能会觉得奇怪啊，说你第一次出征都拿15块，怎么到第二次下滑这么厉害呢？说加以讽刺啊，84年那次中国其实是吃到冷战红利。什么意思呢？就是此前的1980年，因为美苏争霸的关系，美国抵制了当年莫斯科奥运会。然后到了1984年，奥运会移师洛杉矶，轮到以苏联为首的东欧集团抵制美国了。于是包括苏联、东德、保加利亚、古巴在内的一大批社会主义国家集体缺席这次的洛杉矶奥运会。而这刚好就成就了中国，因为那哥几个跟你中国完全是一个生态位的嘛，你搞举国体制，人家也搞，而且还是你的师傅。你知道小巧男女少，人家也知道。你的优势项目像什么体操、跳水、举重，也是人家的优势项目。现在人家集体退赛，这些个不值钱的盐碱地级别的金牌，可不就便宜你了吗？那真正有含金量的，比如英美澳加的优势项目，篮球、网球、田径什么的，你也抢不下来啊。反过来，为啥紧接着88年你成绩又那么差呢？因为人家又集体回来了呀。玩投机取巧，你玩得过苏联老大哥、东德老大姐吗？这方面人家是祖师爷，体制还比你好。这个道理就像是比亚迪遇上华为，朱元璋遇上毛泽东，都是一个山上的狐狸。说聊斋肯定是小狐狸吃亏啊。并且你可以观察到一个很有意思的时间线啊，那就是中国的奥运金牌数开始起飞，其实并不是从95年开始的，而是92年就开始了。92年16金，2000年28金，然后是32金、38金，此后的几届金牌总数也一直保持在第二、第三，08年还拿第一。为什么呢？因为88年到92年之间发生了一件事儿，苏联解体，东欧巨变。换句话说，其他的狐狸都凉凉了。等到96年以后，整个社会主义阵营之前举国体制培养那批运动员都老了、退役了，可不就只有您一家还能说这个聊斋了吗？所以哪来的什么奥运突破、举国优势？无非是抢占了昔日老兄弟们的市场而已。所谓的女排拼搏精神都是扯淡。曾经的女排能夺冠，无非是你们这帮人恰好选了个脱裤子放屁的小众赛道而已。说完第一个问题，再说第二点，如果董路用他训练U12这支队伍的模式带国家队，是不是就能世界杯出线，甚至拿名次了？我的看法是依然很难。首先说一句啊，有人评价说董路这次最大的贡献就是让所有人知道，中国人的基因没问题。既然12岁能踢赢欧洲球队，那20岁、25岁也可以。但这其实是一句正确的废话，因为不用董路证明，隔壁日韩一早就证明了。日本足球的J联赛只比中国假A早一年，但如今已经是亚洲顶尖、世界准一流球队，连续多次打进世界杯十六强，20年奥运会还打进过四强。2022年卡塔尔世界杯小组赛先后战胜德国、西班牙，以小组第一出线。包括韩国也是，不仅世界杯常客，02年还打进过四强。虽然有主场优势，但实力也是摆在那儿。日韩跟中国人种相近，既然他们都能出成绩，那单从基因上来说，中国人自然也可以。所以国足这么拉胯，归根结底肯定是制度和环境的问题。问题仅仅在于到底是制度的哪个环节？前面有人将问题归结为市场化，这个说法其实偷换了一个概念，那就是中国足球从未完全市场化过，它更像是一个半市场化、半行政管控的怪胎。表面上看，中超是市场化的，俱乐部有老板、有赞助、有外援、有转会、有工资、有球迷，还有票房。恒大最火那几年，奥斯卡、胡尔克、保利尼奥这些人来中国踢球，工资高的离谱，出手比很多欧洲联赛还大方。但在这套市场化的外壳上面，始终压着一个婆婆——足协。表面上看，中国足协已经跟体育总局脱钩，法律意义上属于一个独立的社会法人、民间社团。但在2017年以前，它一直是由体育总局主管，跟当时的主管中心是一套人马、两块班子，大体上相当于副部或者正厅级单位。为什么还不确定呢？因为足协党委书记和主席无论脱钩前后，都一直是由体育总局的官员兼任的。上来的官员什么级别，他就是什么级别。比如现任的足协党委书记张家胜本身也是体育总局的副局长、党组成员、副部级。足协主席宋凯之前是辽宁体育局局长兼党委书记。这种情况下，你还能说他只是个民间机构吗？这就像一个街道钓鱼协会的会长，结果全套人马都由国务院部委的副部长来兼任，你觉得他可能只是一个钓鱼爱好者自发的组织吗？这一点从足协事实上的职权能看得更清楚啊。在中国足球界，足协可以说是说一不二，对所有人拥有生杀予夺的大权。比如外援能上几个，得他定；年轻球员必须上几个，也是他定；俱乐部能取什么名字，是他定；球员工资上限是多少，还是他定。其他的，像是俱乐部能不能通过准入，下赛季会不会降级，以及最重要的国家队的人事任免，谁能进大名单，什么时候集训，联赛赛程要不要给国字号让路等等，也都是他定。你说这能叫市场化吗？这比今天中国普通民企的状况还要惨一点，因为对绝大部分民企来说，党通常是不会插手你的内部事务的，比如你的人事任免，让谁做IT部门老大等等。随便举几个例子啊，2017年，中国足协曾经推出过一个很有名的U23政策，要求中超、中甲球队必须报名和使用一定数量年轻球员。初衷听起来很好啊，给年轻人机会嘛。不是总说中国足球起不来，就是因为年轻人踢不上比赛嘛。那我就行政命令逼你们年轻人。但结果呢？很多球队开场派一个年轻球员上去踢十几分钟，甚至几分钟，然后立刻换下来。这个孩子不是被当成真正球员培养的，而是变成了完成任务的道具，这就很荒诞了啊。在一个正常的市场里，年轻人为什么能上场？是因为教练觉得他真的有能力，俱乐部相信他能帮球队进球，或者相信他未来能卖钱，都是市场行为。但在中超，年轻人上场不是因为他踢得好，而是因为不派他上去，球队违反规定。甚至很多俱乐部还会特意养着这么几个吉祥物，用来当临时演员应付政策，而不是真的去培养他们。再比如俱乐部的中性名问题。2020年底，足协要求各级职业俱乐部名称非企业化，不能再带股东、赞助商、企业字号。这个想法从理论上来说也不是完全没道理啊。欧洲的很多俱乐部确实是城市加社区品牌，不会今天叫恒大，明天叫苏宁，后天老板没钱了，球队名字也跟着消失。但问题是中国足球大环境跟欧洲不同，欧洲和美国职业俱乐部为什么不需要把老板公司的名字塞进队名？不是因为他们比中国老板高尚，而是因为人家的球队本身就能赚钱，他们的队名本身就是品牌。以NBA为例啊，一个老板买下纽约尼克斯、洛杉矶湖人，并不是为了给自己另一家房地产公司、科技公司、能源公司打广告，因为这俩名字本身就是成熟的品牌资产。球队门票收入有转播、有周边、有赞助，球迷们认的就是湖人这个牌子。欧洲的足球球队也类似啊，曼联、利物浦、皇马、巴萨、拜仁，这都是多少年的豪门，球迷眼里的香饽饽，俱乐部自己就能造血。因为人家当地的球迷是真心爱体育，有大把的闲暇时间，也有钱，愿意为你这个俱乐部花钱。但中国不是这个情况，你去看财报会发现，中超的绝大部分俱乐部常年都是亏损的。说白了，它根本就不是一门成熟生意，而是一个流量池，用来给老板的房地产、口服液主营业务打广告的。那为什么中国的俱乐部就不赚钱呢？也很简单，因为大部分中国人并不喜欢体育，并且既没时间也没钱，也不愿意为了这个爱好花钱。他们格外关注奥运会，唯一的原因就是觉得选手们能够摘金夺银，打垮外国选手，为党国争光。不信你去问那些熬夜看奥运会的人，他们谁这辈子为跳水、体操、举重这些平时压根不关心的项目花过哪怕一分钱的？就像之前讲央视跟非法世界杯转播权之争那期节目里提过的，整个中超的收入不到美国NFL也就是橄榄球联赛的两百分之一。
这种情况下，你不让恒大、苏宁的老板们冠名打广告，给公司主营业务带流量，哪个老板乐意？老板不冠名，你球队怎么生存？但足协不在乎这些，他说不行，那就是不行。并且，以上这些行政瞎指挥、外行领导内行，还只是明面上最小的一类问题。足协最大的问题，还在于他把中共官场上那套贪腐加逆淘汰机制给带到足球领域。比如此前因为巨额受贿而锒铛入狱的李铁，就已经捅破这层窗户纸。你手里有权力，就可以搞寻租、利益输送、打假球，该赢的不赢，该输的不输，等于整个系统已经失去公信力了。再比如前国足球员徐亮，就曾经多次公开表示，进国家队是需要送钱的。就像程序员讲的那个似的，背个包，包里装多少？反正我听说应该是二十个W。我没做，那自然下一期可能我一再一看名单，可能就没有。我个人认为，我就是因为这个事儿没有进队。你可以设想一下啊，假如其他国家的国家队也是谁给钱谁上，谁不给钱，再有能力也上不了，他们还能出成绩吗？说到这，可能会有人说了，既然问题在于行政化，那董路这个打法不就是去行政化吗？自己筹钱，自己招小球员集训、打比赛，打完比赛有流量，靠流量变现，正向循环，不是挺好的吗？但问题在于，这个法子依然是治标不治本。首先，我们得看一下啊，董路率队拿下这个冠军含金量到底如何？先一句话定性啊，这个冠军有一定的含金量，但不能吹过头。董路他们拿这个西吉斯蒙迪杯，不是欧洲青训里的欧冠，也不是官方意义上的欧洲U12组冠军。当然，他也不是那种家长交钱，孩子出国游学，顺便踢几场比赛的野鸡旅游杯。更准确的说，他是U12年龄段里一个有职业俱乐部青训队参加的高质量国际邀请赛，因为里面确实有欧洲职业俱乐部的梯队，不是随便凑数的。但他也不是最顶级的那几个全球公认的U12赛事，真正更加头部的，比如西甲的未来之星杯、Make国际青少年锦标赛、小世界杯、伊比利亚精英赛这种，都比他强不少。横向比较，在U12的国际青少年杯赛里，他大概属于中高档A减这么一个级别，上面还有A加和S级。用中国人更容易理解的话来说，他不是全国官方冠军，更像是名校强队邀请赛冠军。你赢了当然有面子，说明你有一定实力，但你不能说我拿这个冠军就等于我是全国第一。纵向看，他在欧洲足球体系里也不是核心比赛。欧洲青训真正高端的是U17、U19的欧青赛，还有各国U17、U19的官方联赛，这些才是职业青训体系里的硬通货。说白了，即便你在U12顶级赛事里夺冠，也不代表你就真正达到了欧洲顶级水准。因为决定一个孩子最终能否在职业赛场上有所成就的关键转型期，其实是从12岁到17、19岁这个阶段。而这一点，恰恰是中国足球问题最大的一段。这一点咱们稍后说啊。并且你得看到，董路的这个成绩，其实依然是在用中国体育的传统技能，也就是前面提到田鸡赛马取得的。为什么呢？因为它本质上是一支全国范围内选拔出来的民间精英联队。董路这些年做的，就是从全国各地找孩子，用比赛、集训、海外拉练、网络曝光，把一批最有特点、最能打比赛的孩子集中起来。而他们的欧洲对手，虽然也来自职业俱乐部，但他们是单一俱乐部的U12梯队，球员基本都是从所在城市选出来的。这就像什么呢？你举全国之力，抽调十四亿人的天才，搞了一个全国奥数集训队，去打人家一所城市名校校队。这种情况下，就算赢了，也只能说是依靠精英选拔的方式，在低年龄段制造了一段时间的竞争优势，不能说你的整个体系已经跟人家持平，甚至反超了。更不能自动推导出，你的这帮孩子17岁还能赢，21岁还能踢职业，25岁进了国家队还能领先。因为中国足球最大的问题，除了前面提到的行政干预导致逆淘汰机制以外，更重要的还在于青训体制的缺失。听着有点抽象是吧？咱们说具体一点。在提到中国足球问题的时候，一个常见的说法是说中国的足球人口不够，并列举出德国、法国的人均足球场数量、注册球员人数等等。但这个说法是很牵强的，因为足球本质上是在一国之内挑选最优秀的人才。你的人口基数在这，普及率再怎么低，有足球天赋的人才数量也不可能比不过冰岛吧？毕竟人家总人口才四十万。然而现实却是，冰岛最高世界排名第十八，虐中国队跟玩儿一样。这里的关键问题就在于，中国包括今天的董路，有能力把全国最会踢球的12岁孩子找出来，却没有办法确保他们十年以后还在踢球。什么意思？设想一下啊，一个12岁球踢得很好的孩子，如果出生在中国，会遇到什么？到初中升学压力来了，大部分家长都会开始算账，继续踢还是回去读书？足球的成功率很低啊，花钱又多，万一最后没踢出来，又一直伤病怎么办呢？欧洲的孩子不用考虑这些，是因为人家有完全的福利体系。你喜欢踢球，那就去踢，最终没踢出来，也有国家兜底，享受过程就好了。而中国呢？看看吴柳芳什么下场就知道了。这还是到过巅峰，拿过国际比赛冠军的，只不过不是奥运会而已。更别说那些中途就被甩下来人，那些为国征战多年，最后在澡堂里搓澡的前国手们的案例，这些年还少吗？换了你家孩子，你敢赌吗？接下来到十五六岁，身体发育差异开始缩小，小时候靠速度、靠早熟、靠纪律压人的孩子，优势没那么明显了。真正考验的变成了技术细节、足球智商、对抗中怎么处理球，以及每天的训练质量。你这会可能发现自己原来不是想象中的天才啊。这种情况下，你会放弃吗？再然后到十七八岁，你还需要在高水平联赛里摸爬滚打，有稳定出场，光靠杯赛、集训、海外邀请赛是不够的。请问这种环境中国有吗？没有，那就送出国。问题是中国有多少家庭能十几岁送孩子去国外的俱乐部青训呢？这里还不光是钱的事儿啊，还有个环境适应问题。你比如说南美的很多孩子，家境也一般，也没钱，但欧洲俱乐部过来挑人，只要负责费用，他们过去并不难。因为人家要么会英语，要么说西语，去了也好沟通。肯定一个说中文的，去了皇马怎么跟人沟通呢？这就是我说的，董路可以解决12岁组常见的几个问题，比如全国选拔，跳过这个阶段人情世故、暗箱操作，顺利把好苗子挑出来。他也能组织起高密度比赛，甚至参加海外比赛，让这帮孩子在比赛中成长。这套方法本质上是试图用高考的模式培养梅西，但他解决不了我上面说那几个系统性问题。你董路不可能对家长拍着胸脯说，尽管踢，踢不出来受伤了，我管他一辈子，因为这是政府的责任。只要你还生活在中国，就解决不了，哪怕足协不过来给你添乱。好了，以上就是今天的节目。如果你有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件。咱们下期见。