。 在之前的视频中，我为大家演示过cloud code的官方插件。使用这个插件，只需要用一条命令，就可以将cloud code拉进循环里，从而让cloud code全自动运行，并且不断迭代，直到项目达到最优。因为当AI进行长对话时，模型就会变得越来越笨。，在长对话中错误的尝试，冗余的信息会堆积在上下文窗口中，导致AI注意力分散。所以这个时候我们就必须重置AI的大脑使用，实现一个well循环。，每次循环都能强制AI重新开始，也就是上下文重置，让AI通过读取文件，比如代码、日志列表来获取状态。这样的话，AI每次都是清醒了，而且项目的进度保存在文件系统和get历史中，而不是在I的对话里。所以这就是为什么我们可以使用的方式。，让I全自动实现项目迭代。这个插件虽然效果不错，也是和小项目的快速迭代。但当。 把它用到更复杂的项目的时候，那么对于token消耗的控制就没有那么智能了。，而且缺少实时可观测性。，而且日志不够完善，。还有一些用户反馈无法正常启动这个插件。，。所以本期视频我将为大家演示另一款生产级别的ph项目f for cloudud code，。它不是一个cloud code插件，而是把rep h变成可执行的CLI系统，。它能让cloud code持续自主的迭代，改进你的项目，直到完成。同时，它还内置了防死循环和token过度消耗的保护机制，而且还有智能退出检测等功能。它把re技术从会循环升级成更智能的、可长期运行的开发框架，而且还支持tm实时看板，甚至还能直接导入现成的pD文档或者规格文档。，让cloud code按任务清单执行开发。而且我用raf for cloudud code,根据产品需求，文档全自动开发了一个习惯。追。 好，本期视频，我将为大家详细演示cloud code它的使用方式以及使用技巧，还有使用后的效果是怎样的？。在演示之前，我们先对比一下code和这个插件它们有什么区别？？在什么情况下，我们选择插件在什么情况下选这个项目？它们的区别体现在多方面。比如说安全与控制，它支持智能速率限制。，还具有熔断器模式，能够防止失控、循环，而且具有5小时I限制检测，能自动检测并提示等待或退出选项。还具有智能的退出检测，能实现完成信号的语义分析。，而插件它不支持速率限制，没有熔断器，也没有与ken限制检测。然后我们再看一下，它支持实仪表，能够实时显示状态进度日志。 还具有AI驱动的语义理解，实现响应分析，它能够直接将现有的规格转为re格式，并且它是独立于cloud code的外部框架。，它并不依赖于cloud code的插件系统。，而它没有项目模板，它需要cloud code的插件系统，而且完全依赖cloud code。所以我们在需要通自主运行任务的时候，就可以选择for code.需要快速迭代小型任务的时候，可以选择需要处理现有的规格文档，或者用于生产环境和团队协作，。在这种情况下，大家就可以选择for code用于实验或者学习场景。这种情况下，大家就可以选择为for code非常强大。所以我们可以直接将for cloud code用于真正的项目开发和生产环境。好想使用code非常简单，。我们只需要根官方给出的命令。，直接将这个项目克隆到本地。，然后命。 进入到这个项目中。，再运行inst这个脚本，然后就可以实现自动安装。好，我这里已经安装成功。当安装完成之后，下面我们需要对ref cloud code进行一下配置。比如说设置一下权限，还有请求速率等内容。然后在终端命令行，我们可以直接用na命令来设置一下ref loop这个脚本。，如果不习惯用na命令的话，我们还可以直接用VS code来打开这个脚本。我这里可以用N gravity来打开这个脚本。 。 在这个脚本中有每小时的最大调用上限，这里我设置成了100次。，然后大家也可以根据自己的cloud code的订阅类型来进行相应的设置。然后这个参数是单次调用cloud code的超时时间。在这个脚本中，还有一个参数，需要设置。，这里是允许cloud code可以调用哪些权限？。然后这里是我设置的，允许cloud code执行的这些权限。这几个参数都设置好之后，我们直接保存，并且关闭就可以。下面我们还需要根据官方给出的命令来安装一下。Tmm ic克用户直接用这条命令进行安装，就可以。我们只需要复制命令，粘贴到命令行进行安装，就可以。 。 下面我们就可以根据官方给出的命令来新建项目进行测试。在官方给出的例子中，我们可以直接提供一个已有的PD文档给for cloud code.，也可以通过手动的方式，先用up这个命令来创建一个空的项目。，我们可以先测试一下，创建一个空项目。，我们直接复制这条命令。，然后回到终端命令行，直接执行这条命令，就可以。好，这里创建成功。在这里它就提示我们需要修改pro这个文件。，还要更新规格文档里的这些内容。，然后就可以运行这条命令来启动项目开发。好，下面我们可以打开它生成的这个文件夹，看一下这里面都有哪些文件。，在这里我们可以看到它生成了4个markdown文件。这4个mark文件都是它生成的一个模板，用于给cloud code进行参考。下面我们就可以根据自己要开发的内容，让cloud code读取这些内容。，然后根据开发需求来填写对应的这些内容。，这是手动的方式。，下面我们还可以使用第一种方式。第一种方式就非常。 简单直接给他提供1个PRD文档。好，下面我们可以看一下我准备的这个产品需求。文档，要求开发一款移动端优先的习惯追踪应用。基于react native和expo构建，这里是技术站，这一部分是核心功能，。然后这里还给出了数据类型，还有UIUX流程，。这里还给出了开发优先级列表，。下面我们就可以用这条命令来初始化这个项目。，我们直接在终端命令行执行import，再加上我们刚才的PRD文档的文件名，这里再跟上文件夹，然后我们直接执行看一下效果。，这里提示正在转换PRD文档。，然后这里提示创建了这几个文件。好。，这里提示这个PRD已经导入成功，这里是给出来的。接下来的步骤，包括审查和更改它生成的这些文件，。然后我们就可以查看一下它生成的这些文件。，在这个计划文件里，这里就是生成的这些任务。如果我们感觉它生成的这些文件内容没有需要修改的地方，没有问题的话。，下面。 我们就可以来运行它，给出的这条命令来启动开发。我们直接复制它给出的命令。复制完命令之后，我们再切换到它，为我们创建了这个路径下，然后直接粘贴它给出的命令。，直接运行就可以这里开始启动。，这里我们要稍等一下。好，这里提示正在执行cloud code.下面我们可以回到项目路径来查看一下，。可以看到这里，它已经为我们初始化好了react native这个项目，下面我们还可以回到项目中的fix plan.这个文件，查看一下，它目前执行完成了哪些任务。打开之后，我们可以看到这一部分都已经完成了。像这样的话，哪怕对于再复杂的任务，我们使用for cloud code都可以实现，不需要我们去监督，就可以运行。在状态。这里我们可以看到循环次数，这里已经是第三次了。，然后我们可以再看一下它执行的这个任务完成了哪些，可以看到这些任务基本都快完成了。还有个别没有完成的。这里我们再稍等一下。，然后在这个循环次数，这里，这里已经到了第四次。好，在等。 待了20分钟左右，这里完成了开发。好，。下面我们在模拟器中查看一下它为我们开发的这个习惯追踪应用的效果。，底部是这三个标签页。，然后我们点击添加看一下效果。比如说我们随便输入一个内容，这里选一个图标，这里给它选一个颜色。，这里我们开启这个提醒，这里可以设置时间。，这接设置好之后，我们点击保存。 我。 好，这里提示这个习惯追踪已经添加成功，。而且我们还可以对这个习惯进行编辑进行修改。，还可以点击删除。，然后我们点击统计，这里就可以看到这一些详细的统计内容。这里有刚才我们添加了这个习惯。，这里还可以按周按月按年进行分类，。在设置这里进行设置，包括修改主题颜色。，还可以开启通知，还有触觉反馈，还有今天已完成哪些习惯？，在这里还可以导出数据，像。这样的话，我们就使用cloud重连，为我们开发了一个习惯追踪的app通过测试可以发现for cloud比之前为大家测试的效果要更好。最关键的是它支持我们直接用文档来初始化这个项目。，而只支持简单的任务描述。对于复杂项目，大家就可以使用for cloud进行全自动开发。好，本期视频就做到这里。，欢迎大家点赞、关注和转发。，谢谢大家。 大观看。