好，hello啊，我们的观众朋友们，大家好，我是硅谷101的联合创始人陈倩，也是我们视频的主力人。那今天呢其实是我们硅谷101的第一次直播。啊，。我们想做这个尝试呢，是因为可能大家都知道我们平时做深度的内容，做长视频比较多。但是呢我们一般写稿需要一个多星期吧，然后呢剪辑又需要一个多星期或者两个星期，。所以很多视频出来的时候呢，离这个热点事件呢就已经是三周之后了。虽然我们的深度内容还是非常有价值。然后它的长胃也很长，。但我们就觉得说哎，如果一个热点的事件啊，重大的科技或者商业事件发生的时候，我们能够很迅速的反应。然后通过这样比较的方式，然后把最一线最顶级的嘉宾啊，通过这样的方式跟大家直接来聊聊天。，可能这样是一个更加e更加的有效率的传播方式吧。以呢今天我们就想来试一下这个直播的方式哈。 ，那我们今天就来聊一聊AAAI这件事情。然后这个主题最近不管是在华尔街还是在硅谷，也是嗯两边的投资人也好，创业圈也好，AI整个的产业界也好，大家非常非常讨论的很热烈的一个话题哈。，所以呢今天我也是非常的荣幸。啊，我跟一鸣啊，一鸣是我们的这个特约研究员，一起来hos的一场这样的一个直播讨论。那加入我们的啊嘉宾呢，首先是than徐，他是前微软能源战略经理，也是前突破能源科研总监。，那than要不要跟我们大家打个招呼，然后也介绍一下你自己。好了，大家好，很高兴参加这个硅谷101的第一次这个直播的这样的一个谈话的方式。然后我是一直在能源行业和数据中中心行业做了很多年。然后现在对最近的这个AI大基建和能源，比如说缺点啊等等，这些话题也是非常。 关心同时也是我工作中的一部分，所以特别开心。能在这里能够从可能从工程和技术的呃角度和呃各位呃一块探讨这个主题。因为我知道今天有很多是投资方面的朋友，所以也特别想利用这个机会能跟大家学习。 对，伊than其实之前呢也在呃我们的节目当中出现过很多次了。哦，actual就是今天我们的嘉宾都是在我们的节目中中的常客。，也也非常感谢大家对我们的支持。所以呢嗯大家可以在之前这个我们做的AI确电AI、电力，然后还有能源数据中心、，这些播客、，还有我们的视频节目当中都可以听到伊than的分享。 嗯。 那接下来呢要给大家介绍的也是我们的老朋友bruce刘。对，然后bruce来跟我们大家打个招呼吧。唉，大家好，呃，硅谷101的老朋友了啊。，我们是呃呃金融投资，然后呃呃负责二级市场啊。，很开心，今天能和大家交流。，谢谢。 对，。然后呃任洋也是金融投资的联合创始人。，然后任洋跟大家打个招呼。 哎，hello,大家好。，那个很高兴今天来参加这个硅谷101的节目。对我和pro我们是一起在做这个金融投资。然后我自己呢之前是呃一开始是在这个呃卖方的研究所，然后也是负责研究半导体行业的。然后现在主要的一个研究的工作的方向呢，也是在半导体和科技的这这一方面。，然后很高兴今天能来参加这个节目。 。 好的，。那最后一名嘉宾呢是ro，也是大家的老朋友啊。对，让跟大家say hi啊，感谢感谢那诚现的邀请啊。，很很多老朋友在这也很高兴，有机会在这里跟大家分享和讨论。呃，我以前是做一级市场的，做那个杠杆售购输车。 嗯。 然后也在二级市场，在个teg er呃，ja organ organ management工作过大概10年时间。然后我们现在是也在做一个自己独立的一个全球多空基本面分析这样一个基金。呃，接来跟大家交流。 。 ?好的，。那我们今天时间有限，就直接切入正题哈。呃，。首先第一个问题，我们看到过去一周的整个美股市场非常的震荡哈啊后特别是周四也是经历了一个嗯可以叫做这样的一个抛。虽然呢我们可以看到那个周五稍微回调了一点点。，但是周四的那个回调可以说是这个月来的一个最大跌幅啊。，。那么对于你们来说，这样的一个走势是一个什么样的信号？啊？，它是一个宏观因素的这个科技行业的所谓的natural consolidation. Oli啊，所谓的正常的横盘，还是说有对于你们来说是其他的风险信号呢？？你们的观点是什么样子的？。因为uce待会会早走，所以我们先从啊s会早走。，。我们从。 。 ?首先的话呃，我觉得就市场波动其实一个很重要的情况。因为从市场的高点呃，大盘的话，跌下来也不超过5个点，所以我们觉得还OK了。呃，。然后从宏观的角度来说的话，大家可能比较担心，主要是在于连署。几位官员。 。 这几天连续出来讲话，给大家泼冷水，但有可能12月份降期就不再是一个板上钉钉的一个呃一个事情。目前市场的预期的话，可能也就要一半一半的积率。所以从降息的角度的话，大家比较担心。然后从资金面的角度来说的话，那其实对AI这个板块的话，。 很多对融基金的，包括共同基金的仓位都已经很满。 所以我们所谓的就新的买家的话，目前新的资金比比较少。所以在这种情况下的话，从不在性的角度来说，也有像下的风险。然后当然从AA的话，本身自己来来来说的话，我们觉得可能这个省么趋势。其实目前有一些新的东西。呃，尤其是在于很多AA的基建方面。 很多的。 基建的包包括数据中心，包括大厂都开始提到，我们要不够用自己的钱，要开始用借钱做这件事情。然后大家一起对像2 2000年那个时候做互联网移动端。 这样基建的一个巨额投资这样一个担心。所以我觉得可能综合这几方面的因素吧，一个目前看到这样一个比较一个小小的一个动荡的情况。 嗯，好的，uce,你有什么要补充的吗？？好了，好呃，我呃其实很同意讲的这个大的这个呃这样呃，我认为整个市场在过去这一段从高点下来10月底的，其实是一个很健康的一个调整。大盘QQ从一度冲到了28倍的估值啊，这都直追202 1的高点去了，他回调到现在26倍的估值。，我觉得还是是一个好的呃发展。那呃呃影响这个主要一个已经提到了，是对联储联储后面。本来大家一期的联储是一个保持一个相对宽的一个状态。上一次FM之后，主动出来给大家泼泼冷水。然后在后面所有的联储官员出来讲话，是在尤其是过去两周啊，这个这个信息。，我们22月份不一定讲，因为没有看不清数据啊，以我觉得这个是把一些很激进的一些一些流动性啊，这是这是抵消了他们的一个欲望啊。，。然还有一个呢，确实我们的。 这个fuu nding market啊，就是整个美国金融系统，它很重要很重要。这个钱最原生的出来，这个钱的成本，这块是有一点点的。 偏紧啊，你从各种这样er啊还是各种各样的指标能看出来啊，这有点呃像201 9年，大家总是担心这个问题。因为大家经历过了201 9年market,然后呃呃呃有担心也看到偏紧，。们不觉得这是个问题。但是呢当你市场在这么高的时候，你你你去off是不需要借口了。，不需要很强的借口。，所以让它调整下来。我觉得整个市场啊，那其实不仅仅是科技股，你可以看到比特币看到黄金都有了这么一轮的这么一个去杠杆啊，就是我觉得这是相对干净的呃杠杆。呃呃大盘我我呃你整体看就是估值的一个回调。我望大家也要注意到这一点，ning其实是特别好的，还是在我们之前讲的稳步的增长的啊这个呃ear over举个子已经又是从从我们年中比较低的14个，现在已经快接近20 %了啊，。所以这个。 这个基本面没有变啊，就是一个很健康的一个一个回调。到目前为止，我是这么认为的。嗯，嗯，好，任然有什么要补充的吗？？ 对我觉得刚才两位讲的我都都都很同意啊。，我自己的一个想法，可能还是更多的是一个呃呃大家对于联储的一个一个态度的这么一个呃反应吧。然后但是其实没有并没有觉到市场有事这西觉得程度，这这就出来。后这些这些悲观的势就出来。，然后涨了呢，然后这些质疑的声音都消失了。然后我自己这边可能看到的，近期就是对于呃整个AI的信心，倒是没有说觉得觉得一个特别强的，特别特别大的特别明显的一个变化吧。可能相对来说比较的一个，就是说上周那个op在接受采访的时候，就是虽然后来又出来澄清了。，接受采访的时候提到，国。 嗯。 backto p他的这个啊那就这些东西可能对上，大家对于说open eye是不是有能力，或者有这个capac去完成他的这些现在的所有的comment，就是关于基建的投资啊，芯片的这个呃呃这个算力的采购啊，这方面的投资产生一定的这个担心和怀疑吧。，我觉这个可能是从上周就开始的这么一个ative的一个小的变化。对对，嗯，这一点特别特别重要。，我们待会会把它掰开了，详细来聊。嗯，。 嗯。 .好的好的，那伊than我待会儿那个具体能源问题的时候，再多问你一点。对，嗯，。那然后还有一个就是就是问题。，就是说虽然刚才任洋说大家对AI的嗯。 嗯。 ?态度好像没有太大的变化。，但是我最近确实看到很多，特别是华尔街出来的这种经理，他们会开始警跟大家说要警惕AI的泡沫。我想可能大家最近几天都看到那个有个新闻啊，也也也是一个八卦，就是说mice lr ry啊，也是我们非常著名的大空头，。我们知道这个他曾经精准的预测了2008年的次贷危机。然后他在2015年的时候，那个非常非常著名的电影大空头，那也是以他为原型。然后呢，这位投资经理就出来啊。 。 .就非常的对大家要警说要警示AI的泡沫。，并且呢他还在最近把自己的对冲基金给关了。嗯，然后我不知道大家怎么看这个事情啊，会大家会觉得在华尔街上面有一些嗯prol oman、 ager,或者有一些经理，他们其实是。 觉得这个AI泡沫要破灭了嘛，他们就是在给大家传递一个什么样的信号呢？？ 我就在纽约，我就给大家抛砖引玉。，看看跟大家分享下，我们最近好在纽约你们在讨论什么？说一下这终基金交了一些情况。那首先给大家澄清一下，rry他关这个基金并不是第一次。他08年挣到钱之后，他当时的公司叫做他就把公司给关了。，变成就他说后来过了几年消息，段时间又出来又重新公司了，换了一个字叫做，那他今年是把公司关了。，但这东西不代表什么，他随时有可把东西重新开放。所以我觉得这东西大家不用过理解。第二点的话，他确实他确实在做空。，他自己也披露了，我确实在做空，但他仅仅买了不到1000的样一个一个期权，一个长期的一个空个期权去做空。从市场的角度来，这一个公司来，这是一个很小的一个东西。所以他名声在外。，但是他实际上。 做的做空制东西是远远不够于掀翻，掀翻掉partier er这个东西的这样一个公司。，所以他更多的是一个情绪上的影响。那像。 迈el rry或说对AI这样一个泡沫比较看空的。这一派基金有没有？？不仅仅他一个。，比如说像我们在纽约很有名的I, ho green light的这样一个创始人。，那他自己也是比较悲观的。 我觉得所以说有一个市场永远会有一个辩论。，有一个辩论是一个好事。呃，因为如果蓄势往一个方向走的话，对AI如果是一个被问太多的经理，被迫要cover他们的一个做空，或者被迫要从空头转为多头的话，但其实对对多头来说是一个很好的消息。 。 呃，。然后也跟大家分享一下，就是说大家现在看空至少在空投主要的主要几个理由啊。第一个的话，从需我们我们把拆成需求端和资金的供给端。，从需求的无非是两个。第一个说光讲了一个说希政府来政来给钱买单。他同时也承认到，最近有看到BT的用户age是不是在往下面走。那当然他自己解释原因是在于啊，我们GT改变了我们这样一个模型的这样一个呃个性。好像对用户没那么友好，那么讨好了，所以导致他下走。，但这东西是我们可以调整的。我们调整好之后，我们相信用的回来。，但这东西目前没办法验证空空投，可以拿这东西做一个呃，至少做一个说法来讲。第二的话就说我们已经提过从去年谈到基点，就说最终A要花了这么多钱做计件，最后落地。 落地指的是，用户即使在用，会必有付费流。，不管是在B端还是C端。，目前这个东西说不清楚。 呃，C端就不提了。，在B端企业段的话，目前虽然大家有很多SR说，哎，你看我们我们的AR,，我们的MR有有多么高。 但这个数字目前不可信，是因为绝大部分AI star了，或者说提供给企业用的这样一些AI的工具。目前第一他们是一个呃叫有很大一个折扣，表面上是100块钱给你给你用，但其实只收你10块钱，甚至5块钱。，先让你免费用半年一年。 。 所以真正要看到企业端有没有真斯意愿？，需要看到半年后，一年以后，企业是否有这个意愿，用原价真正的价格去续费。那个时候才能够落石出。看到这个问题答案，前大家不知道。所以空投体进行讲述事情。，我们从资金的供给的话来讲的话，那就目前来说的话，就大家说，如果说只是前面几个巨头或包括ia自己花钱搞这个事情，那无所谓。最多这个事情没有做成，你们把自己的钱烧没了。，影响不到美国的大局，美国经济大局。但如就像刚才不提到说好，现在一些小的公司也好，BS也好，new也好，acl e他们要开始借钱。，然后到后来包括微软，包括op自己包，包括gle.大家开始借钱的话，那最终就会对美国的经济大盘。美国金融系统。 有一个系统性的风险，就有可能演变成07年、08年房地产危机这样一个情况。，把美国的经济或者美国的所有的纳税人。，因为最后是借这个钱，最后是美国的老百姓。 纳税人养老基金的？。 呃，最最终的所这个所有权的属于人，就是美国的所有老百姓来买单。所以如果到时候AI真的没有起色，没有发的话，那相在会把美国整个经济拨垮下去。所以目前担心在这个地方。 嗯，好的，我稍微补充一下那个嗯他们你做空的一个细节哈。那其实那个michael rry,他其实一直是在点名英伟达enter，还有taa cle这些AI概念的这种大户哈。，认为，他们在所谓的capex，也就是资本开支上面所谓的过度膨胀了，并且通过这个拉长资产的这个折旧的年限。 。 这样的一个虚拟的利润啊，那为什么会有这样的一个批评，？然后你们是怎么去看这个cap这个数字的，要不你有什么补充吗？？，然后开这个折旧的话，我觉得一心在这份面，他是专门做数据中心的。，所以到时候可以听听他的意见啊。我们从纯粹一个投资人角度，我们是这样看这个事情的。 折旧呃，里边有很多可以玩金融的这样一个t。理论上的话，比如说你如果你想守税，我们我们假设这东西，真正的折旧是5年。，我们假设是5年。 如果我想省税，我可以一年把它折旧完。，因为折旧的越快，我当时可以抵税的这个钱越多，所以我可以省我的税。另一方面，如果折旧的越慢，那对于我accounting profit。 呃，相对来说会更好。，那有可能市场在某一阶段比较注重我的counting profit,，让我的估值更高。是要生活，我我损失的一些税收方面就多付一点缴，多给一点税。 但由于我的公值提升，对我的公司还是有利的。所以如果你是CE公司的CEO或者是公司CO的话，你两边都可以走，中间可很多可以调整的地方。那最终就说这个GPU用的年限应该是两年、3年还是7年、8年。 他其实一个动态的过程，。曾经，你可能记得可能在那个10月初的话，我当时去那个硅谷101的呃，那会上也就专门提了这个问题。因为所有的大厂go gle. Facebook mics of。 都从几年前可能大概4年左右，这样1个GP的时旧，到今天已经平均变成6.5年，已经增加可能2到3年。这样这样做东西目的的最后的结果，当然对他们counting pro是一个受命的影响。但说你说他做这个事情有没有理由，他也是可以讲的。因为毕竟现在算力很缺。 在一个极其短缺的情况下，只要是一块GPU，我都可以拿出来有用。 但是目前呃，算力短期的情况，在未来有可能这个情况是是会持续下去的。如果我们说到一个比较正常阶段，算力不再齐，缺了。，而且新的芯片它的是会更高。他是说新的一个model新出现了这样一个模型。，它本身对芯片的要求不需要那么高。，它已经非常efficient了。那那个时候我的老的一个芯片，它最后还能不能提供一个比较好的TOC.。 。 给我提供一个好的ency，那就是存在一个问题。那需要跟新出来的新的芯片做为比较。所以我觉得这个是一个动态的一个一一个问题。，目前是没有一确切的答案。所以rry包括我们当时在10月份也讲。，那有可能实际上用年限就两三年。但也有可能说，如果现在在短期情况下，我也确实可以用5年、6年、7年、8年都有可能。所以我觉得是可一个动态的一个情况。，没有一个确切答案。我们很希望听听一心从事中心本身的角度是怎么看什么问题。嗯，嗯嗯对的，我可以简单的补充一下，就是但我觉得每个公司在对待自己的GPU的这个资产的方法有可能是不一样的哈。就比说用微软来举例吧，。就是之前的微软的CPO其实也在节目中就暗示过微软是怎么对待自己的GPU的一个资产的吧。？其实很有可能真的是可以把一片芯片用5年左右的。因为他的那个逻辑就是我并不需要让我此时此刻的所有芯片都是当今。 最先进的芯片是吧？？我可以有3分之1是最先进的。，然有3分之1,是是这个次先进的，然后还有3分之1可能稍微老一点的。而且它是可以让所有的芯片在任何时候都能够几乎是满负荷运转的。因为并不是所有的芯，所有的这个算力都得或者是所有的这个应用都得在最先进的芯片上去运行。那比如说你要去训练一个模型，你可以把这个模型放在最先进芯芯片上运行。但是有很多这个AI推理的这个呃应用是吧？？它不一定放在最先进的芯片上。，次先进的和再早一点老一点的芯片上。，它也是可以用起来的。所以如果他把这个所有的芯片分成，比如说三个三个级别是吧？？最先进次先进和稍微唉旧一点的。，他其实任何时候都可以用上。也就是说今年最先进的，可能第二年之候就运行一些呃对这个芯片的要求没有那么高的业务。然后再过两年再运行一些。，比如说更基本的一些推理的业务。因为我相信，不管是训练也好，推理也好，还有其他应用也好。 。 我们市场上对芯片算业的需求并不是永远都只做最先进最困难的一些运算是吧？？有很多啊没有那么困难。比如说我问一个GT一个简单的问题。，他他他和那个用GT去去去做一个研究癌症的这个科学的这个发现。，他不是仁而语的这样一应用场景是吧？？所以我相信很多芯片，他确实过了两年之后会变得落后。，但他不会变得毫无价值。，或者是被直接被这个公司就扔掉了，或者放仓库里了。我觉得会不会出现这样的情况？。一个公司应该是会慢慢的开始管理好，优化好自己的这些资产的，。所以从我看到的，和我的认知来看，其实这些公司是比能够想办法把自己的芯片充分的应用到比如说5年左右的时间的。所以我之前看到那个他在讲这个呃芯片折旧的问题的时候，我是跟跟我的认知是完全相反的。，是吧？？，我确实是看到了这个公司是可以把芯片用到5年的。，我甚至也听到在一些。 会议上，这个谷歌他们也公开说了，就他们自己开发那个TPU是这个他们那个是可以用这个7年的，是吧？？他们7年前的TPU,到现在也还是满腹活在运转的那我相信可能4年5年就的这个英伟达的GPU的话，将来也是可以放在有价值的地方的。所以我觉得从的角度，我觉得把它算作5年左右，或者6年的话，还是有一定的合理性的。所以在这点不太认同那个大空头的那个那个基金的那个这个的这个人的这个逻辑。但是他肯定有些其他逻辑市场的反应，也可能是反映了一些市场情绪。，包括大家说的，可能宏观上的一些担忧啊，或者是就是得太高了，需要跌跌是吧？？我觉得有很多很很多原因。，但至少从我在业内看到的很多信息来看，我没有看到AI基建在减速。，我也没有看到任何一家AI的公司。，在此时觉得担心自己投资是不是将来收不回来。就是我看到的是。 每一个科技公司几乎尤其是大的公司，现在都仍然是信心满满的，觉得我投入的每一笔钱将来都能赚回来的，而且还能赚很多。而且我觉得整个AI基建行业，其实今年我甚至不觉得到顶了，是吧？？虽然今年的这个支数已经很多了。因为我们要看到就是呃这AAI行业很可能就是一个中美竞争的一个行业。，我们今年看到的是美国在AI基建上的大笔的投入。，中国可能还没没怎么开始呢？，是吧？？试想一下，如果明年后年中国的AI基建，中国的科技公司嘛是吧？？AI基建上也到了一个类似美国这样的级别，那那才是一个真正这个AI.基建大爆发的是，中美两边都在爆发这个时期，甚至我们都还没有到那个时期呢，。所以我现在没有看到任何一家公司在犹豫自己的这个投入是不是会收不回来。，大家都现在是充满信心的，而且可能看一些这个比说op I的很多这个呃他们的一些高管在做访谈的时候，他们表露出来的那种信心。我可能还是比较。 相信他们确实这个口袋里有还有很多这个新的东西还没拿出来呢。因为这个算力还不太够，是吧？？我觉得他们的信心是是也给我了很多信心。 嗯，待会我们有。对，一鸣，你说嗯，对我我知道就是这个补充一个一个问题啊，就是呃就确实这个芯片它肯定就是替换下来的旧芯片。，它是仍然可以用在推理任务上的。但是就从ac的角度啊，就是它首先使用寿命肯定不会是像空投们说的，1到2年这么短。但是就从价值层面，就现在的芯片，因为它整体价格很贵。，所以就像一个新手机，它它刚卖的时候价格很贵，。但是它到一两年之后，因为现英伟达的整个芯片迭代速度是很快的，差不多就是以一年为周期，就有一个很大的跃升。那这个替换下来之后，它如果变成了一个类似于一个旧手机的东西。，那它虽然说确实能用，但它在accounting的这个价值上有没有可能会迅速缩水。然后从此而导致就是你的这个这个折旧的这个周期需要重新去计算。，有没有这方面的问题？。或者说对于这些旧芯片应该怎么去算它的价值？。 嗯么这个可能跟跟跟那个财报和accounting更相关了。，这个就要听一听各位投资人们的看法。 对嗯，bruce跟任阳，你们对这个capex有什么样的补充吗？？ 对我想先对，我我我是想先e一下刚才那个伊than提到的点啊，就是说因为确实AI相关的workload有很多种，对吧？？呃，有training的，然后有ine nce的，有这个呃对于呃对于要对去去做优化的，或或者对于他的这个ency去做优化，对吧？？所以有很多不同类型的这个这个workload.。 。 然后对于关的你可能需要用到最最先进的这些呃，或者说他的这个最的这些这吧？。然后那是对于很多这种推理类的任务呢，其实你并不需要。然后同时呢就是理任务其实随来越flow,相对来说普及也越来越高。很多，我给，后分钟，然后回来找答案吧。？。对对，其实没有什么没有完完全不敏感的这么一个任务。但是如果他针优化，他可以去呃把很多不同的任务到一起一个很一个，然后给扔给这个去的话，其实对他的这个对效率提升是有助的。，然后可能是个。，我才说的就是这一点。 就说你的这个即使是老一代的芯片，老一代的GPU,其实你现在还是有很多可以发挥的一个空间。 呃，而且其实我们也看到，就是现在上一代hopper的这个产品，其实你现在去租的话，其实价格也是很stable,，就没有没并没有看到。就是有一个呃有一个随着black world的一个rap up之后，你的hopper的价格就。 垮掉的这么一个状态。然后另外还有一个就是我觉得刚才那个刚才刚才ro提到这点，就现在op知道还是处在一个很紧缺的一个状态。 还是一个unders upp，所有的整个的一个算力的供应。，还是在一个unders upp状态。，然后去听这几家大的这个CSP.他们的这这呃刚刚报的这个财报其实很明确。，就是说如果我们有更多的capacity,。 我们的regrowth会更好。，就是我们的就是呃云计算这一块的regrowth会更强。，所以现在还是整体是处在这么一个状况。其所以我觉得还没有特别的去担心，就是说。 呃，这个呃，大家去放缓投资这个问题吧。，就是对对对于开ex的一个支出，现在要去往下修啊，或者说呃，或者对这块担心，我暂时还没有。 我基本上两位讲都已经很清楚了。，我现在也没有特别多的补充的对嗯，嗯，好的，呃，然后我知道那个那个11点半，你们时间晚上11点半要走。，我最后问你一个问题，然后就你那我们看到最近那个哈佛大学经济学家叫son,不久之前对美国的经济数据有这样的一个解读。啊，。他说，202 5年上半年的美国的增长几乎全部来自于数据中心与信息技术。，如果去掉信息技术与软件，那美国的增长率仅有01 %。那也就是说呢AI的投资以及这些大科技巨头的，如今呢是拉动美国GD的增长的核心。可以这样认为吗？？你觉得以及对美国经济来说，会会是一个潜在的风险信号。 嗯。 呃，这个数据我们是同意的。，因为我们自己看到数据也同样的映射。美国像今年基本上的GP增速就是来自于AI拉动的那这个东西其实对美国经济或者对数界经济来说，不一定是一个坏事。因为我们说到美国立国企。 尤其是在最新可能50年、70年，基本就是靠科技这个行业带动起来的。传统行业的话，其实没有什么风速。，所以AI的。 带来的GP的增速，也就是对于劳动力效率的提升。如果最后能够落地是一个可持续性的一个情况的话。，那对美国的经济，对事业、经济都是一个利好。所以这一点我们是比较是一个比较乐观的一个态度。那实际上真正的问题在于。 。 目前对GDP的拉动是一个一次性的短期的，几年之后就没有掉。还说一个是一个可持续的东西。，因为如果它仅仅是一个比较短期的啊，我们这几年放了几万亿进去。，但后但是最后发现对。 劳动力的提升，劳动生产率提升，最后没有起到任何的帮助。，只说投了钱之后没有任何产出。，没有ROI,反而导致说大量人因为AIT的一些基础的白领的工作，导致失业。 或者说投入的一些资金，尤其是政府的资金，本来可以投入其他一些能够呃带动劳动生产率提高的一些行业。但最后由于这个资金的占用和技术效应，所有的钱投入AI。但后来发现他对美国整体劳动生产率提高没有什么效用。，那这个钱就是白花了。那这样的情况下的话，可能在一个短期几年之后，一个经济自然很好的一个情况之后的话，那反而会过累整体一个企业影响。所以我觉得还有有待观察，关键是看这东西是否最后能够落地，能够提升整个全社会的生社会生产率的提高。，这是一个最关键的地。 嗯，好的，对我知道bu ce要呃，要走了。对，然后你在那个离开之前，还有什么要呃增加的，或有或者是想跟大家分享的观点吗？。 您您说是bruce还是sorry?一直一直把ro跟bruce说回对ro。嗯嗯，没有没有我觉得就就很开心。在这里跟跟大家交流，我跟大家学很多东西。，然后大家的老朋友是也期待所候在线下跟大家继续的学习。，我到时候也可以看直播的规放来听听。好的好的，对对对，。今天那个rap时间有点有限，所以他先先走。对，那那个下次我们在直播的时候，找一个rap时间比较充裕的时候，再把你请回来。嗯，感谢ro.好的好的，。 O sor uce呃呃，讲这个事情啊这个嗯。 我我没有去看他是怎么算哪个数的，。但是因为我们自己把这个数是掰的非常非常清晰的。我不是很同意他这种说法。呃，那就先说呃，一季度二季度美国的GDP到底是怎么来构成的？。其实你整个看整个大的呃美国的呃GDP的话，呃，企业投资这边相对是平稳的啊。我然后大的这个变化其实是主要来自于一个是库存。第一季度去库存，二季度占库存啊，或者反过来我有点忘记这个了。呃呃，对，然后呢还有一个呢就是这个外贸啊，外贸。这就是大家现在都知道啊，由于中美的全球的这个贸易战导致的这。但是你把两个两个季度的这么放在一起看，美国的呃经济增长非常健康啊，大概就是呃两个per two percent的这么一个增长非常好啊，非常好。那回到说和。 。 和基建相关的，或者是和IT相关。，。因为这个你很难拆的特别细啊，。那确实啊一季度甚至二季度啊，他们的这个占比呃呃相对高。，但是你说全是他嘛，肯定不全是的。我反过来举个例子啊，就是呃呃一季度二季度合起来，来自于消费者这边对于GDP贡献就是1 %啊，就是1 %企企业投资粗略的看，。因为这里边不仅仅是和AI相关的，也两个季度人看也是1 %.。其实就是就是美国消费者对于GDP的贡献还是在那的啊啊，就是而且是边量的这个边际的变化还是在那的，没有大家说的啊。，没有了这个AI之后，美国GDP就完蛋了。，我不知道它的真正的计算口径是什么。，但是你从从我们这个官方看的数据不是这个样子啊，不是这个样子，它是强变强啊，尤其是二季度变得非常强。，但是它并不是说其他。 他都没有了。，然后再引申到这边来讲，就是美国经济特在202就是这个co位的这个之后，。 这个周期特别有意思啊，我们也多次来讲，这个就不是一个非常传统的正常的一个一个一个一个周期。它出现了22年之后，出现了一个特别明显的分化。，一部分就是和AI相关，特别好的唉AI这个带起来的一波。另外一边我们就要让AI非AI的这些周期性行业啊，就是以房地产，以汽车，也就是美国这真正能把美国这个周期性带起来的。，一直趴在底部，趴了3年了，起不来啊，这这里面又有周期性的因素。，也有结构性的因素啊，但这就是现实啊，这就是现实。啊，那希望美国后面联储联储通过联储降息，通过一系列的减税，通过我们很激进的财政政策，能够把那一部分给它带起来啊，那就是美国，就是我们一直讲美国有没有可能在之后开启一个新周期，新周期的代表，不是说AI继续或怎么样？，希望啊一个好的，就是AI还能保持这样速度。 .但同时它非AI的那一部分，。随着随着随着地产行业，随着这些传统的制造业唉能够起来，这是大家期望的一个相信良相对良性的啊一个美国经济进入到一个新周期的一个一个一个趋势。呃，还有一个点啊，大家一直都觉得这个AI.。 。 我不知道他们有没有真正看过，就举个例子，呃呃呃，倒看bub le的时候，呃，美国那个时候和就是从GDP的这个report里面来看，和科技相关的投资是连续6年、7年。如果没有记错的话，都是保持在一个百每年20 %的这么一个增长的这么一个速高速啊。，是连续的连续的6年，7年直到到了99年啊，联储一把这个那个时候联储也是把这个泡沫挤碎了。，然后然后然后唉掉下来。 嗯。 今年二季度才是我们第一次看同样的这么一个measurement啊这个这个衡量指标。第一次唉到了百分之year over year,到了20 %的这个增长。就在我看来这个才是在刚刚开始啊，你很难就在这块，就是说就是我觉得呃呃这个狼来了有点喊的过于早啊。，就这么来讲，我觉得这个后面的潜力还大的，而且也没有大将。还有另外一点，就是这个这个不仅仅市场上还是什么来说，哎呀，全都是这个AI相关和科技巨头。，市场就是你实体经济的一个一个这个一个硬币的另外一面吧。美国经济。像ro刚才也在讲了，我们就是以变成一个以科技为为主力的经济，。所以你市场的这个con,这这这是他正常的一个反应啊，这是他正常的一个反应。，同时最后我说一点，就是GDP这个报告呢，它也没有完全。其实因为比如说比如说啊对于这个我们很多。 芯片是进口来的啊，它是进口来的，它在GDP report里面，它不能体现出它。对整个经济增长的这个呃贡献的。，它确实其实GD report port其实是在呃呃呃呃低估了啊，低估了其实整个AI对于经济的这个活动的一个贡献啊，这个很多大框都已经做了这个报告了啊，。其实其实可能要这个体现出来的确实还要更乐观一点。我就先说这些，但这个其实是可开看到很多细节。嗯，好的好的，。我们刚才其实了很多宏观，还有经济比高那个level的一些问题哈。那接下来呢我们就是稍微细化一下到整个的AI基建，还有算的这个行业里面去。那首先呢我们看一下，就是我们因为我们最近节目也做了这个AI资本内循环的这个议题嘛。那就是如果没有看我们那个子的，就是观众呢可以来解释一下这个AI资本内循环啊。，就是现在在。 发生的一个事情呢？，就是说比如说这个英伟达，他像open I,对吧？？，他说我承诺提供大约啊100个表演，也就是1000亿美元的这样的一个GPU的服务器吧。，然后跟你合作构建这这这个AI云。然后呢open I呢，然后又转向le去说去向他承诺采购100亿美元这个级别的算力与服务，对吧？？，然后acl e呢，然后又去到又去给英伟达说在以大约100亿美元的订单去采购英伟达的GPU,还有加速器的这些设备，然后来给他形成这种巨额的硬件投入。然后呢，这个op同时呢又向比说英伟达呢这个竞争对手MD,然后他们之间又有这样的一个协议，说这个这个这个MD会这个过度10 %的这个股权给open来换取进入这个循环和新这这个资格。以我们看到open通过算，还有。 建这个市场把所有的巨头都拢在一起啊，大家形成了这样的一个滚雪球一样的这样的一个一个内循环。那我现在也看到嗯有媒体啊引用这个s的话说，唉，我好像发明了一种新的融资方式。嗯，。所以呢很多人其实对这样的一个循环呢也是有一点担心的。，认为说就是推大了估值和泡沫。然后我想问一下大家，对这样的1个AI资本内循环是持有什么样的看法？。，那我们先从任阳嗯。 OK呃，。 嗯，我我我觉得可以理解大家的这种担心。，然后呃我自己的一个想法呢，这个与其说他是通过这个内循环去催大了这个泡泡。我理理解更多的是大家通过这种方式去互相去绑定。 然后就比如说比如说N投100 billion给open AI.，然后换来的是什么？？是open I,把NV的这个呃，呃，芯片当成他的一个的一对吧。？ 然后那NB列付出的代价呢，就是100个 billion换来的OI的分股权。对。 然后那AMD呢也在试图做同样的事情，但是AMD没有这么多钱，对吧？？然后那他想要去换来爱选择AMD的solution.，那他付出的是自己的股权。我觉得这个可能一定程度上更多的反映了，就是说M他们在这个只要在芯片这个里面，他们各自的一个话语权，对吧？？，然后以我大家说的这个内循环呢，其实我觉得忽略的一点就是说呃爱最后他能不能去卖的出去，他的这些token对吧？？就是呃就是不不管通过API也好啊，或者就是通过他自己的这些也好，然后能收到钱，。然后我觉得打一个可能就举一个可能不是那么恰当的一个例子啊。，就比如说我是一个开采馆的。 啊，。然后我现在第一家店生意挺好，然后我想扩张，但是我自己现在现金流不够。，然后陈倩，比如说你是我的房东。 然后我想我想再租一家店面，然后我自己现在现在现金流不够，那怎么办？？比说你投我点，你投投我这个餐馆，你投点股份对吧？？，然后我拿你你投给我这个钱，我再去租店面。，然后你投股份呢？，然后那我承诺我要优先去租你的店面。 。 然后去去去扩张，对吧？？。然后假设我生意还是特别好，不如写是另外一个房东，他的房子可能地段比你差点。，然后我要自己想租呢。，我肯定先租你的地，对吧？？，那不是说那你能不能也来租我的，对吧？？，然后那他再给我点好处，然后我去租他的，我觉得更像这这么这么这么一种这么一种关系。 然后就是大家更强的去绑定了。，然后。 呃，最后at the end of the day，那就是说我开开餐馆有没有人来吃饭？，我能不能挣到钱，对吧？？如果我生意好，几家店我都挣钱了。，那大家都开心。，大家都一起挣钱。如果我我我餐馆开的不好，那大家就都都一起亏钱，亏钱亏。 没有？。 对对对，但倒不是不不是因为我租了你的店，或者我租了你的店面，或者租了租了他店面，就咱们把这个泡泡睡道，最后还是要看有没有人来我们串，对吧？？嗯，嗯，B ru ce呢，你有什么补充吗？？你其实想这个问题也很简单啊，大家有时候我觉得真的想多了，或者总是拿历史去去去寻找这个这个印记。嗯，。 。 ?他是判断它是不是一个内循环，其实就一个标准。，它在外面能不能再融到钱啊？呃，作为AI产业，在现在在外面融钱太容易了啊，这些人都去发债，都是抢着去发，。所以这个内循环这就不成立。你从这个角度想是不是这么个道理？。我完全可以在外面去融到钱，如果他换个方式不从这个这个或者怎么样，这些巨头绑定啊，就让人家讲他完你说他在外面能不能拿到钱。，我相信他们一定是可以拿到钱。只不过在这个点上可能选择去拿dia的钱和AMD绑定。，大家一起把这生态做起来。，然后让大家的incent s这是他的融资选择。，不是说他没有渠道。如果说到了某一天，点上啊，整个AI ecosystem外部的方定不再支持他了。，靠内部转。，哎，我觉得这个所谓的内循环才成立。，我们现在一点还特别啊，所以我觉得内循环这个根就。 成立？嗯，就这，我我判断他就是这样，他在外面能不能拿到钱，孩子去了。嗯，。 唉，我actually对这个问题有一个fou p的问题啊。，就是最近比如说我看到那个新闻说meta跟那个b all capital最近的这个合作呢是吸引了很多关注。那比如说他们这个合作的条款呢，说meta只需要出资20 %，就能够共同的去投资一个数据中心。那可能其剩下的80 %的资金是来自于外部投资者或者其他的国家的资本。 那这是不是说美国可能就没有钱去投这么大的啊这个接下来的计建。那接下来的数据呃，公司数据中心是要集全球的资金力量去做这个事情。 我。 呃，这个是给我的问题还是给给的问题？好，这个可以聊聊啊。这个其实他有很多宏观的implication.，你要去怎么想一想？。首先没有钱这个概念呢，可能就是不是很准确啊，不是很准。，我先从微观来讲吧。，我跟大家说一下这个问题的个就是因为我们最近看到open,他就在绑定各大的巨头来做数据基建嘛。，。然后同时呢他还说他就接下来还要做1.4万亿美元的啊，对吧？？然后建设大概30个这个的计算资源，这种量级的投入，就是现在已经实现的那个stargate其实是还要大的那就这种量解的投入，就是可能实现已经钱够吗？？钱从哪里来？对，嗯嗯，我觉得这是其实就是归根到底是大家怎么理解钱从哪里来，这个事情其实有很多误解啊，那我们那我就。 一个非常宏观的角度来讲，呃呃呃呃呃呃呃，我们上次可能上次节目也交流过这个问题。，发达国家、全球发达国家到了这个点上，我们已经有了。但还有一个大家担心，就是哎大家我们已经债务周期这么长，都都到顶点了，还能不能花得起钱是吧？？呃，我先拿美国举个例子，大家走出债务周期的呃呃两个方法。，我们今天不谈另一个另外一方其实就是让货币贬值啊，你要超发货币。，你没有别的办法，你一定是想各种办法去印钱出来。，大家都不喜欢，这所以这就是为什么黄金能涨起来。但是另一条路，这就和AI相关了。，要想尽各种办法促增长啊，全球就是这样子，没有别的办法，我们要这就是这是。 对对。 AI在这个阶段，刚好这个历史使命就落在了AI的身上啊，。所以你会后面在接下来的时候，你就会发现呃，全球的资金去支持AI建设，让AI成成为一个足够强的一个增长的这一个驱动力。这是宏观大势啊，这是宏观大势，。所以有没有钱？这个事情我觉得呃呃呃，当然你也不会说大家不会乱花钱。，到最后还是市场允不允许你这个这个摆这个钱的，。但是我觉得会有足够的呃呃，只要前提是只要AI在良性发展啊，只要他的et ization能滚得起来，只要这个技术在一直往前打破，天在这个大钱是不缺的啊，钱是绝对不缺。今天昨天前天上周应该organ刚出来算了一个数呃，接下来可能和I相关的5到5到7个点，5到7万亿啊，要投下来。大家这down啊，说这个这个对每年的这个资需求能。 哪能来啊，哪能来？？就比如说啊可能可能是呃呃呃呃每年700个billion ion啊，700 0亿啊，700 0亿。其实就是这些他的这些自身的钱。，我自己赚的钱，我再投回去。，我自己的钱，我再投回去。那后面呢其实就是要靠这些呃呃呃public market公开市场，就是这个债券市场，美国的这inv egra de或者grade.，。然后还要说最近这个新权，我们管叫美国的引子银行啊，就是就是所谓这些priv acred it，你把它breakdown啊，基本上就是这些大的融资渠道啊，把来来撑起这个这个。 整个的AI这个这在历史美国历史上也不是没有见过，。就是说最近我们都不用去找什么20年跟30年前上一个美国经历，这个就是美国的页岩油啊，。美国在一个上一次在做这种大的基建，我认为就是属于基建，就是页岩油页岩油。他从开始08 09年那个时候开始一直持续到无限的投资啊，p是在14 15年，在吃喝打这个，终于开他打这个价格战之前，美国页岩油是一直处一个长期高速投资的一个状态。他在p的时候，他从攻他的ex也不少的啊。，那时候也是900个billion,大概这么一个量级的这一个ex投入的，他的钱来的全都是这个。因为石油行业的差，他没有什这些企业还能有有他钱都投回去。他们是有那么1年期间啊，所有的这个美国石油行业，他都是n就停的融。 .哎，我挣了钱，我投进去我挣了钱，我投进去。我。所以我觉得大家我觉得AI更像一个全球的这么一个基建的大的这么一个周期。，会以这么我会以这么一个形式啊，长期的实践出去。当然前提就是我美国为什么要要做。那那个时候石油价钱在14 15年，这个石油站之前是长期稳定在100块钱左右的。，能挣到钱啊，能挣到钱，。那AI就是需要证明自己，我能挣到钱啊。，只要你能挣到钱，你是你是全球的增长的这个driver,钱是不真的是不用特别担心钱这个事情嗯。 嗯嗯嗯，伊than，你有什么要补充的吗？？ ，我在行业里面看到了，就是不是我我主要是做技术和工程这边吧，就我这不是这个金融的背景。可以，我我从可能行业的角度来看，真的是看到的就是特别像说的，就大家现在是眼睛都不眨的，就往里砸钱的。而且我相信这些科公司，他们用钱的时候也不是乱花的。他们这个虽然利润很高，。，但们在投入的时候也是有很很强的这个con的是吧？？他比如说微软，他在这个这个最近的一个呃这个CO最近的一个访谈中，他也提到一下，就是可能未来真的赚钱呢，就是这个AI infrastructure ra是吧？？I的技术建设。因为未来的商业模式可能真的就是变成了就你要什么，你告诉这个算算，通过产ken的式告诉你一个一个结果，可能跟过去的这个软件行业要编程，然后有各种的这个这个logic商业逻辑，在这个软件里边可能就真的不一样了。将来的商业模式能核心。 最有价值的东西就是今天投入了这些。 Ai的基础设施建设。所以我特别能理解，就是在科技公司看来，这个东西完全没有什么好犹豫的。，哪里有什么泡沫？。我现在投入了越多，我就建立了资产越多，我将来就会出来一个特别有利的地位。，所以完全就不眨眼睛的。，所以这也是我的一个感受吧。，可能从一个非华尔街非投资的人的一个角度。，就是我自己对这个行业的认知和我现在看到的。比如说呃华尔华尔街日报的很多文章是完全不吻合的，甚至是完全相反的。有时候我也在看过这些文章的时候，会去里边去找一些真正的一些逻辑，。然后这些逻辑跟我的想法也是非常的不一样的。我可以举一个例子，可以跟大家探讨一下。，就是像我现在看到很多的文章，他大概有两个特别流行的观点是吧？？一个流行的观点就是AI有是吧？？所谓的包就是我投资的很多钱，在这个AI行业里边，最后他没有产生实际的生产力的提升，是吧？？这是要AI有。同时我还看到另外一个观点，。 说这个AI啊正在摧毁美国的中产阶级，。因为AI的这些这些能力呢，正在让很多人失业，替代掉了很多人工作是吧？？就是这两个观点很流行，那后我也能理解，有些人可能支持其中的一个观点。但我特别不理解的是，其实很多人现在好像他是两个观点都支持。那其实大家仔细想一下，这两个观点是不是特别的矛盾的。I包AI包就是你投入这些钱之后，你没有提升生产力，你没有办法去替代掉任何人的工作，。所以这个AI有包，所以你不能一边说这个AI在替替替这个替替代大家的工作。，导致美国的经济变差。，。然后又一边说AI有个包，这两个事情是完全的这个呃这矛盾的是吧？？，所以这也是我我看很多可能金融方面的这个媒体的报道中有一个的一个感受。，然后最近我有个朋友也给我发了一篇文章，也是有一点看空AI的，然后也是说AI有包的，他那个文章的观点，我觉得也也是。 别的比较偏激的他的观点就是说唉，现在这个美国的这些te公司啊的在这个美国各个地方都在申请建数据中心。但他们在个数据中心的时候，可能他本来只想建一个数据中心，但他可能去到四五个电力公司，同时申请建数据中心，然后看他哪个能拿到D,，能拿到店，然后加个便宜是吧？？。然后这个时候呢，每一个公司拿到申请的时候，都会把它算作是自己的电网里边的一个新增的一个负荷。然后当你把全国的这些都统计起来之后，你会发现哇，这个美国要可能有160个G划左右的数据中心要建。然后他就觉得这个文章的观点就是哇，这是一个一个很夸张的这个用电量，根本不真实，是吧？，有可能会导致过度投资，然后建设的之后没人用，然后对这个财产财富是一个巨大的浪费。但是这些观点其实背后都不是很站得住脚的。因为所有的行业内的人都知道这样的一个呃方式，其实是很正常的一个方式。而且美国现在的这个。 最大的瓶颈是电力电网的增长的速度。过慢，没办法满足AI的需求的这样一个瓶颈。其实真的发生的事情，就是哪怕有一个很大的数，啊，这个是是虚的。，不可能真的落地。但是就算电网竭尽全力去投资，去建设。，他建设出来的那些容量，也远远不够。满足现在的这些科技公司对AI就有建设的这个需求。，所以完全不会造成任何的这种资源的浪费。只要你建设来，就有科技公司要去用这个东西。所以这些文章给人带来的那种负面的感受，甚至觉得这就是一个宝这种感受。，你真的读进去时候，用第一性原理去分析它背后的逻辑。，你会发现，要不然就是矛盾的，要不然就是偏激的不完整。所以到目前为止，我在行业里面看到和感受到的信息。，然后对比我在很多文章上读到的这些信息，。这些文章可能真的有办，有办法影响大家情绪。，让股价狂跌。，但是我看这些背后的观点似乎并不是很站得住。 这是我的一个直观的感受。好的好的，看起来这是美体版足。对对对，需要做那个做的更更好一点啊。，任洋。 对我补充一下，。就是因为有时候我觉得大家在讨论AI包的这块OY可能有一点过于笼统，或者过于简单的去去。 ?去把它归纳到一个一个1一个大框里的。嗯，如果就就把这个整个tack，你把它拆开来看，你说最底层的呃，这些不管是芯片也好，然后这些电力设备的供应商也好，这可能是最底层，对吧？？这帮人现在是实实在在赚到钱的。，然后大家都在投投投基件都在投。 Ex。 然后再上面一层呢，是这些呃云计算的厂商，然后包这些WS。 他们是处在我现在不管砸砸多少钱，然后建了多少这个GPU clusters ter，然后我都能做得出去的这么一个状况。，然后对于他们来说，现在问题不大。就是可能就是刚才咱们之前讨论过，说呃，depreciation dep rec i这个东西可能会是一个deba able之后，大家会去讨论的一个问题。 。 所以我觉得下面两层现在是不存在太大问题的。，然后更多的是说最后怎么收到钱这个问题。，对吧？？，然后从这这两层再往上，那就是这些大模型的这些厂商。呃，open I也好，然后and然后google，然后咱先不考虑他们自己本身做的一些应用，对吧？？就先考虑它大模型的这这一层，那他就是。 一首先我砸一堆前期的，然后我去，然后我去做GPU，然后来卖ken。 这是他们的一个bas网，对吧？？，然后至少sofa r现在看起来呢，在这一层，你的in里边，你去卖token,这一块是赚钱的。 但是就是说这个量能有多大，能不能足够大到去amortize掉他前面的这些前期的这些fico st去train train模型的这个这个成本。 嗯，这个是一个一个quest mark，这就是看最后这个AI的这个option能能能有多少，对吧？？这个option我指的就是说大家愿意付费的，就可能就是到最上一层这个application,这一层能付费的到底到底到底有多少，对吧？？ 然后那这里面就包括首先很多这些厂商刚才提到的，他们自己有自己的也好啊，rop自的的这些product也好，包括呃很多像了这些间接的，其实比如说gle的这些II,这，像它自己用去然优化它的这个广告的点击率也好，率也这些都。 就是在这一层application最后能收到钱，收到收到多少钱？。，我觉得这一层现在可能是大家最最担心的。，我觉得也是最可能从从20年底、23年到现在为止。，大家一直都在讨论。，一直都在质疑这些东西。 就是有多少人愿意为这东西付钱，就如果都是免费用的话，大家都会去用，对不对？？。然后那最后就是说，所以我觉得这个大家大家去把它类比成，比如doc om包一个。 我觉得是还是相有有有点不一样吧。，我觉得com包那个时候呢，是大家去过度建设了很多这些fiber啊这些这些这些capacity，对吧？？。然后呃当时的一个状态就是说我见了，然后肯定会有需求的。，然后最后发现绝大部分可能95 %都是。 完全没有被点亮的吧。？。那现在呢是我的开呃我的我的开锁进去之后，一直是处在一个unders状态。 所有的产能都是被所有所有的算力都是被被被被用完的那现在更多的是一个economic model,能不能赚得起来？？就是最上层的这些收钱的这部分能不能收得回来？，能不能支撑支撑得起？下面。，我觉得这个可能是一个呃，一个一个最。 呃，最最关键的吧，然后可能也是大家可能现在暂时还没有答案，然后需要有更强的信心的这么一个点。 嗯，对我我我我我也想补充一个问题，就是其其实整个这个的讨论，我觉得并不在于就是最终这个AI能不能成，而是在于我们在这刚的曲线中，我们到底处于什么位置？。就是这是一个择时和一个错配的问题。就是如果说就你如果看互联网00年的话，那其实你站在10年再去看前面。，其实你会觉得98年、99年的那些投资根本就不够，就应该投更多。但是它仍然在2000年是有一个泡沫的破面的出现的。那其实放到今天AI也是一样，就是那这个择时和错配。因为现在你看gle,它的财报其实大部分还是靠广告，或者是一个是传统互联网的盈利模式嘛。就是那如果说未来出现这方面的资金，比如说无论是美国的经济出现一些问题，。就比如说AI吸纳了太多债务的资金，导致对其他行业的投资不足。，或者是AI,比如说某些情况下带来一些失业，那造成了一些消费的下降和大家信心的不足，对未来的展望下降。，那广告主会削减预算。，那这个时候，但。 他的财报里还没有体现AI的就AI这个支撑，还称不上他在原来的可能那一部分损失的部分。那这个也会造成未来的一个一个短期的一个泡沫。后面。，但你放在10年后或者20年后呢，你看到今天，那肯定是AI,是会改改变世界的。 。 嗯，我我我尝试回答一下这个问题啊。，我们既然是二级市场，咱们就不要谈十年20年后了。我因为大家都在炒股票。，就是大家就担心明天会不会塌们。呃，我还是拿页岩油这个举个例子啊，其实就是回头当讲，。我们大家其实我觉得大家都同意一件事情，就是市场预期啊，你这个能不能拿回来挣到钱这个事情，这个预期在不在呢？啊，如果预期在那，这个东西就能演绎下去，对吧？？就和页岩油一样的呃，美国呃101 31 211 1213一直在投这个东西。，虽然那个时候页岩油的开采成本其实是很高的啊。，可能这个even问大概是在9100的，这个是。但是因为那个时候油价在上面啊，油价一直是在100块钱左右，呃，那个时候又没有出来打价格战。哎，大家觉这东西虽然投入高能挣钱，。以你看一直都是很稳定的。，还持续在投入，然后资本市场是很支持的啊，那那个时候如果你看那时候的market,几乎都是这些石油行业在做。 哎，15年呃，呃，s底决定，我不能这么搞了。，我要打我要打价格战，冲进来，把这个石油价格一把给你呃，拉到50块钱。这个时候呃就是预期变了啊。，大家之前认为这个页岩油，我100块钱能挣钱。现在页岩油100块钱是要亏钱的。预期变了，所有市场就都跑了。，所以我们经历了这个这个2015年的时候，这个呃呃大盘你看不出来。但是你真的去看这些相关的行业，石油行业，那就是个recession啊，那就是个rec,都跌下来，整个把这个洗了一遍。 AI肯定会有那么一个moment啊，这个我毋庸置疑。 什么时候到啊？，我我也不知道，但是我觉得现在没有到啊。，现在你再去有一个很确定的，让大家这就说这东西挣不到钱啊，这个东西一定是挣不到钱的。，让这些crit我都不来支持你了，我得现是感受不到的。是从这去发25个billion所有的这非常非至少在今天这个点上，这些市场你要相信市场的这个有效性的。在市场去把钱给的这些分析师都是最顶级的。他们不是傻子，不会白白的，去把这些就给这些公司来支持。在这除非有一个什么事件，像就像AI,可能也需要一个像一个就像抢这个市场份额，把这个价格打下来。我不知道那是是后做的工作，我们等待那个够那个东西那个事件发生了，让我们遇见不到，那觉得这自然这些市场就都出，但那个事情发生也不是。 坏事情啊，为什么你你现在回头看，当时大家都觉得EO要死了，但是人家这个行业也是。 特别有骨气。，但我我就查，当时觉得如果迪再坚持半年，可能也就把他打死了。但是美国页岩油行业经历了那个之后，他也是呃学会了怎么生存啊，他把这个生生的就把当时的的这even这个价格从10块钱左右就给你降到了。今甚至某些地方就是34 0块钱。他就是在这种绝境中也找到了生存的方式，。所以其实AI经历那么个不是坏事，可能AI也学会了，我怎么能够现在可能这个伊森可能更更有发言权啊。，大家在做算的时候，可我相信这现在这个浪费是极其大的啊。，其大的。大家根本没有考虑到很多优化的问题。，等你就是经历到了那个时候，逼着你逼着你去要把每一千把一分钱在这两半花的时候，让你的技术更有进展的时候，我觉得AI肯定会经历这个这这这个的。但是我今天这个点上，我至少我是看不到的。觉得我们还在一个至少AI能挣钱啊，会给大家就像刚才伊than讲的所有大厂。 ?看来我觉得这是nob rainer啊，我们离那个那个呃有人冲进来打价格战，这个事情还有点远啊，我看不到嗯。 嗯，对我也补充一点，。那个uce说的确实对，其实在数据中心这个基础设施运营和建设方面，还有很大的效率提升的空间的。比如说最简举一个最简单的例子。，就我们说数据中心都放满了一个GPU,但它实际GPU的这个运行的这个利用率。，其实大部分的那个公司可能就是百分之六七十的利用率而已。所以其实还有从从效率上还有提升的空间。所以此时此刻我们确实还是在一个快速跑马圈地，大刀阔斧往前走的一个阶段，都还没有进入到这个精雕细刻是吧？？这个精打细算的一个阶段的。所以我觉得现在还是很早的一个时期。 。 因是我会觉得其实就是要需要一个呃market crisis啊，让市场突然对这个东西没有信心了，整个都坍塌一下，会逼着科技企业来来倒逼科技企业来做这个事情。，然后我们又有一条第二条增长曲线。我我自己脑子离是演绎这个的，只不过我觉得我们离那个moment还有点早啊。，你要拿页岩油来比较，我可能我们觉得是更像2010年、11年啊，12年这个样子啊，离14 15还有点远啊。 现在是不是就是因为钱太多了，所以大家生活的太好了。 我我其实不是特别，所以你怎么定义还是回到这儿？。我觉得其实就是呃从悲观上去想钱这个事情经常会有一个一个误解啊。，就说钱多还是不？，你说呃，每就拿整体来讲呃，呃呃，。 呃，资金成本低嘛。？其实不低的啊，美国现在我给你举个例子啊，美国现在的实际你十年实际利率是1.8左右。 啊，最低的时候是多少呢？？是202 0年、21年的时候，那会，那才是真的是钱太多了。你的实际利率是负的1 %,。你想这个差距有多大？？。所以从这个角度讲，联储确实它是有降息的空间。，现在制至少制联储的就是通胀啊，只要通胀后面主要不是一个问题，。美国的新周期是可以开启的，开启的源头其实就是美联储能够把这个实际利率再往下降。，现在一. 8，我认为啊比如说降到1 %甚至0. 5 %.，我觉得都都是都是呃呃有空间的啊。，就是只要我们把这个通胀的问题解决掉。，当然这个说的I,因为其实大家就像讲的，大家ive的这个投资汇报率太高了。，你现在发个降25 % 50 % 0 25个25个50个ps不影响他的投资决策。 对我我我其实很好奇。 比说呃，对我我我我觉得很好奇。，就是现在这些债权方就是这些债权性的基金。，他们投这个数据中心，一般他们的条款大概是怎么去签的？？就比如说他的利率，他就是融资利息高嘛。，就是比如说跟其他行业相比，。，然后包括因为因因为我之前听朋友说，其实现在这个整个条款还是非常保护资金方的。，基本上对于一家债权基金来说，他们在里面几乎负的责任是很很少很少的。然后现在责任基本上都归在数据运运营方。那现在是不是他大概这个样子？。 。 呃，这个因为我们不做债务投资啊，所以这个可能我没有特别强发权。，但我可以在一个宏观上讲一下，。如果你是在public market上融资啊，就说我发这种investment grade或者的这个债，我觉得这个条款相对来说是非常标准的啊。，就是是什么？？就市场市场已经有一个共识，因为美国的这些微软出来发出来发展。，大家都喜欢。，因为这种公司太稳了啊，太稳了。呃呃，所以而且这还有个大背景啊，这个其实更有意。因为现在呢全世界的债权人更担心国债的风险啊，这是为什么？就是因为在经过了过去20年一个周期，其实是国家借债太多了。企业的资产负债表示非常非常健康的以出现，大家更愿意把钱给企业，给apple给soft给给，而不愿意去买国债啊，有这么一个一个新的，所以在这一块融资呃，我觉得没有问题啊，真的就是对他们来讲是非常非常友善啊。有。 好，但还有一块很大的一个market.，其实就是通过就我们来讲美国的引子银行，这是这一个新周期的新东西。它是通过银行先把钱给了像priv ava credit的这些基金。，这个量其实是起的非常猛的啊，起的非常。他从美国的这个银行往区啊银行贷款这一块，历史上的低位数% 5 %现在已经增长到1几了十几了。，我就回头我把这个数这个这个数每周的都有的，大家可以去看一看，这个起的非常大。但这一块其实是有很多不确定性。，我觉得在整个资本市场里面，你在public market上，你能看的东西其实都是很健康的。，相对来比708,甚至这个14、 15年那个要健康的多脏东西都藏在了va这里面。因为你看不到啊，那这项条款上各种各样的这个这个变化就很大了，。空间就很大，。就加一个这个补充明白。因因为我们这个问题背景，其实是在我们之前。 那就是II务循环里面，其实它面你可能看到就整个new,就是像这公司其实是干了一些类似于急先锋，然后同时又是有点的那个感觉。其实风都转移到了这面，像微软他可能就不需要在中体大量，他通过这手段把都转的这个是。那这话其实其实我们是不是应该更加的去就想看这个的话，是不是应该更加关注这个前端的这种这些极先锋们，或者是这些有可能你说的特别对啊，你说的特别对。，所以我我现在我市场怎么去个le啊？，。因为他们的action其实就是反映了市场个，包括自己。我是拿他们作为一个引来，还这加一句，就很多人在说你le个么？然那大家整个这个。 嗯。 ?唉，大盘还没讲，acl e涨到那儿了，给你的感觉引先说大盘马上也要崩，要跟着acl e来完全两码事啊。因为oracle这个公司当它决定了变成一个，我也把它当成new,这个它的业务变了啊。，它不再是以前的acl e说我是一个非常稳定现金流的软件公司了。，它变成了一个类似于这么一个我我要激进的花钱，这就是市场的有效性。，市场其实是经历了一轮rep rii ng啊呃呃这个这个acl e这样公司的crit，我觉得再正常不过了。它。 他没有任何leading indicator的这个效应啊嗯。 嗯，好的，。那其实大家之前都在说这个pect是建立在AI能赚钱这件事情上面的嘛。，然后我看到最近open,他说他到202 7年给了一个目标啊，是说会达到1000亿美元的营收目标。，我们先先不说这个目标能不能达成哈那我看到202 7年是千亿的营收。，但是呢算力他们已经准备投入万亿了。，就是中间还是有很大的一个缺口的那大家怎么来看这个算力和基械投资的这个RI的，我们应该怎么去看这个事情？。 我们那个先从人员开始。 对，就是怎么说呢？？呃，我我我我我我我们自己对op爱的这个呃他的这个一点这个投资也是存疑的吧。，或者说只只能是。 呃，首先确实这个这个数额是一个确实是一个天文数字，对吧？？。然后但是我觉得从OI的角度来说，呃，我觉得他去或或者我想想怎怎怎么来讲这个事情。，因为回到刚才，咱们说那几层吧。 就是在呃，最最底层的芯片这一层，其实现在是格局是很明很很明确的对吧？？虽然有些挑战者有ac,有有bro有啊。 有有有有TPU，然后有traini, um有AMD这些挑战者。，但是现在格局相对来说是比较稳定的。 V列这大头，大家其他的人去去分一分，剩下的这些呃这些这些这些份，对吧？？，但在上面这几层，其实是一个很。 呃，相对来说都是在混战的这么一个状态。 就是在呃，在呃，service provider这边，你有三三大家里这个云巨头，对吧？？，然后你有oracle，然后你还有你有cle，然后cove这一堆东西，对吧？？大家都是在一个竞争非常积累的一个状态。，所以大家都是一个prita ke，都没有没有没有这个pri ing power在里面。 嗯。 ?然后你再往上再到大模型，这一层。呃，。然后现在除了open eye、 anr opr opic gema ni，然后g，这大家都是一个在不停的互相追赶，没有谁在断层领先的这么一个状态。 ?所以我觉得一定程度上呃三毛本出来讲，这个事情也是呃一个带有buff性质的这么一个表态。在这。 就是我我我就是要搞这么多的这个算例。，然后你们如果其他人想要跟我竞争的话，然后那你也必须这么去加码。，然后你有没有这个pasty，有没有这个能力去加码？？ 然后因为他赌的就是说我之后的模型，用更多的算力堆出来的模型，我能比别人断档领先。因为在模型这一层，你只有断档领先了之后，你才能够有这个pri ing power在这边你才能去赚到钱，不然你就是一个pri,对吧？？，然后大家都是一个API接口，对吧？？，我今天接APII,明天我接的。 然后就是谁便宜，我用谁。如果大家的模型都是大差不差，是这么一个状态。所我觉得是有这一层考虑在里面。，所以我我我自己还是对于他们能不能。 去实现最后这个投资的目标是有有有有存在怀疑的吧。，然后包括我觉得其实现在市场也没有去pri ing，他完全能够去呃去去呃落实他所有的这些可面的。 嗯，对呃，对你继续。 ，没有没有我觉要说那条就是呃他怎么说，他有他自己的这个incentives啊。，我觉得大家，但是我就大家看市场，市场是很有效的。呃，英伟达还在190块钱呢。呃，这明显就在没有完全没有他讲的那那么一个宏。如是的话，英伟达应该不在这个价钱上，。所以我觉得市场还是相对理性的，叫主主体。市场还是相对理性。嗯嗯，嗯对，然后我接着刚才那个问题问哈，就是目前我们都说投资投资投资，那收入呢，那比说AI的收入。就大家都说今年是202 5年是应用的圆点嘛。然后确实我们的今年看到了蛮度不错的应用，是爆发出来。 。 那嗯AI的收入什么时候能够赶上来呢？？你们的体感是怎么样的那我们要看到怎么样子的？ Ai的reeve nue，我们才能放心说唉，AI的这个发发展方向，这个economic的这个机器运转，它是它是顺利的正常的，我们能够继续的投钱进去，然后让AI发生效益的。嗯，就我们市场就不会担心太大的泡沫。 我们从bruce开始。 啊，这个这个问题其实有点难回答，因为取决于你是看哪一个层面上的这个这个点。如果我们现在比如说我们现在更多的是是实实在在就能看到。，因为我们再去投资，这个已经再是开始挣钱了。和AI相关的啊，那应用这边是没有啊，是没有，而且起的也没有那么快。那这块确实是需要一个市场信心，呃，。那呃呃我也我现在很难去给你一个说有一个有有一个这叫什么这个水晶球。，说只要看到这个东西，他他需要一个整个体系的。你能这你你能呃或者我换个角度讲这块呃，你应该有一个反推过来，。只要比如说这样子的公司，他还愿意去投资啊，还愿意在那。 。 还愿意去去去找他自己会算过账啊，就是从他的业务角来讲，这个东西是在挣钱的啊，我觉得其实这就是一个一个可能更有效的一个呃一个呃leai ng indicator啊，就这个东西呢，因为等你看到这些东西已经开始挣钱，的市场早跑了啊，市场肯定是在他之前早就那样，等你等这些数字已经落实了，那这可能这个问题已经没有意义了。，对我是这么想这个问题的啊。，所以你家你们意than你们可以补充一下。 。 对一，你怎么看？对，可能我能想到的就是目前来讲哈，我觉得可能真正起到了一个提升生产力和这个提高大家的生活品质。或比如说从节省时间那个角度来看，我觉得我确实现在能看到的两个大的应用编程，我觉得这两个是算是已经起来了，然后能赚到钱的这个AI的应用。，然后其他的应用确实我自己的体感还没怎么看到，或者说不是很明显，。但是我能想象到就像那个的就可能在传统的互联网行业当中，就如果把AI运用到搜索广告，推荐这三个最的这种这种核心业务，可能他们已经看到了这个效率在提是吧？很啊等等，他们可能已经收到这些好处了，以愿意去投资。所以我能想象到这些科业，他应该是收回了一些不是看到这个希望的。所以我觉得确实可能这些加起来对I。 投资来说，相比来说可能还远远不够。，所以确实还是一个需一个需要信心的一个一个阶段。所以我我个人认为可能在我的心目中，呃，某一件事情的发生，可能会让我或者是让这个这个社会会有更大的信心。我觉得这个这个事件有可能是一个。我记得之前有在一个采访中提到，就如果AI真的能够解决一个小的科学问题了，也许就会给大家一个特别大的信心。是我们可能就需要一个这样的一个小一点的，。但是早一点的一一个胜利是一个ly,可能就会整个市场信息。就比如说有没有可能AI真的能够。比如我举举个例子哈，有没有可能真的一个一个500兆瓦的AI的数据中心。，运行了几个月之后，确实解决了某个医学上的一个小的这个病症的治疗方案。，或者物发现了一个新的药物，能够治一个小的病症。如果真的有这样的东西出来了，那我觉得可能就是一个很大的一个信心的提升了。 嗯。 嗯，。那你觉得你觉得算力需求和缺口还会继续扩大？？我觉得一定的在我看来可见的将来的话，算力的缺口还会非常大。然后在我在我们之前的节目我也提到过，就是可能我们现在看到的就是美国每一年落能够落地的数据中心，可能是在可能8到12个G瓦左右，甚至之后几年还会更大。，也许是可能10到15个G瓦左右这样一个规模。但是这个规模的话是明显是没有这个呃各个科技公司真正心目中想要建了数据中心。加起来那个规模大的这个缺口，可能每年就在十0十几二0个G瓦左右的这个缺口。也就是说每年如果这样累积下来的话，到2 03年年，我们可能会看到50到50到100个 G瓦左右的数据中心的缺口在美国出现。然后我觉得在全世界的范围范围内的话，很有可能除了中国以外，就所有的这个大的这个经济体，可能都会出现一个比较大的这个数据中心的缺口。所以在可见的将来，我我是能想象到这个缺口应该会是。 持续存在，甚至是持续累积的越来越大了。 对，呃，。然后那大家现在对于这样的一个缺口的solution是什么样子的那我最近看到读到有些新闻说，大家已经开始把目光就是看到放到天上去了。，就是说把这个数据中心放到太空上，这样的一个趋势。，你怎么看？对，没错，现在已经看到很多的这个初创，然后大的企业，包括谷歌啊是吧？都立项了。，开始在这个研究谷歌发了一个嘛。，最没没错，怎么把这个数据中心放到这个太空里边，。然后我我觉得这个确实是一个非常有意思，然后值得去探索了一个方向。，只是可能目前来讲还远远没到成熟。刚刚开始而已啊，这个成熟就也许是要5年，甚至十0年左右才可能变得成熟了。所以我觉得这个可能还是这个原水解不了尽可的，但是是绝对值得探索的一个一个一个一条路线，。然后也许过几年就会有更多的科技公司能或者是小了这个初创公司展现出这么多的潜力，这又是一个可能值得投。 的一个方向吧。但是我觉得短期来看，我们能看到的就是越来越在。至少在美国，越来越多的数据中心开始配备大量的这个呃，自发电的设备。，是吧？？在这个数据中心里面，自己去购买大型的、中型的和小型的天然气发电机，然后自己给自己的供电。因为他们已经发现，经过去年和今年在电网上抢电的这个这一轮之后啊，基本上电网的电基本上被抢的差不多了。但是电网的建设就需要很长的时间。所以像这些这个发电设备啊等等。呃，我觉得就是又能够体现出这个缺口之大。，和大家在非常有创意的去想怎么去解决这个供电的问题。所以也许在明年明年或者是后年，我们还会看到，。比如说像储能这样的行业的一个一个爆发。因为当你的天然气发电机组大大小小的是吧，全部都被买光了之后，那下一步怎么办呢？？我觉得我们可能会看到更多的从能源方面，更创新的，更就这种更更呃不传统的这个解决方案。 。 嗯嗯，好的，行哦，我们的直播已经进行了快一个半小时了。那个非常感谢嘉宾的时间。，那我最后问一个问题，然后我们开放两个问题给我们的观众，好吧，。然后我最后的一个问题就是还是来点一下我们今天的主题。现AI中泡沫沫什么会报会怎么报？，然后对于普通投资人也好，对于像你们这样的专业投资人也好，然后大家应该去怎么去准这的一潜在的说。虽然现在还没有到那个时候，但是some来可能会有一个时期，那个时期不不知道，或者是大家证明说或者是更好的一算法出致，不需要这么还是其他的。另外的一个可能会有这样的一个转折点，我大家应该怎么去准备这个这个个时刻的到来。 嗯，大家可以总结一下啊，然后作为我的最后一个问题，然后我们开放两个问题给我们的观众。嗯，看看谁在先来回答。 ?对，好呃，。其实刚才我觉得我的观点表达的还挺明确。我觉得AI才有自己的呃历史使命。在这个大全球大周期上面呢，我觉得现在还是一个相对健康的一个AI.基建开始的，相对我都不认为他是到中期，。我觉得还是在早期的这个期间里面，我们在大大搞基建啊，而且主要的参与者，我觉得大家都其实是非常理性的。就像刚才伊than讲的，我们那么缺定，但是我们真的建建这个涡轮发电机的这个GEV也好，还是昨天报了财报的西门子也好，在扩产能上面还是非常克制的啊。，没有说是因为有这个我要扩好多产能。，他们还是大家都是一步一步很踏实的照，在我看来很踏实的在走的达回到我们的这个一个例子。，产品上一直在有创新。产品上一直在创一直都还是一个供不应求的这么一个状态啊。，一直在减少这个单位。 所以我也很难，而且市场没有给他那么高的估值，还是一个很相对我觉得是很理性的一个估值。呃，。所以在从这一个角度来讲，我觉得呃我呃AI我不说，我现在不觉得他是个啊，我觉得就是我们是个AI建设大周期啊，建设大周期，而且是处于一个相对比较早的阶段。我们要做的工作确实就是刚才讲的，。我们要看呃，。比如说在这个产业链上，可能现在最最的啊，就是呃大模型。他们啊，他们一直在idiz e所有人，然后来来去他们扛了这个东西。那他们是不是可以一直把这样子一个信心，其就来自两点，我模型能不能上新突破？，？我是不是能靠他去赚到钱？。如果他们能一直把这个信心释放给市场资资本市场一定会支持，那我觉得就还好。那我们在等啊政委嘛么不支持，么？我们一直做研究的目的，也就是在去去看这个东西是，但从我觉得大家不要去过的担心，因为。 就像我刚才讲的页研游经历了bu，唉，他反倒让自己变得更有效率。AI一定要经历一个bu啊，让这个体系变得更有效率啊。，基本上我是这么来想这个问题的。呃，那对普通人有没有什么实质意义？，肯定有很强大的实际意义。那不仅是对你个人职业发展，你要找到菜道。，就拿个人财富来讲，因为在这个宏观大背景下，钱是不值钱的。，因为钱呃，因为全世界都是要靠印钱，要靠货币贬值，或者说通胀化，呃呃呃，来来来。 。 来支撑这个增长的来解决我们的债务问题。你钱以现金的形式去存在，最后你就是你就是真正的炮灰。所以大家一定要敢于去投资到这种有增长的呃潜力上面去。呃，呃产业上面去资产上面去呃，让自己的资增产。，能随着这个有有呃有呃呃呃呃对，这是你你来对冲那个风险很重要的一个一个一个一个部分嗯。 哦，人员。 是我还是回回到刚才我我我的那个那个想法吧。，就是我觉得over impl提说现在是不是一个，我觉得是是有一点怎么说呢？？有一点武断，而且说实话我觉得呃也也很难去去去做这么一个简单的判断吧。然后比如如果说一个那个明天大家发现这个A商业条路不通，对吧？？，然后大家都不去模型了，都不去新的模型了。，然后那大型这一轮这这这这一层。，然后那大家就呃也也也也迈不动ken了。，那发现O现在确实是是是了。我们的这个GPU over,那你可能回头过来说，这是一个是。 。 离这个点我确实觉得还比较远吧。，所以我觉得现在还处在一个谨慎乐观的这么一个状态。，然后呃对，这是我我的一个想法吧。，然后作为我们怎么去准备这样的bu呃，。 就是我我我不知道怎么回答问这个问题。，说实话，没有办法准备。，某种程度上是的啊。 对，对我是比较偏乐观的。，就我相信就AI是我们这个时代最伟大的技术。然后我相信我们今天花的万亿美元的基础设施建设。，在后来回头看的话，都是有必要的，都是能充分发挥奇迹价值的。这个呃建设不会至少这一个阶段我看到的建设。，我相信在未来回头看的话不会被认为是包勃，还远远不够呢。，就还远远没有到overbuild的程度的。，我是比较乐观的。然后我是相信这样的产业带发展过程中，可能会有一些时间错亏的问题。比如说投资和这个收益之间，中间可能会差一些时间段。，大家可能会在信心呃波动的时候，会在市场上会体现出来这样的波动。，但是我觉得这些都是会过去的。，所以我是比较乐观的。 嗯。 嗯，好的，嗯，那我们时间是有点差不多。，但是我们快快的再回答两个观众的问题，好不好？？嗯，第一个问题呃，来自于叫wa呃，。然后他说想问嘉宾，在这个投资浪潮里面，哪些部分是基于未来生产力提升的？必须基建。，哪些更像是被过度乐观预期推动的资本泡沫？。？我们可以用哪些可量化的指标来区分可持续的AI基建投入，与未来可能被闲置减值的过度投资。 这个问题谁来谁来回答一下？，这这个这个其实不是一个问题。，这是音乐，这是一个长期，。这是一个一整天face。 我就简单来讲，就是必须基建，就抓住这个这个呃keyword来讲。呃，。那至少我就从我这其实反映在了我们的这个呃投资点，可能我们更偏好这种呃，确实有。 有mo啊有科技竞争力，不是那么容易被大家去超越模仿的啊，它是有pri ing power的那其实最基本的就是英伟达啊，它的它的这一道体系啊，没有那么容易被超过啊，没有那么容易被取代。，它是有pri ing power，它可以要高价。对这些我们是是是相对乐观的啊，。那可能对对另外一些就是这个东西很容易就被呃取代了，或者是同质化了。，comm odi ze的大中频化了。啊，我们其实确实是很谨慎的。因为确实一方面你是看整体的需求，就比如说大家说这个存储这个东西整体需求就是变大了。但这天花板在哪？谁也看不知道。，也许是非常大。那确实这个水涨船高，让大家都呃在这段期间都很厉害啊，都有需求嘛。但是当格局稳定了之后啊，大家都是拼价格战啊，反倒会觉得它的竞争格局太差了。所以在这个位置上就是竞争格局，永远都是我们很注重的一个点啊。，而不是会对。 被这个这个说这个time变大啊，呃，而而带飞了，所以这是一个优先级的考考量啊。，我从这个角度来回答一下吧。啊，当然了呢，估值也是也是一个很重要的点，。呃呃呃，有些估值就是确实是没法看了啊，没法看了。，那你可能也不应该下手啊。 ?好的，好的，。然后第二个问题啊，是否有可能随着基建的完善，降低成本，让更小型的企业进入游戏，让行业格局变得更分散。 呃，伊than或者任阳，你们有想回答这个问题的吗？？ ，我在参下这个问题，想问的是不是他想问的是呃，软件应用层面的那种小企业呢？，还是。 ?对对，呃，我我更是这样看的，我觉得这个AI行业确实不只是软件是吧？，它只包括了芯片啊，还包括了这个基础设施建设啊，甚至包括了我觉得未来的一个核心竞争力是可能是在于AI基础设施的这个建设的效率和运营的这些成本是吧？？我觉得确实有一点，可能很多东西是会被这个大众商品化的吧。但是你的这个高高极高的运行效率可能会成为很大的一个竞争力。，我想举一个一个例子，可能就是特斯拉是吧？？我觉得就特斯拉的车的话，其实是在很多小的地方都进行了一些效率的改进。要合起来之后，是吧？？它的同样一辆车，它同样充的电，它跑的距离就要比其他车可能在一开始的时要高好多。，那就是一个量变到制变的过程。所以我觉得可能从这个竞争的角度来说，像这些大的公司确实有太大的。我我只是说从AI基建的这个角度，还不是软件的角度。，就是这些大的公司确实有非常大的这个规模上的。 种优势，他们可以让这个比如说没产出一个token,最后对应的这个成本能够非常的低，非常的高效。我觉得这一点还真的是小的公司还不太容易能够呃进得来的。或者是从另外一个角度我比较熟悉的，就是从能源的角度。因为我可能看这个视频，如果是从我对这个世界的一个哲学观来看的话，我一直是认为可能我们人类文明的进步主要就是两条线的互相交错。，一个是智能，一个是能源是吧？？如果从能源角度看，我觉得像未来的这个呃小小微堆和SMR是吧？？小型的和小型模块化。这个核裂变和未来的核聚变，我觉得都是呃非常有前途的这种呃行业。但是这些也都是需要大量的资本投入，特别高精验的人才的聚集。所以总体来说，我感觉可能从硬件或者基建这个层面的话，这个机会留给小的公司不是特别多。但是有可能会一些核心的小的部件可能会呃是一个机会。 嗯，好的好的，。那我看一下大家还有没有什么要补充的回答或者观点？。 如果没有的话，我们其实今天也呃已经直播了一个半小时了。对。 非常非常感谢我们的三位嘉宾，还有刚才的嗯，好的，。那我们今天要不然就先这样。，然后今天呢也是我们的首次的直播。呃，。我们如果在流程当中有嗯就是有一些小bug的话，还请大家多多的见谅。然后就像我在开场说的，我们可能接下来呢会进行这样的不定时的直播和分享。，在一些比较有重大的科技或者商业事件发生的时候，我们能够呃来把比较重棒极的嘉宾，然后第一时间来跟大家继续在一起来跟大家做一个分享。然后希望这样的话呢，让我们的这种内容产出能更加的一点吧。我也知道大家一直在我们的后台催更，嗯，然后希望这样的方式能够让大家觉得说哎我们的反应速度更快一些。，然后也能把一些更重要的一些就更及时的传播出来。嗯，好的，行，。那我们今天就先这样吧，谢谢谢谢任，也谢谢一心，谢谢。好的，。 哎，。