阿甘经济宏观论知16、关税战市场的分化和未来的主导产业。 美国大收缩系列之七，没有大收缩系列之六，因为被没收了。海淀卓大叔。今天是4月8号的早上，关税的影响确实很大了。在讨论大收缩中国反击的时候，我们的策略就是只要不在美国生产，在哪生产都可以，就是不让制造业会有美国，。美国现在的政策就是只要不是中国制造，在哪制造的都行。，因为美国最终一定会有分化瓦解。，大家看看，我们主要的对美的转口地向越南46 %的关税，柬埔寨49 %的关税，这其实就是为了不让中国制造流入美国，。美国的这次关税是从今年前两个月的20 %.。 嗯啊。 又对等征收了34 %，这合计就54 %了。咱们反制之后，特朗普这昨天最新表态要争到50 %，那加起来那可能就是20 %加50 %，那就70 %了。其实到54 %的时候，再往上加，已经没有意义了。因为我们没有哪个产业的利润率能达到54 %是吧？？出口到美国对我们影响大不大？，那当然有的人说对美出口只占中国整个出口的14. 7 %.，这当然了，但是对美的顺差占到我们总顺差的36 %啊，这就意味着进出口对中国GDP增长的贡献可能不再是正的，而是负的了。大家知道，去年GDP增长了5 %，其中有1.5个百分点，都是由进出口拉动的。，在今年进出口对GDP应该是负拉动，可怕吗？？有什么可怕的？，2018年的时候，我们对美顺差是85 %不一样。，来了，贸易战打了7年也没什么事是吧？？，我们已经经历过了。 接下来关于资本市场的波动啊。，大叔认为，一个指标是最关键的，就是美元指数。美元指数背后的逻辑就是国际资本。，它是站对中国，还是站对欧洲，还是站对美国。？ 那当然现在看起来是国际资本在战对欧洲和日本，因为他们都跑到那里去，欧元和日元都在升值。美元和人民币。其实相对于他们都在贬值。，那最终当贸易战结果分出来了之后，你们就看资本是站对谁。美元指数，这是从2月28号到现在啊，2月28号美元指数107 . 6，接下来就不断下滑，为什么呢？？因为在2月28号前几天，美国资本市场就见顶了啊，下跌了五六天之后，美元指数就开始下跌。，所以美元指数和美国的资本市场绑定是相当紧密的。，只不过稍微有一些滞后而已。啊，对等关税政策不了之后，马上就跌到101.，啊，现在是有所反弹，就是从107跌到101,，现在大概是10 3.5这个样子。，更重要的是，纳斯萨达克指数已经跌破了去年7月份依次衰退时的底部啊。，大叔一直担心那二次衰退，这是次是真的来了。，大家记不记得大叔从去年底到今年。 时刻向大家说的，都是你要警惕美国衰退和美股崩盘的风险。哎，这个风险还是真来了。今年预期2月份的时候，大叔说，今年大概是分三个阶段啊。，一季度上涨，二季度到67月份的时候，就要警惕美股崩盘了，结果4月份就崩盘了，但的确是在二季度，然后大叔就研究了美国的大收缩是吧？？美国大收缩的结论就是美国增加关税是一定的。，美国出现滞胀和最终的弱美元也是一定的，但最终大叔也是大意了，大意了，就大意了。，不要为过去哭泣，我需要为接下来的市场变化做准备。，这些准备第一步就是市场一定会分化。，昨天是普跌嘛，但是一季报业绩好的高分红的蓝筹。，他可能就不再下跌，而是上涨了。第二个是和中美关税站不搭界的。你。比如内需的消费，一要消费电子，这些他可能就会上涨。连电信。 昨天做能量饮料的那家公司，他这不是先跌了，我看5 %左右，到收盘的时候基本就没跌，是吧？？医药昨天港股的医药跌幅非常大，都在20 %。但事实上，其实我们不太用担心他们。另外一个是。 从中国的关税反制中受益的是什么？？因美国对我们的出口最大的一项就是300多亿美元，都是高端半导体芯片。，那我们对他征收了34 %的关税之后，他们恐怕也很难再进来。那所以那受益的就是国内的这些高端半导体的芯片企业。，对吧？？美国对海外的出口就股像，第一个是芯片，第二个是农产品，。第三个是能源，第四个是军火，第五个就是美元，。美国最大的出口产品其实是美元。他把中国给隔离在这世界市场之外，其实就意味着美元的购买力就会下降。 ，所以弱美元是一定的啊。 那么我们的第二步那就要内需刺激了。，大家知道每一次危机都是风险加机遇。，我们既然承担了风险，我们就要时刻把握这个机遇。，为什么一定要内需刺激。？我们这一次增长要保姆，但是刚才说了进出口，那可能对GDP的拉动是负的，所以我们就必须加强消费和投资。在对GDP的拉动是吧？？我们就要有更强有力的宏观扩张。，但我们宏观扩张，它不是说随便扩张撒胡椒，它一定要有一个抓手，那就是未来的主导产业。，这个主导产业也不是随便选的。，它必须具有以下几个特征。第一，要么是有全球优势的产业。我们有全球的竞争优势。，要么是我们在全球竞争中处于薄弱环节的产业。，而且这个产业要产业链足够长，要对经济的带动足够大。最后，那当然这是个参考点。，大叔自己想的，要对美国能够实现降维打击。美国现在最大的出口产品就是。 石油加天然气啊，那还处于旧能源时代，我们就要用新能源来打击美国是吧？？，这是我们实现降维打击的一个主要路径。那么根据以上这几个全球竞争优势，薄弱环节，产业链长降维打击，大树。能想到的，大概就是以下两个主要的产业，能成为未来的主导产业。第一个就是新能源，包括光伏，包括电动汽车、，包括电池、，。大家说光伏已经跌了两年了。它正好在底部是吧？？有可能还有一个就是高端装备，包括芯片设备，高端芯片的设计。 啊。 芯片代工，。这就是芯片的制造。，还有就是AI的应用。，这就是所谓的数字经济。这些行业。我想在分化阶段，他们可能下跌的速度就会下降。如果我们内需刺激的政策出来了之后，那大概率也会落在他们身上。，即便不是全部，也有一部分会落在他们身上。，因为他们符合这些标准。 啊。 啊，最后大叔要说波动，它就是收益的副产品。，你要想获得收益，你就要承担波动。如果咱们有观众上个月还相信东升西降。，这几天就认为世界要毁灭了，那就要检查一下自己了。，能不能够承受波动？。大家想想，202 0年疫情的时候，那3月份每股四次熔断。当时大家也是一片恐慌，认为整个世界就要进入衰退和萧条了。结果大家看那之后，A股起码是上涨，涨幅还挺大是吧？？今年我们投资者的任务，就是寻找强内需政策刺激下的主导产业。我们如果能找到了这一次下跌，对我们来说就是机遇。我们找不到那这一次下跌，那那就真是一次下跌了。，最后送给大家五个劲，这也是有一位高人送给大叔的。 第一是在碰到危机的时候，自己内心要平静嗯，。 游静生会嘛？。第二，在平静之后，内心要更纯净一些啊，做投资就是做投资，不要想那么多。第三个，对投资要有敬畏之心。第4个要像镜子一样，经常的回望自己。第5个，那就是不断的精进。好，谢谢大家。