。 最近好多粉丝让我介绍一下open code这款AI编程工具。因为近期open code,这款AI编程工具非常火。，而且前两天还上了gett hub training。通过我这几天的深度使用，发现open code可以在一定程度上取代cloud code.。而且我使用open code为我一个已有的原生IOS背单词应用。，在练习中新增了一个判断题的功能。，而且它新增的这个判断题的功能完全没有任何错误的地方。，而且可以通过测试。 。 对于很多无法解决cloud code封号问题的用户来说，那么完全可以使用open code来替代cloud code.。因为open code使用起来和cloud code非常像。，无论是它内置的这些命令，还是使用方式。跟cloud code相比，在使用体验上，还有应用程度上，感觉区别并不是非常大。最关键的是open code内置的API,我们可以免费使用GLM 4.7模型。，还有min maxax m2 . 1.这两款国产模型，而且还可以免费使用XAI的glock code,它支持通过我们自己的cloud账号进行登录，或者是使用我们自己的cloud APII.相比cloud codeopen code，它支持更多的API提供商以及大模型。好，。本期视频我们将使用更加贴合实际的案例，来为大家测试open code这一款I编程工具的能力以及效果。相比cloud codeopen code完全开源。，而且是MIT许可证。，它支持多模型自由切换。 而且具有强大的插件系统。在下期视频中，我将为大家详细演示open code的插件系统，而且可复用现有的订阅，而且它还具备精致的TUI界面，从而解决了cloud code的闪烁问题。，而且还可以实现多智能体系统。，它能完整的支持P像cloud code,它并不能完整的支持P.虽然前些时间cloud code官方已经支持了LP，但是到目前为止，在cloud code中还是存在很多bug，而且官方至今还没有修复。好，想使用open code非常简单。，官方仓库这里给出了多种安装方式。对于mic用户还有linux用户，我们可以直接使用home view进行安装，而且它还为mic提供了桌面版的安装包。我们只需要用home view就可以进行安装。本期视频我们将重点使用open code的VS code插件。像。这样的话，就方便我们在S code或者cor或者谷歌的gravity中进行使用。为了方便演示，。 我这里直接使用谷歌的gravity在左侧扩展。，这里我们就点击扩展，然后直接输入open code。，然后我们选中open code，点击这里的安装就可以。我这里已经安装完成，然后我们就可以打开open code进行使用了。，然后我们就可以用斜杠命令加model来选择我们所需要的模型。，比如说我这里就选择它自带的mini max m2 . 1模型。，然后我们先选择这个模型做一些简单的测试。，然后在视频的后半部分，我们再设置anthropic的模型，或者设置open aI的模型。，下面我们可以先测试一下，让它分析一个我们已有的项目。，我这里直接在gravity中打开一个已有的项目。我这里打开的是一个IOS的原生背单词应用。，下面我们可以先输入一个最简单的提示词，让它分析这个项目是如何实现单词发音的。我们可以先看一下这个原生IOS背单词应用的它的发音。 ample.好，我们点击它就能够发音。 boost?然后我们直接运行看一下这个效果。，在右侧这里我们可以看到它启用了LP对代码进行搜索和分析。这里它输出了这个单词发音，实现了这些代码。，可以看到它的运行速度非常快。，很快就输出了对这个代码的分析。，而且这里输出了用于单词发音的代码。这里还给出了详细的解释。，想开启LP功能的话，我们只需要在我们项目的键创建一个open code文件。，我们点击查看一下。，然后这里就是这个文件的内容。，因为我这个项目是swift开发的。，所以在扩展这里就写了sf t。下面我们继续测试，我们可以用斜杠命令加new来新开一个session.像这个功能，就类似于我们在cloud code中使用斜杠命令加clear来清空上下文，并且创建一个新的session。下面我们测试一下，让open code为我们这个原生的OS背单词应用新增一个功能。在这个背单词应用的练习。这里，我们可以让它新增一个判断题。因为。 目前只有选择题填空题听力题。下面我们回到ant gravity中的open code。然后在这里我们先commit一下，在open code中，我们就用斜杠命令加init，让它来初始化一个agent点M文件，我们直接运行就行。像agent文件就类似于cloud code中的cloud点M文件。在这里面会包含这些构建命令、项目结构以及约定等内容。这里它正在分析。，然后我们看一下它生成的效果。当我们需要用open code对已有的项目进行改动或者二次开发的时候，我们就要用it命令，让它先生成agent m这个文件。好，这里生成完成，我们点击查看一下这个效果。这里包含构建项目运行项目的命令。，还包含代码风格指导。，还包含项目的这些结构。当这个文件生成完成之后，下面我们就可以让它来添加功能了。在添加功能之前，我们还是用斜杠命令加new新开一个session.。目前这个模式是构建模式。，。然后我们可以根据它的提。 是使用tab键切换到计划模式，我们直接按一下t键，在模式这里就变成了plan。而在cloud code中，我们需要按两下shift加t，它才能变成plan lan模式。好，下面我们就可以输入一个最简单的提示词。，为这个项目在练习中新增判断题的功能。，然后我们直接运行，先让它根据我们最简单的这个需求，来制定计划。在这里我们使用的是min mM 2. 1模型。好，这里提示它需要先了解一下现有的练习模块的结构。，然后制定更加详细的计划。这里它很快生成了这个计划。这里给出了三种方式，然后这里我们就让它实现方案A，我们只需要用鼠标选一下方案A，然后就自动复制到剪切版了。，然后我们直接按一下粘贴，这里就直接粘贴的是方案A，然后我们直接运行。好，这里是它根据方案A生成了计划。然后这里它就询问是否开始实施计划。然后这里我们就按一下t键切换到。 这个执行模式在输入框，我们就输入确认，然后这接运行可以看到这里它就生成了开发任务。，现在开始执行任务。在右侧，我们就可以实时查看它执行到了哪一步。当执行完成之后，这里就会显示一个对号。，正在执行的，这里就会以高量进行显示。在context的这里，我们还可以查看一下它消耗的token.，还有剩余可使用的token.，我们还可以看到它更改了哪些文件。，它显示的这个效果是cloud code所不具备的这是它比cloud code所具备的优势。好，这里它开始自动构建，然后检查到错误，这里开始修复。好，这里提示构建成功，判断题已经完成。这里给出了详细的总结。下面我们看一下它是否真正实现了判断题的这个选项。这里是判断题，我们点击点击开始，这里真实现了判断题。，我们这里给它选择一下。 好，这里选择成功，这里我们再选择。 好，可以看到，这里，我们成功完成了这十道判断题，而且这里还给出了用时，这里还给出了正确率。，然后这里我故意选错了一道。，然后这里我们还可以复习这个错题，这个效果实现的还是非常不错的。，而且整个过程我们使用的是min max. 2. 1模型，它为我们添加的这个功能测试，通过之后，然后我们在gravity中，这里就可以让它生成一下这个变更，然后我们再点击commit.下面我们测试一下在open code中使用cloud code的订阅账号来登录。在这里我们用斜杠命令输入con。，然后在这里我们就可以选择。这里我们就选择第一项cloud pro max。好，。这里它给出了一个链接，然后我们完整复制这个链接，将链接粘贴到浏览器中。，这里提示需要我们去验证，我们直接点击这里给出了一段代码，然后我们复制这个代码，然后将刚才复制的代码粘贴到这个位置，再按键提交就可以。可以看到这里我们可以选择模型。这里我们。 就选择最强的cloud ops 4.5，然后按下int键。好，这里就显示了cloud op 4.5。像。这样的话，我们就可以在open code中来使用。最强的cloud op 4.5进行测试。好，下面我们加大难度，。我们在open code中使用opens pec这个规格驱动开发工作流。在我们当前已有的这个项目上继续来新增功能。opens pec这个开源的规格驱动开发工作流，它非常适合我们在老项目上进行二次开发，进行迭代。首先我们先打开一个终端，命令行来安装opens pec，我们直接执行opens pec官方给出的安装命令，也就是这一条命令，我们直接复制。，然后粘贴并且运行。下面我们用这条命令校验一下它的版本号，这是0. 1 8.0版本。下面我们就可以执行这条命令来初始化一下opens pec。然后这里就到了安装选项。，这里我们就找到open code，然后按一下空格键来选中。 再按一下int键，这里opens pec就安装成功了，我们需要重启一下open code。下面我们就可以按照opens pec给出的这些步骤，先让它完善opens pec中project md这个文件，我们直接复制它给出的提示词，粘贴到opens pec中，然后我们直接发送就可以。这里opens pec运行完成。下面我们就可以输入让它为我们实现哪些功能，我们就让它为我们实现在这个背单词的app上新增一个多选题的功能。下面我们就可以输入提示词，。像我这里用的是英文提示词，大家也可以用中文提示词。，因为使用cloud op 4.5,使用英文提示词效果会更好。我这里输入的英文提示词，就是让它在这个背单词的app上新增一个多选题的模式。，请为这个功能创建opens pec变更提案。，然后我们直接运行就可以。这里提示这个提案已经创建完成。，而且我们可以展开来详细的查看。，它为我们生成的这些任务。下面我们就可以在open code中使用opens pec.。 执行这个任务，。然后我们直接运行这一条命令。，然后在这里我们就可以看到它生成了这个计划。现在它开始执行计划，。在右侧，我们就可以实时查看token消耗。这里已经完成了代码编写。现在这里提示构建成功。，现在开始运行测试，在右侧任务列表，这里我们就可以看到它正在写单元测试，这里测试完成，并且这里的任务也都运行完成。现在它需要更新task mD文件，这个任务执行完成。，在右侧，我们就可以看到这个token消耗，而且还可以看到它更新了这些文件。当这些任务完成之后，下面我们就可以用open命令，让它进行归档。，然后我们直接运行就可以。好，这些变更成功归档。在中这里我们就可以让它生成变更，然后提交。下面我们就打开这个被单词的app看一下它是否为我们实现了多选题的练习测试。，我们点击练习。，可以看到这里有这个多选题。，我们点击进。 进入，。然后这里点击开始。好，这里需要我们去选择，然后我们再点继续。好，这里我们选择正确。 好，这样的话，我们就完成了这10个多选题的测试。像。这样的话，我们就在open code中使用cloud op 4.5。，再结合opens pec这个规格驱动，开发工作流就成功完成了。在我们已有的IOS原生项目上，为我们新增功能，。而且在open code中，这种token消耗，还有任务执行以及文件更改。，我们都能一目了然。而且它还支持LP,通过测试，可以发现open code,几乎不需要任何学习成本。如果大家习惯使用code ex或者cloud code，那么也能一分钟之内就能上手。使用open code。本期视频就做到这里。，欢迎大家点赞、关注和转发。，谢谢大家观看。 。