拼多多是一艘火箭，我这么说，毫不夸张，。可是最新财报结束之后，股价一度跌了42 . 18 %,，这艘火箭难道已经被击落了吗？？从202 3年到现在，FCF自由现金流增长速度只能用变态来形容。，在我的评分系统中，尽管我在很多主观的分少，竭力的压低它，它还是有87分，。世界上目前为止，基本上找不出第二家比拼多多的财报，还要亮眼的公司。，我们来看一下财报数据，一页盖了资产负债表可以说是非常强劲。我们看到几乎没有借款。 39 B脸的cash只有1. 3B脸的借款，RIC表现非常亮眼。，有41 . 69 %，营收持续刷新新高。 Rnd占比非常的低。，公司善于创造现金，经营利润同样刷新新高。，利润率有2 8.5。 公司善于创造现金流，。而且我们还注意到，capex几乎没有SBC开的也非常的低。即便考虑到地缘风险，护城河是否牢固，未来的回报预期，以及未来拼多多的定价能力，。，你还是不得不承认，。截至目前为止，拼多多交出了一份满意的答卷。我认为拼多多还不能算是我能力圈中心的公司。，因为我还有很多看不懂的地方，这么大的电商，居然基本上不存在资本开支。，没有capex,这一点我还是没有很深入的理解。，毕竟和其他竞争对手相比，太不一样了。阿里、亚马逊、、京东哪家资本开支都非常大，。公司几乎没有任何借款。，手里有39 B脸美元现金，但是却只有一笔脸美元左右的借款。，我可以理解，中国对公司杠杆率有一定的监管。，但是杠杆率如此低，还能够增长如此之快。，实在是令人。 在别的电商平台利润率只有个位数的大环境下，拼多多的利润率居然有28 . 57 %.。how how did they achieve this?资本分配可以说是按照完美的公司模板进行SBC派发很低的同时，不发股息也不回购股份，。我只能说，未来我还会一直关注拼多多，。目前我还是存在太多的疑惑。，欢迎观看这期唐实俊财富体验。如果你是第一次观看我的节目，我的名字叫唐实俊，。我于2015年进入金融市场。，我创作的内容只有一个目的，帮助你通过投资实现快乐和自由。相信不用我说，你也能感受到，星巴克目前面临着严峻的挑战。新C走马上任。，其实他的压力不算小。，我们还是来看一下最新财报数据的一页概念。首先财务上其实是挺堪忧的。我们看到总现金是3. 39 B，但是总借款有25 . 32 B.。不过，。 这也似乎是这一行业的特点。比如dominoes、 D、 onal ds,他们其实杠杆率都非常高，RIC有所缩水。，不过仍然有2 4. 26 %。这里其实表现还是不错的。，营收稍微有些缩水，经营利润同样有所缩水。，经营利润率目前来到了1 5. 12.。我们看到公司其实还是善于创造现金的5.5 B的E bit可以创造6.5 B的CF巨大。我们看到这里有2. 68 B接近占整个自由现金流的70 %.，股息派发同样非常巨大。，占整体自由现金流的66 . 54,这个占比其实有点过分了。未来是否还能够保持股息的增长？，其实这里是存在疑问的。Sbc相对来说派发不算高。，只占8 . 12.同时，星巴克还在一直坚持回购股份。星巴克属于我能力圈内的公司。，我从读大学的时候开始就很喜欢喝星巴克，我也可以理解，。星巴克。 其实卖的是一个情怀。，和朋友一起点杯咖啡，吃点甜品，聊聊天，聚聚会，。这其实也是星巴克竭力想回归的理念。因为随着竞争日益激烈，星巴克有点被迫和快餐咖啡打价格战，有种无限内卷的感觉，而非常明显。，如果星巴克继续这么做下去，将会丧失其定价能力。，在我的打分系统中，星巴克目前仅仅只有60分，比阿里还低。首先它的借款还是特别大，杠杆率非常高。其次，它的资本投入开b也越来越大，目前已经占到非常大的比例。第三点，自从疫情以来，星巴克似乎很难产生自由现金流。，最后就是各项盈利指标都一直在拉垮。，就公司近几年的表现来看，实在是不敢恭维。近期我也是读到了很多关于咖啡因泡沫的概念。意思就是说，现在含咖啡因的饮品已经。 过于饱和了，比如功能饮料上，已经有monster、 rap、 B、 ull以及最近迅速崛起的C els，而且sels还号称会成为下一个monster energy。而到了咖啡行业，目前同样处在一种百家争鸣的情形，看上去似乎人们对咖啡因的需求永无止境，。，但是真的是无限需求们。，从monster、星巴克以及C els的财报中，我们似乎可以看出一些端倪。目前咖啡因行业竞争已经趋于白热化。，而且随着人们对咖啡因消耗越来越大，似乎很多潜在的风险也逐渐体现出来。高咖啡因的消费可能会导致一些健康问题，比如焦虑、、、失眠、、、心率不齐等等。，。而随着越来越多的消费者完全依靠咖啡因来提升来保持警觉。健康专家们也是越来越担心这一趋势。，任何一个大风口当中，包括咖啡因行业都会。 存在非常多的新管家进入到这个市场，参与竞争。而目前来说，似乎市场已经过于饱和。其实目前咖啡因这个行业也有历史上不同时期泡沫的一些特点。而就目前来说，供给过剩，需求有可能减少，也是非常大的风险之一。LVMH似乎没有想象中的这么香。 Lvmh一直都是奢侈品界的一哥，同时它也是属于我能力圈范围内的公司。，我们家没少给他做贡献。，我们来看一下最新财报数据的一页概了。财务健康现金加上自由现金流偿还压力，其实压力不算大。我们看到大概一年有1 3.8 B脸的自由现金流。那也就是说差不多现金加上两年的自由现金流，就能够偿还它的总借款了。其次没有RND指数。，投资资本回报率RIC目前有1 5. 39，其实还是可圈可点的。目前营收呢有一定的。 缩水经营利润也有少量的缩水，利润率仍然非常可观。，有25 . 55 %，资本投入占自由现金流的46 . 06 %.。这里其实投入还是相当大了。没有SBCLV的股息，稳定大概占自由现金流的一半。，同时还有少量的股份回购。，目前LV的公司品质。在我的打分体系中，我只能打7 3.5分。，主要因为杠杆还是有点高了，。，然后资本投入特别大，这都会增加未来的不可预计性，。而最主要的扣分项目呢，就是因为各项盈利指标都开始走下坡。我们来看财报中这张图。，除开香水和化妆品以及丝芙兰勉强维持一丢丢的增长以外。，其他的业务都在缩水，其中，就连主营业务，时尚皮革制品都有2 %的缩水。不过话说回来，我认为LV这几年还是因为全球消费率持续低迷造成的。比如中国消费者，现在虽然说应该还有钱。，但是大。 部分也是勒紧了裤腰带。，处于观望态度。就LV目前的业务来看，最好的两个部门仍然是时尚皮具以及精选零售。，也就是芙兰。对于LV来说，我认为公司品质下降，主要是因为宏观经济造成一家公司的经营。受不受宏观经济的影响，也是直接决定了这家公司它的品质究竟高不高。听说过这套系统，fsc ore在信用评级领域已经被超过90 %的美国贷款机构所采用。家伙美国评级领域可谓是一家独大。，而fsc ore就是f旗下核心的产品。，它是一种预测模型，用评估借款人的信用风。这个评分系统考虑了多方面的因素，包支付历史信用利用率、信用历史长度以及新开账户风险等等。各个方。 一般来说，评分在300到850之间，分数越高，代表信用风险越低。目前毫不夸张来说，fsc ore是所有美国顶级贷款机构每天都要用到的一个系统。近两年f的股价也是像一艘火箭一般直冲营销，并且这个股价如此暴涨，也是在强而有力的财报支持下进行的。，我们来看一下最新财报数据，一夜概蓝财务健康现金加自由现金流，偿还借款压力不大，IC表现亮眼。，有43 . 08 %营收刷新的新高，经营利润同样刷新新高。，并且经营利润率有恐怖的42 . 47 %. Nd开支比较低，ex支初几乎没有，这也是我比较喜欢f的原因之一。而SBC派发，其实相对来说是有点高了。，这自由现金流2 6. 06股份回购的力度特别大。，这也是f现在主要利用现金干的事情。 在我的评级系统中，我可以给他打82分，属于分数非常高的公司了。，主要扣分是两点，。第一是因为杠杆率还是有点偏高了。其次就是SBC派发，其实占比还是非常高了。设想，它的资产负债表如果再强劲一点，SBC的派发，如果再少一点，它的评分将会无法想象。，目前来说，我也是会持续关注来研究一下f它是不是也是一台复利机器。自从最新财报发布以来，已经涨了27 . 37.。，我们来看一下最新财报数据，一页概。首先财务健康现金就可以直接偿还借款。 E虽然说不太亮眼，但是还是比较稳定的。，有13 . 22 %营收刷新新高，经营利润同样刷新新高。经营利润率有16 . 81 %,公司善于创造现金。我们看到5. 2B点的bit能够创造7. 3B点的CF公司，很低，只占自由。 牛的9 . 16 % SBC派发其实占比也不算太高。，这FCCF的21 . 34 %，而股份回购同样也是pay炮。目前来说，现金主要的用途。pay炮财报发布之后，我出了一期视频。，其中我提到我持有pay炮780多天，一股都没有卖过。，有很多人就在评论区dis,我说你拿了这么久，不还是亏钱？，还有人建议我，如果pay炮再不涨的话，赶紧卖了吧。，如果你跟踪我的内容有一段时间了，你应该知道，我pay炮的仓位，均价很低，均价只有60 . 47，。目前我的pay炮仓位，涨幅已经来到18点多了。我不但没有亏钱，反而目前来说，我已经有浮盈了。其实之所以这么多人，不看好pay炮，我一点也不意外。，因为新闻也好，市场的态度也罢，都是跟着股价走的。股价越是跌。，市场越是不会看好这家公司。，股价只要涨，市场立马就会向墙头草。 一样，马上导向利好这边。你想一想，最近meta的例子，当它股价暴跌的时候，可以说是人人喊打。，市场疯狂的践踏。，现在你还听得到骂met ata的声音吗？？其实我早就习惯之前met ata一度暴跌到80多。，我从160建仓一路买到80，很多人都质疑过我，之所以我可以心安理得，晚上能够睡得安稳。，其实原因很简单，因为我知道metta的内在价值究竟值多少钱。，你如果想通过股市赚到钱，首先要做到的就是要无视市场的噪音。，搞清楚，你究竟投了一家什么公司？，而不是这串代码，究竟是涨了还是跌了。，股价和公司的实际经营情况，在短期内其实没什么关系。短期内的市场是一台投票机，反映的仅仅是市场短期的供求关系以及市场的情绪，。但是长期来看，市场是一台称重机，。它。 最终会反映一家公司的内在价值。所以归根结底了，我还是竭力劝你们不要继续沿袭短视的道路了。咱们把眼光稍微放长一点。，你要侧重的是研究这家公司它的内在价值。最近我决定在会员区研究报告中新加一个功能。，我将会加一项最新的指标。、公司品质，我会按照以下几个标准来给公司打分护成和风险定价能力。、经营利润增长。，经营利润率增长，、资本支出占比、研发开支占比，资本配置是否合理？，财务状况，投资资本回报情况。，盈利能力一共是10个大的方面，总分100分，我会在近期把公司的品质同步更新到观察单中。，方便会员们可以随时按照公司品质进行排序。，感谢互联网的模力。，让我又有幸认识。，并且沿袭另外一位超级投资大脑。 Dave。 价值投资人大致上可以分为两个类型。，一边是bang round阵营，他们去超市会挑选最便宜的商品，而另一边是charlie monger的阵营，他们去逛超市，会事先挑好想买的商品，然后耐心等商品打折。我认为所有现代活跃的超级投资大佬中，就是芒格阵营中最能打的。他的履历以及他的操作。可以说完美的反应呢，芒格的投资理念，在合适的价格，买好公司的股票。，遇到非凡的投资机会，要下重注创立的对冲基金，ve for capital management.在2007年的时候，AUM才12 6K,当时他的对冲基金中还没有我现在的钱多。然而，时隔仅仅17年，他现在管理的AUM已经超过了4个B脸美元。目前来说，他光是美股的投资组合就有3.8 B脸。而。 为令人匪夷所思的是，canas arria仅仅只持有了8只股票f sMgbalmacard moodystuit、 visa ML以及S pen technology.。除开aspen,我不太了解以外，其他每一只股票都是我非常喜爱的公司。这些公司都有一个共同的特点，他们在所属行业都是最大的玩家之一。，并且他们的投资资本回报都非常夸张，基本没有低于20 %的。，同时每家都不太需要资本投入就能赚很多钱。，家家都是一个高效的自由现金流印钞机。，而我发现canas arria它的投资策略有两个特点。第一，他敢下重注，他敢于集中投资个股。第二，它不怕投资组合，中，板块分布过于集中。我们发现，其实这8家公司中有很多都是评级公司。，另外还有好几家是支付媒介处理公司。根据我的研究，canas。 还有一点值得学习的是，他很少卖股票，而且他很少trim。，相反，他喜欢的股票，他会一直加仓。我们查询历史记录的话，近些年来，他仅在21年股市高到离谱的时候，才稍微trim了一点点投存，并且减持的体量也很小。他如果卖股票，基本上是直接清光。从他的持股可以看出，他对公司的要求是非常高的，。很难有公司能够入得了他的眼。而且当他认为公司不在符合他的标准之后，他会果断全部清掉。而如果用一句话来总结canaria的投资策略，那就是用合理的价格买好公司的股票。我总结了网上能搜到所有关于他的信息之后，我大致总结了他的投资理念，投资高品质的公司研究经营风险。，专注自身投资行为和未来回报的可预见性，追求做到极致。这边。 我也总结了一下cana r它的投资清单究竟是怎样的。？投资、垄断或者寡头垄断的公司，有长期持续的定价能力。，即使事实很大，经营利润率仍然持续增长，低资本开支、低研发开支合理，资本配置偏好攻击型的并购。 Dcf估值模型将会考虑SBC和股份回购的影响，增加外国公司风险的权重比例。在采访中呢也是表达了他对目前市场的看法。他认为审判日可能很快会到来。低品质的公司报告高收益，吸引了很多投机者。Gdp会回到1 %到2 %的均值，通胀率也会降低下来。，只有持有高品质的公司，才能不担心宏观因素的影响。在我看来，dave其实比bi或者更加值得学习。，因为他是属于把知行合一发挥到完美的投资大佬。好了，以上。 就是这期的全部内容。我在X上发布的个股研究报告，其实只是完整报告的一小部分。如果你想每月获取25到30篇专业的完整个股研究报告，我的观察单，以及第一时间追踪我的仓位和实时交易信息。，别忘了订购网站会员。，你可以免费试用一个月，随时取消订阅。，没有任何附加条款，链接在描述区。如果你对我的价值投资理念感兴趣，千万不要忘记我总结的整套价值投资课程链接同样在描述区。如果你想了解为什么星巴克换帅之后，股价立马暴涨20 %的话，千万不要错过这个视频。，感谢你们的收看，祝你们投资顺利。，我们下周见。