阿甘经济宏观论第16集中美改革竞争，这是美国大收缩系列的最后一集。海淀卓大叔。，咱们管水战，第一轮过招结束了。，又有太多的自媒体说咱们赢麻了。 相信这句话都不是一个客观的、合格的投资者。大叔去年预测到mer派是必然当选。 也预测到，mega上台以后啊，中美双方必然进入一场改革竞争。现在美国遇到的最大的核心问题只有两个，短期是画债的问题。 长期是提升美国全球竞争力的问题。，也就是让那些高端制造业回流，这长期的才是他们的根本问题。这次美国提升关税目的有3个。，第一个是大家就能看到的，增加联邦收入。，第二个是减少贸易逆差。第三个就是迫使制造业回流。，这三个目的其实是层层递进的。，增加关税，就是为了划债。 但是以这逆差的大小为关税计算方式的这种所谓的对等关税，他们更深的目的就是为了减少美国的贸易逆差。 再深，就是以进口商品涨价为代价，实现国产替代，也就是让制造业回流。所以咱们说美国经受不住通胀，那是不对的。美国是希望能发生一场通胀，能逼迫制造业回流的。咱们先说化债的问题。 好。 很多自媒体啊认为美债下跌在前，涨缓，关税在后，所以就认为这两个是互为因果的。，肯定是不对的。36万亿的国债，对美国来说当然是个问题。，但它不是个大问题，。大叔有这么几个理由，大家看对不对啊？？第一，内债，它不是债，外债才是债。这句话大家可能都听说过，他的逻辑是以本币计价的债券。，那政府可以通过货币放水来稀释债券的价值啊。，但是外币计价的债券，它是刚性的呀。，你稀释了本币之后，只能导致外币兑换的价格更高了。，你要花更多的这个本币来还债啊。 而所有美国的债券都是以美元来计价的，所以他对美国来说都是内债，完全可以通过货币放水来解决的。 第二是债务不一定非要化，只要债务的规模和经济规模相匹配。，它就可以。 咱们说美国遇到债务危机啊，其实是说美国近几年的债务增长速度太快了。你比如201 9年，美国的国债规模是23万亿。 债务与GDP的比例是106 %。现在美国大家都知道36万亿国债了，那债务和GDP的比例是12 4.。 这5年之间啊？，美国国债是增长了60 %，但是国债和GDP的比例却只增长了18个百分点。那是因为这5年里面，美国GDP的规模也在上涨。所以只要接下来美国经济增速超过债券的增速，它就可以解决这个债务问题。 第三个就是美债发出去，它其实并不是一个问题。 现在这4 %以上的利率本身就已经很有竞争力了。美债它现在75 %是由国内投资者持有的。，其实外国投资者持有的美债只有25 %的比例。 美联储现在持有的美债只有4. 2万亿。，202 2年高的时候，它持有5.9万亿呢。，所以美债如果哪天真发不出去，美联储也可以成为最后的购买人。第四，美债的利息增加不会是个大问题。去年美债全年的利息支出是1. 13万亿。今年美国的利率支出大概也就是1. 3万亿。，也就是利息大概增加了1000多亿美元。，。但是美国这一次关税的提高，能拿到的关税收入就不止于1000美元。 所以我们说，这次美债的突然下跌，对暂缓关税政策它有影响，但不是一个决定性的影响。真正的原因就是这位总统发现，用极端的关税政策达不到制造业回流的目的。 所以他极有可能改变手段，但他绝不会改变他的目标。那用什么手段来让制造业回流呢？？我们用巴菲特的方法。 这是巴菲特2003年在财富杂志上发表的一篇文章。，叫日益沉重的贸易赤字。在这篇文章里面，巴菲特呀就提出了一种让制造业回流美国的方法。其实说穿来了，就是进口配额，怎么发放呢？？这个配额是发放给美国的出口商。也就是说出口商每出口一美元的话，他就能获得一美元的进口配额。，在公开市场上把这些配额呀，就出售给那些想进口的进口商。 。 啊，或者是出口给那些想向美国出口的那些。，比如说中国的这些出口商，如果一美元的进口配额，它的交易价格是10美分的话，那么进口商就要把这10美分出口给出口商，这就等于出口商额外获得了10 %的利润。 。 如果真这样做了的话。，那么我们想象一下各方他的反响会是怎么样的。首先咱们说美国的出口商，第一，他这个出口配合就相当于获得了补贴嘛。，它利润率就提高了，就更加刺激它的出口动力。，出口多了，那不逆差就小了嘛。第二个，那是本身就有全球竞争优势的出口商，它就能获得更大的成本优势。你比如美国的那些高端芯片、、飞机、、农产品、、能源，这些出口商，它会尽力的去扩大它的出口。 。 第二个就是过去竞争优势不明显的那些生产商。，他现在就能通过出售配额获得竞争优势了。你比如那些美国的终端的芯片，、机械产品、汽车的出口商。，他哪怕以低于成本来出口的话，也可以从出售配额上获得回报。 那具体谁能获得最大的回报，它也是由市场来决定的。还有就是过去根本不具备竞争优势的产品。，它却因为进口价格的提高能实现什么进口替代。 呃，谁能最先实现进口替代，也是由市场来决定的。最后就是那些进口商啊，为了获得配额，他会高价去收购那些出口商。，最终刺激更多的出口企业出现。 那么对进口商来说，它有什么好处呢？？第一。 它会缩减那些不划算的进口，因为这些进口商品的利润覆盖不了购买配额的成本啊，所以进口就少了，那逆差不就少了吗？？ 第二个是，他会只挑选那些利润率高的商品来进口。 那么利高利润率再加上购买配额的成本，使美国国内的那些生产商，它的利润率就更高了。，它就刺激他国内来生产，来替代那些进口。当这个配额价格高到无利可图的时候，那些进口商会主动的去培养国内的供应商。这个培养谁不培养谁，它是由配额价格来决定的，也就是市场来决定。 再有，这对于美国政府来说，第一，他用进口配额来替代自己的那些产业补贴了，就省去一大笔政府支出啊。 第二，它还可以在配额交易中提成，而且还可以实现它的产业政策的目标。你比如对于高端芯片的出口，它只抽取10 %的提成。，但是对农产品的出口，它就提取50 %的提成。另外它可以对来自某些国家的出口提取更高的提成。你比如对来自中国的啊，这就有点类似于歧视性关税了。，是吧？？ 。 ，？还有对消费者来说，你进口价格提升了，消费者就只能减少购买频次了啊，减少了浪费。过去一年买一棵圣诞树，现在买一棵圣诞树之后，每年都用，这不逆差就减少了嘛。？。另外，本国替代商品开始出现了，他们就转而使用，本国的替代商品了，逆差就进一步减少了。，那最终产生的连锁反应是什么呢？？就是开始宣布实施之后，投资者就能预见到未来贸易平衡的效果。，对美债的信心就增强。，就开始买入美债。，那么美债的收益率就下降，美国的发债成本就下降了嘛。，对美元的信心就恢复。，如果美国未来真的实现了贸易平衡，。那那接下来就是财政盈余了。，美国就实现了一个正循环。，那么他不就再次强大了嘛。，这种方法挺好，那为啥不实施呢？？三个原因，第一个实施这种配额制，时间太长了。，超出日总统。 年的任期，。所以对任何一届总统都缺乏吸引力。第二个，他对普通消费者造成的痛苦太大，特别是在中短期影响选票。第三个是过去你征收关税利益都归政府。现在你要实行配额制的利益，大部分都归出口商了啊，所以政府没有这个动力去做。但现在的问题是，关税政策，因为各种各样的负面因素拖延了，所以他们采用这种方法的可能性就大大增加了。，而且这种方法是一种市场化的方法，极大减少了政府资源错配的可能性。呃，能够根本性的扭转美国的贸易逆差，实现制造业回流。 对。 如果真这样做了，我们如何应对啊？？大家呃感情上觉得美国不会千万不要小看了对面这个国家。，他们在历史上是有若干次改革、勇气和成功事件的。我们最好的应对方法是什么？？就是增强我们自己的竞争力。，我们不能把自己崛起的使命啊，寄托在对手，是个商人，会不断犯错的这个假设。上，我们双方最终的博弈结果取决于咱们彼此最终的实力对比，。所以我们尽快发展自己，才是正道中的正道。我们现在怎么发展？。 就是要尽快解决总需求不足的问题。，把我们尽快从生产推动型的经济增长转化为消费拉动型的经济增长。 在大叔看来，我们刺激需求就是三项关键措施。，其他的像以旧换新啊什么的，那都是临时性的应急之举。对城镇居民来说，。 就是如何让我们的人均可支配收入与GDP的比例，从当前的43 %迅速恢复到我们198 0年的53 %.，最终追赶上OECD国家平均的60 %。 这个标志性的举措就是降低个人所得税率。，提高个税的起征点，要尽快提高到1万块钱。我们的税收损失很大嘛。，最多不超过1000亿。 嗯，。但是对我们消费信心的恢复却是难以估量的。 第二个就是对农村居民来说，如何能让农村的土地尽快的自由流转，自由买卖，让他们能够拿土地抵押贷款，要让他们尽可能的变成现金来消费。这个标志性的举措就是农村土地的自由流转。，而且更重要的是，这都不需要花成本。 对地方政府来说，就是如何协调好中央和地方之间的财税关系，尽可能的刺激地方政府发展经济的动力。 典型的措施就是消费税的征收权的下放，让地方有更大的动力，在区域竞争中经营好自己的城市。，吸引更多的人口，吸引更多的企业，吸引更多的消费。这个措施也不需要花钱。，所以这三项措施的总成本也就是1000亿而已。大家如果不相信的话，你看看历史就知道了。 198 0年代，实现联产承包责任制，地还是那么多地。，人还是那么多人，。为何联产承包的粮食就从不够吃？，变得吃不完？？ 是吧，你要是再不明白的话，就请阅读科斯那篇著名的论文社会成本问题。最终中美双方的博弈就取决于未来双方的实力对比。在大收缩系列当中，大叔已经说了，根据对英国的研究，美国现在采取了措施。 当然会削弱其全球的影响力，但是会让美国进入又一个白银时代。 未来美国对待中国的态度啊，完全取决于双方的实力。对比。，如果有一天美国发现和中国的博弈给他带来的伤害远远大于收益，那他就会选择和中国合作。如果美国改革之后，实力与日俱增，发现他能够继续伤害中国而获益的话，那么他就会选择继续。所以呀我们和美国之间的博弈结果，就取决于我们未来的实力对比。而我们未来的实力对比，就取决于我们的改革。如果中国真实性了，这三项标志性措施。，大家认为上证指数会涨到什么程度？。好，最后大叔就用这个视频。作为美国大叔做系列的结尾。 文字稿，请加微信号，阿甘投言，感谢大家点爱心，感谢大家评论。好，谢谢。