大家好，今年好像日本雨水特别多，又遇到个雨天，跟大家聊聊天儿。前段时间呢，中文网上呢流出一段视频，中国科技大学少年班正在上课，讲课的呢是数学家程毅教授，一名学生呢突然把水杯扔向了讲台。呃，我再解释一下一些符号，因为我可能上的比较快，这个对我来讲有些东西太熟了，所以我没有从学生的角度考虑问题。呃，我再把这个微分的一些符号解释一下啊。啊，我们在干什么？出去。情绪不好，你先出去冷静一下，冷静一下再进来，好吧？先先到外面冷静一下。东西捡起来，捡好。冷静了吗？冷静了就坐回去，好吧？不要这样，跟跟跟家里面有些小矛盾，要要要要要能够忍受，知道吧？不能够随意的发泄自己的不满情绪，而且尤其不要在公共场合发泄，好吧？这个可以跟每个同学都如此，每家都有一本难念的经，每个人都会碰到生活上的这种不愉快，那种不愉快，啊，如何处理不愉快的事情是一个排解个人的一种呃情绪的一种方法。啊，有些需要慢慢谈，比如说有些父母过于关心自己，或者有些父母压根就不关心自己，哈哈，啊都可以谈。你比如有些老师可能上课上的太快，你可以跟他讲，他可能不理你，他觉得这些东西都太简单，那是你们没学好，不是我讲的不好。所以种种这些人与人之间总会有这这样或者那样的一些不愉快的事情，啊，都要善于排解，好吧？刚才我知道你激动了一下，我是当场喝住你是让你尽快的冷静一下，冷静一下，好吧？先把课上完，下来有事情再聊，好不好？他非常好，他已经很快就冷静下，而且已经点头了，说明他对我的说法他是接受的，而且接受了批评，也希望大家理解，好不好？好了，啊，忘掉那些不愉快的事情，我们还是觉得导数好啊，这个哈哈哈。视频流出以后呢，最先引起关注的有两点，一是称赞程毅教授的临场反应，二是呢批评那位学生的行为。程毅教授的临场反应呢可圈可点，他没有简单粗暴的训斥那名学生，没有激化冲突，而是迅速降温，稳住了课堂秩序，让学生呢把水杯捡起来，冷静下来以后呢再听课。那位学生照着做了，程毅教授呢开导了几句，然后恢复上课。社会舆论呢大都是批评这名学生，因为画面很直观，老师正在讲课，他突然把水杯扔向讲台，这显然是一种严重破坏课堂秩序的行为。有人问呢，中科大少年班不都是些神童，不都是一些天才吗？怎么会这么暴躁？听着课就情绪失控，而且还要扔东西，是不是被爹妈惯坏了？是不是被社会惯坏了？也有人批评少年班这种学制，认为让少年儿童进大学，缺乏跟同龄人一起成长的环境，很容易呢就造成心理健康问题。但是很快呢，这名学生的一些同学开始在网上发声，讲了这个事件背后一些不为外人所知的故事。这些故事呢解释了他为什么会情绪失控，也解释了事件发生以后呢为什么程毅教授会在课堂上那么开导他，说家家都有一本难念的经。从网上传出来的说法看呢，这名少年班学生的妈是个控制狂，一个control freak。这里呢有几个细节，比方说呢他妈长期在学校陪读，甚至坐在课堂后排盯着孩子上课。有些老师不允许家长进入教室，他妈呢就会站在门外透过门窗观察孩子的动向。有人爆料说呢他妈每天给这孩子的基本生活费只有十五元，想多要点钱呢就得靠奖励。怎么奖励呢？他妈定下了指标，就是要在课堂上举手提问或者举手回答老师的问题，每举一次手呢就奖励十五元，每天是七十五元封顶。这得每天举手五次才能挣到最高奖赏。还有人爆料说呢他妈不只是把孩子的生活费跟课堂表现挂钩，而且呢还控制孩子的社交，控制孩子的手机，控制孩子的课外活动。他妈甚至要求呢孩子参加课外活动不能只凭兴趣，而是必须能换学分，能带来明显的收益。这些最初不为外人所知的信息爆出来以后呢，舆论开始反转，很多人开始同情这名学生，把抨击的矛头呢就指向了他妈。如果上面这些说法属实的话呢，他妈显然是个控制狂，对孩子全程监控，把孩子的课堂行为既见化、货币化，彻底剥夺了孩子的自主性。他不是在培养孩子，而是在摧残孩子，在把控制狂常见的心理疾病传播给孩子。控制狂常有哪些心理疾病呢？大家比较熟悉的就有焦虑症、强迫症、自恋，还有缺少自尊。很多中国家长喜欢对孩子说呢，我都是为你好，这是控制狂的一句口头禅。父母为孩子好，这是人类的天性，是一种本能，连大部分哺乳动物都有这种天性，都有这种本能，把一种本能行为挂嘴上，要求孩子服从，这就是控制。他们控制孩子呢是为了按照自己的剧本把孩子塑造成可以展示、可以炫耀的成果，打造成他们家里的面子工程。有人说这是父母的无私奉献，这不是什么无私奉献，而是极端自私，用摧残孩子的方式来满足自己的控制欲。一个十来岁的孩子没有能力摆脱家长的这种控制，在偶尔爆发了一次以后呢，一切照旧，直到下一次爆发。有科大的同学说呢，这名少年班的学生扔了水杯以后，他妈仍然是每天在教室外面等着，下课以后呢他仍然是第一时间去找他妈，好像什么都没发生一样。那个控制系统稳如磐石。这件事儿之所以值得拿出来讲呢，是因为它暴露出中国家庭中一个非常普遍的问题，就是很多父母不是在养育孩子，而是在占有孩子、控制孩子、改造孩子、利用孩子。他们不是大处着眼，关键时候把关，而是事无巨细控制孩子生活的每一个细节，吃什么、穿什么、几点睡、学什么专业、跟谁交朋友、谈不谈恋爱、跟谁谈恋爱、学什么专业、去哪里工作、留不留在爹妈身边、结不结婚、跟谁结婚、生不生孩子，他们都在控制。在他们眼里呢，孩子不是一个独立自主的人，而是一个宠物、一项投资、一个工程、一家安装了程序的肉身机器。很多中国家长呢有个习惯性的想法，就是父母生了你、养了你，所以呢你一辈子都欠父母的。这种对孩子的债权意识呢，在中国家长中根深蒂固，爹妈是孩子的债主，孩子是负债人，要偿还一辈子。这可能是农耕社会的一个遗传，更早一点说呢，这可能是氏族社会的遗传，后来被儒家发扬光大。记得章太炎说过呢，儒家讲的是氏族社会的道德规范。按照儒家的说法呢，孩子不听话就是不孝。一些控制欲很强的家长呢，就是用孝道来控制孩子。所谓孝道呢，骨子里就是一种亲情包装的债务关系。我把你生下来，把你养大，供你读书，这等于是把你一生都还不完的资本预支给了你，你的整个人生必须向我还账。你不听话、考不好试，就等于是债务违约。在这种伦理中呢，父母跟孩子不是靠感情维系的，而是靠感情包装的债务关系来维系的。他们的关系不是双向的爱与被爱，而是放债与欠债，而且呢是在有生之年还不完的债务。很多父母自己没有天分、没有才能、考不上好大学、不能出人头地，就把自己亏空的欲望呢全部压到孩子身上。他们对孩子的成绩、学校、专业，对孩子未来的职业有一种近乎病态的执念，这等于是用孩子的人生来补偿他们自己亏空的欲望。一些父母嘴上说希望孩子有出息，实际上呢是希望孩子听话。孩子如果人格独立、有自主判断力、有边界感、有自己的想法，他们的父母反而不高兴，因为这样呢孩子就不服管了，就不好控制了。很多父母希望孩子在社会上有竞争力、能成功、能打败别人，但是在家里呢又希望孩子事事顺从、要低眉顺眼。他们想培养一个强者，但是必须只对外强、对内必须弱。在社会上呢必须能卷，但是对父母呢必须顺从。结果就是呢，不少学生一身金光闪闪的披挂、名校奖牌、少年班，而里面包裹的呢却是长期被驯化的灵魂。中国家长为什么这么喜欢控制呢？这里有社会原因。中国本来就是个层层控制的人身依附性社会。传统上呢，儒家宣扬忠孝，讲君君臣臣、父父子子，家长用孝道控制孩子，皇帝用忠来控制臣民。苏俄那种集权制度传到中国以后呢，控制不断加码，整个国家形成了一条完整的控制链，成了这个政权的生命线。在国家层面呢，政府控制人民；在职场上呢，领导控制下属；在学校呢，老师控制学生；在家里呢，父母控制孩子。除了社会原因以外呢，中国家长控制孩子还有一个很重要的心理因素，就是他们太焦虑了。中国家长普遍焦虑，而控制呢是排解焦虑的精神鸦片。一个人缺少安全感，内心就会焦虑。为了增加安全感、缓解焦虑，他们就会拼命加强控制。对于无权无势的家长来说呢，他们能控制的对象有限，无非就是家里人。最容易控制的当然就是孩子。他们把孩子当成自我价值的证明，孩子优秀，他们就觉得自己优秀；孩子学习不好，他们就觉得自己丢脸。他们不能容忍孩子自然成长，不愿放手让孩子自己去探索，因为那意味着不确定性，而不确定性呢会加剧他们的不安全感，让他们更加焦虑。他们害怕孩子独立，一旦独立呢，孩子就不会再接受家长的控制，家长就会失去控制感。对那些把全部人生都投注在孩子身上的父母来说呢，孩子就是他们的全部事业，也是他们的情绪出口，还是他们的身份来源，还有社交名片。一旦孩子有了自己的世界呢，他们会感到被孩子抛弃了。这种父母呢会想尽办法把正在长大的孩子牢牢抓住，把已经长大的孩子重新拉回来。他们会运用经济控制、运用道德绑架、运用健康恐吓来提醒孩子欠他们一辈子都还不完的养育之恩。他们会冲孩子哭诉，引导孩子内疚，引导孩子听他们摆布。他们嘴上说舍不得孩子，其实呢是舍不得对孩子的控制。中国大学中的少年班呢是个奇葩的存在。少年班只看学习成绩和答题能力，不管学生的心智成熟度还有心理健康。他不是在培养人才，而是在摧残未成年人。有些孩子在某一方面呢确实发育的早，比其他孩子学得快、记得强，但是呢这跟他们成年以后的成就并没有必然的因果关系。相反呢，很多成年以后取得重大成就的人呢，少年时代表现平平，并不突出，甚至被老师同学看成笨蛋、不务正业。各行各业呢都有些著名的例子，只是在科学史上讲呢，这样的例子就有达尔文了、法拉第了、费曼了、爱因斯坦了，他们都曾经被认为年轻的时候、少年的时候表现平平，学习成绩一般。可以想象一下，如果爱因斯坦十来岁被送到中国科大的少年班，他的人生和事业会是怎么样？凭他的天分，我们往高处想，他可能会做到教授、做到院士。但是如果往低处想，他可能会被摧残出心理问题，不得不退学。这些年呢，媒体报道过好几起中国科技大学少年班学生出现的心理问题，那很可能只是冰山的一角。也有很多人问，中国大学的少年班已经办了快五十年了，培养出的大科学家好像也没几个，诺贝尔奖得主一个也没有，倒是摧残出来了不少心理病人。这次事件中那位冲讲台扔水杯的少年班学生，又一次提醒人们要重视这一点。有些家长迷信天才，觉得自己的孩子是神童，这其实是一种心智不开化的表现。他们相信超自然的奇迹。有些儿童呢智力早熟，这的确是事实。但是一个十五岁的儿童有了二十五岁青年的智力，并不等于他长到二十五岁的时候会比其他二十五岁的成年智力更高。在高等教育不怎么普及的年代呢，美国也曾经出现过迷信神童的现象。但是现在社会舆论呢已经不再那么迷信了。一百多年前呢，美国曾经出过一名家喻户晓的神童，名叫William James Sidis。他十一岁进哈佛，十六岁毕业，被当做美国数学界的未来。但是毕业以后呢，就泯然众人，以做普通文员为生。中国科大少年班这样的例子更多。我们上学的时候呢，中国所有的媒体都宣传一个神童，名叫宁波。如今宁波已经六十岁了，在科学上呢毫无建树，出家做了和尚。有些少年班的学生因为心理问题，甚至没法完成学业。中国媒体曾经报道过呢，有科大少年班的学生在中国念研究生跟中国导师发生冲突，来美国念研究生呢又跟美国导师发生冲突，到哪里都被导师扫地出门。一个人能不能做出成就呢？有很多先天和后天的因素。真正重要的呢，不是一个孩子几岁就能学会微积分，几岁就能背多少英文单词，而是他对世界有没有好奇心，在他成年以后是不是能保持这种好奇心，在他二十岁、三十岁、四十岁的时候还能不能提出真正的问题，能不能忍受孤独，能不能承受失败，能不能跟别人正常交往？中国古代呢有个拔苗助长的故事，说有个小农去种地，禾苗长出来以后呢，他嫌长得慢，就一棵一棵去往上揪。这一揪呢，苗就高出一截了，看着呢是比自然生长的要高，但是太阳出来一晒，苗就都死了。很多中国家长呢是在给自己的孩子拔苗助长，中国大学的少年班呢也是在干拔苗助长的勾当。拔苗顶多把苗拔死，但是呢给孩子拔苗助长，结果可能就是人间悲剧。要避免发生这种人间悲剧呢，中国家长要记住一句话：你的孩子可能很聪明、很早会，但肯定不是什么天才。你的孩子不是天才，这不是坏事儿，而是好事儿，是你的幸运，也是你孩子的幸运。为什么呢？因为大部分天才有心理健康问题，他们的人生并不快乐，有些甚至是以悲剧告终。如果你读点天才的传记，多了解一些呢，就可能会领悟出一个道理：对于你的孩子来讲，身心健康比当天才重要。况且呢，很少有天才是爹妈培养出来的。今天的话说完了，下期再见。