阿甘经济宏观论第17集普京税制改革的启示，这是收入分配改革系列的第一集。海淀卓大叔。 大叔原来反复说过呀，咱们中国经济当前最大的问题就是总需求不足的问题。解决的方法就是让老百姓手里有钱消费。我们说只有解决了总需求问题啊，我们的经济才能可持续的增长。咱们资本市场才能迎来一个真正意义的超级大牛市。 。 但是，看清问题和解决问题是两回事儿，能提出解决思路和能提出解决方案，也是两回事儿。，是吧？？所以大叔在上期中美进入改革竞争的时候，就提出了三个具体的解决手段。第一个就是提高个税的起征点，这是解决城市居民在二次分配中如何增收的问题。 第二个是实现农村土地的流转，它解决的是农村居民如何增收的问题啊，如何加速城市化的问题？。 第三个就是把消费税划归地方，它解决的是中央和地方这个财税关系中如何尽可能的刺激地方发展经济的积极性的问题。 这个视频出来了之后，很多人都不同意。，嗯，有的还挺激进的。大叔当然不是一个财税专家了，也很难说清楚所有的事情。但大叔可以给大家讲一个普京财税改革的故事啊。 大家知道，普京作为总统上台是199 9年12月31号，就是咱们千禧年的前一天。当时那个俄罗斯总统叶利钦突然宣布辞职，把权利就移交给了普京。普京。当时当上总理也才刚刚4个月了。 普京当时面对的俄罗斯是一个什么情况呢？？俄罗斯当时的GDP仅相当于199 0年的10 %，工业总产值，相当于90年的56 %.。 人均实际收入相当于91年的40 %，外债总额占GDP的90 %，。这是2000年.。 卢布从199 0年开始贬值了4万倍，而且普京当时还面临着什么呢？？寡头资本操纵俄罗斯的整个政治经济，全社会那真是腐败横行。，黑市交易泛滥。，而且各地方纷纷要求独立，包括车臣，所以比咱们今天的经济下行，那肯定要恶劣许多了。 在最危机的时候，他一定采取的是他认为当时能最快见效的措施。3个，第一个就是税制改革，用来解决经济的燃眉之急的。 第二个是确定联邦和地方的财政关系。 他是为了阻止地方的分离主义倾向。，第三个就是进行土地改革，这是释放长期经济的增长潜力。，咱们今天只讨论，第一个就是普京的税制改革。 ，2000年的时候啊，俄罗斯的税种会有200多个，而且税率相当复杂，。普京就采取了一个什么方法呢？？降税个人所得税。 当时在俄罗斯有4的12 %、15、20 %、30 %，最终普京就是单一税率一刀切13 %，。而且把免税额从每月83卢布直接就提到400卢布，也就等于免税额提高了5位。 第二个就是企业所得税了。当时联邦的所得税率是35 %,，还有地方的附加税，综合最高大概是在47 %左右。同样单一税率24 %，而且取消地方附加税。 再有一个就是增值税，俄罗斯的标准增值税率是20 %，改革后统一税率18 %.。普京的这个税制改革呀。，大家知道最激烈的反对者是谁吗？？ 国际货币基金组织IMF.。 他认为，你只要实施了这样的税制改革，俄罗斯的财政一定会恶化。那么第二个反对的就是议会，就是俄罗斯国家杜马。他认为你这样的税制改革会造成严重的社会不公平。 那普京的改革结果怎么样呢？？咱们就说第一个个税。，从2000年底到2003年，也就是3年的时间，增长了4 03 %.。 税收的实际征收率从过去的40 %提高到76 %，企业所得税三年之间提高了1 53 %.，征收率从48 %提高到82 %.。 增值税率增长了112 %.，在三年里面，征收率从52 %一下提高到84 %。，但这个税制改革其实是相当令人满意的对吧？？，老百姓的税负也下降了，国家的税收，每一个税丰都增长了。 。 那么接下来对俄罗斯经济的影响是什么样的？？人均GDP 2000年底的时候是187 0美元，到2004年增长了130 %.，每月人均的可支配收入是从70美元增长到220美元。 总计三年是增长了2 14 %.，贫困率，也就是每天的收入在4美元以下的人。，从29 %下降到17 %,，下降了12个百分点。 税收收入占GDP的比例2000年的时候是32 %，结果3年以后增长了6. 1个百分点到38 %.。 外债占GDP的比例从90 %下降到33 %,，下降了接近60 %。卢布和美元的汇率。2000年底的时候，28卢布2 2004年还是28卢布。 基本稳定。更重要的是，俄罗斯的经济不仅增长了，财政出现了盈余。，而且俄罗斯的金融风险还变小了。，是吧？？ 在俄罗斯经济几近崩溃的情况下呀，普京改革的第一刀就切在了税制改革上。，为啥？？ 一。这是一场帕雷托改进呢？，你看似政府在收入分配中把这个更大的蛋糕切给了，老百姓，自己留的小小的，但老百姓总体税负下降了。，他们交税的意愿增强了。 尊重税法的意愿也大大加强了是吧？？政府分的蛋糕份额小了，但税收却实实在在增加了。，而且政府征税的成本也下降了。，税收腐败也减少了，对吧？？最终整体经济的增长速度还起来了，偿还外债的能力提高了。，卢布汇率也稳定了，这不是一场帕雷特改进嘛？？什么是帕雷特改进？，就是在资源配置当中，你稍微改变一下资源配置的方法。，至少有一方会因此而得到福利，而且其他没有任何一方因此而遭受损失。在俄罗斯这场税制改革中，几乎所有各方都获得了福利。，没有一方遭受损失。，这不就是一个典型的帕雷特改进嘛。？上集中大叔就提到了中国的联产承包责任制嘛。？它也是一场著名的帕雷托改进。 是吧？那拐过头，大家再看看这两年啊，这两年的经济就在不断的刺激。 复苏停止衰退的循环当中是吧？？你刺激政策出来了，经济就复苏一点，哎，股市就上涨。，但你刺激政策一停，哎，经济就开始衰退，股市就下滑。，这说明了什么？？这说明我们需要一场真正的刀刃向内的收入分配改革。啊，这第一刀的勇气啊，不妨就落在我们的个人所得税率的下降。上。 你说咱们真的在乎那几10块钱的税收减免吗？？肯定不是我们在乎的，是改革的决心和勇气。当我们看到改革的巨大气魄的时候，。 我们对未来的信心自然就起来了。，甚至不需要结果。，我们就已经开始敢于消费了。，是吧？？中国资产价格的重估，那那不就是水到渠成的事情吗？。 好，那今天这一集就结束了啊，文字稿在微信号阿甘投研上啊，感谢大家的爱心，感谢大家的评论。下一篇我们就讨论普京的土地改革啊，谢谢大家。