美股波华尔街专利，大家好，我是米德军。，你们的美股探路者。美国国债真的会出现危机吗？？就在几个月前，巴菲特的最后一次股东大会上，他就被问到了这个问题。巴菲特当时的回答十分耐人寻味。 We ' re operating at a fiscal deficit now that is unsustainable over a very long period of time . We don't know whether that means two years or 20 years that . 巴菲特说，政府不会受到任何制约。，财政赤字正让美债变得不可持续，而我们已经离危机很近了。 事实上，不光是巴菲特。，最近华尔街各种大佬都纷纷站出来警告美债问题。GP mer organ CEOEO戴萌在25年的致股东信中坦言，如此巨额的财政赤字是不可持续的。，我们不知道他何时会发作，咬人，但美债危机终将要来临。而高盛的CEO所罗门也表示，美债问题总有一天将迎来清算。 而桥水基金的创始人瑞嘉6更是已经开始用实际行动来减仓长期美债，增加黄金和非美资产的敞口。 那究竟是因为什么？让这些华尔街大佬们纷纷在现在这个时间点开始担心起美债了呢？？又为什么说26年将会是美债的一次重要转折点呢？？ 这样一个一直被认为是美股黑天鹅的风险？，对于我们普通投资者而言，又有怎样的影响呢？？我们又该如何应对呢？？今天这期视频，美头君就来跟各位看官好好聊聊最近愈演愈烈的美债问题。 。 一上来，美特军想先给大家看张图，这是过去100年美国国债占美国GDP的比例。可以看到，现在美国国债占GDP的比例已经高达120 %.。上次有今天这样的美债规模还要追溯到二战时期。而根据美国国会办公室CBO的预测，这样的债务规模在未来30年还会不断的扩张。从图上看，又不了两年，就要超越二战时期，成为历史之最了。 嗯。 .可要知道，过去20年可都是和平时期呀。，不知道的，还以为要发生第三次世界大战了呢。实际上，过去这十几年美债规模的飙升。，主要来自于两次史无前例的经济危机。，一次是08年金融危机，另一次是20年的疫情。从图中也能看出来，正是这两次大危机，开启了陡峭的美债规模增长。 嗯。 表面上看，美债规模的增长是政府通过撒钱来挽救濒临崩溃的美国经济，但实际情况可远没有这么简单。如果真是这样的话，那为什么历史上那么多次经济危机也没有见到过这种规模的扩张呢？？又为什么两次危机都过去了，美债的规模仍然在不断的扩大呢？？ 这背后啊其实还隐藏着更大的危险。我们后面会详细讲到。 而就从现在的现象来看，很显然，现在的美国政府已经在疯狂开支的这条路上一去不复返了，债务规模也没有任何能够缓解的迹象。 这里给不了解美债机制的看官先简单科普一下美债问题，本质上啊就是美国财政赤字的问题。因为美国政府每年花的比挣的多，也就是所谓的财政赤字，所以才需要不断的去借债来维持开销。我们接下来的分析，有时也会将这两者联系起来，用。那现在你也能看出来，这种无休止的债务扩张，几乎可以肯定是不可持续的。，而美债一旦出问题，肯定就是大问题。目前来看，就只是时间早晚的问题了。，而这正是华尔街众多大佬担忧的根本原因。 。 那问题来了，美债无需扩张，也不是什么新鲜事儿。过去这十多年，美债一直都在，无需扩张。，那为什么在现在这个时间点上，这个问题突然就紧张起来了呢？？现在美债的问题到底有多严重了呢？？要想回答这个问题，就要从202 5年发生的几个让美债发生格局性变化的事件开始说起了。 这第一大格局性变化是由马斯克领先的斗志的彻底搁浅。 就在两个月前，美国人事管理局OPM对外确认，斗志作为集中实体已经不复存在。，整个部门就这样悄无声息的彻底消失在了公众事野当中。从斗志的结果上看，虽然联邦文职系统的人员有所减少，但从支出的口径上看，25年前11个月，联邦支出约为7. 6万亿美元。，比去年同期反而还增加了2500亿。，可见，打着爆刊支出旗号的斗纸，实际上是收效甚微。 我知道一谈到斗志，很多人可能会对此不屑一顾。，认为，斗志就是几个任性的老男孩搞出的实验品。，但实际不然，斗志的搁浅成为了美债风险的一个重要的信号事件。 咱有一说一，要想削减政府开支，在客观上讲确实不容易。从下图中可以看出，政府开支的大头往往都很难砍掉，这就包括福利承诺、、国防、利息支出以及具有政治约束力的各种项目。这些开支几乎都没有任何腾挪空间。 而剩下的可腾诺的支出，背后又有着美国政治体制下天然的一种制约。这点我们后面还会详细讲到。 正是在这种客观条件下，指望传统政客来解决问题，几乎已经没有任何指望了。，那么很多人都寄希望于像马斯克这种政治体制外，并且有着坚定的目标感，且愿意不计一切代价解决问题的人。，能够大刀阔斧的解决政府开支的问题，从而从根本上去缓解美债危机。 嗯。 而马斯克上任后，也确实是打破砂锅干到底。为此啊，他还得罪了两岛，几乎所有的政客，甚至还得罪了大量特斯拉的用户。可惜即便如此，这个被认为是全世界最有机会来解决这个问题的人也没能推进下去。那么往后看，要想真正解决美债问题，机会就变得非常渺茫了。这对于美债风险来说有着一个很强的信号作用。，而它的具体影响，我们后面会统一讲道。 这第二大格局性变化，几乎和斗志的搁浅在同一时间发生。，。这就是川普的大美丽法案的通过，而这也是一起信号事件。 川普的大美丽法案，可以说它任内最重要的一项经济政策了。，其中最为关键的政策是对于个人和企业的大幅减税。也就是说，政府的收入进一步的降低了。而在支出端，人们惊讶的发现，一向推崇小政府削减开支，并且强烈反对前任拜登撒钱的川普依旧延续了大部分的政府开支。也就是说，大美丽法案不仅没有在财政赤字上有所收敛，反而将借钱撒钱，这条路走得更加极致了。 我。 ?那有人说了，你不能只看大美丽呀。，川普不是还说要加关税挣钱吗？？没错，这原本也确实被看作是缓解财政赤字的关键。，但从实际结果上看，关税啊更多是用来谈判的手段。，真正收上来的钱还是很难弥补巨大的亏空。根据国会预测办公室的估计，关税总共能够带来2.3万亿的收入。，而大美丽则要给美国财政带来高达3. 4万亿的赤字。，这中间还有1万亿左右的亏空。，也就是说，财政赤字注定还会持续的扩大。 和斗志的马斯克一样，原本川普也被很多人看作是一个能够大破大利的总统。在他当选后，人们对于他能够解决债务问题的期待非常的高。 一方面，很多人将美债的危机归因于民主党拜登的大傻壁，他们都期待换了执政党后，问题能够扭转。而川普又是一个典型的非传统政客，他的财长贝森特也是一个金融业出身的非传统政客，人们寄希望于这俩人能够无视政治体制的裹挟。，打破常规，收敛开支。 。 另一方面，这两年的美国经济表现的非常强劲，这也给了缩减财政赤字最好的土壤。有句话说的好，应应该在太阳出来的时候修屋顶。照理说，现在经济坚挺，应该加税或者缩减开支才对。然而，川普却没能逃离政治制度的裹挟，在最有机会收敛开支的时候，依旧疯狂的撒地，这意味着什么呢？？意味着被寄予厚望的川普也无法打破常规。，扭转美债的危机。 那么很显然，这对于美债风险而言，又是一个很强的信号。 202 5年，除了这两大信号外，还有两大趋势的持续恶化。，让美债情况更加严重了。 第一是川普上台后，让美国政治的两极化走向了极端。这个现象想必不需要我过多解释，咱各位看官也都能看出来，那这是如何影响美债的呢？？ 因为任何重大的改革，都注定要有重大的牺牲，所以说它必须是一个妥协的过程。而在美国的政治体制下，妥协绝不可能是一党的事儿，而是需要两党各自都牺牲一部分的利益。那这就需要通过协商来实现最终的结果。而政治的两极化，很显然，就让这样的改革变得非常艰难了。 历史也无数次证明了这一点。有研究指出，在政治两极化的发达经济体中，债务比率几乎都是在不断上升的这就是因为扩张债务是最小阻力方向。，两党都不愿意做出改变。 嗯。 第二点是去美元化趋势的愈演愈烈。这个事儿的起因，还要追溯到22年的俄乌战争。美国为了制裁俄罗斯，把俄罗斯的美元资产都给冻结了。此举宣告了美元武器化的开始。这也让其他持有美元的国家意识到美元资产其实并不安全。这可不是小事儿。因为对于大多数国家而言，美债就是他们最主要的外汇储备。，而美元武器化就意味着，一旦我跟美国关系，搞不好，我的国库随时可能就被美国人给彻底冻结了。 嗯。 过去一年，川普上台后，美国的外交政策让越来越多的国家想要降低美元储备。世界黄金协会在202 5年针对全球央行的调查显示，有76 %的售房央行表示，未来5年黄金在外汇储备中的占比将温和上升，来替代原本的美债仓位。这个比例在22年只有46 %。，而且在这几年中呈现出持续的阶梯式上升的趋势。，这其实也是黄金的一个重要增长动能。在美特pro中，我刚刚发布了202 6年黄金投资的前瞻。，其中详细分析了黄金的机会和风险。，也表达了我对于黄金短期和长期的价格看法。感情再看官，欢迎一步查看。 嗯。 .所以你看我们看到了美债在25年发生的两大结构性变化，同时也看到了两个持续恶化的风险趋势。这基本就解释了为什么，站在现在这个时间点。，大家担心美债的情绪开始显著增加了。那问题来了，美债危机在可见的未来究竟会如何发展呢？？这个问题的答案就直接决定了我们投资者该如何行动。 。 说到行动，如果大家能在行动上支持一下美头军，那就太感谢了。如果您有空的话，麻烦各位帮我点点置定评论中盈透证券IB的链接。，无需注册，无需开户，单独点击链接。，就算是对美投军最大的支持了。 。 盈透证券IB也是我个人认为很好用的券商之一。IB的一大特点就是成本低。，它不仅交易佣金低，而且融资的成本也很低。IB非常适合那些经常交易的投资者。，因为IB最突出的特点就是他的交易功能十分强大。，尤其是期权交易，功能齐全，且方便上手。，他们现在还提供极高的无风险利息收益。，你投资账户中的伪投资现金最高可以获得3. 14 %的利息。除此之外，他们还提供各种免费的研究报告，交易工具以及及时的新闻更新。，所有这些功能都是为了让咱投资者能够在交易时获得最全面的帮助。那感兴趣的看官，欢迎点击下方制定评论中的链接，查看，谢谢各位。 。 那么美债真的就没救了吗？？或许我的想法比较悲观。，但在我看来，美债的危机是在所难免的，而且可能已经离我们不远了。 关于美债危机，我觉得咱们投资者还必须要先打破一个误区。很多人都觉得美债的问题在于它持续的扩张，实机，不然，美债持续扩张本身并不是问题。由于美元霸权的地位摆在那里。，不管你喜不喜欢。，客观上讲，美债就是有着健康的、持续扩张的空间的。 嗯。 实话讲，就是拿着当前的债务规模占GDP的比例来看。，12 3 %看似夸张，但实际上放到整个全球事野上来看，也并不算夸张。，不仅远远低于日本的25 5 %,，同时也在所有的GC当中算是平均水平。 现在美债的问题不在于规模。，而在于它的纠偏机制彻底消失了。 要想理解这一点，我们需要先引入一个概念，叫做风险共担。这个概念来自于纳西姆塔勒布的著作非对称风险。，指的是谁做决定？，谁就要为这个决定来承担一切后果。这样系统本身才具有纠偏机制。，也才足够稳定。而相反，如果你只享受决策所带来的收益，而不为之承担后果，风险反而都是由别人来买单。，那么这样的系统风险就注定会不断积累，直至崩溃。，那么这样的系统就是脆弱的。 。 风险共担，可以被看作是决定政策走向的第一性原理。08年金融危机问题都是由大银行家们搞出来的。，他们在次贷泡沫中赚的是盆满钵满。然而，危机爆发后，他们当中的大部分人都全身而退。，大机构们也仍然都活得好好的。，真正承担损失的是美国无数的纳税人。 。 同样的，20年疫情，拜登政府疯狂的撒钱，这确实在短期内挽救了经济，获得了选票和民众的好评。但是，由此而带来的赤字问题和美债风险，则并不由拜登政府承担，而是会丢给继任者以及广大的美国百姓来接盘。所有这些都是典型的反风险公担的行为。这样的系统就注定是非常脆弱的。 。 回顾历史，我们会发现，相同的反风险工单的行为，结果注定是糟糕的。90年代的日本在泡沫破裂后，政府强行保住大企业，不至于倒闭。10年，中国的4万亿，政府投资强行给原本抗风险能力差的地产和出口企业打不该打的鸡雪。 这两者最终的结果都是显而易见的这就是典型的脆弱系统。 注意，我们不是说这样的行为就一定是错的，而是说这样的行为一定是脆弱的。，你可以做短期，或许也不会出什么问题。但是如果不加以节制和调整，那么风险注定会积累到崩溃的地步。 而美国的情况还要更加微妙一些。，不仅政策带来了脆弱的系统，政治体制还进一步的助长了这种反风险共担的行为。 因为民主体制下，政客的决策是跟着短期的民义走的。，那么讨好型政客就是最佳的解决方案。而对于民众而言，只要你是个正常人，就会想要一边享受低税收的好处。另一边又享受医疗、养老这样的高福利待遇。，那么政客便会持续加大支出去讨好民众，获得选票。，债务规模就只会越滚越大。，这边形成了一种恶性循环，因为没有人有意愿去改变这一现状。 。 所以，你看，在风险共担的第一性原理下，在美国政治体制的助长下，美债危机几乎是不可能避免的。，但这还不是最需要我们担忧的地方。，最令人担忧的是，纠错机制的彻底失效。 。 以前的政客虽然也能从花钱中获得奖励，但同样也对风险有一定的忌惮，毕竟他们也不知道真的要是打手笔，花钱，报应，会不会立刻就降临到他们自己头上。但08年和20年的这两次危机，迫使政客不得不放下顾虑，大手笔的花钱。花钱后，政客们都战战兢兢的捂着脑袋等着听响呢，结果却发现一点动静都没有，。于是这样偷尝了禁国的政客们，一下就肆无忌惮起来了。自此没有人再有意愿纠偏，因为纠偏没有任何短期的收益。但唯一一点纠偏的忌惮都被掀开后，就加剧了脆弱体系的崩溃威胁。 嗯。 .其实也不是没有明白人看到这一点。，财长贝森特斗志的马斯克，其实都在刚当选时表达了类似的担忧。，我相信他们也是真的想要解决美债问题的。然而，现实的体制给了有理想的人重重的回击。最终我们看到的结果就是这帮最有可能解决问题的人。，或者说最后一帮可能扭转局面的人，也最终宣告失败了。 那么往后看，现在的美国国债就像是一辆全速行驶的老爷车，丢弃了他最后的刹车组件。一个本就脆弱的体系。，现在正向着未知的风险，无脑的狂奔。 。 仔细思考所有的美债风险，你就会发现，在202 6年真正发生最大变化的不是美债。这款脆弱的老爷车，也不是它全速行驶的速度，而是丢掉了最后的刹车组件。 也就是说，从此刻起，美债风险的预期彻底发生改变了。，从一个危险但可控的问题变成了一个危险并且不可控的问题。，那么这最终会带来怎样的后果呢？？ 第一，这种长期风险profile的变化，几乎注定会让那些布局超长期的大机构开始行动起来了。而其中最重要的就是各国的央行和养老金机构。 这些人可不会快速的抛售，而是会长期持续的降低美债的仓位中的比例。 这就意味着，美债尤其是美国偿债会面临一个长期的下行压力，相应的偿债收益率则会面临长期上行的压力。偿债利率的上行对于金融市场而言，影响是全方面的。 它是房贷利率的基础，是信用债的锚点，也是美元汇率的决定性因素。最为关键的是，它还是所有风险资产估值的基础。如果长期利率上升，那么所有的风险资产都会面临估值的压力。 除了金融领域外，他对于政府发债也有着影响。，偿债收益率的提升，会增加政府继续发债的成本。，这让本就赤字压力很大的美国财政变得雪上加霜。 而持续扩大的赤字又会进一步降低美债的吸引力，导致利率再度上升。在最糟糕的情况下，可能会因此而陷入恶性循环。第二点，美债规模过大。，会带来更高的通胀威胁。 实际上，在大规模的债务压力下，政府其实是有意愿去推动通胀的发生的。因为高通胀可以在一定程度上稀释掉债务的问题。而另一方面，财政赤字本身也确实会带来通胀。 这些都会影响到金融市场对于通胀的预期，从而带来资产价格的波动。第三，美债规模的无序扩张，还会导致政策空间变得越来越狭窄。 过去两次大的经济危机，美国都是靠着借债，硬生生的把自己从衰退中给拖了出来。 可现在弹摇库就要见底了。，如果再发生经济危机，在当前债务规模和利息负担已经很高的前提下，再做大规模的刺激已经很难了。而且即便真有刺激，可能已经收小甚微了。，毕竟打鸡血这种事儿一定是再而衰。三而结的。 那么下一次经济危机所带来的冲击就将会被放大，持续的时间也可能会被拉长。，那这个问题最终会如何收场呢？？我想最终只能靠大危机，推倒重来。 事实上，类似的事情，就曾经在美国历史上真实发生过。70年代的美国就经历了一次惨痛的教训。当时无论是美国还是欧洲，都崇上大政府。 政府想方设法的给人民提供福利，但在加税上又唯唯诺诺。，这就导致各国赤字飙升。，也间接的是，整个西方社会一直处在一种高通胀的威胁当中。这段时间后来也被称为是大智障时代。 在经历了长达10年的痛苦之后，西方社会才终于迎来了像里根和撒切尔夫人这样的强有力的政治家，最终改变了这一现状。 在我看来，里根和萨切尔的出现并非偶然，而是有他的历史必然性的。只有选民真正感受到了政府债务和财政赤字的冲击后，才有可能真正迎来改变。 而对我们现在而言，我认为也会是如此。，有极致的痛苦，才有可能有极致的改革。也许只有选民真正经历到这些痛苦之后，才能真正看到一个推动改革的政治家出现吧。 相信说到这儿，可能要看管委会开始有点紧张了。既然美债风险在所难免，那我们是不是应该卖掉手中的所有股票来规避风险呢？？ 我个人啊不这么认为。，我今天跟大家分析美债风险，绝不是想危言耸听。，更不是要说他明天就会爆发了。事实上，就当前的情况而言，美债并没有任何违约的风险。 真正变化的从来都不是美债违约的概率，而是美债的风险结构，它会给市场带来一种长期的影响。也就是上面我们分析的所有那些影响，他们是会长期持续发生的。 就是退一万步讲，没债，风险真的要发生了。，我也不认为我们现在应该清仓所有股票。辟邪。 应对长期风险结构变化，是央行和大机构必须要做的事儿。但是对于我们普通投资者而言，最好的办法，我认为仍然是持续投资。 因为没有人知道风险何时降临，而拉长视野来看，美国过去百年经历过大大小小数次危机，每一次看起来都比上一次更像是要毁灭的样子。，但实际上，美国每一次都能很快恢复回来。，并且长得更高。 所以说落地到我们普通投资者身上，第一点就是要保持投资。而如果你真的要应对这个风险，我个人认为最好的办法是投资哪些能够跨越周期的反脆弱的投资机会。 我说，一个可能有点反直觉的标的AI股，这样的股票不是说在危机来临时不会跌，他们肯定也会跌的挺惨。但是优质的AI企业是一定能够穿越周期的。 因为AI技术滚滚向前，是不会因为任何经济危机或者金融危机而出现停滞的这便是一种很好的反脆弱的投资机会。 除此之外，黄金和比特币也是不错的，对抗美债危机的选择。黄金是美债的替代品，美债出问题。，人们率先想到的就是黄金。 所以，如果哪天金融市场真的因为美债而出现危机，黄金反而可能不降反增。，它会给你的持仓带来对冲和分散的效果。 而比特币也被视为是对抗法币的一个重要资产。，它和黄金有类似的属性，也可用作是资产配置的手段。但要注意的是，我这里强调的是资产配置。，而不是说它股价明天一定能涨。 好了，到这里，关于美债风险就全部都跟各位看官分析完了。你对美债风险怎么看呢？？欢迎在评论区也留下你的看法。 最后，如果你喜欢美头君这期视频，那也不妨支持一下美头君，麻烦各位帮我点点置顶评论中的链接，谢谢各位。如果你喜欢美头君的视频，别忘了点赞、关注和转发哦，谢谢大家。