I rania n born activistri tellsbn New. The protests have come to a breaking point . So. It really is now because what Iranians are saying is if we do not overthrow regimelaught last days, vain.在朗20万人口国经重膨胀因素构成了一场完美风暴。新的动态。是这两天风暴看起来略为平静了。一些当代的专制政权垮台有几个大要素。方说，经济危致民不聊生，阶层分裂呢致统治变虚弱。聚集不同群体的反对派，能够形成某种形式的联盟，还要加上有说服力、有感染、抵抗叙，最后呢是有利于促重大变化的国际环境。那自从197 9年伊斯兰革命成功以来，这几大要素啊，现在看起来都已经具备，或者是正在成。 当中，过去几个星期，伊朗爆发的大规模抗议。，大中小城市、不同的社会阶层和不同群体呢都参与其中。他们没有说五大诉求，缺一不可啊，像201 9年的香港一样，而是呢只有一个诉求，就是结束伊斯兰共和国的统治。 把车好去很无退了，你前都很南无。 伊朗神权政府对抗议者做出的回应呢非常残酷。，血腥镇压已经造成了死亡人数有不同的估算啊，从2500到高达1万多。，这个结果呢已经是大规模的屠杀了。，传到海外的视频当中，已经出现安全部的用机枪扫射年轻人的镜头，但是残暴可能推迟集权，政府的葬礼，不太可能恢复他的心跳啊，如今的伊斯兰共和国呢可能比较接近一个僵尸政权了。 F rom overseeing the massacres to trying to own the message , over 100 security personnel were killed in Iran during the weekends , protests , some of their funerals today . 从国际社会看呢，伊朗是世界上最孤立的国家之一。，20年前还保持交往的欧洲、加拿大和澳大利亚也经远离叙利亚的阿萨阿德、、委内瑞拉的马杜罗。这些反西方盟友啊也已经被迫搬家了，而且呢搬到了离从前的总统府很远的地方。，仅剩的极少数极为坚定的支持者，比如普京和习主席呢，目前都保持沉默。美林大使有进忌，就跟委内瑞拉最近发生变化的时候呢，他们两位的反应差不多。刚刚过去的202 5年啊，伊朗在国际舞台上极其艰难。，6月份爆发了跟以色列的战争。12天内，以色列对伊朗的军事体系发生了打击。，摧毁了指挥链，击杀了核科学家防空系统呢也已经形同虚设。美国的轰炸应该也对伊朗的核设施造成了严重的破坏。伊朗啊只能够与弹道导弹反击，但是命中的目标极为有限。，绝大部分呢被以色列和美国的防空系统拦截了。这一场战争呢暴露。 和伊朗军事能力的局限性。，还有就是伊朗在中东地区多年建立起来的抵抗轴心已经不复存在了。主要的代理人包括黎巴嫩的珍主党和加萨德。哈马斯呢，基本遭到了摧毁，。叙利亚德阿萨德嘛政权也已经倒台了。伊朗多年来掌握的报复以色列和美国在中东制造混乱的手段呢，蒸发的已经差不多了。伊朗伊斯兰政权啊正处于建证以来最虚弱的时刻。 大个。所以，。 It ' s framed a bloody crackdown on street protest as a war on terrorism and blood to reinforce that message. , individuals on state TV shown making confessions of alleged violence during the demonstrations . . 嗯。 我简单概括一下，最近这次大规模风暴发生的背景啊，基本状态就是在伊朗面对的国内和国际形势当中，民众已经忍无可忍，不再担心还能失去什么。他们对神权政府呢不再抱有主要的期待了。不管政治自由还是经济发展啊。，现在还不揭竿而起，那要等到什么时候呢？？从直接起因看，经济问题呢是最近这一轮抗议的主要的驱动力。，虽然过去这些年啊，伊朗经济一直在濒临崩溃的状态。，但这一次的危机尤其深重。特朗普第一任期的2018年，他退出了奥巴马，主导中国、俄罗斯和英法德。这些国家参与以后，跟伊朗达成的核协议，重新开始对伊朗实施制裁。伊朗跟欧美国家的持续对峙呢，导致202 5年秋天，联合国呢也开始重新实施制裁。从那以后啊，伊朗货币的贬值速度加快，跌幅不断加大。，从缓坡到陡坡，再到自由落体。2010年，伊美元兑换3万里尔。 202 0年呢跌到25万里。，202 5年底啊，到了150万米亚尔，跌到了历史最低点。伊朗货币比亚尔呢已经不再是交换了媒介，更像是一份每天更新的民众绝望指数的通知单啊，所有阶层都受到直接影响。伊朗的通胀率呢直接推高到了60 %左右。，日常生活必需品的价格快速上涨。，大米、鸡蛋和食用油啊，一夜之间上涨了3倍。民众的积怨应该是由此引爆的。起点在首都德黑兰，大巴扎的商人霸市。，他们无法应对快速下跌的汇价啊，无法确定该怎么给自己的采购和销售定价嘛。比如刚卖出一个小米手机，1亿里亚尔再去进货呢。，发现进货已经涨到了1.5亿里。这个生意当然就没法做了嘛，所以他们就以霸市来给政府施压。，突出强调货币需要稳定嘛。，随后抗议开始扩散。首先是在中低收入社区逐渐。 蔓延到欠发达经济水平比较低的小城镇。，这个持续发酵的过程呢，延续了大约一个星期。，然后呢爆发成为全国性的抗议。s a very very difficult situation.。 T, he worst part of the budget was to predict inflation of over 50 % . ' s not serious朗。政府最初的回应呢是比较和总统配时间说感到难过，理解抗议的处境。大家有正当理由走上街头。，他解除了伊朗央行行长的职务，宣布了一项新的货币政策。，随即呢向每一位伊朗人发放每个月价值7美元的补贴。在目前的通胀水平下呢，这笔钱只购买一瓶食用油。这种做法呀效果适得其反。民众进一步意识到，掌权者根本不知道自己在做什么。短期看的形式是不可能好转的，而且血性镇压并不能够稳定汇率，降低通胀。，也没有办法保障电力和自来的供应。 Living is is soaring Iran's currency recently crash record low dollar。民众啊心知肚明，只要伊斯兰政权继续存在，这些问题呢就找不到答案。 伊朗最高领袖哈梅内伊在公开讲话当中，将抗议者开始定义为暴徒。，说，他们是美国和以色列的代理人，效力的是伊朗的敌人。，目的啊在于破坏国家的稳定，就跟任何专制政权一样。伊朗呢也会指责抗议者的暴力才是镇压的缘由。比如焚烧公共财产和车辆袭击清真市和警察局，。伊朗现在的状况啊跟20世纪80年代的苏联呢有点相似，。伊斯兰共和国很大程度上已经失去了信念。，大多数人只受财富和特权驱动。革命初期，伊斯兰政权是80 %的理想主义者。，20 %的骗子。现在呢颠倒过来了。，20 %的理想主义者，80 %的骗子。 啊。 T. He latest unrest comes amid a period of heightened tension between Iran and the W est . Iranian president recently said his country is engaged in a full scale war with the President Trump issued this dark warning to Iran over its nuclear program. I ran民众喊口号，倒独裁者，打倒压迫，迪巴命，只为朗民众对府继续支持哈马斯珍珠党极为不满。还有一句响的口号，国王万岁个国王，指最后一巴列韦。他197 9年的伊兰命推翻98 0年在埃及去世。他的长里萨巴列命爆的美国学习战斗后，一直住在华盛顿郊区马里兰州的。 沃托马克跟我啊是同一个文格马利县的居民，但他不止一处房子了，。里萨巴列维，自称流亡当中的国王啊，sha in excel。，他积极从事反对伊斯兰共和国的活动，但是生活呢基本上是比较低调。美国的伊朗侨民啊在百万人，规模主要在洛杉矶，在德克萨斯、、、纽约和华盛顿呢也比较多。，他们的家庭收入啊远远超过全美平均水平。，应该完全不明白斩杀线是怎么回事。在美国去参加华人活动的时候呢，如果停车场啊基本上都是日本的丰田本田车。，那我就知道没错了。找对的地方。，我在洛杉矶参加过一次伊朗社区的活动，。停车场啊基本都是奔驰宝马保时捷。 。 T here have been other movements in Iran over the past two decades , but some observers say, this one feels different . Will. The regime fall . vi is Iran's crown prince , and the son of Iran's. Last at 17 years. Oldvi left Iran fighter pilot training in the US and less than a year later in 197 9 , his father's regime fell, and the current Islamic Republic was established barring his return.伊朗社区内部啊高度复杂，。，除了反对伊斯兰共和国，其他政治主张重叠的好像不多。，而且呢还有高度复杂的种族因素。，包括波斯人、、、库尔德人、、、亚美尼亚人、、、犹太人、、、巴哈伊、教徒这些啊少数主义啊往往对波斯中心主义不满。从伊朗在美国的侨民看呢，最简单的划分有两派啊，里萨巴列维的支持者和反对者。在伊朗的政治语境当中呢，他们算共和派，共和派始终没有能够团结起来。，相同的主要诉就只。 有一个啊就是反对巴列维，其他议级上呢很难达成一致。，基本上啊就是四分五裂，彼此内斗。，互相消耗之后呢，很难，还有巨大的气力去对抗伊朗的神权政府。巴列维国王的儿子返回伊朗呢？，在我看来可能不是一个好主意啊。，我不觉得他有能力引导国家走向民主转型。，即使在美国的伊朗人社区啊，他虽然有相当的号召力，但是呢也没有办法做到号领天下。里萨巴列维，远离伊朗已经40多年。，跟国内的联系已经很松散了。，但不知道他在伊朗内部呢到底能够赢得多少支持。country is in full revolt. Unlike preceding uprising. This in years,，time, people on the streets to put a final end to this regime.霍梅离当初啊在海外流亡的时间超过15年，但是离伊朗不远啊，俄罗斯的列宁和越南的胡志明呢也都差不多啊，但里萨巴列维离开40多。 是太长了，而且美国距离伊朗毕竟也太远。 The most obvious question is, are we alone in this fight, this time brutal assist to make this time will win regime.虽伊朗成千上万的抗者口号，但与其说心表达还不只有他空状。萨巴列维来一凝聚个政治反派人，然是领其他几位有召力派领袖括贝尔和平奖得主尔吉斯穆罕、莫前部长穆斯塔法、塔吉德监狱们在监狱参加抗空间，应该不前。总理穆维。 招软禁已经15年，前总统哈塔米呢是遭到媒体的全面封杀。另外一位前总统艾哈麦迪瑞贾德长期是在监控当中，。里萨巴列韦啊，最近在美国接受了几家重要媒体平台的采访，包括福克斯、哥伦比亚、广公、华日报，他呢有成千上万安全部队的人员倒向他这一边啊，。但是我不觉得有确凿的证据可以支撑他的说法，他希望特朗普政府为伊朗提供有意的帮助。，mein g世加各种压力，迫使伊斯兰共和国倒台，但是避免大规模的军事干预。somedecessors president of man means看伊朗197 0年代默伊斯兰革命以后形成的意识形态啊，包括反美反对。经过近50年以后，到现在呢慢慢消停了。，也许是社交媒。 平台啊拉近了伊朗人与外部世界的距离。年轻一代呢更加渴望于现在不同的生活方式。，或者说一种更正常的生活方式吧。，摆脱政府对于穿着亲密关系和生选择这些领域内事无巨细、，加以管控的生活方式。啊。 。 伊朗人看得到吗？？同样是穆斯林国家，阿联酋、土耳其民众可以享受相对充分的自由，经济呢也可以进入繁荣期。，那为什么伊朗不行呢？？伊朗的自然资源极其丰富，完全具备条件，拥有比较的生活水平，跟海湾地区的富裕国家相似。are multiple wideran grievances regime, the political freedom, social, taking streets regime strict.接下来的一个问题啊，美国该怎么办呢？？，这是一个价值至少1000亿美元的问题。特朗普已经多次表示了，他愿意采取行动保护抗他，也不利民众坚持抗议。有了202 5年对伊朗的军事行动。，尤其是最近抓捕马杜罗的行动以后呢，伊朗政府对特朗普的威胁应该不至于完全忽略了啊。，还认为就是口头说说虚张声势，他们应该是在认真。 对待武装部队呢进入到了最高戒备状态。，显然啊是在为可能的战争做准备。那基本手段就是以打击美国在中东地区的资产作为报复。，比如卡塔尔的美军基地。，the unrest in Iran has increased tension across the region . The US said it's pulling some of its military personnel from base in the Middle East as a precahran warned Trump intervene on behalf of government demonstrators. Uk says it will follow suit.委内瑞拉总统马杜罗被抓捕的那一天呢，正是伊朗的苏莱曼尼将军被美军击杀6周年的纪念日。可以想象啊，伊朗领导人遭受的心理冲击有多大，他们已经积极在跟白宫联系，希望安排谈判会面的计划呢正在制定当中。不过，特朗普说，由于屠杀行为的发生，即使谈判啊，他也会保留采取军事行动的选项。最新的动态是特朗普周三说，伊朗政府已经秘密传递了。 利息说，停止处决抗议者，停止杀戮。，那美国展开军事行动的热度呢也在降低。We've been told that the killing in Iran is stopping and it's stopped stopping。 A nd, there's no plan for executions or an execution or executions . 法预测特朗普如何决策啊，但大家都可以看到有哪些因素会影响他的决策。，包括呢阻止杀戮的意愿。伊朗政权的更迭，未来的石油利益。中东局势重塑的可能性。，地缘政治在更大范围内的决力。特朗普代表着美国优先啊，erica.虽然他一直强调美国优先，到底是什么意思呢？？由他自己说了算。，他上了一年以来啊，已经在中东、非洲和南美动用武力了。，但基本方向还应该是从伊拉克和阿富汗呢吸取惨痛的教训。，不再介入，去建构其他国家政权。这类事情对促成政权更迭呢也需要更加谨慎，在外交政策的决策当中突出美国自己的利益。 我。 特朗普并没有忽视让美国再次伟大mega群体当中的孤立主义派别。他最近在白宫为非常有影响力的独立媒体人啊，tackers on准备了一顿友好的午餐啊，这个应该是具有难为作用。他提出来的限制信用卡利率上限啊到10 %，禁止华尔街投资独栋住宅的主张呢。，也可以让以史蒂夫班农为代表的明粹人士啊欢呼雀业。，让mega人士接受米ga应该没有那么难的。mega呢是make america great game.米ga呢是make Iran great game.。 我。 R em ember also yesterday, K ira , the president had said to the Iranian people that help is on the way, and he wasn't specific about that . we haven't heard more from the president about what that kind of help would look like beyond the threat of some sort military action.，美国在中东的干预呢并没有留下良好的历史记录。，应该说教训远远多于经验。美国的做法呀就是迅速出手，彰显实力，但是一定要避免长期的纠缠。那美国可以轻易的赢得战争手段呢，包括网络攻击轰炸伊斯兰革命，为对总部和那些参与压行动的军事力量。啊，包括80几民兵、网络警察、道德警察，还可以打击弹道导弹项目和已经参余不落的核项目。但是战争之后怎么办？？非常难。这件事情啊，美国一点都不擅长。首先是战争之后呢，未必能够保障平稳过度和长久的和平。第二是政权更谍以后的效果。，并不一定好过。之前。 I n1 951 , Iran is at a crossroads after decades of interference by foreign powers , eager to exploit its oil reserves , the government decides it will throw them out and take control of the country's wealth . B ut with the superpowers Cold War paranoia and thirst for oil , it won't be easy , especially once the CIA gets involved . 从195 3年，美国对伊朗的介入看呢，中情局策划了针对总理摩萨台的政变。，重新扶持国王巴列维上台。在相当一部分伊朗人看来，这次干预中断了这个国家的民主化进程。本来啊是有可能走向共和的，结果呢倒退回了王国，。那我看到有朋友在我的youtube频道留言说，美国当时对伊朗的干预破坏了民主进程，也是今天伊朗灾难的罪魁祸首。所以美国现在的干预呢也不会有好结果。，这个观点啊很有意思。我先稍微展开讲一讲。，195 3年到底发生了什么？。然后呢，再来回应这个观点。 T. He British sanctioned oil sales . Their forces, carry out military exercises in the region, , and opposition leader Winston Churchill even suggests the coup . lono nd on does pressure the shah to get rid of Mo and appoint a more compliant prime minister and British MI6 agents secretly support antigovernment protests.从历史角度看呢，美国的干预啊固然是一个战略错误。，但是摩萨台本人仍然需要承担相当一部分责任。，在二战以后，世界各地博兴的民主主义情绪的驱使之下，伊朗重新审视了与英国石油公司签订的不平等的协议。，双方呢经历了艰难的谈判。英国方面同意小幅度提高伊朗的分层比例，但是没有办法让伊朗方面满意。，伊朗方面啊也有反对采取过激手段，逼迫英国的政治领导人。但是总理啊拉兹马拉被暗杀了，。在一个清真是外头遭到三枪致命，。原因就是他强烈反对国有化石油公司，避免升级与英国的冲突。，也为了稳定伊朗经济啊，从190 6年开始，伊朗都是君主立宪制度，国王一直是存在的，接近英国和比利时模式。 到摩萨台担任总理期间呢，他在中国王位分权的争斗当中，一度是占据上风。直到195 3年啊，中央情报局CIA和英国的情报部门策划的政变当中，他被迫下台，并且呢接受了审判。伊朗啊由君主立宪制，又变成了君主专制。这个以后呢，石油公司分别由英国、美国各占40 %控股，法国跟其他几个国家占据剩余的20 %。，但是伊朗占据收入分成的50 %，跟当时世界其他主要产油国的安排就非常相似了。 。 P resident isen hower ' s election in late 195 2 changes US policy in the Middle East as his administration adopts a more active new look foreign policy.回顾起来，美国当时的做法带来负面效应远远大于正面效应。民主呢这是当初的一个考虑因素，更重要的还有石有利益和冷战的恐惧。，这两项啊排在了伊朗，沿着民主道路发展之前，伊朗跟苏联接壤。，支持中情局行动的艾森豪尔总统。在冷战进入高峰的时候呢，特别担心伊朗在动荡当中落入苏联阵营。，扶持侵美政权是头等大事。那即使到现在，在美国生活的巴列维国王的儿子李萨巴列维啊，他虽然强调只要民众认同啊，他希望建立的是君主立宪制之下的民主，。但是相当多的他的狂热的支持者呢仍然主张恢复君主制，不是君主立宪啊。 我。 我觉得呢批评美国的内政外交啊，是中文圈的媒体和受众难得的一项乐趣。没有谁有权利剥夺大家的这个乐趣。美国呢谁都可以批评在中国人世界里，一丁点风险都没有。，跟批评中国呢完全不同。同时呢我的一个建议是，大家慢慢也要习惯一个思路啊，就是中国如果进入到游戏当中啊，不仅是看戏啊，那么该怎么办呢？？美林大事有进气很重要，。但是涉及到中国根本利益的时候呢，一直安静啊，可能不是最好的办法，。毕竟中国已经是一个超级大国，在全球的利益越来越多，这就是个事实，。国家强大了，民众抗问题的视角呢，也需要阴应，这个变化，肯定不能够继续沦陷。在半殖民地半封建时期，。当然了也不能超前到脑子天下第一了，合适的位置感非常重要。那么中国人可以想一想，当初谋煞台急于将英国的石油公司，国有化呢，肯定是有合理的诉求，对不对？？当。 初签订的是不平等协议嘛？，但是这种做法真的最符合伊朗的利益吗？。新中国1 94 9年成立的时候呢，并没有立即撕毁清政府跟英国签订的不平等条约，一下子就收回香港，对不对？？，而是呢等到了不平等条约。，1997年到期以后，再收回。中国的做法跟摩萨台195 3年的做法相比，哪一种更好呢？？大家可以想一想啊。 。 一个新问题可以提供给大家作为研究的样本啊，委内瑞拉未来的政策呢将出现巨大的变化。如果委内瑞拉新政府认为马杜罗时期跟中国签订的都是不平等的条约和协定，从而将几百亿美元债务一笔勾销。，就跟摩萨台啊，当初的伊朗一样，中国应该做出什么样的反应呢？？还有美国当初在伊朗的干预。，即使全错，那么美国现在做事情就一定会错吗？？，这是什么逻辑嘛？？个人、政党、国家都会犯错误，甚至犯过严重的错误，那么以后就没有再做的事情，做好事情的机会了吗？？中国19 60年代出现了大饥荒和文革。，中共难道就不能够领导中国走向改革开放，成为超级大国吗？？中国197 9年跟越南教务打了一仗，拍出了电影芳华，对不对？？，但现在发展中越友好关系就错了吗？？再补充一个思考点，美国也还是有做的不错的事情吧。？二战以后，美国帮助日本。 实现了民族转型。，对不对？？难道这就意味着以后美国能干预日本的每一项重大政治议题吗？？就因为美国当初做对了一件事情肯定不行啊。，对不对？？大家脑子里啊好好整理一下思路。，简单概括就是以史为鉴很重要。但是呢首先要搞清楚历史的这一项。，然后呢，历史是用来做参考的。，它不是来决定现在的决策的。 。 M ost people haven't heard of this island , but it controls billions in oil . Welcome to Iran's secret oil lifeline I slan d.从伊朗来看呢，哈尔格岛的原油出口码头，每天向中国输送折扣价的石油。，过去几年的全球制裁和油价下滑，迫使德黑兰以产业的折扣向中国出售。石油价格低到跟英国石油公司当年的掠夺呢区别不是特别特别大，而总量啊占到了伊朗出口量的80 %到90 %.。202 5年，中国每天从伊朗进口大约13 8万桶原油，大约占中国海运原油总进口的13 %到14 %.。中国独立炼油厂啊，俗称茶壶炼厂，对吧？？pot refinery是主力的采购者，他们主要是分布在山东沿海一带。，这些小型的炼油厂利润比较薄，。对折扣原油高度依赖。中国国有的大型石油公司，包括中石油、中石化呀。，从2018到201 9年。 人起呢，基本上是避免直接进口伊朗原油，为的是降低美国二级制裁的风险。但是呢伊朗原油经常通过转运或者是进口马来西亚、、、印尼这些国家重新贴标来规避追踪。未来，如果伊朗政权发生更迭，他们也可能以当初的交易啊不平等。中国企业乘人之危，掠夺伊朗的原油资源，从而抹掉债务。那我们看看中国到的时候如何面对这些问题。 你可。 We ' re heading to international waters, more than 80 nautical miles away in search of the dark fleet and a of tankers carrying oil sanctioned by the US . The supply is I ran . is C hina.现在特朗普政府的决策当中，政权更谍，实现民主自由啊，并不会是头号目标。委内瑞拉模式呢也可能是伊朗特普达成交参考，就是哈梅内下台终结阿亚图拉主的式统治，但维系伊朗政基本架构，保持国家的稳定。假如神权政府倒台啊，伊朗各派围绕未来走向非烈支持政力量，掌握着伊兰革命卫啊，还有其他的准军事力量吧。？反对派的不分高度分裂，大家要达成一致呢，绝非意识。说实在话啊，我觉得里萨巴列维在伊朗民众当中的号召力呢，应该远远赶不上委内瑞拉的反对派领导人多贝尔和平向德主马查多。可呢？。 马沙多，目前并没有赢得接管维来维拉政府的机会。从2009年到现在啊，伊朗爆发的大规模抗议已经至少有事情。但是这些运动始终没有能够催生出一个组织严密，具备替代宪政权雏形的领导层。，在召开自宪会议，维护伊朗领土完整这些基本诉求之外呢，反对派还需要设法弥合分歧，并且赢得军事力量和安全部队的支持。特朗普最近呢是拒绝了里萨巴列维的会见请求。，他得到了信息。，应该是伊朗反对派没有办法达成共识。，不会是现政权的替代选择，方案呢应该在伊朗国内里萨巴列维，那是得到了跟特朗普的中东特使。史蒂夫维特科夫会谈的机会。还有一个影响稳定的因素呢。我刚才提到过了，伊朗是一个多民族国家，有些少数民族，希望分离。有些呢希望采取联邦制。另外呢伊斯兰极端组织也是需要关注的因素。每当中东地区出现权力真空的时候，那也就到了他们。 寻找落脚点的时候，。那在我看来，美国根本没有能力搞清楚所有这些事情。，然后呢去帮助重建伊朗啊，所以深度干预，绝对不是好的选择。bomb place,，stealth fighters in place. We were watching last night. We were expecting that something might happen despite where President Trump had to say about turning the temperature down.，was a lot of activity around all.从特朗普最近的表现看呢，他面对极端的波动和风险还算敢于决策。，在综合各种信息之后啊，总统个人直觉比较重要。特朗普这一点上呢也还不错。，敢于豪赌啊，运气呢当然也非常好。美国的批评者说，特朗普决策看感觉跟氛围啊，外，而不是情报intelligence这种说法呀很有道理。但是呢结果还过得去。他上以来的美国多少恢复了一些对全球政治的影响力啊，比奥巴马和拜登呢好太多了。也比小布什更为节制。最近啊比方说欧洲对特朗普伸手。 格林兰岛的主权表现出了比较强硬的态度。但是呢其实也就在口头上，。实际上，法国悄悄调整了202 6年夏天啊七国集团峰会的日期。，避免与白宫安排的6月14号终极格斗冠军赛UFC撞期啊。，当天呢也是特朗普的80岁生日。，现在委内瑞拉已经变天，古巴少了委内瑞拉的能源。公应以后呢，恐怕也会跟美国寻求和解。然后啊伊朗也出现了机会，特朗普有可能助力将神权政府扫进历史垃圾堆，。假如说这三个国家都改变了阵营，。，加上以色列哈马斯冲突了平息。，还有欧洲国家已经承诺提高国防开支到gDP的5 %。，特朗普在外交上的成绩呢将远远超过我199 9年南美国以后的任何一位总统啊，。假如说特朗普能够促成伊朗啊，由一个神权国家、世界头号的国家恐怖主义的支柱者演变成一个经济繁荣、民生持续改善的国家。那这样的成就呢？。 是有希望进入21世纪杰出的外交突破之列的。以色列总理内塔尼亚胡啊比较懂特朗普的心理状态。，就跟二战时候的丘吉尔懂德罗斯福啊比较相似。内塔尼亚胡一直在都受一个世界历史将会铭记的伟大的伊朗解放者的形象。啊。，他知道特朗普对这种说法呢，具有高度的接受力，甚至是呢特殊的诱惑力啊。，美国的一大批专家教授和自由派媒体呢仍然没有摆脱特朗普是普京傀儡这个职链。但是最近特朗普采取的重大举措当中，损失最大的人啊，其实就是普京、委内瑞拉的马杜罗下台和目前伊朗面对的崩溃压力威胁到了俄罗斯数十年来耐心投入的资金和盟友布局。未来啊，随着制裁解除这两个国家的经济进入恢复期以后呢，主要的标志就是石油开采和出口逐步正常化嘛。那直接的结果就是石油价格下降，从而影响到俄罗斯的收入。他说，在。 看一看啊，伊朗正在上演的是人权噩梦。但是呢联合国人权理事会在干什么呢？？最近这些年这个理事会习惯了指责以色列的所谓种族灭绝。但是到目前为止啊，他们既没有通过对伊朗的任何决议，也没有展开任何调查。，世界各地在以色列和加沙问题上随时发生的任和机构，到现在呢也完全没有形成全球性的呼声。，要求为伊朗提供人道主义救援之类的啊，甚至连停火的呼吁啊，都还没有来得及发出，。虽然抗议活动从202 5年的12月28号就已经爆发了。美国国会里头进步派的小集团挂的从来呢都是对加沙妇女和儿童的苦难反应非常的迅速。但现在啊对伊朗妇女和儿童的苦难呢，却保持了缄默。我自己呢没有答案，解释一些疑惑啊。但是我看到有一种解释是说，这些批评者啊习惯了非常懒惰的分类啊，。，比如殖民者跟被殖民者白人与非白人，他们不讲。 思索就会批评殖民者和白人嘛，。但是伊朗的情况并不符合这个简单的区分。，所以啊他们一下子不知道该说什么了。，也进入到了美林大师有进期的状态。好了，各位，今天这个关于伊朗局势的话题呢，就先聊到这儿。，感谢大家的收听收看，欢迎大家以点赞、评论、转发、打赏，加入回员的方式给予鼓励。，我们下期再见。 。