你有充足的时间来投资，任何时间都是最好的投资时间。如果你懂你在干什么？，其实投资的关键在于你对公司基本面的了解。，只要你懂得分析一家公司的知识，无论市场是牛市还是熊市，你都可以找到合适的投资机会。，其实，价值投资人做的事情非常简单，利用市场短暂的无效期。，抓住非凡的投资机会。因为从长期来看，市场的效率会逐渐显现。，任何极端的情况，终将回归均值。即便当下这家公司真有可能在未来成为google.，成为苹果，成为亚马逊，成为下一个英伟达。，你也有充足的时间来投资它。，很多投资人总是很慌，他们总是很着急，生怕自己错过了下一个巨大的投资机会。，所以他们总是。 脑门一热就入场了。其实，真正优秀的公司，它会随着时间的推移，逐渐展现其成长潜力。即便像苹果、、、google、、、亚马逊这样的公司，他们已经取得了阶段性的成功。之后，依旧有巨大的成长空间。，你需要做的是懂得如何分析一家公司的内在价值，从而你才能把握住究竟什么时候才是合适的入场时机。，你完全没有必要在公司还没有足够的证据来证明他们说的这个故事之前就冲动入场。，你要明白一个非常重要的概念，那就是耐心。在投资者冲动以及恐慌措施良机。，就是我们所说的form mo.。 。 其实是非常常见的陷阱。许多star up公司，他们会讲述一个非常美好的故事，。但是在没有实质性的数据来支撑他们这个故事之前，其实过早的投资，他们是非常冒险的。只有当公司逐渐展现出实际的增长，以及它利润的潜力的时候，这个时候投资他们才更为稳妥。，你完全可以耐心的等待市场，给你提供更多的证据，而不是被市场中舆论的噪音所影响。，被他们牵着鼻子走。最好的投资时机是1年前，其实最好的投资时机也是现在最好的投资时机也是将来任何时候都是最好的投资时机。，回顾过去，。你总是会发现你错过了很多理想的投资机会。，时间是造就复利的魔仿。，但是错过并不意味着你永远失去了投资的机会。最重要的是把握住。当。 下的投资机会。你要理解这个世界发展的方向。，无论你在1年前还是在现在，还是在十0年之后，只要你拥有正确的投资知识，制定好了属于你自己的投资策略。其实，任何时间开始投资都不稳，积累财富，对于每个人来说都是相对的。只要公开股权，仍然是当今社会中最有价值的资源。，无论你出生在哪个年代，所有的投资人玩的都是一个游戏。而你真正要关注的，是如何在你有限的投资时间内，也就是你的生命中把握住符合你投资策略条件的投资机会。 哎，。 欢迎观看这期唐诗俊财富体验。如果这是你第一次观看我的视频，我的名字叫唐诗俊，。我于2015年进入金融市场。，我创作的内容只有一个目的，帮助你通过投资实现自由和快乐。Tabeau ty,巴菲特最新的仓位值得你投资吗？？tabeau ty是博克希尔202 4年第二个季度最新的仓位。在巴菲特大量抛售苹果美国银行的投资的时候，ott a却是罕见的博克希尔首次建仓的股票。不过，对博克希尔有一定了解的投资人都知道，在博克希尔并不是所有的投资决定都是由巴菲特做的。无开巴菲特以外，还有两位投资经理tle rand com这两位根据最新的估计，大概各管理者20B美元的资金。虽然在博克希尔从来没有公布过，究竟是哪个投？。 资基理做的哪个决定。不过，根据交易量的大小，其实很容易判断，究竟哪些是老八自己做的决定，而哪些是tede d and T od的决定？。比如这次最新建仓ott a的仓位，它只占博克希尔总仓位的0. 1 %.。目前博克希尔的总仓位大概是28 B点美元。，而ott a的仓位只有27 0 mio n。这笔投资对于博克希尔的体量而言，基本上是属于无关痛痒的交易。，同时这也说明了，这应该不是出自于老八自己的手柄，而是博克、希尔旗下t或者是tod的决定。ott a是美国最大的美容零售商之一。，它专注于销售各类化妆品、，包括护肤品、化妆品、、、香水以及头发护理产品等等等等。它不但产品的组合非常广泛。，而且销售渠道也是把线上和线下无缝的闲置在一起。 并且，欧ta他自己还有一个会员的模式，会员可以通过消费来进行积分。，积分可以用于未来购买的时候可以打折。值得注意的是，欧ta,它现在5谓的会员数已经超过了350.提到欧，ta就不得不提到LVMH旗下的sp hora斯芙兰。目前来看，这两家属于直接的竞争对手，而且他俩也可以说是棋逢对手。基本上在北美的美容化妆品零售市场各占20 %的市场份额。我们来看一下这张图，这张图是欧ta最新财报数据的一页概念。我们可以看到财务是很健康的，。现金加上两年的FCCF,基本上可以超还借款。 Ic表现亮眼，有27 . 88 %,直比30 %，营收刷新新高。经营利润。虽然有些微的缩水，但是利润率仍然有13 . 91 %，这比特斯拉还高。Ex巨大。这样FCF的42 . 13 %，这里其实是要扣分的。 SBC派发很少。，目前来看，它绝大部分的现金都是用来股份回购。在我的打分体系中，欧塔可以达到69 . 25分。其实，公司的品质还过得去，各个项目上的表现也很平均，盈利能力不算亮眼。虽然营收稳步增长，但是增长率很低。自从23年2月以来，欧塔的经营利润基本上是横着走，并且在最近这两个季度有些微的缩水。不过公司RIC是非常亮眼的，有接近30 %，自由现金流也很稳定。，并且公司还非常注重股东的利益。，一直在以股份回购的形式来返利给股东欧塔目前不属于我能力圈的公司，在澳洲也没有欧塔的门店。，不过它的业务模型其实不难理解，它和斯芙兰基本上没有任何区别。公司的表现虽然说谈不上亮眼，但是基本面还是比较扎实的，而且目前的股价似乎提供了不小的安全边际。 根据我的计算，大概有20 %左右，。所以这里也不难理解，为什么伯克希尔会选择建仓O ta。接下来我也会持续关注这家公司的走势。 Block。 会成为fin考验的王者吗？？block是近几年来新崛起的一家fin te公司。，它的业务主要以支付处理和个人金融服务为主。公司的营收现在主要来源于这个支付处理服这个业务，主要是面向中小型公司提供支付处理服务。商户可以用他们的读卡机或者pos机，或者用他们的软件来接受信用卡、借记卡等等的支付方式。，目前来说，他们这个业务的收入主要来自于每笔交易的佣金。，这个佣金呢大概是2. 6到2. 7 %之间。我在日常工作中其实经常接受到square,个人感觉还蛮好用的，特别是他会非常精准的抓取每笔交易的信息。，而且可以自动生成报表。这里其实省去了很多不keep的工作。其次要提到的就是block加的c这个capp,就是我们前面提到的个人金融服务。它的功能包P。 转账买股票、买加密货币以及借记卡的服务。而消费者在进行各种交易的时候，block就会收取一定比例的佣金。其实目前来看，cash up它的增长是非常快的。尤其是在年轻的一代c是非常流行的。目前block finch域最大的竞争对手就是paypal和。就目前来看，paypal仍然是这个行业的龙头。，全球市场占比大概在30 %左右，紧随其后大概20 %左右。而block市场占比大概只有10 %不到。不过block它的优势在于它其实更侧重于线下的用户。比如零售商啊、，、餐饮业啊以及服务行业等等。而其次，它还有一个c在年轻的用户中，在越来越流行，且他对B内玩家非常友好，。而且block这个公司它持有了80 27个特币。，所以其block在B圈的名气比fintech的名气还要。 我们来看一下这张图。，这是block log最新财务数据的一页概览。首先我们可以看到它的财务非常健康，现金就可以偿还借款。RIC表现很一般呢。，只有3. 88 %，营收刷新的新高，经营利润最新季度大幅增长。不过目前利润率还是很低，。只有4. 79，它的capex不大，但是公司的SBC派发非常巨大。，目前来看，它的SBC是自由现金流的2.4倍。在我的打分体系中，blog可以达到67 . 75分，公司的盈利指标得分相当高。，属于一个非常典型的高增长的泰公司。不过，公司的短板也非常明显，公司一直在增发，SBC派发非常高。C很低。另外，公司产生现金流的能力似乎不太稳定。，具有周期性。，这一点其实和pay相比似乎有点差强人意。另外一点，虽然说经营利润刷新了新高。，但是利润率仍然非常的。 目前来看，其实block也慢慢进入了我的能力圈范围内。在澳洲这边，其实在生活中我也注意到了，越来越多的中小型企业都开始使用square这个pay系统。而block旗下的c现在也是深受年轻一代的爱戴，也受到B圈很多人士的青睐。，而且c还提供很高的利息。，目前来看大概有4.5左右。总的来说，我觉得block旗下这个squared的支付系统和它的c这个APP还是非常优质的。不过，我对其加密货币业务不太看好。，特别是它的资产负债表上有这么多比特币，。我认为对于年轻的公司而言，囤这么多比特币，其实增加了没有必要的风险。目前公司的利润率很低，RIC也很低，持续创造现金的能力也有待观察。在未来，我也会进一步跟踪block它的表现。比亚迪是全球EV制造商的龙头，。目前仍然稳居全球EV销售榜榜首。 最近我在路上看到一台超跑，我仔细定睛一看，居然是一架比亚迪回家。我查了一下，才发现，我看到的其实是仰望悠久，而且不单单是高端的EV.比亚迪在中端和低端市场中表现也非常亮眼，。很多车型都深受全球消费者的喜爱。我居住在澳洲，我个人的感受是，路上的比亚迪，这年头是越来越多了。，而且明显感觉到车型比特斯拉要丰富的多。我曾经在今年2月份的时候建仓过比亚迪。，当时我的均价是47美元。不过随着全球EV市场不景气，让我觉得这个行业其实存在一个周期性，而我不太喜欢具有周期性的行业。，加上之前中概股一直表现很疲软，。再加上我找到了一个更加好的投资机会。，所以我在60多美元的时候，清光了我所有比亚迪的仓位。，有一点。值得一提的是，中国政府对新能源汽车还是非常。 支持的，不管是从政策上还是从补贴上、税收优惠上，以及从基础建设上，都对比亚迪是非常有利的。此外，比亚迪作为中国本土企业，在国内其实有天然的优势，尤其是在销售网络以及政府关系上的处理。而比亚迪它的护身和主要是来源于它的技术创新和它的垂直整合模式。，它是全球为数不多的，可以从电池一直做到整车的公司，它的整个生产链都是自己掌握的。而尤其是在电池领域，。比亚迪不但可以自给自足，还可以给其他的厂提供电池。，其实呢它自己独特的一个供应链上的优势。比如比亚迪自主研发的这个刀片电池技术。，不管是从安全性上，还是从能源上来看，都具有很大的优势。，提到，比亚迪就不得不提到另外一家，它也能够从电池做到整车。 没错，我要说的这家EV制造商就是特斯拉。但是很明显，比亚迪在和特斯拉的竞争中处在优势地位。，因为比亚迪比特斯拉更善于控制成本，经营更加有效率。，连马斯克自己都不得不承认。，在成本控制上。，没有人可以和中国人竞争。其实在这里老马主要指的就是比亚迪。，它仅仅只是没有点名道姓收破而已。在EV解用卷王来形容比亚迪，我觉得一点也不过分。，我们来看一下这张图。，我们来看一下最新比亚迪的财报数据，一也概了。首先，财务健康。虽然短期我们看到有点资不抵债，但是你可以看到它的现金比借款要大得多，完全可以直接偿还借款。 Rsse目前来说有1 5. 49，营收刷新新高，经营利润刷新新高。，目前来看，利润率有5. 87 %.。这个季度经营现息金流缩水比较严重。账面。 中出现了一笔1B年美元的其他开支。，这是比较特殊的一个情况。比亚迪的capex巨大。，它直接导致了它自由现金流，现在是负值。在我的打分体系中，比亚迪暂时来说只能打到6 4.5分。，主要扣分的项目，就是公司，他一直在增发股份、，以及目前公司它产生自由现金流的能力似乎很弱。对于比亚迪这个题量的巨型EV制造商来说，其实它的财报已经很不错了。最新的财报中，现金流之所以缩水这么严重，其实主要就是账面上这笔1B年美元的其他开支。再加上本身它的cap就非常巨大，所以才导致了最新比亚迪，它的自由现金流是负值。我认为比亚迪还是属于我能力圈内的公司，而且我也看好它的未来。，我之所以前段时间会卖出比亚迪，直接踏空了这一波中国政府应钱的流市。，其实也是因为我找到了一个更好配置我资金的机会。未来我也会继续关注。 这家全球EV界的王者monster,是最近25年来，美股绝对的王者，给投资人带来的回报。，任何公司都只能望其向北。monster, beverage还能够继续给投资人带来丰厚的回报吗？？monster这么多年，已经在全球创造了一个非常强大的品牌。，其logo以及他的品牌形象，已经深入人心。，尤其是在热爱功能饮料的这些人士中，比如运动员、极限挑战者，以及爱好健身的年轻人们。Monster.对于这些人群，他有非常高的知名度。，而且在全球范围内也有非常忠实的粉丝。，通过不断的市场营销以及各种经营活动。，monster似乎已经成为了一个非常强劲的品牌。monster在全球功能饮料市场中，大概他的市场份额有30 %.。rebo仍然是全球第一，他大概占据了40 %以上。但是monster通过。 不断的市场推广，其实也在慢慢的蚕食rapp o的市场份额。目前来看，其实monster和rapp o也属于一个寡头垄断的局面。另外值得一提的一点是，monster采用的是和大公司合作的分销战略。，而它最主要的合作伙伴就是可口可乐。通过可口可乐在全世界的分销网络。monster的产品可以非常快速的入驻全球主要的市场。这种全球分销的优势，也确保了monster它能够保持高速的增长。，尤其是在北美、、欧洲和亚洲，。而且公司它也没闲着，它不断的投入研发，推广出各种新的产品和新的口味，以保持其产品持续的吸引力。近些年来，monster也加入了一些子品牌。，通过满足不同的细分市场，。同时呢它也增长了monster它的市场渗透力。我们来看一下这张图。，这是monster最新财报数据的一页概念。我们看到它的财务是健康的现金可以。 直接偿还借款差不多是两倍了。RIC表现亮眼，有2 3. 07 %，营收刷现新高。，经营利润刷现新高。，利润率有27 . 26 %.。这里其实表现都非常的惊艳了。开ex投资不大S，BC派发也很低。公司目前仍然在非常大力的回购股份。我们看到12个月公司花了3.8 B点美元来回购股份。，这相当于自由现就的2 47 . 23了。在我的打分体系中，monster可以达到7 4. 65分。而且我还认为，在我的打分体系中，其实对monster来说有点低估它了。它的公司品质其实非常优质了，几乎找不到任何短板。，唯一能够挑出来的毛病。，可能就是经营利润率的增长趋于缓慢。不过它的利润率已经有27点多了。，所以这也从侧面说明了monster,它的表现一直非常稳定。，毕竟他是一家做饮料的公司，你也没法把它和那种高速增长的IT公司做。 monster属于我能力圈的公司了？，我从学生时代就非常喜欢喝monster.，我最喜欢的口味是无糖橘子味的monster.。，我喜欢monster,这家公司的点太多了。比如公司非常注重股东利益，20年如一日回购股份，持续不断的给股东创造价值。再来公司，它的SBC派发非常低，投入也很低。，这也很大程度上直接造成了公司能用非常多的现金能用于股份回购。目前虽然说公司的盈利能力没有那么夸张了。，但是你不得不承认，monster其实是非常赚钱的。，它的利润率也差不多接近三成。，前段时间monster半年内一度跌了30 %,，财报也是连续三个季度拉垮了。咖啡因的泡沫。真的被刺破了吗？？功能饮料市场现在的竞争越来越激烈。monster真的在新公司的进攻下节节溃败吗？？我在未来呢也会继续关注monster.它的发。 GTQQQ之后，YINN in。 最近也是备受关注，这会是另一个让你一夜暴富的。 Etf吗？？YINN是由direct rei on提供和管理的。direction,就是一个专注杠杆。 Etf和反向ETF的公司。，它成立于1997年，而它之所以出名，就是因为它可以提供很多高度杠杆化的产品。，专门为寻求短期回报的非常活跃的交易人设计的。用我的话来翻译，就是他就是专门给那些喜欢赌博，喜欢追求一夜暴富的人，提供交易产品的公司。YINN是一个杠杆型的ETF,他只在提供与中国市场短期表现相关的三倍收益。具体来说，YINN的目标是追踪china 50 index.。这个指数包括的就是中国最大的50家公司。不过呢它有3倍杠杆，所以它可以通过使用杠杆来放大每日收益。最近中国政府开始印钱。大盘。 间暴涨了40 %，。一时间，人们对股市的热情再次被点燃，纷纷涌入公开股权市场。这段时间最忙的就是券商经理们开户的人太多了。，接单接到手软。中国股民们把参与公开股权市场称之为炒股。，这和台湾股民们叫玩股票。，其实有异曲同工之妙。炒股的行为。，其实主要就是以短期交易为主。但是真正懂投资，懂选股的人太少了。所以这个时候YINN这种3倍的杠杆型。 Etf就显得非常顺理成章了。，瞬间它就成为了各种基金经理们推荐的爆款，。其实这背后的逻辑很简单，你想啊，大盘都暴涨了40 %。你要是买了YINN,这一周你这已经涨到120 %,翻了2点2倍。你既不用学习，你也不用研究财报。，这不是妥妥的躺在床上就。 可以数钱的节奏吗？。然而，现实是残酷的。，如果你10月7号、10月8号，你在高位买入YINN的话，现在短短十几天，你已经亏了接近50 %了。你知道吗？？2015年4月的时候，YINN的股价是13 70美元。，现在YIN涨这么好，它的股价仍然只有35 %.美元，这个跌幅是98 . 81 %.，即便中国大盘其实没有跌这么多。，但是由于大盘一直是横着走。，这就意味着3倍杠杆的ETF它的走势就会无限接近于归零。，这背后的逻辑也很简单。，因为你一旦损失了本金，亏了钱，你想赚回来是非常难的。而你如果一旦亏了3倍，你想要回本，基本上是不可能的。？我曾经做过一期内容，阐述了我对TQQQ的看法。，同样也是3倍杠杆的ETF,它跟踪的是。 个指数，我认为杠杆型ETF它的受众人群是赌出，真正的投资人是不可能投资波动如此巨大的投资产品的。诚然，。 自从TQQQ问世以来，的确，他的回报远高于QQQ。不过你仔细看看就明白，这仅限于。自从TQQQ问世，你就一直拿着从来没有卖过的人。，而且以下几点是你要仔细斟酌的TQQ的波动极大。 。 每一次纳斯达克指数的调整？，对于TQQ而言，都是非常夸张的暴跌。20年疫情的时候，TQQQ暴跌了70 %.，22年美股大跌，TQQQ暴跌了80 %，现在QQQ已经刷新了了，TQQQ却还没有重新回到派。你要明白，当你承受很大的跌幅时，想要涨回来是很难的。现在QQQ不断刷新新高。，但是22年高位入场的TQQQ的投资，人们到目前为止还没有回本，我投资公开股权市场的目的是为了积累财富。同时我还为了晚上能够睡个好觉。假如我重仓持有3倍杠杆的ETF的话，我用屁股都能想到，我可能会经历无数个不眠之言。好了，以上就是这期的全部内容。，我在X上发布的个股研究报告，其实只是完整报告的一小部分。如果你想查阅完整的研究报告，我的观察单以及第一时间。 跟踪我的实时交易和实时持仓信息，别忘记购买网站会员。目前你可以免费试用一个月链接在描述区。假如你对我的价值投资理念感兴趣，别忘记购买我总结的完整的价值投资课程。链接同样在描述区。如果你对特斯拉这家公司的前景感兴趣的话，千万不要错过。，这个是感谢你们的收看。 祝你们投资顺利。，我们下次见。