大家好，欢迎回到视野环球财经，我是Rino，现在是美东时间二六年五月二十七号周三晚上的八点十五分。今天呢四大指数是横盘整理，标普五百指数成分股涨跌接近各半，十一个板块方面，今天的消费非必需品和消费必需品领涨市场啊，这个比较的少见。另外呢伴随着国际油价的下跌，今天的能源板块啊表现不佳，是领跌标普十一个板块。那么布伦特原油呢目前是在九十三附近，呃如果布伦特原油跌破九十，那么能源板块极有可能破位形成头部。能源板块呢昨天和大家讲过，呃过了一下它的位置啊，五十五块五到五十七块九啊，今天收盘收到了大概五十七块钱左右啊，所以呢能源板块一旦形成头部呢，那么市场对于整个的油价的乐观前景呢，看来是会进一步的压住，那么有可能会进一步的去提升受到能源价格高企的那些板块的影响，像什么消费必需品呢，呃像什么有一些旅游啊航空啊等等啊这些股票呢，如果能源价格破位了啊，对他们是极大的利好。另外呢今天的子板块方面啊，咱们来看一下费城半导体指数。今天的费城半导体指数表现非常的差，呃一共三十只成分股下跌的高达二十七只，只有三只成分股上涨，呃这个呢是一个不太好的表现啊，因为和它最近的整体表现比起来，今天的很多的费城半导体的成分股跌幅还都比较大啊，高通跌了六个点，呃然后你像这个Marvell这边跌了接近五个点，然后德州也跌近了三个点啊，阿斯麦跌了两个点啊，今天整体的表现是非常的不好，而且今天呢是明显在放量。呃另外呢还有就是今天有一个还呃其他的子板块就是网络安全，今天的网络安全股票ZS呢是由于前瞻不佳呀，是暴跌了百分之三十一，一口气跌下来，那么它这个暴跌呢就引起了相关的一些网络安全股票一同下挫，但是那几个不一样啊，那几个之前都是已经在新高了，对吧？比方说PMW是在新高，还有这个CRWD也是之前的新高，FTNT也是新高啊，这些呢在新高之后回撤了大概三到四个点不等。呃另外呢今天的七大权重也出现了一些新的变化，比方说我们来看一下Meta，呃今天的Meta和亚马逊的表现非常的出色啊，都是放量上涨，呃包括还有今天在七大权重里边特斯拉今天是继续小幅爬升，一点点的吃掉套牢盘，呃这个由于这个特斯拉的动能正在增强啊，稍后呢会详细的把特斯拉的这个短线强弱给大家做一个细分啊，这样的话大家可能之前认为上方这个地方太宽了，现在有没有分化啊？为了让大家看得更清楚，理解现在的情况，呃给大家等会儿把会把那个上方的比较宽的区域做一个细分，什么地方强，什么地方破位会走弱。另外呢今天的节目呢还会等会儿讲到包括Marvell的财报，还有CRM的财报啊，也都一同跟一下，以及像高盛的把标普的EPS下大幅的上调，同时把标普的二零二六年的目标价点位呢也大幅上调，我们看一下中间的一些上调细节。我先说一下Meta啊，呃Meta今天表现比较出色的原因呢是旗下有三款软件开始推进付费订阅，那么是面向企业和内容创作者推出了两款Meta One的付费产品，那么月付费分别是十四块九毛九和四十九块九毛九，未来计划呢是将AI的智能体纳入付费的体系，那么这个呢就标志着Meta这边也正正式的啊学习很多的AI相关的公司，把订阅付费使用Meta，包括和流量相关的一些使用呢，逐渐的纳入到体系中，但这一块的营收增长现在市场预期啊和它的自有的广告业务比起来相差的还是比较远啊，但是呢一了有胜于无嘛，你总比没有好啊，至少它是一个AI货币化的一个起步，未来呢逐步的去验证看看它对于营收增长的一个推动到底如何。呃Meta的价格呢之前咱们讲的比较多啊，五百到七百这个区域全部都是长线区域，你的成本越接近五百，那么你的安全边际就越高，未来的超额收益就越多啊，所以呢在这个区间大家自行的慢慢的吸纳的朋友呢，剩下的就是交给时间继续等待。技术面的问题呢，上方由于卡的两个强压力卡的比较的死，六三八六八零到六九零七三零啊，你可以看到六三八到七三零这一线突破之后才能看到前高新高，才能去走一个大的趋势上行，否则呢目前还是在这个区域震荡等待下一个契机。那么今天呢是涨了三点七四啊，也是放量非常大的一个放量，大家看到啊，这是一个非常明显的资金介入的迹象。好，另外亚马逊，亚马逊的情况呢比较简单，今天也是一个放量上行啊，几乎是一个光头光脚的大阴线，这一波回撤实际上下跌的这个动能是不太足的啊，基本上呢也是属于成交量持平到萎缩的一个状态啊，就是亚马逊这边，所以呢呃现在今天的这个放量呢，再把这个趋势又给拉上去了，那它的看法比较简单，是一个新高走势啊，所以持有亚马逊的朋友呢还可以继续的多持有一段时间。好，接下来呢咱们重点讲一下Marvell的财报，包括它的警告形态啊，还有像CRM。好，今天的Marvell的财报，首先给大家看一下它的财报细节。它呢是第一采集财报，营收是二十四点二亿，高于华尔街预期的二十四四点一亿，调整后的季度每股收益呢是零点八美元，与分析师预期相符。那么季度数据中心的收入是十八点三亿，高于华尔街预期的十八点一亿，就以上年同期同比增长百分之二十七，这个表现还是不错的。前瞻，预计第二季度调整后的每股收益是零点八八到零点九八美元，高于市场预期的零点九啊，它的这个中值要高一些啊。季度营收呢是在二十五点七亿到二十八点四亿啊，中值呢也是高于分析师预期的二十六亿，呃但是呢没有提升太多啊，这是一个温和的一个提升。好，给大家看一下它的前瞻估值以及目前的技术面状况。截止到今天为止呢，Marvell的前瞻估值二七年一月份财年啊，它的财年截止月和英伟达是一样的啊，都是一月份，一百一十四到一百五十二中位是一百三十三，也就是现在当前财年它的价格是跑过了上线，呃但是因为已经前瞻六到十二个月嘛，你可以看到二八年五月，呃这个二七年的五月份了，所以它要看二八年一月财年的这个财年估值的情况，二八年一月的前瞻是一六幺到二幺五中位是幺八八啊，这个价格呢是高于中位，但略低于高位。那么简单讲，如果超过两百一十五，也是今天的高点，大家看到两百一十八这个位置，实际上是超过了一年半，按照目前市场通常对于呃这个稳定增长类的股票呢，呃六到十二个月的前瞻估值，就是没有那种大幅的翻倍的往上上调EPS的情况，通常六到十二个月的前瞻估值能够交易到二七年的六月份，那现在呢它这个二八年一月份的上线两百一十五很明显略高了一些啊，所以这个价格再往两百一十八往上，其实从估值来讲已经是见顶了啊，时间太早了一点，如果现在的时间已经是来到了二七年的五月份，那这个价格就不算特别高，好吧？所以呢这里面有个时间问题，关于时间呢，我们以前经常讲时间对于股价的影响，如果你是一个特别长的，中间不看任何上下波动，也不寻求任何超额收益的投资者，你可以不管，对吧？因为它只要是长线的曲线EPS上行，它的股价就是缓慢上行的，中间呢无非就是波峰波谷，呃这个螺旋式上涨一下下跌一下，最重的高点不断创新高，但是如果你追求的是拿走拿走这个超额收益，寻呃同时寻求在部分的仓位去做滚动的朋友，那么就要注意高点的发生啊，这是两种投资方法啊，没有什么对错，只有哪种更适合你。那么今天从盘中来讲，由于它的财报呢是这个呃盘后才披露的，它的财呃今天在盘中实际上已经出现了比较明显的落袋的反应，今天的这个走势结合着昨天的走势，是一个非常标准的见顶形态啊，这是一个非常明显的警告形态，非常明显的见顶形态啊，因为是一个放量连续两天，昨天是中性，今天直接是包下来，整个这个走势非常的明显，包括上下影线全部都包住啊，把高点也打完了，所以呢它的阶段任务从技术面走势上其实已经完成了，剩下的就是看回撤怎么样，回撤有多深。那么见顶形态出现之后，是不是百分之百一定要下跌呢？啊不是百分之百啊，我们这里谈技术形态都指的是大概率，永远记住在呃金融市场里面没有百分之百的东西，百分之百代表着期权有百分之百的胜率，代表着数学不成立啊，如果你认为有百分之百，那么代表现在的数学要被你打破，期权定价公式你要重新写啊，你要去重新写一份，所以没有百分之百，我们这讲都是大概率，大概率的意思是发生的几率要比不发生的几率要大得多啊，超过百分之六十八啊。好，那这个呢情况呢就是目前是一个很明显的滞涨形态，那么下方的最近支撑一九八到二幺零，上方一八九到一九五，那么比较强的是在一八二级下方。什么时候什么情况下，昨天和今天的这个组合见顶形态会失效？收盘价只要高于今天的两百一十八块两毛六收盘价啊，只要高于这个价格，这个形态就失效了，就没有用了啊，它就代表着能够继续向上，反而会形成一股更强大的向上推动力，那是一个小概率事件。好，呃这个是Marvell的财报情况，接下来我们来说一下另外一个软件股CRM。好，我们还是先看一下它的财报细节。它呢也是第一采集财报，调整后的每股收益呢是三点八八美元，远超市场预期的三点一三，也高于去年同期的二点五八，那么季度营收呢是达到一百一十一点三亿，高于预期的一百一十点五亿，同比增长百分之十三。由于十一月份呢它是已经斥资八十亿美元收购了数据管理平台啊Inform呃Informatica，同比数据呢是受到一定程度的影响，那么Informatica的销售额呢是四点四四亿美元，贡献了同比增长的三分之一啊，所以这个收购带来了营收增长的三分之一的影响。但是呢有一项指标不及预期，就是公司表示说啊，当前剩余的未履约义务增长百分之十四，达到三百三十六亿，不及预期啊，就是潜在的下单的客户变得更少了，就是增速变缓了啊，不是衰退，是增速变缓了，好吧？因为它这个地方仍旧是保持百分之十四的一个增长。好，前瞻，前瞻指引呢就是喜忧各半，那么公司预计第二季度调整后的每股收益是三点二六美元，高于预期的呃这个一美分啊，就是高于预期多了一美分啊，营收指引比预期低了四千万，所以这一块是不及格的，上调了全年的销售预测，调整后的每股收益预期上调百分之七，达到预期范围的中值啊，这个是持平。另外的首席运营兼财务官表示，到目前为止公司还没有出现用户数量下滑的情况啊，这是大家比较担心的，它的业务会不会被其他的AI工具给颠覆，对吧？这是我们说很多的软件股面临的通病。那么CRM自己它有没有在AI上继续努力呢？还是有的啊，它正在通过销售自有代理服务，就是这个Agent Force来应对AI挑战。那么本季度末呢，来自于这一款这个代理服务的年度经常性收入超过十亿美元，高于九个月前的四点四亿，但是对于一家预计年营收达到四百六十亿美元的公司来讲，由这一块推动的营收增长数字并不算大，对不对？所以呢这个括号里边是我补充的啊，AI驱动营收效果还不明显，这就是我们说其实现在的情况，很多的呃AI相呃软件相关的公司面临的情况就是这样，一一面呢是要守自己的护城河，一面呢是要拥抱AI，用AI去加速它的营收增长，让它的工具变得更加好用。如果能够成功转型的，那么肯定在后面的这个市场中，由于早期的这个用户粘性，加上它这个新的工具的更新，反而会推动增长。反之，如果在AI竞赛中一直保持非常的缓慢，你等到别人抢走了客户，你想把客户再给召唤回来，那就不是说你像神龙召唤一样，对吧？敲个键盘它就出现了，那不行的啊，所以呢这一块大家还是要理解他们在这场竞赛中的意义。总的来讲就是CRM的原有的业务还没有受到AI的冲击，但是它现在AI驱动的营收较小，增速较慢，所以整个这一块呢就需要时间来验证啊，所以呢它这个财报说实话真的是一个喜忧各半的财报，谈不上很坏，谈不上很糟糕，但是从股价的表现上，盘后的表现上没有很糟啊，我个人认为呢这个表现算是不错。好，我们看一下它的前瞻估值以及它的技术面。呃目前二七年一月财年的前瞻是二六三到三九五，很明显是低估，对吧？但是问题就在于市场信不信嘛，现在很多软件都是低估一样的情况，还有二八年一月前瞻二九五到四四三，中位是三六九，同样啊这个都是低估，但是呢我们刚才也谈过了，它自有业务没有往后掉，但是新的AI推动的营收增长也没有见到明显的大幅增长啊，所以卡在这里。那么从技术面上看呢，一五六到一七二现在的市价附近是它最近的强支撑啊，下方有两个强支撑，往上呢是一八零到一九零啊，这个地方我们忘记修改了，一八零到一九零是强压力啊强压力啊这个地方一八零一九零不是一九一一八零到一九零强压力，好吧？所以呢这个地方还需要一点时间慢慢耗，暂时呢没有继续下跌，已经算是比较不错的结果，因为业绩确实只能是这样。好，呃这个呢是CRM的大致情况，呃另外呢呃我们再来说一下关于呃高盛对于标普的指数的调整情况啊。我们呢看这个高盛上调标普的年度目标啊，看上调到多少点其实不重要，重要的是看它的上调理由。高盛投资组合团队呢将标普五百指数的年终目标价上调至八千点，比当前水平呢是高出约百分之六啊，其实刚才说啊我说这个上调多少不重要，看这个上调逻辑啊。它的上调逻辑呢是上调的收益预期反映了标普五百指数盈利预期的提高，那么第一季度由于这个财报表现啊是非常强劲的啊，所以它大幅上调了目前标普的这个二六年的这个EPS的状况。高盛表示说呢，他们的新目标完全归功于盈利的增长，那么将标普五百指数的每股的收益预测在二零二六年上调至三百四十美元，那么同比增长呢是百分之二十四，其中有一半啊括号里边是我补充的，有一半是人工智能受益者EPS大幅上调推动的啊，包括像美光，它有大幅上调啊，几乎是翻着倍的往上跳，还有呢就是二零二七年他们上调至三百八十五美元，同比增长百分之十三。那么这个数据呢准不准呢？因为每一个投行不一样，我个人呢也会有一些数据库的这个统计，我个人的统计数据会比它略微的悲观一些啊，就是二零二六年的同比增长的增速没有那么快，呃后面呢等我未来有时间更新完了以后再给大家更新啊，呃主要是我们看这个上调逻辑，它这个逻辑没有问题，给大家讲这个是让大家知道标普为什么一直在打新高，为什么很多股票还在创新低，为什么市场走了这么分化，只有少量的个股在涨，涨的全部都是那些EPS大幅上调的，那么跌的是受到通胀压力影响，油价高企带来的一方面是原材料成本的上升，一方面通胀上行之后没有办法大幅提高他们的售价，因为客户承受不了，你提高售价太多，他们的消费频率就会降低，所以标普现在的价格看上去很好，但是个股的反应那基本上是千差万别，这就是为什么市场我们说你现在暂时不要去看这个标普指数走了多少点没有意义，因为这里边标普有一半的EPS贡献来自于半导体，而半导体这个子行业里边来自于少量的几只股票，这就是它失真最大的原因。即便很多的半导体涨到天上去，其实也不妨碍有一些业绩不好的股票继续创新低啊，这个就是我们讲这个逻辑啊，所以最近为什么没有怎么讲关于这个呃大盘的情况？因为没什么可讲啊，失真了嘛，而且它和个股的相关度的关联性正在走弱，对吧？如果你剔除掉标普中目前涨的上调最好的那几家呃大型的这个半导体和存储公司的这个EPS的情况啊，增速情况，其实标普今年的这个EPS的增速完全没有这么快啊，这个基本上还要砍一半，还要拐个弯啊。好，这个逻辑呢我们以后有机会再继续补充。然后呢再给大家看一个刚才讲的特斯拉。
呃，特斯拉的情况呢，给大家说一下啊，给大家展示的清楚一点。特斯拉的情况呢，我之前给大家写的一个位置啊，大家看我写的是四百二到四百六十五，突破是上影，对吧？这是我们在以前写的。由于特斯拉的动能啊，在不断的增强，现在我这里呢，给大家标识出来更细致的，它这个上行的动能增强，从增强要么突破嘛，要么它就最后减弱了呗，对吧？最后就没有突破成功，两种情况。什么样的情况它减弱？什么样的情况它增强？目前四百三十三到四百六十五，就是现在这个地方啊。突破之后，我们讲过是一个更大的上行波段，看前高甚至新高的一个大波段，那个呢，就会让它整个的市场的追涨热情会更加的疯狂啊。现在最近不是一直都是小涨啊，没怎么动，对吧？那么这个窗口是不是百分之百突破呢？我们只是说动能增强，那么有这个突破的可能性。但是有一个地方大家可以把它当成一个分水岭，就是跌破这里，那这个动能又减弱了。哪里呢？四百一十九啊，原本我写的四百二，我给了大家一块钱的富余量，跌破四百一十九，以收盘价为准，或者开盘价，或者下个交易日的开盘价跌破四百一十九，那么这个短线动能上攻的窗口就会关闭，也就意味着它又要重新往下去测一轮横一轮，再去寻找下一个突破契机。所以这个地方为什么要讲这个？因为昨天有会员朋友还问说能不能在这个市价的位置，能不能够去？如果没有仓位，能不能少买一点？呃，我说了，如果你是买长期，对吧？未来看一个长期的这个投资，看它的一个各方面的业务都能够继续的蓬勃发展，买一个愿景呢，那你没有问题，对吧？因为你不在乎短期目标，呃，短期股价波动嘛。如果你说你是一个波段的投机者，对吧？你做的是波段，那么你就要有一个止损的地方。什么地方呢？那今天给大家标出来就是四百一十九，这个地方大家就可以自己去测算一下，你觉得你的盈亏比合不合适？打个比方，现在盘后四百三十七块钱，对吧？我们以就四百三呃三十九块钱来算，到四百一十九跌破有二十美元的止损。往上呢，过了四百六十五啊，差不多呢，大概四百四十块钱有二十五美元左右的一个上行空间。那如果突破了，就不止二十五美元，可能就有三十五美元、四十五美元、六十五美元、八十五美元。那么这个盈亏比，对吧？就是你觉得你可以尝试，你愿意试你就试，对吧？这就是一个波段投资怎么去做。特斯拉是一个波段非常属性非常强的股票。当然我还是再次强调啊，我只是说它的动能正在增强，没有说百分之百一定突破啊，因为像这种情况，特斯拉在最近的走势上一次走了多好，走到四百五十三依旧没有突破，对吧？依旧是就差那么十块钱，该掉下来还是掉下来啊。所以机会是机会，那么结果是结果，大家自行控制风险啊。好，这个呢就是特斯拉的部分。最后呢还是提一下半导体。半导体呢，费城半导体啊，由于这个今天的走势是不是一个滞涨形态呢？今天费城半导体不是啊，今天的半导体呢，如果你按照更广义的这个警告形态来讲，它是，但是我个人并不把这种形态看成是必然下跌的形态啊，所以还要看看今天如果能够延续下跌，那它这个上面的这个见顶形态暂时就是成立的。我们看一下，呃，这个S O X X啊，四百八十九到五百二十一是上一次的，其实形成都在下方，离上方的这个位置离得很远，对吧？所以它如果出现了见顶形态往下走的话，预计回撤的幅度还可以啊，我们就等一等。因为半导体的这个目前一些呃，其中一些股票这个追涨热情很强吧，呃，大家还在疯狂打扣嘛，对吧？打扣的话，这里面有一个挤压的问题，我们讲过，它和它的基本面没有关系，就它这个短线的表现和基本面没有关系啊。短线是由于基本面的预期提升啊，大家情绪上推动你去买短线，但你买短线的一个方法，比方说的单边的买扣产生的挤压这个结果，它和基本面没关系，好吧？所以大家分清楚短线的，比如说你涨十个点，还是涨二十个点，还是跌十个点，跌二十个点，这种短线的这种叫资金流向导致的资金失衡，短期的供需不平衡导致的。所以半导体现在就看这个资金不平衡什么时候能够出现变化，好吧？好，其他的方面呢，该等待的继续等待，对吧？比方说微软这边继续等待啊，几乎这是横盘横盘走势啊，这种情况咱们已经讲过啊，不用看啊，横盘。然后呢，谷歌这边也是横盘走势啊，这个都没什么可看的。另外呢，I G V呃软件这边依旧保持在高位横盘走势啊，保持着这个上行结构，继续有嘎空的希望。只要呃半导体那边的资金撤出来啊，就是现在追的比较多的那些资金一撤，那么I G V的嘎空会进一步出现啊，它进一步出现的较好的情况就会嘎到将近一百块钱吧，啊，就是这一波大概还有将近十个点的I G V，呃，这个当然前提是半导体要配合，对吧？半导体如果那边大家继续疯狂的去买那边的资金，那么整个半导体依旧被大幅做空的话，那它的嘎空的动能就不足嘛。所以这里面有一个资金的短线逻辑观察吧，啊，这个东西咱们也不知道什么时候出现，但总体上I G V的走势是不错的啊，昨天是横盘，这个零点零四，今天是跌了一点零七，今天比昨天差一点，但是今天这个缩量，其实缩量下跌我们讲过，缩量下跌不代表真跌啊，这种情况呢，反而是你有想投机的朋友呢，给你的是缩量回撤的上车机会。好，这个呢就是今天啊，带给大家关于这个市场的一些主要信息的跟踪。如果你觉得我的节目对你有所帮助，还是希望大家能够多多的帮忙点赞、评论、转发啊，谢谢大家啊。最近的这个点赞好像大家看完又忘记了啊，感谢大家，希望多多帮忙。看完之后随手甩个赞。好，那我们今天到这啊，咱们就明天的同一时间不见不散。