大家好，一转眼呢，七月份都快过完了。今年这个七月不太太平。进入七月份以后呢，中国体制内外的学者、中英文各大媒体都在聚焦中国和美国的经济问题。上半年中国的经济数据出来以后呢，连体制内的学者都绷不住了，纷纷出来喊话，呼吁扩大内需救经济。到了月底呢，连中国首席经济学家习近平博士他也绷不住了，在七月二十四号的党外人士座谈会上呢，公开承认中国经济遇到了困难。七月三十号呢，中央开政治局会议，虽然新华社的报道都是唱主旋律，但是字里行间呢，你可以感受到，中国在内需、就业、营商环境、债务还有房地产方面呢，问题重重。反观美国经济呢，可以说是跟中国冰火两重天。美国的个人消费呢，仍然相当强劲，尤其是第二季度上涨了百分之三点二，AI带动的投资呢，后劲儿十足，失业率呢，却还是在维持在百分之四点四上下的这种低位。在美国经济中呢，股市是个晴雨表，几大股指屡屡创新高，高到让很多人担心出现了一个大泡沫。美国的几大媒体呢，在七月份同时关注一个现象，就是美国人的创业劲头十分高涨，新企业的注册数量呢持续攀升，跟股市一样屡创历史新高。这个现象呢，不是今年才开始的，而是开始于疫情期间。这说起来有点奇怪，从那时候到现在呢，已经持续了五年。《经济学人》《华尔街日报》还有《纽约时报》这些媒体呢，这两周都做了报道。在中文世界呢，经常会听到有人抱怨，就是上面这几家大报呢，喜欢唱响中国经济、唱衰美国经济。但是今年七月份呢，这几家大报却完全不是那么回事儿，他们在唱响美国经济，在唱衰中国经济，这跟中文世界很多人的印象很不一样。从这些报道的标题上来看呢，就一目了然。America's enterprise spirit is booming after decades-long slump. 经历了数十年低迷之后，美国的创业精神正蓬勃兴起。这是《纽约时报》的标题。The rise of million-dollar companies with just one employee. 只有一名员工的百万美元级企业开始兴起。这是《华尔街日报》的标题。America's startup boom offers hope for the future of work. 美国初创企业热潮为未来的工作带来希望。这是《经济学人》的标题。关注时事的听众肯定了解，中国和美国已经进入了人工智能高强度竞争的时代。人工智能创造了前所未有的机会，也创造了前所未有的不确定性。不管我们这个时代有多么大的不确定性，有一点是确定的，就是经济发展要靠企业家精神。世界上没有任何一个国家在企业家精神萎缩的时代，经济能强劲增长。企业家精神说白了呢，就是自己创业、自己当老板。七月份呢，几家大报不约而同都把焦点集中在了这个问题上。那么在我们这个时代，都是哪些人来创业当老板呢？美国人的创业精神在沉寂了几十年以后，为什么这几年突然就恢复了生机？相比之下呢，在中国为什么这几年企业家精神开始萎缩？几家大报呢，不约而同都把这个问题摆到了桌面上。从这些报道中呢，我们看到的反差相当强烈。这几年呢，美国新登记的公司数量创了历史记录。同一个时段，中国却有两千多万人呢，把自己的店关了，把生意收摊了。当然呢，中国统计局呢，不会告诉中国人每年中国有多少家企业关门，但是呢，有心人呢，能从统计局公布的数据中推算出来。中国政府每年年初呢，都发一个消息，说去年全国新增设了多少户经营主体。过去这三年呢，这个数字是这样的：，二零二三年呢，新增设了三千两百七十万户；，二零二四年呢，新增设了两千七百三十七万户；，二零二五年呢，新增设了两千五百七十五万户。从这三年呢，我们可以看到一个明显的趋势，就是年年在递减。二零二四年比二零二三年减少了五百三十六万户，二零二五年呢，又比二零二四年减少了一百六十二万户，两年下来呢，总共是减少了百分之二十一。这是比较直观的一点，还有一点更说明问题，但是呢，不像逐年递减那么直观，需要拿出另一个数字来做个加减法。上面的数字是说呢，每年新增设的经营主体说的是增量，除了看增量呢，我们还要看存量，就是看看每年年底呢，全国总共有多少家经营主体，用下一年的存量减去上一年的存量，跟当年的增量比较，就会得到一个数字。这个数字呢，中国政府是不会公布的，但是呢，对我们理解中国的创业精神是高是低相当关键。这个数字呢，就是当年中国注销了多少户企业。中国市场监管总局呢，每年公布登记在册的经营主体有多少户，这就是存量。二零二三年底呢，这个存量是一点八四亿户；，二零二四年底呢，这个存量是一点八九亿户。当年呢，存量净增了大约是五百万户，但是呢，就在这同一年，也就是二零二四年，中国新增设了两千七百三十万户经营主体。这两个数一减呢，二零二四年一年，中国有两千两百多万户经营主体关门了，退出了经营。在美国注册新公司、注销旧公司呢，都是由各个州来管辖，没有全国统一的数据。但是呢，公司在州政府注册以后呢，要向联邦政府申请Employer Identification Number，雇主识别号，交联邦税的时候来用。所以呢，这个号呢，也叫联邦税号。每年的新兴企业数量呢，一般可以根据新申请的联邦税号来统计。但是呢，联邦税号它是没法注销的，公司不存在了，这个号仍然还存在，所以呢，没有办法从联邦税号呢来统计每年美国注销的企业数量。各个机构呢，一般是按照人口普查数据、劳工部的就业数据、破产法院的数据，还有各州汇总的数据呢来估算。各大英文媒体报道美国的初创企业热潮呢，一般呢也都是根据这个估算的数据。根据美国人口普查局的统计呢，二零二五年全年美国人申请了五百六十七万个联邦税号，创下了历史记录。今年上半年呢，又比去年上半年再高出了百分之十二点一。除了数据以外呢，媒体报道呢还要去做实地采访，把握普通人对经济的体感，尤其是对创业环境的体感。《纽约时报》报道了一位二十六岁的姑娘，名叫Cassidy Winkler。她本来呢是在私人飞机上当空姐，专门服务职业冰球运动员。冰球比赛呢是有季节性的，她的工作呢也跟着有季节性。到了淡季呢，一闲下来，她想找地方练Platys。Platys呢是一种健身运动，现在相当流行。结果呢，她在她家附近呢找不到练Platys的健身房，于是呢，她就想自己办一家。她没做过生意，也没当过健身教练，不知道从哪里开始。那一年呢，Chat GPT已经出来了，她就问Chat GPT开一家Platys健身房要办什么手续，教练要有什么资质？问题呢都问清楚了。她二零二五年初就开了第一家Platys健身房，到现在呢已经开了三家，雇了六十五个员工，正准备开第四家。《纽约时报》报道的这个故事呢，是用AI做帮手，但是呢，开创的企业呢，并不做AI，而是做传统生意。AI为开公司呢提供了前所未有的方便，但是AI仍然替代不了传统企业的工作岗位。比方说Platys的教练，还有健身房的服务人员，这些岗位呢，到现在为止呢，AI是替代不了的。这些年呢，很多人担心AI将会导致失业潮。虽然AI呢已经开始替代一些工作岗位，但是很多人预测的失业潮呢，在美国并没有出现。《纽约时报》这篇报道呢，从一位年轻姑娘的创业故事呢，让我们看到了AI并不必然导致大规模失业。人做的大部分工作呢，至少在可以预见的未来，没有办法被AI完全替代。《华尔街日报》讲的呢是另一种创业故事。Ben Broca是一位AI高手，今年四十岁。他去年年底才开公司，专门开发AI工具为初创企业服务。到现在呢，他的公司已经有一万个付费订户，今年的营收呢，预计能够达到一千万美元。这个年营收一千万美元的公司雇了多少员工呢？一个也没雇。整个公司呢，只有Ben Broca一个人，他既是老板也是员工。除了他以外呢，公司的所有工作都是由AI来做的。回邮件是AI，写代码是AI，代码纠错呢还是AI，接客户咨询呢仍然是AI，连给客户办退款手续都是AI。这是个成功的故事，但是呢，不是每个满怀信心拥抱AI的创业者都能成功。《华尔街日报》呢也报道了一些失败的人士。他们看到呢，到处都在讲AI，满屏都在刷AI。他们觉得AI呢能解决他开公司的所有问题，这个机会呢不能丧失，机不可失，时不再来。他们头脑一热呢，就辞职出来创业，结果呢，公司开始以后才发现根本没有客户，根本没有生意，开张快，关门也快，把公司关了再回去找工作。借AI创业成功的人呢，很多是有相当雄厚的职业积累，他已经不是从零开始了。他们在专业和管理方面呢，有自己的特长。一些创业不成功的人呢，往往忽略了这一点。《华尔街日报》呢引用一位AI创业公司的老板，那位老板说呢，人们高估了AI有多容易，但是呢，低估了我为了走到这一步已经做过多少工作。这位老板辞职创业以前呢，本来就在大公司做过高管。他创业成功呢，离不开自己在行业内多年积累下的人脉，还有多年积攒的信誉。把这些报道放到一起来看呢，我们就能看到美国的创业热潮，具体到个人呢，都是有冷有热，有成功也有失败。但是呢，这几年呢，美国经济的整体风气是一种高涨的创业精神。AI呢，让创业变得更容易了，让更多人呢能够抓住机会。中国在AI领域直接跟美国竞争，追得很紧。中国政府呢，也是投入巨资发展AI。但是为什么中国的创业精神这几年却萎靡不振呢？为什么在美国AI能带动创业热潮，但是在中国就带动不起来呢？前面我们有两期节目曾经介绍过中国体制内专家的分析，也介绍过一些体制外专家的分析。美国几家大报呢，也想找出原因来。昨天呢，《华尔街日报》发表了一篇社论，专门来讲这个问题。中央政治局会也开完了，习近平博士也发话了，决心也有了。中国经济还缺什么呢？《华尔街日报》的社论说呢，中国缺的是让企业家不受党的指挥，自己去创造就业和财富的那种市场化改革。这当然是老生常谈了。但是呢，即便是在党的指挥下，中国也是曾经有过企业家精神充沛的创业高潮啊！你想想，中国现在做的最大的一些民企，大多都是在过去二三十年创业做起来的。中国并不缺少想创业的人，哪怕是在党的夹缝中求生存，也有中国人在兢兢业业做企业。截至去年五月底呢，中国有一点二亿家个体工商户，这都是小微企业。差不多呢，每十一个中国人呢，就有一个人在开个体户。如果只看人均创业密度的话呢，中国比美国是高的多。中国人不是不想创业，不是不想开店。问题是呢，你开店以后，不管是卖货还是卖服务，谁来买呢？你卖给谁呢？美国的创业高潮是由AI带动的，这一点都不假。但是呢，它同时更是由美国人强劲的消费来支撑的。开店卖货卖服务，像前面几篇报道中的那些初创企业家，都是因为有人有企业出钱买他们的产品，买他们的服务，他们的创业才能成功。今年上半年呢，美国消费品零售总额同比增长了百分之六点八一。单看六月份的话呢，零售总额同比增长了百分之六点七。中国是增长了多少呢？按照中国统计局的数字，今年上半年中国社会消费品零售总额同比只增长了百分之一点三，五月份呢还下降了百分之零点六。消费这么疲软，现有的企业都在硬撑，都在挣扎，怎么能为初创企业提供支撑呢？事实上呢，它是撑不住的。但是呢，更大的差距还不是在增速上，而是在个人消费的比重上面。美国的个人消费支出呢，占到经济总量将近百分之七十。中国是多少呢？中国人的个人消费支出在经济总量中的占比连百分之四十都不到，两个国家相比呢，差了百分之三十。这个数字不是这几年才是这样的，而是几十年来一直这样。只不过呢，在经济高速增长的时期呢，个人消费不足这个毛病被大规模基建投资暂时掩盖了，问题呢暂时没有爆发出来而已。中国人拼命干活，但是在经济增长中呢，得不到相应的份额，没有足够的钱来消费，这个老毛病呢，几十年靠打鸡血硬撑着，有不少年头呢，也是打鸡血打的红光满面，但是同时肿瘤呢却在暗暗的越长越大，病情不断恶化，发展到这几年呢，靠基建打鸡血呢已经撑不下去了。中国人消费不足，不但让小门店撑不下去，一年死掉两千两百多万家经营主体，而且呢，已经导致经济丧失了造血功能。一个经济体呢，能够体现它的自我造血功能的呢，是民间固定资产投资。这几年呢，中国的民间固定资产投资持续下降。中国统计局公布的数据是这样的：中国民间固定投资跟去年相比，一到二月份下降了百分之二点六，一到三月份下降了百分之二点二，一到四月份下降了百分之五点二，一到五月份下降了百分之七点一，一到六月份下降了百分之八点五。整个上半年跟去年同比，全国固定资产投资整体包括民间投资和政府投资，总共是下降了百分之五点七。整个固定资产投资下跌百分之五点七，但是民间的固定资产投资跌幅呢，却高达百分之八点五。这个数字很清楚，民间固定投资下跌的幅度远远高于政府固定资产投资下跌的幅度。上面我们讲呢，固定资产投资体现了一个经济体的造血功能。中国民间固定投资这种断崖式下跌，表明了这个经济体的造血功能正在衰竭。进入七月份呢，为什么体制内好几位有头有脸的专家绷不住了，出来公开呼吁要救经济？原因就在这里。到了七月底，为什么连首席经济学家习近平博士都绷不住了，在党外人士座谈会上公开承认经济遇到了困难？原因也在这里，实在是糊弄不下去了。很多听众可能还记得，短短几个月之前呢，习博士还支持公检法威胁专家不准唱衰中国经济，只准唱中国经济光明论。现在呢，他自己都出来唱衰了，承认中国经济遇到了困难。经济遇到困难这几个字，在红潮的历史上，他不是随便说的。读过党史的人都知道呢，里面说的经济困难时期指的是什么时候？国师经济学家李道奎在七月中旬的时候就把答案给说出来了。在前一期节目当中呢，我讲过李道奎，他在一个公开论坛上呢，直接讲这次固定投资下降是一九六一年以来的第二次。一九六一年之前的前三年，中国在大跃进失败以后出现了大面积的饥荒，无数人给饿死了。中共自己的党史呢，最早说是三年自然灾害，但是呢，气象资料不支持自然灾害这种说法，那不是什么自然灾害，那是一场人祸。后来呢，中共党史自己改成了三年困难时期，有时候呢还加上严重两个字，说是三年严重困难时期。民间和学术界呢，不客气，直接说那是三年大饥荒。
这几年呢，中国的个人消费持续低迷，到了今年上半年呢，连民间固定投资呢都开始大幅度萎缩。但是呢，经济大盘总得撑住，撑不住就毁了。怎么撑呢？习博士有办法。他不但要做中国的首席经济学家，还要做中国的首席风险投资家。七月二十七号呢，《经济学人》发了一篇文章，题目就叫“习近平： pioneering venture capitalist”。什么意思呢？翻译过来就是“习近平：开拓型的风险投资家”。风险投资呢，在美国几乎都是由民间资本来承担的，高风险高回报。但是呢，在中国呢，习近平博士亲自下场，拿政府的钱搞起了巨额风险投资。巨额有多巨呢？早在二零二四年底呢，中国就设立了两千一百七十八支政府创业引导资金，目标规模呢是十二点八四万亿人民币，已经认缴的呢就有七点七万亿人民币。到了二零二五年呢，中国私募股权市场上的出资有百分之九十是来自政府，民间投资和外资呢已经无足轻重了。反应最快的是外资，直接跑路，民间投资跟着跑。中国的外汇基金募资呢，在二零二一年的时候是三千零六十五亿元，到了二零二四年呢，骤然降到了五百五十九亿，到了二零二五年还剩下三百五十八亿，只相当于四年前的百分之十一点七了。中国是怎么走到这个地步的呢？《经济学人》梳理了一下，他说呢，早在二零二零年，中国政府对科技行业就搞了一轮政治整肃，整肃完了呢，民间私募基金见大事不妙就开始撤。但是呢，科技行业要发展，离不开私募，离不开风险投资，全世界都是这样，中国不可能跳出三界外不在经济规律的五行当中。干掉了私募风险投资呢，中国政府发现留下的这个坑呢，还得自己来填。习博士呢，就这么成了全中国最大的风险投资人，首席风险投资家，《经济学人》给他的那个定语是“开拓型的开拓型的风险投资家”。我感觉呢，“开拓 pioneering”这个字呢，用的太准了，因为在人类历史上呢，还从未有过一家政府敢动用这么大规模的政府资金玩这种高风险游戏。是个政府他都知道这种游戏玩不好，后果不堪设想。但是呢，习博士是中国首席经济学家，他的经济学第一原理就是撸起袖子加油干。这一撸呢，就撸出来两千一百七十八支政府创业引导资金。中国总共呢，才有两千八百多个县，除了边缘地区的一些农牧县、持救济的贫困县，平均每个县都有一支政府创业引导资金。这种大场面呢，中国老一代人都见过。一九五八年呢，大炼钢铁，全国各个县、各个公社、家家户户砸锅卖铁，地头田边都支起了土高炉来炼钢。因为毛主席指明了方向，钢产量要翻一番，要超英赶美。目标一定了，指标就往下压，层层加码，结果呢，都成了历史了。第二年开始呢，全国大饥荒，连续三年饿死了至少上千万人。如今呢，全国各地政府弄出来的这两千一百七十八支创业引导基金呢，跟大炼钢铁是一个路数。首席经济学家指明了方向，当年呢，毛主席也是中国的首席经济学家，他指明的方向就是钢产量要翻一番。现在呢，习主席也指明了方向，他指明的方向就是要搞硬科技，要搞新质生产力，要搞AI。目标一定呢，指标就往下压，层层加码，加出来了两千一百七十八支政府引导基金。算了算，加到一起呢，要是都落实了的话，金额高达十二点八四万亿，接近当年中国GDP的十分之一。而截止到去年第三季度呢，中国所有的风险投资和私募股权投资加到一起呢，存量规模才十四点四六万亿。我在这里呢，要提醒一句，免得有听众听成简单的历史轮回，这不是历史被动的重演，这是同一套体制、同一套制度，按照自己的轨道有计划的在做同一件事，就是上头定一个方向，下头拿行政指标去追，层层加码，一直加到各个县。这套办法呢，六十八年前已经演过一会儿了，现在呢，又重演一遍。整个过程呢，不是被动的，完全是人为的，是主动的。两千一百七十八支政府引导基金呢，就算闭着眼投，肯定也有投对的时候。《经济学人》的文章呢，就专门写了投对的一票，就是这次合肥模式投资长鑫存储这一票。《经济学人》查出来呢，在长鑫存储的投资人当中，是有十五家左右呢，有国资的背景，持有百分之三十六的股份。长鑫存储这么一上市呢，这些投资账面上赚了四十倍。但是呢，账面上赚钱是一回事儿，拿着赚的钱全身而退是另外一回事儿。跟正常市场上的风险投资和私募基金不一样呢，中国政府的引导基金呢，并没有可行的退出机制。中国整个风险投资和私募股权的存量规模呢，到去年第三季度，我们在上面说了那个数字是十四点四六万亿。但是呢，能统计到的累计退出规模呢，到二零二四年底也只有区区四点六三万亿。虽然这两个数呢，十点不同，口径呢也不完全相同，不能直接相减。但是呢，把这两个数摆到一起看，表明的意思很清楚，进去的是一大片，出来的呢是一小片。如果经济环境没有实质的改善，这些巨额投资呢，很有可能会被套在里面，进去容易，退出来难。中国大部分的AI公司就是靠这种政府引导基金投出来的。中国政府花大钱补贴这些公司，这些公司呢，再到市场上拼低价。《华尔街日报》那篇报道呢，有一个细节很有意思，它表明中国政府事实上呢，也是在补贴一些美国的初创公司。这听起来呢，有点匪夷所思。中国政府盘剥中国人，不但用盘剥来的钱补贴中国AI公司，而且呢，还补贴美国公司。事情是这样的，前面说的那位Ben Brocka，就是那个一个人靠着AI把公司做到上千万美元营收的那个人。他一开始呢，是买的Anthropic的Cloud，他用Cloud这个AI呢，用它来跑客户。用了一段时间以后呢，他发现很多客户的账上是亏钱的，从那些客户头上赚不着钱，因为Cloud太贵了。他就改用中国公司的开源模型，成本呢，一下就降下来了。到这里呢，中国政府拿中国纳税人的钱补贴美国公司，这个因果链条呢，就完整起来了。我在第二百一十三期节目中呢，转述过一位科技行业推友的话，他说呢，中国纯做模型的AI公司完全是在烧钱，背后都是国家引导基金在托底。中国人的消费呢，只占GDP不到百分之四十，剩下的呢百分之六十多呢，国家通过税收、银行、国企都集中到政府手里，都跑到政府钱包里去了。其中有一部分呢，就变成了那十二点八四万亿的产业引导基金。政府把这些基金拿出去呢，供AI公司烧模型，AI公司烧出模型来呢，开源放出去，美国有无数创业的Ben Brocka用这些开源模型呢，做他们的初创企业，可以降低成本。中国人拼命干活创造的价值呢，大部分被政府拿走，钱绕了一圈，有一部分呢，竟然去补贴美国人创业去了。这听起来呢，有点过于黑色幽默了。反正到了周末，七月份也过完了，放松一下，幽默一下也无妨。幽默不起来的，我们就留到下周再说。祝大家周末愉快，下期再见。