大家好，欢迎回到小翠时政财经。今天是美东时间2026年的3月10号，欢迎收看我们今天的每日要闻节目。那昨天由于股市出现逆天大逆转了，那么呃正好呢就是前天我在鼓励大家勇敢抄底，那收到很多朋友的感谢信啊，谢谢大家的支持啊。啊，那么昨天加入会员的朋友也特别多，那我会继续做好我的工作，好好为大家服务啊。在这个啊信息爆炸的时代啊，帮助大家屏蔽掉那些没用的干扰的声音。好，那么我们继续啊，今天从这个战况开始讲起。呃，我认为呢，目前关于伊朗战争的这种炒作的最坏时刻已经过去了。从今天开始，大概股市的走向又要回归基本面啊。所以呢，呃，大家可以就是说已经抄底的可以比较心放在肚子里啊，因为我不太相信啊，整个股市会再次出现这么剧烈的波动啊。呃，那么大家可以回想一下，就是当年俄乌战争开始爆发的时候，你看现在打了多少年了，也就是刚刚开打那段时间股市有过反应吧？你看现在整个股市谁还在给你关注俄乌战争呢？啊，这个地球上永远其实都在打仗，对不对？啊，所以伊朗战争也是这样，就头几天热闹几下之后，股市早就淡忘了，因为我们说过股市永远交易的是预期，哈。那么我们来看一下今天这个呃伊朗战争到底还发生了哪些事情啊？那么呃我今天看了一下消息呢，就是说德黑兰好像还在遭遇大规模的空袭啊，因为根据目击者描述啊，整个爆炸呃非常的多啊。那么呃伊朗的这个首都东南西北四个方向都在遭遇打击啊，我就看媒体的报道。今天早上八点的时候呢，美国的战争部长赫格塞斯在开新闻发布会啊，我刚才也稍微看了一点点。那么他说呢，今天将会是美国对伊朗境内目标进行最猛烈打击的一天。伊朗孤立无援，而且节节败退啊。呃，然而呢，嗯早上突然之间放出消息啊，就Fox News说的，说川普已经在考虑要和伊朗对话啊。那么我们就可以发现，就是说川普现在就是以战劝和哈，就是一方面用最猛烈更强势的攻击去压迫伊朗，一方面呢，哎又说可以来谈啊，这个是他常用的一种套路啊。那么嗯伊朗昨昨天呢，就是他们不是宣布了这个哈老师的二儿子二哈继位嘛？然而二哈疑似已经死亡，我看了一下啊，有有很多人呃就是在分析，就是二哈他只放出来一个录像嘛，而那个录像看起来啊，就好像是之前很早录的，背景的细节啊，都跟那个哈老师在位的时候录的那个视频是一模一样，好像同一天两个人同时录的啊。那么二哈昨天呢，本来应该出来见民众啊，但是考虑到生命安全，他没有出来，弄了个画像出来跟个遗像一样，哎，所以呢，很多人猜他其实已经死了，只是政治上还需要这么一个人啊，因为伊朗也怕推突然一个人就被杀掉，所以还不如推一个已经死掉的人了。所以有可能二哈真的已经死掉了啊。那么这件事情也说明伊朗这边啊，他却缺少最高领导人啊，只能就是说这个这个疑疑惑这种声音一旦传到民间啊，对民心不利的，对不对？那么川普昨天呢，先是在CBS采访的时候说这场战争已经基本结束了，美国的进展远超预期啊，因为伊朗目前无海军、无通信系统、无空军啊，呃自己就是说这个进度比他原想的要快很多。大家还记得我之前说的嘛？我说川普说啊四周，我都觉得不可能是四周，因为他为了让自己赢，对吧？他先放一个四周，然后给你来一个一周两周，你看我又赢了，这是川普非常惯用的一种赢血。那么华尔街日报呢，昨天有报道说川普正在考虑尽快结束伊朗战争，因为他的顾问私底下督促他制定一项让美国退出战争的计划啊。这表明呢，呃并且呢，他一定要有理由来说服民众，因为他想要的这个目标，比如说打击这个核武器的生产能力，对不对啊？比如说控制油价啊，那么这些目标他一定要拿出证据来已经达到了，并且这样子才可以啊有理由结束战争，而不是说随随便便就结束了一个战争，自己宣告赢了啊，这是不能服众的。所以呢，有可能就是说啊，就是目前啊，川普在以战劝和嘛，因为油目前好像还是没有搞定的啊。那么我觉得今天早上他说有可能和伊朗对话，就是想要尽快结束战争，想要伊朗自己把这些油交出来。我我是这么觉得啊，我是这么觉得。OK，那么川普呢，昨天呢就是开了一新闻发布会啊，那么他最近就是表态呢，大概就是说啊，伊朗大部分的海军力量已经被击沉了，对吧？我们共击沉了51艘战舰啊，我们会持续打击伊朗的无人机和导弹能力，至今为止已经打击超过5000个目标啊。那么我们的B2轰炸机近期投下数十枚2000磅的炸弹，摧毁了伊朗各地深埋于地下的导弹发射装置。这个视频我看了，美军放出来的，确实啊，他们目标找的非常的准，都是在地下的。呃，那么同时呢，呃川普说美国正在摧毁啊伊朗用于制造无人机和导弹的生产基地啊。我们将一些最重要的目标留到了后面，如果有必要动手，一旦打击，他们需要花费很多年才能重建，比如涉及电力生产等诸多方面。如果不是迫不得已，我们不打算这么做啊。他说这个很明显是说给伊朗听的，威胁他。但这些目标非常容易打击，一旦被打，后果极为惨烈啊。那么我们正在观望局势的发展，再决定是否出手。我们可以在一天之内将他们全部摧毁，这个等于说是要把伊朗打回石器时代了啊，就基础设施、电力什么全都给你切断了啊，发电厂什么都不让你弄。那么这是会涉及到民生问题的啊，所以这个会在国际舆论上啊不太有利，因此呢，我觉得啊大概率是不会用的，不到万不得已的时候去伤害民生啊，伤害平民啊，这个是当代这个战争非常忌讳的一点。那么内塔尼亚胡呢也发表声明，昨天说我们的目标是帮助伊朗人民摆脱暴政的枷锁，最终取决于他们自己。但毫无疑问，通过迄今为止采取的行动啊，我们正在打断他们的骨头，我们伸出了手。如果我们能和伊朗人民携手成功，我们将迎来永久性的终结啊。呃，这个我觉得就是他们现在在逼迫伊朗低头。那么以目前有消息称伊朗确实也是想要低头的啊，好像呢是在通过中俄向这个以及这个周边阿拉伯国家向美国传话，只是双方的条件可能还不一定能够达成啊。那么意愿都已经是有了。那么伊朗的这个副外交呃这个加里呃副外长这个加里巴巴迪他表示说德黑兰提出的停火首要条件是不得发动进一步侵略，包括中国呀、俄罗斯啊、法国在内的几个国家已经就停止敌对行为的这个努力和伊朗进进行了接触。你看这里就告诉我们他们确实已经想要跟美国和谈了啊，就是求你了，别打了，对不对？但是面子要给我留，对吧？对外他们肯定是还是要说的很严重。今天还象征性的还在发几个导弹呢，然后那个发呃还在继续用无人机这边攻击一下，那边攻击，那个做做样子的啊，其实这个力度已经非常非常弱了，导弹都发不出几枚了，大概百分之九十几的这个能力都没有了。呃，因此呢，我们大概率可以看出来川普目前的目的确实是尽快把战争结束啊，呃想要用最少的代价，不要继续啊，对吧？再投入兵力，那么希望啊用这种压迫的方式逼伊朗自己回头去找他妥协啊。这个是川普的目的，所以他现在向市场放话说我们马上会结束啊，那么就看伊朗方面啊能不能如他的愿了。好，那么接下来我们说说这个昨天这个整个这个能源的能源市场啊这个情况。呃，那么七国集团昨天我们刚说过，G7呢，他们打算是要释放这个原油储备嘛？那么昨天呢还是没有达成统一意见啊。呃，这个今天大概呃在欧洲时间的这个中部中午呢，可能还会举行会议啊。那么大家可以去想一下，昨天啊，G7都没有要释放能源，竟然能源这个会跌的这么厉害，油价会跌的这么厉害，你们不觉得非常的奇怪吗？啊，所以我等会儿会跟大家讲整个这个市场目前对于这个原油期货到底是没一个交易逻辑啊。那么路透社昨天报道说这个川普正在考虑采取措施，在伊朗战争期间呢，将油价控制在每桶100美元以下啊，呃以应对这个中期选举前的政治压力啊。目前呢，与七国七国集团及美国各相关机构讨论的选项包括一个是释放战略战略石油储备，一个是限制石油出口，第三个是干预期货市场，第四避免相关税收啊，第五就是以及豁免琼斯法案限制啊，就对某一些这个国家呢，采取这个紧急的放松管管制，比如说俄油可以允许买一买啊，解决燃眉之急。那么川普呢，昨天还就这个石油和霍尔木兹海峡的局势也发表声明，说近年来啊，呃伊朗及其恐怖代理人呢已经对数百艘商业船只发动过袭击，我们将一劳永逸的终结这一威胁啊。最终结果将是美国家庭享受更低的油价。与此同时，在这些短暂的动荡期间呢，美国将向在波斯湾航行的任何油船提供政治风险保险。我们也将豁免部分与石油相关的制裁以压低油价。必要时，美国海军及其伙伴将护送油轮通过霍尔木兹海峡啊。霍尔木兹海峡将保持安全，因为美国在当地部署了大量海军舰队啊。那么目前不单单只有美国要护航啊，其他欧洲国家也加入了这个护航大队啊。那么这个霍尔木兹海峡的事情啊，其实就跟昨天我给大家说的一样啊，大家应该已经看到了，就是说呃做自从第一艘幽灵船经过霍尔木兹海峡以后，昨天大量的幽灵船都经过了霍尔木兹海峡，对不对？所以其实航行已经畅通了，已经比以前啊完全一一一艘船都没有经过好多，所以我说人是会效仿的，只要有利可图啊，一定会有人去做这个生意啊。所以幽灵船只大行其道啊啊，那么川普呢还发出了警告啊，就是说如果伊朗采取任何阻断霍尔木兹海峡石油行动的呃石油行动呢，那么美国呢将对其实施比迄今为止重二十倍的打击啊，就恐吓。此外呢，我们将摧毁那些极易被消灭的目标，使伊朗几乎永远无法作为一个国家重建啊。就刚才我们说过的，对吧？已经威胁的不得了啊，可能让人要让伊朗分裂啊。谢谢这位朋友。但我希望这一切不会发生啊，他这个人一向是这么说话的啊。他说这是美国送给中国及所有大量使用霍尔木兹海峡国家的礼物，希望这一姿态能得到高度重视。这个是在向咱皇上讨人情啊。就其实啊，其实说穿了，中中国其实也不太需要美国的保护，人家跟伊朗挺好，伊朗不打他也是有可能的，对不对？但川普一定要说，哎呀，你看我们把这个霍尔木兹海峡打通啊，中国你快来谢谢我自己邀功啊，这就是他这个人的风格。那实际上应该感谢他是日韩台了，对不对？中国其实倒真的不太需要感谢他啊。那么我今天呢还看到这个沙特阿美那个他们的CEO出来说话，说迄今为止呢，已经有1.8亿桶原油供应是中断的啊，整个这个原油市场市场上存在大量的供给中断情况，但中东地区的总供给量呢，有接近17%是通过霍尔木兹海峡运输的啊，因为这个情况非常重要。那么为了应对这个霍尔木兹海峡通行受阻呢，呃CEO就披露了他们公司的应急安排啊，目前唯一可用的呃是东西向的管道呢，是正以700万桶每日的运力输送啊这个轻质和超轻质的原油。同时呢，公司已经确保国内外库存容量充足啊，并可通过全球仓储中心维持对客户的持续供应啊。那么可以说相对来说啊，一边承认困难，一边在努力解决，对吧？就跟我昨天说的一样啊，人是很会想办法的。呃，整个极端情况下的这种描述是描述了人坐以待毙的这么一种状况，这不符合我们人类的这种行为学和心理学啊。所以这种属于完全是属于极端叙事呢啊，是用来煽动的啊，因此大家要屏蔽这种声音。那么说实在的啊，霍尔木兹海峡呢，目前是伊朗手里唯一一张王牌，可以这么说，如果他不能控制住霍尔木兹海峡的话，等于失去一切的底牌啊。这个是我我认为就是说川普现在敢于向市场说我们啊马上结束战争的底气啊，他认为霍尔木兹海峡伊朗已经控制不住了，那么他一定会低头啊，否则这个时候出来说啊战争要结束，结果对吧？伊朗又拼命打了好几个礼拜啊，把这个霍尔木兹海峡控制了，那么这不是让自己的赢血失败了吗？啊，所以我认为这张底牌确实这个伊伊朗目前可能已经不太好用了，否则他们也不会通过中间人去调停要结束战争啊。当然他表面上还是很强硬的，这独裁国家都这样，一定要要面子嘛，对不对？而且呢，继续出来恐吓这个呃过海峡的船只，就说啊你们要小心一点，我们还是会打的，对不对？但实际上啊，事实告诉我们大量的幽灵船都已经在通过海峡啊，这个呃其实作用已经不太大了，恐吓的力度也不够足了啊。呃，那么我看了一下有这个有原油相关的这种业内人士呢出来说啊，因为沙特和阿联酋呢还有部分出口是可以绕过霍尔木兹海峡的，伊朗呢也在继续这个出口，所以波斯湾的出口其实并没有完全中断啊。呃，这最差的情况只是他们觉得如果战争持续太久啊，那原油供给这一端可能无法满足需求，对吧？而现在啊这个情况预期大大扭转以后呢，那么目前整个对原油的这个市场的悲观情绪就消化了很多，这个也是昨天为什么啊连G7都没有啊来出来释放石油供给都没有直接增加的情况下，油价却能出现一波这种这么大的历史上可以说啊几乎从来没有出现过的这种大幅逆转啊。那么接下来我们就要说一下啊，我说我今天标题写了，大家不要和川普去做对手盘啊，因为你会发现呢，就是说昨天我们我们川总他只是出来说了几句话，整个市场就发生了这么大的V型逆转，为什么？他真实的体验了一把当美联储主席的感觉，只不过呢，咱们川总这回当的是油联储主席哈，就是说通过口头干预的方式啊进行预期管理。哎，你看是不是很熟悉啊，对不对？记得吗？美联储主席经常出来恐吓市场，对不对？哎，咱们川总也是出来恐吓市场，一样啊，体验了一把油联储主席的感觉啊。他通过口头干预的方式就把油价打下来，这是非常标准的预期管理的做法啊。那么大家要理解为什么不要跟川总去做对手盘？首先呢，就是说第一啊，前两天我们已经预判过了，对不对？前两天我们其实已经预判过，整个市场已经处在极度的恐慌当中，对不对？所以前两天川总如果出来做预期管理是没有用的，为什么呢？是，你看他前两天其实也一直在说，对不对？啊，油价是暂时，但是我们只是要付出的短暂的代价。可是这个时候为什么没有用呢？是因为这个时候华尔街现正在制造极端形势，还没有洗完盘呢，对不对？整个情绪还没有拉到极端呢，对吧？大量的这个韭菜没有在还刚刚从在原油到达一百块的时候冲进去做多原油呢，对不对？这个时候华尔街是不买涨的。然而在这种极端恐慌的情绪下，大量的韭菜已经洗出去的情况下，马上买单，明白了吗？马上，其实一切都是什么剧本？知道吗？剧本啊！谢谢这位朋友。大家知道一切都是剧本，为什么？华尔街都是这样子，先射箭后画靶。所以为什么我跟大家说，你一定要关注整个金融市场传递给我们的真实的信号，因为华尔街他们啊在大媒体也好，呃投行也好，说的是一套，做的是另一套，对吧？他们其实昨天已经布好局了，明白吗？只不过川总正好说了一句话，让他们找到了割你的理由，明白吗？啊，所以你你去看很多人在原油价格一百块的时候冲进去大量做多，立刻被拉爆，对不对啊？甚至对吧？以那个昨天从绿打到红，从上涨百分之三十给你打到下跌百分之六，你想想看这个这个波动啊，这个波动为什么会出现？太极端了，对不对啊？为什么现在我们会发现整个这个市场上怎么大家炒炒炒一些常规的资产都炒出这个币圈的感觉啊？你大家想想为什么？就是因为首先这个时代啊信息爆炸了，信息爆炸，很多人啊一会儿看投行，一会儿看大媒体，一会儿看自媒体，对不对？把这些信息反复反复的给你灌输，你的情绪就不停的不停的紧张啊，这就达到这个作用，情绪被放大，情绪被放大，疯魔了以后，对吧？有的人极度悲观，有的人极度乐观啊，所以冲进去被割的也很多，对不对？被洗出去的也很多啊，这个就是现在这个社会非常呃华尔街非常善用的一种套路啊，这个就是我跟大家说，为什么你一定要自己去学习，自己去了解金融市场它到底是怎么走的？我们为什么不要去看那些个呃乱七八糟的报道？我们主要去看啊，华尔街用金钱压住的真实的声音是怎么样？其实昨天我已经给大家分析过，对不对？从各个金融指标来看，整个市场都要出现逆转了，因为整个VIX已经达到很高了，对不对？原油你一下从这个对吧？一天涨百分之三十，绝对吸引了大量的这个投机盘啊，这个时候不割你谁割你啊？对不对？这可是期货市场，大家明白了吗？啊，所以呢就是从此呢就得出一个经验，第一啊不要听那些个媒体怎么给你渲染的这种极端情况的演练，我们去看哎他们用金钱压住的这个真实的判断是怎么样的，对不对？只要我们摸到了他们真实的想法，你就可以屏蔽掉这些噪音。第二，你一定要学会情绪管理啊，一定要冷静，不要疯魔。第三，做永远的这个什么稳健投资者，不要去炒期货。为什么？这个期货市场非常的不透明，你都不知道自己的对手盘是谁啊。而且呢等于说加杠杆的这个东西极有可能一个波动多空双杀，这是刀尖上舔血，对不对？所以呢不太懂这个东西的人，对吧？我我发现昨天有朋友跟我说，国内很多人都在炒原油期货，我觉得这个真的是非常有赌性的一个群体啊，真的是胆子真的非常大啊。 那我们如果要稳健一点，我们就稳稳的炒这种美股就好了，因为美股可以让我们永远留在市场上啊。当然，你加期权也是要，你加杠杆也是要被吸出去的啊。所以我一直跟大家说，新手不要加杠杆，不要去玩那些你看不懂的东西，对吧？原油市场不透明的，一百倍杠杆都可以加，对不对？怎么玩的过别人？另外，大家别忘了，川普，你你的对手盘在油价上，你的对手盘是谁？是川普啊。那么你觉得川普的能量啊，跟你的这个能量相比，谁更大一点？你们不要觉得华尔街啊，好像前几天看着是对抗川普，他们极有可能随时掉头靠向川总的，明白吗？要卖给他一些面子的啊，因为川总手里有什么？有政治牌啊，稍微有一点有一个法案，就稍微动用一点点法案，一点点权力就可以让华尔街投靠他的，明白吗？他们私底下之间可以进行利益交换的，这个就是政治的黑暗啊，这个也是现实的成人世界。所以大家在炒炒股票的时候，一定要了解华尔街他们是怎么想的。另外，你也要一定要去找到真实的交易逻辑，而不要去听那些个极端的夸张叙事。我相信这一刻上过以后，大家一定会明白啊，为什么像我这样的人是一个如此保守的投资者，因为我见惯了他们这些个割韭菜的套路啊。我们永远不要成为韭菜，不要成为啊，给他们贡献筹码的这种弱智群体啊。啊，不行，我们要什么？战胜华尔街。什么样的人才能战胜华尔街？就是永远不会被他们吸出去的人啊。明白了，我们比华尔街最大的一个优势是我们有无限的时间，而他们年底的时候是要结算的，明白吗？他们一定是要要进行短线交易的，而我们不需要，对吧？所以他只要吸不出去我，我只要不听他那些个极端的叙事，不要影响到我的情绪，我永远不会成为他的韭菜啊。那这样子他这辈子他也割不到我，甚至我的收益可能还会超过很多对冲基金啊。这个就是我告诉大家的一条交易的真理啊，你一定要学会这一点，你就你你要放弃自己想要赌的这种短期心理啊，一定要放弃这种赌性，这是很反人性的。但是你只要学会了这一点，你的人生啊，会视野变得非常的开阔啊，就是这样子。好，那么我们接下来再说川总，他绝对是在乎油价的，对不对？我们我们昨天分析过，整个市场给我们的反应，华尔街的交易资金的走向都告诉我们，这一场战争是短期的，油价不会永远处于高位。为什么？底层逻辑在于他们非常理解美国政治，非常理解川普的诉求，对吧？川普对油价是非常在意的，这个跟他的政治基本盘有很大的关系。大家知道，共和党的基本盘是很多制造业蓝领、卡车司机、小企业主这些个人对油价极其敏感啊，因为油价这个东西啊，跟其他任何的经济数据都不一样。油价我们是每天去加油的时候在加油站直接能看到的东西，这个对选民的冲击是很大的。大家知道，前两年拜登在位的时候，我天天去加油啊，加油站里面一堆人写fuck拜登啊，为什么？就是因为去加油一次就受到一次冲击，去加油一次就生气一次，这是民主党倒台的原因，明白吗？所以川普绝对不允许油价长期处在高位。你只要理解美国政治的底层逻辑，你就会明白华尔街那些人为什么这么有信心，油价不会处在高位啊。另外呢，大家大家要知道啊，就是说，呃，川普不可能放弃中期选举，他甚至对吧，也不可能放弃下一任共和党的这个选举。所以不是短期思路啊，他是要去为整个共和党去铺长线的哈。大家眼光要长远啊，眼光要长远。整个共和党是吧？是希望利用油价这个叙事彻底扭转以前对民主党的劣势啊。所以他们非常要紧的是控制全球能源。所以你看川普怎么说的，对吧？他其实其实就想要把伊朗复制成委内瑞拉，整个石油供应全部由美国控制，再加上美国本土页岩油大量的开发，成本很低，速度很快，供给大量增加，油价迅速打下去，那么对川对共和党的基本盘就会变得更加的稳固。大家明白吗？而民主党的那些个什么环保人士啊、白领啊、科技精英啊，他们基本上生活在城里的，坐坐地铁呀，对吧？开开电动车啊，对不对？所以他们对油价不敏感啊。那么他们如果发现油价一直一直跌，对吧？哎呀，这个污染那么严重，他们就是反而对对这个这个民主党这个基本盘是不利的。好，所以大家一定要理解这个这一套啊，就美国政治是长线思路啊。你们不要总是盯着眼前啊，川普这一届如何如何，他要怎么样怎么样，很多力量啊，很多政治博弈，它都不是短期的啊。大家要看明白，因为背后有很多金主，有很多政治势力啊，有很多经济大集团啊，这些个对吧？财阀他们其实都是需要互相长期合作的啊。你一定要了解美国政治。OK。啊，那么这里我我还要再警告大家一下，就是说，在这个市场上，大家做投资的时候，有两个人你们不要去做他的对手盘，一个是川普，一个就是马斯克。为什么呢？这两个人有大量的信众啊，甚至有时候我们要对他们做一些信仰充值，就比如说偶尔你要买买特斯拉，千万不要去空它。我一直跟大家说，对不对？而第二个呢，你要买点川普概念股，比如说甲骨文和英特尔，对不对？你看我跟大家说要为什么？信仰充值，川普和马斯克一条推特就可以把他们的股价拉上去，而且川普还是手握政治权力的一个人，所以不要轻易去做他的对手盘。现在你理解了，油价最大的空头就是川普啊，所以你做石油期货，我说你盲目追涨是非常大的一个风险啊。现在是不是得到了印证？就是这个道理啊。所以大家一定要在这一次的教训中啊，吸取这个教训，以后就不会犯同样的错误。好，那么昨天我们看到整个这个布油啊，从最高一百一十九接近一百二十价格，现在只跌到大概九十块啊，那么埋掉了大量的赌徒。昨天我看芝商所的能源板块日成交量超过八百三十万手，创下历史新高啊。大家明白吗？这个就是被埋进去的赌徒哈。好，那么接下来我们去说股市的反应啊。我们先说说亚股，亚股昨天出现了大大是呃，跟美股跟随美股上涨啊，这个可以理解啊，因为整个战争叙事啊被逆转了。日经二二五指数收涨百分之二点九，日本东证指数收涨百分之二点五，韩国就不得了，每天都在熔断，前天下跌熔断，昨天上涨熔断啊。那么韩国这个综合呃，首尔指数的收涨百分之五点三啊，中途又熔断，这个韩国真的是大盘炒出地圈的感觉，实在是吓人。美股大盘跌两个点，上两两个点都不得了，他们五个点六个点的来。好，那么三星电子涨了十个点，海SK海力士大涨十二个点，对吧？大家会看到整个存储板块昨天在美股也是大涨啊，全部逆势大涨，都是都是一样，整个存储关联其实受到韩国的带动的。那么台股昨天上涨百分之二点零六，台积电上涨百分之二点二，一阳一千八百五十块这个价格。那台积电其实一开始我看是大概上了百分之五以上啊，但是突然之间有下回调，为什么呢？是因为台积电啊，昨天它其实有披露它一至二月份的营收啊，因为它每个月会披露的。那么台积电的数据，今年一至二月合计营收呢是七千一百八十九亿新台币啊，大概二百二十六亿美元啊。其实呃，整个营收增长的速度只有百分之三十啊，低于这个分析师预期一季度百分之三十三的水平啊。但是因为有春节的元素，所以三月份的时候它这个就可能会上去啊。我相信台积电的这个百分之三十三的营收还是能做到的啊。一季度他们给的这个分析师目标是百分之三十三啊，那么一二季度完成的速度是百分之三十，所以三季度的时候它就可能需要提一把劲，对吧？把这个预期完成，但是你也不影响它一还是在涨的，对不对啊？所以大家会看到就是说，呃，昨天这个台积电稍微有有一点点呃这个窄收窄啊，这个涨幅，但是不影响台积电已经出现逆势了啊。那么昨天大家抄进去的大概都是在四百三到四百四这个价格抄进去的，对吧？所以你就你就会现在发现啊，确实已经也从呃三百三收扯三百三三百四啊。那么呃，本身最高的时候它竟可是去过四百块的，对不对啊？所以大家这个股票可以拿住啊，如果已经抄进去就拿着好了啊。那么接下来呢？昨天我还看到就是说，呃，SK海力士啊和这个三星电子这两家公司在这个呃英伟达供应链争夺上还有一些消息啊，就是说昨天半导体行内人士透露呢，就是嗯，这个SK海力士啊刚刚向英伟达提交第六代高带宽内存，就是HBM4的最终样品啊。那么如果通过英伟达资质认证测试，最快这个月内就可以收到订单了。那么这一次样本如果能够顺利通过啊，那么对SK海力士就是一个极大的利好。但是如果不通过啊，那可能就是要让三星拿走一部分市场份额，因为大家知道SK海力士目前是英伟达最大的这个供应商嘛。SK呃三星大概只有百分之三十啊。那么如果它没有通过的话呢？哎，三星可能会拿到更多的订单。所以呢，就是说整个内存市场啊，呃呃存储板块问题的都还不大，但是呢，他们之间的竞争，嗯，还是有的，就是看你更压住SK海力士还是更压住三星啊。好，那么接下来呢，我们来说说美股。美股第一个消息啊，我们来说SpaceX，SpaceX SpaceX最新的消息说它倾向于呢在纳斯达克进行IPO啊，这个我们可以理解，而且呢将提前纳入这个纳斯达克一百指数作为IPO条件啊。你看屌不屌啊？有些有些股票上市以后要求着人家去这个呃，求求你把我纳入指数人。有一些股票上市之前先提要求，你不把我纳入指数，我就不来你这上市啊。这就是说明什么？就是说明马斯克的底气很足啊。啊，那么我呢听到有一种声音啊，就大家知道今年会有好几个IPO上市嘛，像SpaceX、Sorop OpenAI，对不对？啊，那么很多人就说，哎呀，你看他们的体量都都这么大，动不动一万亿，对不对？啊，那会不会对美股流动性造成危险？啊，大量的钱都去了这个呃去去了那个这些新股，那其他的股票是不是就危险了？啊，那我告诉大家，其实呢，不太用担心，为什么？因为美股一天的交易量六千亿到八千亿啊，有高的时候冲到一万亿啊，这么大的一个体量啊，这三个IPO都容得下啊，大家放心，美股从来不缺流动性，为什么？因为美股是吸收全球资金的这么一个开放市场啊，大家不要有这种存量博弈的想法。前几年拜登在的时候，美联储一直在缩表，你看美股为什么涨这么好，对不对？因为它源源不断的能吸收海外资金啊。像你看韩国人炒美股也炒很凶，对不对？啊，所以不用担心美股的流动性，哪怕三个IPO同一天上市都不要紧，明白吗？啊，大家不用担心他们会抽走流动性，我们该买好的股票继续买啊，就不会有这种此消彼长的关系的啊。等到上市的时候，你自然会明白我这个我这个说法。那我以前跟大家讲过啊，整个美股的流动性我们不用担心，但是我们要担心什么是美元的流动性？那今天我给大家一个比较啊，一颗定心丸，就是前段时间美元流动性确实出现过紧张，但是目前美联储已经把这个银行准备金规模拉到了三万亿美元以上，所以目前处于正常水平，美元流动性没有问题啊，所以大家可以放心。好，这第二个我们也来说说第二家这个科技巨头IPO啊，就Sorop，Sorop呢就不太好，为什么呢？他最近起诉川普，他呢刚刚在加州起诉了美国政府和十六个部门的和官员，指控政府对其进行报复啊啊，因为知道跟国防部之间的这个争议嘛，被国防国防部制裁了啊，他认为这个制裁是不合法的啊，那么提起这个法律诉讼啊，但是呢，我对这个诉讼呢不是很看好，我觉得他很难赢，他最后可能还是会跟美国政府达成这个庭外和解啊，这个是我的判断，嗯，不会影响他的IPO，这个呃任何事情都不能影响公司的IPO啊，这个是我自己的判断，我跟大家说不用太在意这件事情啊。好，那么接下来说苹果消息，苹果呢说已经将印度产的这个iPhone的占比提高到了四分之一啊。苹果二零二五年在印度大概会生产五呃大概已经生产五千五百万部iPhone了，较这个二零二四年是增加了超过百分之五十的啊。全年产量大概是二点二亿部嘛，那现在百分之二十五在印度生产啊，进一步把中国的这个呃这供应链啊往这个印度挪，但是呢，印度的成本其实还是比中国高的目前啊，所以这个还需要一段时间的嗯这个降成本啊降成本。好，那么接下来再说说英伟达啊，英伟达那马上大家知道三月十六号GTC GTC大会要召开，那么老黄已经是摩拳擦掌啊，要给我们准备一份大礼包啊，推出重磅的这种利好，那希望把股价拉一拉，好不好？很久已经不涨了啊。那么英伟达呢刚刚还推出了一个类这个龙虾这个Open Cloud式的这种AI智能体开源平台啊，它的这个内部名称叫Nemo Cloud，呃，下个下周的据说也会在GTC正式公布啊。那么目前英伟达已经接触像Salesforce啊、什么Google啊、Adobe啊这这些企业，它都接触过了啊。那么这就说明呢，英伟达目前在拥抱这个开源AI模式啊，呃，这个是目前很热的一个风向，发现中国更加热不得了啊，所以呢，这个也也是我们GTC会议可以关注的一一个呃这个怎么说呢？英伟达的一个新技术啊，到时候看看是不是很很有意思啊。好，那么微软呢啊，今天也推出了一系列全新的产品啊，其中包括基于Sorop Cloud这个Cloud那个Co Work打造的这种全新Co Pilot Co Work，好像就是直接把把那个那个Sorop的产品给给给整个搬运过来了。它呢就是就是说呢呃一整套大概就是整合了微软自身AI服务的一个全新商业生产力软件套餐了。那么微软股价大家今年其实已经下跌了超过百分之十四啊，所以急需要什么呃缓解市场对它的这个，因为它有软件的这个成分嘛，急需要市场缓解对它软件这个板块的担忧，因此它要推出这个软件的一些更新啊。那么呃这个新的产品套件呢，大概是五月一号，据说那个会上线，就Michael这个微软的三六五一七啊，呃他说是套件是五月一号上市，那么每人每个月定价是九十九美金，目前呢呃这个Co Pilot Co Pilot Co Work呢目前已经向部分客户进行进行试点了啊。那么希望啊希望这个事事情能够扭转这个呃SaaS整个板块的这个利空啊，因为大家知道整个这个软件板块的话，微微软是龙头了，微软第一，甲骨文第二啊。那么我们都知道软件其实是有被错杀的啊，所以微软急需要向市场证明自己，一旦证明那股价肯定就出现逆转啊，这个叙事需要逆转一下。好，那么呃接下来我们说说这个甲骨文啊，甲骨文非常重要，大家知道今天盘后甲骨文要出财报，那么你会发现在财报之前甲骨文一直在稳定市场预期，哎，这个信号非常重要，我给帮他讲解读一下。今天早上凌晨我看到甲骨文在X上发声明，说近期媒体报道它这个呃就是数据中心之前呃那个黄了，记得吧？这个消息，他说是误解啊，出来澄清，强调啊他自己的这个数据中心是如期推进的，没有说黄了，整个这个呃就是计划取消没有，而且这个今天凌晨发，昨天甲骨文也发，连续两天都发，昨天说啊这个报道是不正确的，对不对？今天换了一个说法再发一遍，哎，那么大家有想过为什么甲骨文拼命在它财报之前要跟大家强调这个事情是假新闻呢？很很大的一个原因，我告诉大家我的理解就是说，他其实在为他今天的这个财报护盘，什么意思呢？就是说很大的一个可能啊，是因为今天的这份财报其实数据是相当好的，按理说股价应该是要涨的，但是如果市场仍然被这个假消息啊给引引导，那么就有可能大家看到它好的财报也否定它，明白吗？所以在在这个之前，甲骨文必须要把这个虚假叙事反复强调打掉，所以你看盘前有所上涨，然后大家领我我领叫什么领子花紧来着，就听到听懂他的意思，哦哦原来哦原来这个财报应该不差，不然你为什么这么着急要出来护盘呢？所以今我相信今天晚上这份财报大概率是不错的，甲骨文想要市场给予一波肯定，把它股价拉一拉，因为它已经跌了很多了，所以对于市场上的这些假消息，它提前进行辟谣，把这些负面新闻压制下去，免得市场出现这种不该有的负面情绪，使得它的财报再好，市场都不买单啊。我是这么理解的，所以我们可以期待一下今天晚上的财报啊，我相信这份财报不会差，不会差。OK啊，当然大家不要去赌财报啊，只我只是说我的基于他的这个行为推理出来的啊一个逻辑，你们不要去赌啊，因为财报很难说的，是财报真的很难说的啊。你数据好也也跌了，你看英伟达就知道，每回数据都特别好，每回都跌，对不对？啊，所以财报不要赌，不要赌，不要赌短线，我们就上车了，就乖乖的待着就好了。对，我说过了，对吧？我对这个甲骨文的目标是它至少得到到三百到五百块去啊，如果没有到这个目目标的话，对于它目前的这个激进的支出，我认为是回报不合理的，好吧？啊，这个就是我的这个呃目标跟大家说一下，谢谢这位朋友。好，那么接下来我们再来说说A股相关的消息啊。那么昨天A股呢是高开高走一样啊，就是跟市场跟全球市场同步反弹啊。那么表现最好的也是算力硬件股啊，那最差的当然是三桶油了，对吧？三桶油就大跌了，中国石油跌超百分之七了，中石化跌百分之六，中海油跌百分之五啊。那么港股也是全面上涨啊，像恒指、恒科指都双双涨超百分之二，科网股普遍上涨，腾讯大涨超百分之七，阿里巴巴涨超百分之三，为什么？是因为国内目前龙虾叙事火热，龙虾三兄弟啊，昨天飙涨啊，一个是讯策涨了百分之三十三，Mini Max继续涨超百分之二十二，韩国人是真能炒啊，智普涨超百分之十三啊。那么现在中国一窝蜂的搞龙虾，大家去看啊，中国有十三家国这个互联网大厂，全部都在推出它的这种类似的这个龙虾产品啊。那么 在这个呃政府还给扶持啊，像深圳啊推出了这个什么龙虾十条利好啊，这政策利好。那么江苏无锡推十二条，江苏常州推十三条，安徽和安徽合肥推了十五条啊，真的是全国各地都在养龙虾啊，彻底卷起来了。那么我看到啊，就是说龙虾很多很多这个国内人把它怎么用啊，就让它去经营那些那个什么小红书啊，经营那个推特，不停的用龙虾在那儿发帖啊，不管发的质量如何，对吧？反正就是赚钱嘛，赚流量嘛。那么小红书我昨天看它还呃推出了一个这个这个是呃就是通知啊，就是说谁养龙虾用龙虾来创造内容全部封杀，这个就跟AI刚起来，很多人用AI做视频一样，那那观感肯定是不一样的啊啊，跟大家稍微说一说，就中国最近龙虾真的很火这一波分，谢谢这位朋友。好，那么宁德时代昨天大涨了百分之九啊，因为财报显示呢，宁德时代它这个二零二五年第四季度的利润啊大涨了百分之五十七点一啊，确实非常亮眼啊。最重要的它上涨到不是因为它财报好，主要是因为这个离价上涨啊，对它的这个成本担忧消失了啊，因为它管理层说呢，二零二六年他们预计净利润会保持稳定啊，呃，那么他们对于这个上游的这个锂矿的这个价格上涨已经做了充分的对冲机制啊，所以这个担忧消失以后，股价就上涨啊。整整体来说，宁德时代哦作为这个中国最大的这个啊是吧卖电池的啊高处能的是吧啊它的市场啊还是很稳定的，国内做做也是已经很大一块事，再加上它在欧洲啊也是像特斯拉的供应商啊，对不对啊？欧洲也有对吧？所以它整个呃基本面还是比较好的啊。好，那么接下来我们再说说中国的出口啊，昨天出口数据非常好啊，按美元计啊，中国一到二月份出口增长了百分之二十一点八，预期只有百分之六点三啊，那么进口同比增长百分之十九点八，预期只有百分之七点一，进口和出口通通大涨啊，嗯，这个就非常有意思了，为什么会这样呢？哎，我们来看一下，美国中国对美国的这个前两个月份其实出口还在下降，下降百分之十一啊，那么进口更加下降的严重，下降百分之二十六点七。然而中国对俄罗斯前两个月出口同比大涨百分之二十二点七啊，那个对欧盟出口同比大涨百分之二十七点八，德国涨了百分之三十一点三，荷兰涨了百分之十七点九，法国大涨百分之三十一点九，意大利大涨百分之三十六点四。大家想想看，到底是谁在给中国的出口做贡献啊？欧洲啊，欧洲被倾销成这个样子，大家没有看出来吗？啊，所以对吧？只要欧洲和中国之间啊这个贸易摩擦啊对吧一直没有解决的话，那么欧洲会一直成为中国的倾销市场啊，这就是中国目前为什么出口能够大涨的原因，就是欧洲这一块的市场确实被倾销的很严重啊，这是我刚看到的数据，告诉一下大家。好，那么南华早报最后还有一个消息啊，就是说南华早报呢今天报出来关于这个川普访华的事情，说由于行程比较紧凑啊，然后然后呢还有一些安全的考虑啊，谢谢这位朋友。那么川普的访华之行会仅限于在北京，哎，他可能就不会像德国总理啊什么对吧？法国的跑去这个哪里啊？跑去这个杭州看一下语数科技人翻翻跟斗，机器人翻跟斗什么对吧？啊，所以呢仅限北中北京啊，就是说跟咱皇上亲密呃会面以后立刻折回美国啊。那么美国的这个先遣部队呢已经三月初到达北京了，我们当时有说过，他们其实呃见面是如期的，准备工作已经进入最后阶段啊。那么呃美国和呃中国官方称呢，这个美国和以色列袭击伊朗的这个事情呢，对中美这个见面啊影响非常有限啊。OK，嗯，然后呢就是中中方呢表示说，哎呀，川普十一月份的时候这个亚太经合组织峰会期间他是可以到深圳来的，所以我们为什么要着急呢？哎，其他地方就不让他去了，就在北京待一待吧啊。那么呃然后呢，相相其他就没有什么安排了啊，就是就是说啊，反正会见面啊，在北京见见一下，然后就走了啊，其实就是低调处理啊，在我看来低调处理，因为目前这个中国人这个反美的情绪啊，对吧？又被伊朗战争给这个拔起来了，所以其实啊咱咱皇上其实这件事情也想也想不要引起太多的这个争议啊，所以带着他到处溜达就算了，而且川普这个嘴很臭，对吧？他回来又不知道要说什么话啊，所以就算了吧，我是这么猜的啊，低调一点，低调一点。好，呃那么大家有什么要问的吗？啊，龙虾的安全是很大问题啊，确实如此啊，有很多对于安全的这个隐患啊，我所以我一直就没有用嘛，我也不敢用嘛啊，但是这个事情呢啊在中国确实很风靡啊，因为它其实呃怎么说呢？呃你说很多人拿它去呃养号啊，对不对？呃去赚那个流量啊，培养这种呃就是一个一个嗯怎么说？像推特推特还给钱，现在推特给钱还挺多，对吧？那其实它可以赚钱嘛，所以很多人会用啊。这安全这个时候就不重要了，中国又没有隐私了，对不对？台股明天还可以加仓吗？我觉得台积电现在还是很便宜的啊，还是很便宜的，我觉得台积电真的可以啊，这个股票它比较稳啊，但是你呢也不要期待它能给你几倍几倍的利润哈，这是不太可能的啊，因因为它的这个稳稳定上涨的这种呃这个产能我们都是可以测算出来的，所以它的股价只会保持稳稳的上涨，能给你一些哎不错的收益，但不会给你超额的收益啊，但是呢你做一个底仓是很合适的，对不对？我看一下啊，今天早盘我看了一下啊，一点点跌，油价继续回落啊，美美美国这个十年期国债收益率也回落，整个股市基本上已经告别了最危险的时期啊。那么昨天有抄到底的朋友，你们就应该感到很高兴，因为你们账户已经啊绿了，我相信这一次抄底的经历啊会给大家注入很强的信心，因为有很多朋友是第一次跟着我这个炒股票嘛，那我很多会员群里面啊，真的他们都手都抖抖的了，就是抄抄底的时候很慌，生怕自己被套牢。那其实我告诉大家，在美股最大的风险是踏空而不是套牢啊，只要你理解了我这句话，你以后抄底都是什么？就是心态很淡定，跟呼吸一样自然去抄底啊，对吧？你不用怕被套牢，但是呢我也要告诉大家，你不要去炒那些个小票，也不要每天加杠杆赌，这种情况下是会让你在美股亏钱的。但是你老老实实吧，炒正股啊，每个月工资存下来去定投股票，找找那些最好的大公司股票买一买，或者直接买指数都没问题，绝对是挣钱的啊，绝对是挣钱的，这个一点都不用担心。记住我这句话，在美股最大的风险是踏空而不是套牢啊，只要你理解了我这句话，相信你对美股会有这个深刻的认识啊。那么经历过几次这样的大跌啊，抄底的经历以后啊，大家操作起来会更加的得心应手，心理负担会越来越小，这个就是从一个新手变成一个老股民的一个必须要经过的一个磨练啊，我们都是这么过来的啊，所以相信大家以后会变得越来越好啊。好，希望同学那个啊那已已经加入我们会员的这个朋友记得可以进我们的会员群啊，地址在我节目下方有一个电报大群的链接，进去以后呢就可以找管理员进会员群。另外我今天有听到有有人冒充我的名字在开微信群啊，我告诉大家我没有任何的微信号，也没有微信群，我这辈子都不会建啊，我只会有一个电报群啊，所以我希望大家不要被人骗。据说有人用我的名义啊就假装是我开微信群还收一千块钱啊，我也告诉过大家，我永远不会增加我会员费的收费，我就值五块钱一个月啊，所以我是不可能向大家收一千块这么贵的呃这个呃入场费的啊，这种都是骗子啊，所以希望大家不要被骗啊。我们所有的会员都可以免费加入我们的微呃这个会免费加入我们的电报群啊，没有任何的额外费用。如果任何人啊找你要额外费用都是骗子啊，我这个没办法，因为有很多人他确实有一些骗子都混进我的会员群里，因为就五块钱嘛，对不对？就混进来，所以经常私信啊聊啊骗啊什么，这个我确实没法去识别啊，希望大家能够理解，但是你们自己要懂得如何保护自己的隐私啊啊不要被人骗，好不好啊？有什么事情直接找我啊，直接找我。如果不是我的号啊别人的号，尽量不要理，很多人都是骗子，我是不会用什么第三人的号啊乱七八糟的小号来联系你的啊，这个不科学，对不对啊？所以希望大家不要被骗啊，像现在这种骗子实在是太多了啊，太多了。好，今天就跟大家说这么多啊。啊PLTR我之前说过它太贵，但是公司非常好啊，公司非常好。存储长期ETF长期不看好，存储的话它还是有一定的周期，只不过这个周期特别长，目前还没有看到尽头，所以目前存储板块还是不错的，你如果在车上现在就不要调仓啊，我觉得还会涨。好吧，那今天就跟大家分享这么多啊，谢谢大家的支持啊，恭喜大家抄到底的，我们那个一起啊牢牢的把股票拿住，千万不要短进短出哦，我们明天再见，祝大家恭喜发财，操盘愉快，拜拜。