这里是寿司坦丁，。在这里，你可以用最轻松的方式接受国际上最有趣的社会科学研究发行。 香港千年的帝国边陲，如今的金融城邦。几年之前，我在香港体会到极致美味的冲击。，那是一只堪称艺术的烧鹅腿。我常在想，什么时候可以再访香港，重获神恶的天启。，但这个愿望在短期之内是无法实现了。过去一年，香港国安处的监控视角逐渐扩张到普通的市检小民身上。，从家庭主妇到外卖小哥，越来越多，香港人因为在社群媒体上发表政治批评，就被送进监狱。这些小市民被起诉或判刑的法源，几乎清一色是煽动罪，也就是香港罪行条例的第九与第十条，。这是恶民昭章的殖民地法律已经超过68年，不曾被法庭引用。，却在誓言帮香港洗刷殖民屈辱的祖国手中重新激活。在台湾政治批评被告上，法院通常只有两种可能损害名誉或造谣，造成社会恐慌。法院的审理必须厘清被控诉的言论是否属于宪法保障的言论自由。，这通常包含几个要点。 言论是否基于事实，是否有合理查证？，是否涉及社会公益，或是否纯属个人意见表达。但香港的国安法指定法官在他们的判决书中却刻意避开这些原则。，只从字面上解释煽动罪。比如这位叫做罗爱华的家庭主妇，他在twitter和facebook上发表了一些非常普通的政治批评，国安法指定法官罗德全引用煽弄罪的其中一款意图引起震撼或藐视政府，。就像这位患有忧郁症的妈妈判刑4个月。这种解释法律的方式已经是在干预人民的主观意志了。你说的话是不是事实？，是不是纯属个人好恶？，这些都不重要。，只要法官觉得你的言论有讨厌政府的成分，在，就可以把你送进监狱。这已经和中国内地没有差别了。自从港区国安法在202 0年6月生效后，因言获罪的恐惧，在香港弥漫开来。这点在社会调查的结果中显露无疑。有港大学者主持的香港民意研究所长期针对各项议题进行民调。其中一项问的是香港人对各国人民的好感度。大家猜猜看，香港人最喜欢谁？。 过去十年里，几乎稳居香港民众好感度冠军的是台湾人。，相反的，中国人则稳定垫底。不过，在国安法生效之后，香港人对中国人的好感度迅速飙升。，不知如此，习近平的政治商网也触底反弹。所有涉及中国的问题，全都在同样的时间点出现诡异的扭转趋势。？我在说明栏提供更详细的数据解释。，我想说的是，这个趋势并非代表香港人突然爱上中国的一切。，而是因为港人再也不敢批评中共了。198 0年代初期，中国和英国开始进行香港的主权谈判。当时有一种声音开始出现，香港会不会消失？，香港会不会变成一个普通的中国城市？。国安法生效后，同样的声音再次席卷国际媒体。，这些疑问其实可以总结为一个问题，香港的一国两制会成功，还是失败。约翰霍普金斯大学的社会学者孔高峰去年出版了一本新书编辑围城，这是一部很特别的香港研究。，因为孔高峰没有要涉入近几年最夯的研究主题，也就是香港的。 社会抗争这本书的历史和制度考察，围绕着两个问题展开。第一，中共的一国两制本质上到底是什么东西？？第二，香港的一国两制会成功还是失败？。首先，一国两制是中共领导人。邓小平在198 0年代初期铸造的一个新词。，但是他并不信在其他国家，在人类历史上，这种治理模式出现过很多次。在新中国成立之前，中共并没有一国两制的构想。当时中共拥护的是一种更加进步的理念。，民族自觉。1 93 1年，中共在江西瑞金乡下的一间破旧祠堂里成立中华苏维埃共和国。当时的宪法搭纲第14条规定，中国苏维埃政权承认中国境内少数民族的民族自觉权。，一直承认到各弱小民族，有同中国脱离自己成立独立的国家的权利。蒙古回葬苗梨高地人等，他们有完全自觉权加入或脱离中华苏维埃联邦。，这显然是和国民党打对台。孙中山的三民主义强调，汉人的民族主义，强调一个以汉人为主，积极汉化。其他。 民族的中华民族，中共当时非常反对这种观念，他们主张让各民族决定主权归属，而不是用武力强迫他们交出主权。1 93 6年，中共红字方面军在西藏康区协助成立波巴人民共和国。波巴是西藏人的自称词。当时中共同样宣称，坚决为波巴独立解放奋斗到底。同年7月，毛泽东在一场著名的访谈中提到，我们将热烈支持朝鲜人民争取独立的战斗。，这一点同样适用于台湾。根据恐告峰呈现的史料。，这些支持民族自觉的进步理念。，一直到1 94 9年8月的中华人民共和国宪法草案中都还可以看到，。但是，当新中国一建立，这些理念立刻被抹除。1 94 9年10月5日，也就是新中国成立后的第五天。，中共中央委员会发电报给解放军各级军官下打了一道消除记忆的命令。国民党反动派统治已被推翻，情况从根本上发生改变，不应再强调关于少数民族自觉的口号。这几乎是坦率的承认民族自。 只不过，是个在内战中用来笼络各民族的文宣策略，一旦赢得胜利，就可以毁弃这些承诺。新中国成立后，西藏成为一国两制的首个实验场。195 1年，解放军占领成都，濒临拉萨城下。西藏政府向国际社会球员许久，却被刻意忽视。这时，北京提出的17条协议，虽然美好的不太真实，却也由不得达赖朗妈选择。，17条协议承诺，除了外交，汉军是必须让渡给中央政府之外，中共将保持西藏现行政治制度，维持达赖、汉、班禅的固有地位及职权，并尊重西藏人民的宗教信仰。汉风俗习惯。，这些高度自治的承诺只维持了不到5年。1956年，北京成立西藏自治区筹备委员会，成为平行于达赖与班禅的另一个权力中心。这严重违反了17条协议的承诺。，让西藏的政治精英开始对北京失去。现任。1950年代以来，藏人的世界一分为二。西藏周边的藏人被卷进批斗，地主、农业集体化等一系列的政。 运动西藏的藏人则因为17条协议承诺高度自治，得以幸免。1950年代后期，大跃进开始，这是人类历史上最严重的非战争人为灾难。，造成上千万人死于饥荒。大跃进在西藏周边的藏区引发大规模的武装抗争。藏人游击对汉难民远飞解放军的对手纷纷向卫藏撤退。对西藏政府来说，这些藏人也是同胞，当然不可能拒绝，但这引发北京的强烈不满。，双方的信任度越来越低。，冲突越演越烈。195 9年3月，在达赖喇妈被解放军绑架的谣言中，西藏爆发全面的反中暴动。，之后几个月，解放军对西藏进行军事镇压，造成数万藏人死亡。西藏的一国两制不到8年就在写信中结束。不过，中共似乎并不把西藏视为一场失败的实验。17条协议将在30年后改头换面。，成为西纳香港主权的中英联合声明，和香港基本法的主要架构。，这并非巧合。，因为1950年代负责构思西藏政策。 和达赖喇嘛政权谈判的中共西南局第一书记，正是198 0年代提出一国两制的邓小平。198 1年，邓小平甚至有点得意的对英国外交大臣说，要理解我对香港提出的一国两制，可以研究我们和平解决西藏问题的经验。显然，对邓小平来说，一国两制是并吞策略，而不是治理策略。一国两制的目的只有一个，那就是和平并吞。至于并吞之后，怎么回去承诺，怎么暴力镇压，那是治理议题。，并不影响该次一国两制试验的评价。这让一国两制和中共建国前的民族自觉看起来非常相似。，他们似乎都只是帝国希纳的诱饵。，198 2年9月22日，英国首相柴切尔夫人从东京飞往北京。，准备和邓小平谈判香港的主权问题。在这场谈判中，双方各执己见。，但就像在买卖牲口一样，没有任何一方觉得有征询香港人意见的必要。140年前，香港在南京条约中从亲帝国的手中转让给大英帝国。140年。 年后，香港人口达到500万。，逐渐起飞的金融业，让港岛像是一座舰种。，插着无数耸天高楼。，尽管经济上生机盎然。，住在这里的500万居民，依然对自己的命运使不上一点力气。这一年，香港观察社做了一个民调。他们想知道香港人对自己的前途是怎么想的？。结果，香港民众支持度最高的是继续被英国殖民。，而香港人最恐惧。，让这多港人想要逃离香港的方案，就是后来城镇的方案成为中国的一个特别行政区。北京知道，如果无法遏制香港商业精英和普罗大众，对于回归中国的恐惧，造成资本出逃。，股市崩溃。，专业人士，移民海外。那15年后，北京接手的，就会是一座毫无价值的死臣。为了遏制恐慌，邓小平向香港人承诺，香港的一切都不会改变。，不但如此，祖国还要让行政长官和立法会双普选，。英国佬给不起你们的站来，给一个独裁政权，会帮助好不容易并吞的领土民主化吗？？这确实是一。 个自相矛盾难以令人置信的承诺。但一直以来，国际社会普遍相信，就算香港没有越来越民主，中共也不会改变香港的高度自治的状态。这是香港的一国两制和西藏的一国两制最不同的地方。西藏的高度自治。，并不会为中共带来额外的利益，但香港的高度自治，几乎可以说是中共政权能够存续至今的最重要的支柱。中国和西方资本之间存在一道巨大的现任鸿沟。，西方资本不信任中国的营商环境。，中国也恐惧不受控的外来资本。这两个想跟对方做生意的大户之间，需要一个双方都现任的中介。，这个中介就是香港在中国法院隶属于党的政法系统。2018年，习近平在一次会议上毫不掩饰的说，中国绝不能走西方现政三权鼎立。，司法独立的路子，但没有独立的司法系统，包括技术和知识产权在内的各种私有财产。，就无法得到保障。另外，中国官员的寻租行为猖獗。，沈动的红色赌盘。，就让我们看。 道，在中国经商要付出非常高的成本。在贿赂官员上，对西方企业来说，这是一个高风险的投资环境。但这些信任问题全都因香港而解决。香港拥有备受国际认同的独立私法。，在国安法通过之前，香港一直是世界上最重要的商业仲裁中心。香港有其他国家争相仿效的廉政公署。香港官僚体系向来以手法廉洁和高效率闻名于世。同时，香港还有完全开放边界的贸易和金融市场。，于是，香港成为外资进入中国的最佳门户。中国银行和企业也纷纷在香港注册或上市。孔高峰告诉我们，中国国企在香港获得的巨量的境外融资。，是内地之所以能够实现基建狂魔的主要原因。苏联末代的领导人。戈巴契夫在198 9年访华时，就曾经对邓小平说，如果苏联有一个向香港这样的窗口，。，苏联的经济改革很可能不会失败，。苏联也很可能就不会解体。香港也是中资外流的主要窗口。中国企业通常会在香港。 换壳贴皮，以港资的面貌流向海外，借此逃避各国政府对中资的严格审查。中国的第一套航空母舰就是解放军利用在香港注册的创立旅游公司。，骗过乌克兰政府和国际视野买到的。香港也是中共领导人及其家属储存和转移财富的主要管道。根据纽约时报的调查，栗战书的女儿利钱心年仅38岁，就在香港买下1500万美元的四层海景联排别墅。习近平的外甥女张燕男则次31岁，就在香港浅水湾买下价值2000万美元的别墅。既然香港和中国是互利共生的关系，是个双赢的局面。那香港和中国怎么会走到今天这个局面呢？？一向以政治冷淡、保守、务实主义文明的香港人。，怎么会在过去十年一转画风？，选择用非常票悍和暴力的方式进行抗争呢。而且这些暴力抗争还在香港市民中取得很高的支持度。过去10年来，香港和中国从原本的互利共生，逐渐转变成中国单方面的利用香港，并将大量的负面效应。 给香港人承担。2008年金融危机后，中共试出巨量的货币进入市场。，这是中共刺激经济的一贯手法。但2010年前后，中国本来就开始面对产能过剩、经济放缓的困境。于是这个时候大量的中国资本外逃。，他们的第一个目的地就是香港。这些中国内地的资本在香港疯狂撒钱抢地，而且抢的都是住宅用地。，从孔高峰提供的数据可以看到，2010年之后，香港的房价所得比几乎是用非的，原本花11年就买得起的房子，不到10年变成得花21年才买得起。，这让房子变成香港人最渴望拥有的东西。纽位大学上海分校的社会学者没有家和吴小刚去年出版的研究告诉我们，最影响香港人的幸福感和阶级意识的，并不是收入多寡，而是有没有房子。香港人主要是用你有没有房子来区分社会阶级。另外，香港本地资本也被大量涌入的内地资本稀释。香港现在多数的券商都被中资掌握。，这让就业是。 场急速恶化，。2000年的时候，内地中国人只占投行雇员的15 %，剩下的85 %都是香港本地人。但20年过后，也就是202 0年，香港人的比例只剩下30 %，60 %的岗位被内地人取代。不止老百姓的生活恶化，香港本地政治精英的地位也被侵蚀。过去100多年来，香港一直是一个由商业精英垄断政治的社会。，港英时期，主要是英国资本家组成的正商联盟。，97年后变成清供的香港本地华商。而2010年前后，香港资本的大陆化，让香港本地商业精英的政治位置，开始被内地的政商精英取代。比如2011年，方方成立的华金会成员，清一色是内地富商或红色后代。近年来，香港特首大量从华金会选人进入港府华经，会对港府市政也有很高的发言权。在生活环境不断恶化的背景下，香港人同时发现，。我靠，我为了内地的繁荣发展。，扛下了这么多负面影响。结果，中共竟然还不现。 香港基本法的承诺，也就是第45条和第68条规定的行政长官和立法会议员，最终达致普选的承诺。原本香港人以为双普选会在2007和2008年分别完成，结果却遭到人大常委会一再否决。，一再拖延。，这个时候，香港人受不了了。2014年终于爆发了。香港有史以来规模最大的抗争运动，、雨伞革命、雨伞革命是香港独立意识在香港年轻人之间萌发的起点。还记得我前面提到的198 2年的那场民调吗？？我前面没有提到的是，当时大部分的香港人并没有独立建国的想法。，孔告峰的研究也告诉我们，一直以来，香港的民主运动都没有把港独纳入选项，而是把香港民主放在全中国的民主这个更大的制业当中。香港人一直有很强烈的地域认同，但这和港独是两回事。香港人之所以开始出现独立念头，是因为过去20年来香港恶化的生活环境。，以及中共毁期一国两制的承诺。过去几年，习近平的香港政策。 和他2014到201 7年间处理新疆问题的逻辑高度相似。在新疆，2014年开始的滥刑滥诉，引发维吾尔人一系列犹如飞蛾扑火般的暴力袭警潮。，最后导致中公引进在教育营进行更强烈的镇压。现在国安法对香港一般市民的任意迫害。，和2014年新疆严打运动极为相似。？，我前面提到的那位家庭主妇罗爱华，他的4个小孩会怎么看待这个国家？。当罗爱华，越来越多，香港人该怎么面对这个越来越窒息的生存空间呢？？作为台湾人，我能不能再去香港吃美味的烧鹅腿？，一点也不重要。我可以在台湾遍地都是的烧腊店寻找刺激替代品。，但对香港人来说，他们该怎么办呢？？而且别忘了，国安法第38条把非香港居民发生在香港，境外的行为也都纳入执法范围。上个月1号，一位23岁，来自中国内地的法律博士生曾宇璇。，在香港被逮捕。，同样是被煽动罪起诉。曾宇璇首次聆讯时，还身穿。 小熊维尼拿白痴的T恤孔高峰。在这本书中，特别提醒，香港发生的所有的一国两制的实验。，其最终的目的是在为中共并吞最后一块领土，台湾累积可以用的治理策略。 这里是寿司坦丁，我会在这里制作更多高CP值的科学回转寿司。