嗯。 ，大家新年好，今年今天是新年最后一天了嘛。，那个15，然后给大家拜一个晚年。那其实今天早上我讲了一下市场，呃，嗯在客户之间讲一下市场。，但是呢忘记录了，所以我现在重新录一次。，然后因为已经有两个多星期没说了嘛，然后也想给大家一个update，。因为最近的环境变化还是非常大的。然后呃基本的市场的判断和方向和我们仓位其实我并没有做改变，。但是呢因为最近的市场变化很大，我觉得其实有必要跟大家再说一下，然后让大家看一下，接下去可能的交易的一个方向。，然后接下去关注的一个焦点。那么首先呢，我觉得我要对于我们其实在上两个星期的时候讲到的就是我们叫做teris k的问题。，upside terrorist riskdownside risk，我会增加这么一个概念。今年整体市场的方向，还是我叫我觉得是。 就是美国和美国、日本的这个货币政策去追它的经济发展。，然后呢，中国和欧洲它的财政政策去追中国经济的衰退，或者是通缩。，那么这个dup还是存在的。那么在这个up中间比较好的标的，比较有预期的标的，那当然是美国的资产。但是问题是是是回来，就是说在美国的资产有这样的市场的预期的情况下，美国的政策是不确定。特朗普政策最近已经证明了这个朝令不叫朝令夕改了，就是它政策的随意性波动性。，然后突然性非常的大，然后给市场带来了很多的噪音。，那么我们会认为说呃，我改变一下我terris k的看法。，就是这个tris k是存在风尾部风险是存在upside terrorist risk和downside risk.。 。 怎么说呢？？就是特别你现在在美国的话，那美国市场可能经济增长都不错，然后它会有尾部的风险。，有移民政策影响，有关税政策影响，可能有控制，把解GE造成，。然后有欧洲的事情会影响他。，那么甚至市场的预期很大，我就加了个expectation,市场的预期很大，市场预期没达到，那么它就可能要跌。那么但是跌了以后呢，他可能整个趋势还是不错的，会回来。但是同时的话呢，欧洲和中国受到很多政策反面的影响。，这个政策反面影响是让他比方说关税，比方说呃关税现在还没开始嘛，欧洲还没开始搞。，那中国的话，你搞了10 %。，那么对中国中美关系不知道怎么样。，然后特朗普关税的一些预期，让中国资产在今年年初的时候跌了很多。那么后面会不会有个side,觉得事情没事了。那么rel ie了之后，那个side可能会暴涨。欧洲4月份的时候也会面临同样的关税的问题。，那么在这。 之后，可能落地的没有这么严苛。，那么他可能这个关税的关税的回回回头啊，让他有个ups side risk.。其实这个市场就是会存在一个非常大的波动。那么这个中间呢并不会像202 3年、24年有这么明确的交易的方向。就这个方向很明显，就是投美股，投美国。那么我对于现在这个市场的方向还是没有呃没有说能够给到权仓。我觉得呃现在市场的状态更多的还是呃守株待兔，等待市场时机，。然后我们要认清这有ups side risk和risk。那呃，回头我说一个，我。对于。 up risk就是我觉得可能会暴涨。那么这种东西的一个看法。 呃，。比方说你看港股，港股现在已经开始出现这种up的这个这个这个一个迹象。那么上两星期有很多有问到是不是港股可以参与啊，或者中概可以参与啊？。，那我觉得确实如果你是短期的交易，你可以去参与它。，但是我不会大仓观的去参与。那比方说港股中间比较好的那个小米的股票。那小米的问题是小米是一个很不错的公司，也是在港股我能够推崇的媒危几的公司之一。但是问题是小米的手机和汽车，它的产能都在这个呃都在过剩的这个环境下面。，中国整体经济三个三个大山都没有卖。过去。你可以看到人口，我们最近看那个人口数据，人口下降吧。，我这里没有没有画出那个图来。，但是人口下降20 %,就这结婚的人数呃，每年下降将近20 %.。意味着这个人口下降和人口减少。它的这个通缩的大因子是不是以你。 年为基是decade,以十0年为基的。所以中国伴随着通缩的这个或通缩，或经济变差，或经济增长变弱。，那这个趋势是非常非常长的。在这个大长趋势中间，中线的趋势趋势，。这意味着就是说后面的比方说房地产泡沫破灭，加上中国债务过高，这个是短线和中线的趋势，也没有改变。也就是说，我在。 。 短线里面，140万亿的存款，可能1七八十万亿的贷款。，140万亿存款大部分在有钱人手上，然后1 % 2 %的手上。，但是贷款在可能4亿到7亿城镇居民头上，基本上平均的分布着。那么整个是整个系统性的债务过高。，系统性的私营部门收入过低。，42 %。，那么美国可能80 %，那么这整个系统性的问题它能解决吗？？它解决不了，然后再加上产能过剩，那么中美关系，你说美国现在给中国只加了10 %的关税，。，但是加了10 %的关税是增还是增加了10 %的关税吧。，那我们后面一年的日子会比前面一年好过还是难过，肯定会更加难过。，而且这个关税的问题，我待会会继续再深入说一下。，可能未必是10 %.，可能会最后到20 %。那么呃在这个过程中间，我们的趋势性是往下的，。但是，对于特朗普对中国的关税政策的预期，中国资产估值过低。 或者是之前压了过地，那会不会有一轮很大的反弹？？特别是特朗普，你们会看到前两周的时候，他加关税的时候，针对的是加拿大和mexico.，就加拿大和墨西哥为主。，先对着加拿大、墨西哥上。 然后呢，那个呃，中国只加了10 %，所以再加上中国政策上，可能财政政策会去追一下它的通缩。，那么呃中国印了不少的钱，从呃从去年9开，一直在钱了不少的钱，所以中国的CI又这次新的CI又回到0. 5。这个虽然这个CPI数字你可以去相信他或不相信他，但是边际上来说，它CPI确实是会比前几个月好一点。那么在这个边际变好或者是预期回回暖的情况下，是不是会有个上的这个这个我觉得是存在的。那么是否参与呢？这个每个人对于自己持仓的长短来自己决定。但是我是不太会太大太大程度与因为趋势还是在下。所发生的时候，我觉得是一个很明显的抄底的标的。那么但是side生的时候呢，取决于你自己的。 这个长短。，所以今年的大的周期会有这两方面的风险。，就不光是往上往下，还有这种被呃压制过头的。比方说中国啊、、欧洲啊，它有可能会有往上的这个这个这个趋势。，那么对经济数据来看的话，是这样子。 。 呃，我最近包括在推特上讲经济数据，其实已经没有那么多了。那么主要原因呢？，去年我刚那个图也是说的，去年是看市场，就是看经济数据，我们要去验证是不是一个呃美就美国是不是能够在高息环境下形成下来，经济能够继续比较强的发展。那么这是m的市场。，前年是AI的市场，AI是不是能够带动大量的exe x，然后带动这个公司盈利，带动科技公司的ex。那这个被验证去年的呃通胀能被控制，经济能够发展。，其实也被验证今年更大的验证或者市场最最大的关注。，其实政策。，那么在这一段时间的政策里面，最主要的政策是t是关税。那呃回顾一下最近发生的关税。，所以经济数据你可以看到能房配虽然比较差，。，但是这两天市场可能影响也没有那么大吧。那么为什么呢？？因为。 能配roll这个数据有很就就业数据相比前几年的话，它有很大的这个noise.，有更多的这个呃，噪音会发生。那么这个噪音存在于呃，。比方说imi、 gration移民存在于短期里面的一些因素。那这一次的话，可能有那个大火，有天气过冷，那这些因素都会让它的噪音变得更大。但是整整体的经济数据的趋势跟我们之前一直预测的经济数据趋势基本相近的。那么就是在18万左右，所以上一次可能好很多，这一次可能差一点，。但是它的fati on它的那个波动变大的同时，它的趋势并没有很大的变化。，也就是我还是会认为美国经济现在的状态就是我们看更加宏观，更加长期的状态。虽然失业率上升的就是失业率，就是呃失业，失业率是4.0比那个预期4.1好一点。，但是那个能方配roll变得更差了一点。，。但我们会看到，。 它的趋势是啊失业率维持相对比较稳定。然后我们会看到它的这个通胀是能够慢慢被得到控。，但是这中间带这是大的形式和base case.。 那么这中间带来可能的变数，就再说这个这个周三的这个CPI，我觉得基本上也会inline.。就是这个也会和预期差不多。所以呃再看已有的过去的宏观的数据的同时，更加重要的是看特朗普的政策和他的政策可能会导致什么东西。那么回到说关税，关税呢那个导致的市场很大的波动啊，包括比特币市场。，那个有一天他给墨西哥和呃，墨西哥和M exi coxi co加呃，墨西哥和加拿大去加税的时候。 嗯。 呃，其实B圈先反映了嘛，然后美股在反应嘛，有很大的这个波动。呃，这个跌幅。那么但是你你看t的问题本质是这样看，就是说他呃最后又又又又去谈判，然后又把这个东西又返回来，然后市场要涨回来，。其实这个都都可以认为是市场的一个noice，一个噪音。，就是特朗普政府的政策，在关税上其实存在两种关税。，第一种关税是目标性的关税。，我认为是目标性的关税。，就是他拿这个大棒去恐吓别人，然后让别人去跟他谈判。，或者他在这个谈判中间要获得一些其他的东西。那么这是第一部分exact ive order出来的关税。 。 其实现在还有第二部分的关税，我们待会说的是更为广泛的一个关税。，是指在降低美国经常项目项、经常项目赤字，或者是美国的这个那个贸易不平衡的这个关税。所以这两部分关税会统会结合，慢慢产生效果。那么在第一部分，刚刚出来的那个目标性的关税，刚刚出来的时候，市场会产生恐慌。那么在他解决的时候，市场有relief,。，现在有一个relief的情绪。那么这是不是代表的关税或者对市场影响，或者特朗普政策对市场影响结束？。，我觉得肯定不是啊。，我我我我这边个人的看法是，相对来说，为什么我说继续守株待兔？。就是我觉得关税影响并没有结束。 嗯。 呃，你可以看这次的关税的一个闹剧吧。，就说包括他对中国也也说邮政不能够记呃，美国邮政不能记。然后前天又说，美国邮政又可以记了。，包括他对于那个呃关税，对于墨西哥和加拿大加25 %，然后中国只加了10 %，。其实目的性很简单，他对于加拿大和对于墨西哥他的诉求和他一样。他对于墨西哥的诉求更多的是两方面。，我觉得我个人感觉，。第一个呢是对于非法移民，你要去控制。因为在美国方面，你去控制非法移民，这是他的政治上重大的前等呃，重重大的这个日程。那么你在美国方面去控制非法移民，没有那么容易。那么但是呢你让墨西哥去控制，觉得他一直说的嘛，我建沃，然后我要墨西哥出钱。，其实就是变相的向墨西哥去帮他控制非法移民。，完成他的移民政策。 。 第二呢呃，我觉得也是很重要的。，就是他如果要对中国加关税，美国整个关税和贸易不平衡政策，针对的目标就是中国。那么在对中国加税的时候，他先要把在201 9年之后，中国在全世界各地建立，避免关税的这些主体给你全掐断掉。所以他不加universal的这个try,不加那个更广泛的这个关税。他是没有办法防止中国，特别像墨西哥，那很多都是转口贸易，所以就是中国厂商在你开场，所以他需要把墨西哥跟中国切断。，这是一个谈判的筹码。，那么对加拿大呢可能还有些其他的，。就比方我认为啊那个digital service tax。加拿大加了3 %。 。 特朗普呢是明确的把屁股坐在硅谷这里边的。那在硅谷上面来说，那些高科技公司，你在加拿大被收3 %，你才2000多万人嘛。那如果在欧洲也被收呢，欧洲也在加dita l service tax,只是欧盟没有达成一致，所以他有点最大的三个贸易伙伴先搞，。但是他有一点杀机给后看，就是我给到呃加拿大一个很大的这个dita l service tax啊，给到加拿大很大的关税来让他在dita l service tax和其他议程上做让步。，让你们先服了。然后我在整体统筹关税的这个影响，。所以最终呢就说呃加拿大和墨西哥最大的贸易伙伴，他的这个关税的影响，我觉得是没有结束，他一直要到canada和mexico的这个dea greement.，就是贸易的协定完全完成。那么这个可能要到202 6年，所以中间会有来来回回的闹剧。 这个今天给你postpone了，然后给你那个滞后了，然后明天可能之后结束了，又给你开启了，这是一个谈判的过程。我不怀疑最终能达成协议。，但是这过程中间呢会有波动啊，就是这个波动就导致了这个被压制方的那个猛跌。跌完以后可能有sides ide的这个对吧？？，然后美国这边你发生这些事情，它就会个坑。我在1月份的时候，。 嗯。 年初的时候，我做过一个呃，自己的小的预测。，。我觉得3月份第一季度的时候是60 00到6100点，微涨，美股就是涨了涨涨了，涨涨一涨一点。那个呃这个那个60 06 000到6100呃，6100。，但是不代表最后可能到6100中间的过程是来来回回很大。那确实我觉得基本上我还维持这个预测。那个市场也跟我预测的方向差不多的方向在走。 。 那回到那个t的问题，它更广泛的t会怎么放呢？？现在有一个work team就works. Tream在做这个美国呃ac balance,就是这个经常项目不平衡的这个归因，然后呢要归属美国的这些这个贸易赤字到底是哪里来的？然后只在减少美国贸易赤字，那这个配合着包括标的性的关税的，跟墨西哥和加拿大的谈判。，这次很有意思。，它是的那国国务卿，加上财政部，加上商务部一起谈，所以你会看到这个谈判并不光光光是关税目标的。，它是连接着各种东西跟你一起去谈判的。，它是要连着你的政治的战战队。，包括你跟中国怎么谈，你包括你自己那个d service tax怎么样？，你对美国科技公司准入是怎么样的那这个包括甚至你意识形态，因为加拿大非常非常，所以这些东西的谈判可能是一体化的一个谈判。 那么这个东西呢，就代表着他现在把关税作为外交政策的一部分。那么呃同样更广泛的关税，它一定不会是针对墨西哥、、加拿大。然后我觉得可能对中国还会加10 %。所以现在当然港股在反弹了。就是最近我觉得中国的upside risk upsides ide的这个。 。 机会呃，可能是存在的。然后现在当然走了一半吧，还没到底。，但是我们不想太过太过深于深度的去参与的问题是，。当时我参与的时候，在呃港股，在1800点，9月9月份的时候，在1800点，它的幅度到2300点是挺大的。现在的已经基本上快到挺高了。，就其实前几天的话，你到210 2000呃，22万亿2万的时候，呃，1800 0点报好一层，。就是那个你现在也在2万20 2000，甚至到现在竟价更加高。那么再有这样幅度的上涨，其实估值已经不便宜。但是从中国整体经济的这个状态来说，你说它这个估值。 。 呃，pri ing,它的通缩了吗？？没有完，是pri ing的，它一部分通缩，但是没有完全pri ing.中国更长周期经济上的通缩。，而且这个更长周期经济上的通缩，包括它的呃税务的政策，关税政策对中国肯定是不利的。这个10 %还是加上去，只是你预期少，还有可能还加10 %，包括中美国，还有个叫呃reciprocal这个tar，就说谁对美国收缩关税？，我要反加你，你贸易，你如果我贸易制裁也你反弹。，你你也制裁我，那我把你制裁的再给你加到你头上。所以。 。 会有这样一一系列的政策，对于不同国家，不同政策，但是整体要全部加关税的政这个美国的这个状态。呃，我觉得就是说会有反弹。，但是这个反弹的幅度不太确定，现在进去的价位安全性没有那么的高。，当然可能会有轮涨幅了，但是后面还有很大不确定性。，这个不确定性，时间点也很紧。比方说呃更广泛的关税，我觉得可能是4月份就开始，3月底，4月份就可能会提交议会。，可能会形成政策，然后进升讨论。但是现在市场有没有pri ing,没有完全。 对于中国，我觉得是10 %到20 %.。 对于auto tax,，就比方说对欧洲的auto tax可能还会出来25 %的tax，。那这一些的影响，我觉得可能都是会是负面。所以对于呃在一个下降趋势中间的中国和欧洲的资产，会有每次都会有反弹的机会吧。大家如果是比较呃短线的话，是可以参与的。但是呢如果像我这样就是相对来说更更长线的后的投资人的话，那么我觉得更多的可以去呃已不是特别高的仓位，等待美国可能会发生的一些事情。，然后再进入美国的资产。因为这个经济上的deu ple经济上的分化呃，美日对中欧的风化呃，我觉得今年会持续，明年会持续呃，甚至在一个更长的周期里面也会持续。日本可能会加入美欧日。呃，中、中欧、日，但是美国的这个趋势还是呃，还是会比较好。那么。 。 呃，整个市场短期来看的话，其实是这样子。呃，从特朗普上台的时候，那个市场相对来说是比较紧张的。那个特别是对于关税，。那么美美元一直在涨，美国利率也一直在升。其实最高的话，美国利率，十0年期利率到4.8。，然后呃美元上升。，对于那个欧元基本上到1比1。那么在最近这一段时间呢，对于关税有个relief,就是有一个松弛，所以这个松弛之后修复了美国利率，而且美国利率有两个原因。，我其实在1月份也讲到了，就是4.7 4.8，我觉得到头了过分了。，就是你难道还能定价美元美联储去降息吗？？呃，美联储是深息嘛，我觉得不至于。然后那个我也也说到2月份，3月份的这个美美国国债的供应相对来说是比较少的。虽然我们看到这个十0年期供应啊，就是星期星期三、，但是整个的规模我们说第一欧问的规模相对来说比1月份是要少很多的。 那么你这样看，这个市场，整个国利率的市场利率不会在23月份就是升的太高。所以这个呢是一个松弛期。松弛期的时候，你看到美元相对来说走弱，。然后那个日元来说，呃日元欧元的话走强，美国利率从4.8到4.5 %，。但是你回头如果去看整个市场对美国利率的定价，那个一年期的话是降一次到两次吧，对吧？？那个4. 4 %，但是两年三年是不降的。，这个就是市场对于美国长期维持长呃，更好的利率的一个预期，。但是对于欧洲，对于英国可以看，它都是有一个更明确的降息的预期的。所以你可以看美国在一个顺风船上，也就是所有看到的欧元。 没。 日元除外。，日元有一些特殊性。，日元有两方面，第一个日本的inflation expectation比较高。第二方面呢，美国特朗普政策对于日本可能是不一定是加关税。，可能是要求它的汇率维持稳定，这是非常有可能的。所以抛开日元不说，比方说是人民币。 。 和人民币和欧元，它其实是逆水行舟。那么在现在美元relief就是松弛的这个阶段，加上4月份的这个呃泛有性的关税，可能会出来的情况下，。那我觉得就是说从利率上来讲，呃，美国4.5到4.7，还是我看的正常的空间。，就是我当时在4.8的时候，也说4.5到4.7。，那现在回到4.5，我还是看4.5到4.7.，就是今年这个趋势。，今年不像去年这么紧这么紧的意思，罚那么多的债。，然后国债收益率那个会被一直拉上去，。没有。所以呢这个相对来说流动性对于包括比特币啊，那个流动性的资产会稍微好一点。，但是并没有很松。，在4.5到4.7，美元还会继续走强。所以现在呃这当市场没有完全去pri ing去定价那个欧洲可能会发生的这个贸易战。那个我们觉得34月份可能会。 发生。就是对比方说欧洲的汽，特别是auto，对那个汽车去征税的情况。那么我觉得可以去在外汇上可以去买美元，两个月的sule，买买个包，这个波动率，现在的那个realize able都已经比able要更高了。，那呃这个是就短期里面的一个，我觉得交易上外汇上交易一个机会。那么呃，。 。 利率同样，4月份的供应也会上去。所以我们有一个特别恐慌的1月份的季节，美元在走强，利率在走高。然后那个因为供应面，因为市场的平复，在这两个月的回复。但是我觉得4月份的时候又会回到那个状态。，所以你会看到政策性的推动，它就会来来回回来来回回的给到市场这些信信号。，那么那个在中间就是会波动会大很多。那么这两个星期其实还有一个呃比较重要的那个呃对市场影响比较重要。，比较大的一个信信号呢，就是大公司的业绩。 。 那我在呃我记得我在春节前讲到过，就是大公司要回答一个核心的问题。，是我我的马景在不停的capex投入的时候，一定是在下降的。那么我在马景下降的时候，我对cap学薪有多少？？ 嗯。 这个问题取决了整个s米就是整个半导体。整个半导体过去几年都是围绕的AIAI带动的是datacenter的投入。，就是数据库数据中心的投入。数据中心投入带来了大量的这个半导体的投入，。所以半导体的毛利也很高。然后这个半导体四大云厂投入就是给半导体的带来的增长的估值。那么。 嗯。 呃，这个问题是一个非常难的问题。而且这个对于四大云场和ex,那这个问题会持续的问到四大云场。，那么在这一次的这个业绩，因为这次业绩正好还连带着deep,待会讲下。然后连带的这个的时候呢，给到市场，所以市场呢不知道四大云场会不会有大决。，因为ep看上去成本很低嘛，。，那我是不是还继续投云？那么四大云场给出的结果是会继续有极大的决心投入云业务。100亿100个 billion,然后go gle 56 0到65吧。那么这个投投入对于呃给到市场，就说今年的决心还是非常大。所以很有可能的是说，在半导体，比方说英伟达，他在今年的业绩确定性还是很高。虽然有级这个级别，200的这这个各种各样的72张片样问，连接各种样问题。，包括他们现在都在调试，但是它可以8块。 ?然后他们可以把单转到GB 300去啊，那新的GB 300可能也就是呃明今年年终就要出片了。所以我去年前年投入了很多infrastructure基础设施。，那么这些基础设施慢慢都变成了呃，完成了以后呢，他今年要去投芯片，总总的增长到20到202 5到30 %。那么这个的capex投入的增长啊，大部分是给到芯片的，对应于英伟达的业绩达50 %.，就1200亿到2000亿，那多少啊？，50 %以上。 嗯。 这样的一个增长。，所以这个确定性是很高的。也就是说今英伟达今年可能是5块钱。，所有的这个con都没有问题。就可能最近在一个反弹的周期。，但是你记得我之前，可能一年前我就说我持有英伟达，可能就只会持有到今年啊一季度报出来。，我本来是希望说在四季度和一季度的时候，啊，GB 200这些问题都能解决。那英伟达有个很就是你看到这么大的投入的需求。，有个很光明的高点呢，让我在180到200跑掉。那么但是问题现在可能GB 200还有一些有还有一些就是小问题吧。那么呃今年的季度性的这个业绩有一些不确定性，全年业绩确定性很高。但是我是觉得啊，像英伟云的业务不再是一个无脑业务。 也就是今年虽然还有30 %的增量，但是你可以看到。 呃，包括这个预期呃，四季度的预期差，预期和实际的差，其实SNP的差的呃没有那么大。就是说我们预期已经越来越满了。第二个这边我可能没有个数据啊，就是呃，seven。 。 原来过去几年远远超出49 3，就是除了这个7个7个大公司以外，呃，七仙0女以外的公司，它的那个ning growth，就是盈利的增长差别的有多大呢？？有30个点，过去是30个，因年前是30个点，这次季报是7个点。202 6年可能是三个点。这中间带动的就是呃这个ning growth业绩的增长。，其实我们投了那么多的云场，包括是四大云场，包括呃高科技公司，它的AI,应用层还没有发生。，就我们一直说ss，包括软件层。，其实我们都是觉得AI应用层要发生。 。 AI应用层如果没有发生的话，他们没有办法去回答我mar.呃，就是投资的这这个公司的是我不停做开盘这个问题。那这个问题在今年会一直被询问。这一次啊我表现决心，下一次也表现决心。那到了202 6年的时候，你你跟那个SNP 500其他公司的差别没有那么大的时候，你是不是继续表示这么大的决心呢？？ 嗯。 战略上他们是正确的。因为呃我们我是觉得整个呃AI给到的算力革命是并行算力，算力，取代这个串型算力，串行算力就CPUCPU是需要每个每个这个大，每个这个这个芯片都是需要非常越来越精进。但是问题是摩尔定律是有上限的嘛。，但是你从串行算力变成并行算力的时候，其实吧你是包括那个ku达，酷达是包括ku达，它其实是一个指令级。GPU算力是一个并行的嘛。它有会要有一个新的开发环境，新的开发语言。所以在这个新的东西刚出来的时候，那么酷达和那个呃英伟达是吃到的第一波最大的红利。，。你可以把酷达想成有点像什么？，有点像呃对应于当时的叉86的这种架构，它有很多很多的命令，指令集全在这个里面。但是随着。 并行算越来越成熟。，它后面是非常有可能会有ar的架构。，就是一个更加精简的精简算子的架构。现在其实在呃datacenter在那个数据中心中间，大家也都在开发各种各样的ic算。因为有很多我常用的东西，比方说呃广告推荐算法，我就可以把它精简到aac里面去。那谷歌谷歌做TPU做了很长时间，一直在做。那么amazon的云业务就是它的这个广告业务也在上升。它呃，我对tiu m3没有那么比今年它弄出来明要排成，没有那么乐观。比方说呃，这个。 。 .呃，。但是他他的那个ic的需求也会越来越大。因为ac明确的成本会比原来你通用的GPU要便宜很多。所以你像英伟达的业绩，你明年整个市场很难再有20 %的增长。就算大家非常有决心给到30,，今年给到30呃，增长。明年大家非常有些决心给到20。，你的一部分市场份额必然会被ic吃掉。，被他们自己去设用的那些呃，常就你就被给它把它想成一个常用的调用级。，常用的这个算法归归在一起，做成ac，你一定会被ac吃掉。所以你的增长可能只有15 % 20，然后或者2 03 0。但是你同时的话，你的马在下降。 是。 英伟达没有办法避免它的这个毛利下降。，特别是他那个现在这么高的毛利，那个这么高的毛利的下降是很难避免。你75降到70,或者你降到65.。你如果是降到65的话，你mar近在下降，你的增速在下降。对于英伟达这样的公司，我觉得是会啊像明年的话是会有很大很大的风险。所以呃就回过头来说，英伟达这个持仓对？，我觉得就这个美股的持仓和这个。 。 美股公司的投资，我觉得datacenter的投资并不是一个无脑的投资。那么这个投资呢呃可能是需要找到它更高边界的一个投资。deeps eek有没有影响到这些datacenter的需求？，我觉得没有deeps eek呃，我个人的理解可能跟很多很多的。 嗯。 呃，人的想法不太一样，就是他是一个开源的模型，挑战了一个没有开源的东西。但是呢D训练的时候呢，确实用了那个GPT的输入，就P的输出，等于是我逆向工程，。我做到题，你把答案告诉我，把答案反推了，这个过程，但是他在这过程中间呢，给你做了优化。，我你这个解法好像有点绕嘛，我我给你做了一下优化，简单这么回事，但是它成本很低，但是不是一个孤立，也就是说包括李菲菲团队做出那个S. One忘了，是我刚忘了50万还是5050块钱美元，好像是50万，50万美元，所以就能够训练出S一来。，所以整个训练的成本，就市场上的这个成本被他直接降到为最低点。，就并不是说我我我我我这个厉害的我的国，而是说他开源把整个市场的成本，市场的下限降到了。所以结果。 对应的就是open AI把呃，这个O 3m ini给它降了97 %的价格，降了97 %,，降了分降到了3 %.。所以。 他给市场带来市场就知道了。Open I原来非常非常赚钱，他卖API非常非常赚钱。但是这个的影响就是市场上原来很多觉得成本还是很高。，想去尝试，AI还没有尝试的人，会有更多人去尝试。，所以整个市场对的需求还是一样存在。你说有没有训练能力？，它连训练门都没有找到，它是逆向工程。，你解这道题怎么解，怎么去测试。，他是不知道的。对以训练对于大大集群训练，10万亿级、10万亿级参数的这个这个模型的训练，还是需要那个的这个芯片，就是这个在这个赛道里面，英伟达是无可匹敌的。我只是说它估值不一定能到这个价。，它是30 P还是20的了，它的增，他可能拿不到30 P.但是他在模型训练这一块，它还是无可匹敌。 Open I也只有这一条路，就是我更快的训练出更好的模型。，虽然你能够快把我超出来。 但是呢我更快训练更好模型，然后出来的时候我就把成本加下来，。，我出来时候就给更低的成本，那就没有你或者是你的什么事。所以这个这个过程中间，我们其实是要我我觉得是一个工业革命级的，这个是可能会给到啊更多的公司去尝试。 Ai的机会会跑出来，现在还没有跑出来真正的应用，包括我anc y投资的那个TEM,他看上去是一个医疗，就是医生用的GPT嘛。 他有数据，有医疗，有有其他业务，但是这个是它的最大的这个闪光点。，就是医生用GPT,是不是他一定能跑出来，其实是不一定的。 呃，我们不知道呃，我我我举个例子，就互联网上，你其实并不知道互联网出来能搭建网站很便宜。，最后跑出来是行业还是雅虎，还是谷歌还是谁，最后跑出来的甚者是不清楚的。但是我们知道这个是一个工业革命级的东西。，所以大家都会用。所以在算力革命上，那个创新算力变成并行算力。，这件事情是确定的并行算力，大规模的增加，这也是确定的。所以呢呃datacenter的投资，虽然大家大家决心怎么打，可能明年增速没有那么多。但是我们在中间找到它的这个呃找到它中间编辑效应更高的点，我觉得这还是主要的投资方向。所以我归纳下来其实是两个，。大家在应用的时候，就是会需要用到ss.，会需要把那个我先要把数据传到云端去吧，。，然后我要调用这个ss,然后我才能去做训练嘛。，我现在呃忠于自己，能搭建一个模型。，然后我把数据。 全发在云。，所以ss云，然后这是一个方面。因为这是呃工业革命级的mass option所必须的东西。第二部分呢就是那个呃在数据库业务中间的一些编辑效应比英伟达更高的东西。比方说ac，比方说连接。，那具体的名字，我们这里就可能不展开了。但是这个是我对美股后面的一个看法。 。 那么呃第三个呢，就是呃讲一下那个呃美国除了tiff以外的一些的风险。就是大家可能关注到就是7个小将，一个大学毕业的6个高中生。，直接把USA的给关掉了。，在关掉USA的这个过程中间，那个那个伊罗马斯关掉USA的中间之后，他们要去搞国防部，所以你可以看得到。特朗普说我增加那个呃我减少赤字，。我其实像降本增效。，我现在是要增校，然后他没有做大规模的这个政府雇员的裁员。但USA的是，整个关掉，这些人都被裁掉。但是。 。 这个现在的程度，能不能让美国经济变成就是拖累美国经济呢？？啊，我觉得现在还没有，但是要静观其变。，看伊龙最后他们做最后的结果是怎么样？。包括ending。，因为你政府所有pane nding出去的钱，其实都会变成D。，但到外面去了不算。，但是这个国防部是肯定会变成pane nding.，他是把原来的呃代表，比方说雷神、洛克、马丁这些军工复合体是被替换成相关的军工复合体呢。，还是说把这份成分给砍掉。，就是你要去看，但是我更倾向于相信，就是特朗普可能会把一部分的pane nding给替换掉。，就是可能会变成军工。所以我们刚刚讲到云，然后云萨rs，然后在a中间比较中间比较有边际效应的这个行业，还有就是新的军工复合体相关的那些公司。那我觉得我。 到时候可能在群里面会整理一个大自然大致的名单，然后我们可以去去观察这些公司，就是这个是10倍级的规模。因为你要知道它是呃小米的汽车，为什么能够比得过那个BMW的汽车。？因为BMW一个汽车，它从定型到需要三年，它有各种各样的供货商。，它是一个ODB总线，连着各种各样供货商。小米是consum electronic ic，它可能几个月就做出来了。，它用的是系统，就和当年苹果去替代诺基亚一样。，苹果替代诺基亚并不是不是硬件。，它是系统替代，它的系统替代着欧诺基亚的系统。那我们现在看到包括呃误打上是的系统比俄国人的系统好。，是AI的系统，是计算机打印了，你是软件胜利。那么。 。 一样。那么美国国防部的这个采购，它其实也是走了同样的路径。就是我觉得原来的采购就是腐败太多，花了太多的钱，不需要这么贵的F 35，可能无人机都能解决问题。那我对于新的能够进到国防订单，那些公司。，比方说无人机啊、，、指挥车啊、，或者是机器人啊，或者是软件系统啊、，或者是整体控制系统啊，那些东西取代了原来的坦克、大炮、，或者是部分取代坦克，或者升级改升级改造的坦克、大炮。所以国防新国防、新军工在美国，我觉得也是进行的机会。所以这个三个方向可能是我个人会比较关注的三个方向。好吧，。然后那个。 。 呃，大致的这个呃，大致的这个宏观上的情况，呃，我觉得就是啊还是我之前预期的，就是一个比较波动的市场。这个波动市场中间会不停的存在upside risk downside。如果说是做一个比较呃持稳的投资人，呃，我们要知道你要去抓一个死猫跳到反弹是很困难。那当然了，像中概股，现在你看到它开始要准备死猫跳，可以进去。但是我觉得呃更好的一个方向是跟着趋势走。，中国的趋势是往下，美国趋势是往上。，那么在这个中国趋势死猫跳反弹，马上要反弹了，反弹上去以后，那么就可以把仓位清一去啊。，清完以后，那个根据这个呃，仓位清完以后，就是可能接下去的呃，美国是会有这个下跌。，因为美国它不停的政策在调整，包括加税、加加。 关税加那个加DOGE都会带来很多不确定性。，只要下跌的时候，我觉得都是也是会有机会。呃，这么大的美国panning,这是整个美国panning的O。你觉得他能不能够减少2万亿。？我其实个人觉得不太可能。那么在特朗普只要没有规模性的减少，美国发债的规模，让发展规模。比方说呃真的是减少2万亿或者是几万亿的这种规模的情况下，呃，呃，美国的这个经济的基本面的方向并没有变化。，就是他增效可以，但是不能减短性的太厉害。这个是我们要观察DOGE。，但是路这个人到底做成什么样的东西？，其实不知道的那呃所以就是DOG当然永远还是一个很大的问号，很大的很大的不确定性。所以在这个风险中并行吧，加上呃另外的有可能会影响市场信息。，就是比方说德国可能会下下周会选举。 啊，下周啊旋举下下周旋举。 对，以这也会增加很多的不确定性。所以在uncertain中间，我觉得是呃capture这种呃一个d，不管是往上还是往下d，然后去去去做交易。好吧，这个大概是我回顾一下过去两周整体的市场一个情况。，我等于是呃又复述了一遍前面的这个今天早上的这个这个这个会议，因为今天早上会忘记录了。，然后那个呃呃谢谢大家给大家拜个年吧。好吧？，哦，。另外最后我忘记讲的，就是如果特朗普的政策，就现在来看，我们看到他的政策，我刚刚预测那些关税政策。，我算了算，全部可能实现的话，对于通胀会不会有影响？，会有影响。 。 PCE可能会加0. 5，所以这个呢也是，。但是这PCE增加0. 5,已经很大程度上在inflations wap上面反映了。所以你可以看到inflations wap比那个特朗普上台时上升了0. 6 %啊，。所以那个你你你很难说，。比方说在9月份的时候很悲观的时候，inflations wap是正确的。所以我觉得但是呃如果他没有出特别出格的政策。 。 呃，宏观的就会有很大波动。，但是宏观趋势现在还没有看到，就是宏观趋势上变很大恶化的这个信号。0. 5并没有那么严重。，然后那个而且呃，市场已经pri ing了，就是说定价了，就是美国利息可能会维持相对来说比较平稳的高位。 Higher for longer，那个降一两次金，所以就已经在pri ing中间，。所以只要不极E搞出经济这个衰退，也大规模的裁员，搞出经济衰退。我觉得现在呃基本上还在baseline case里，就baseline就基本的基本的case里面在走。我会每周跟大家继续update一个这个情况。然后。 谢谢大家。，新年快乐。