大家好，欢迎收看《夸克说》，我是夸克。这期节目咱们填个坑啊，讲一个很久之前我就承诺要讲的话题——中国的萝莉岛。之前我发过一条推，说中国人拿萝莉岛事件指责美国是个荒唐的事儿，因为中国几乎每个县都有一堆萝莉岛。当时就有人留言说觉得很夸张。这期节目我详细的解释并且论证这一点。正式开始前，我想先声明一点啊，那就是针对未成年人的性剥削，世界各国都存在。原因很简单，因为人性之恶，也就是无论哪个国家都存在那么一批龌龊的变态，没法彻底消除。我们只能讨论什么样的制度环境之下能尽可能限制这些人性之恶，啊，什么样的制度又会最大程度的便利和纵容这种恶。所以接下来我讨论的案例，基本都围绕着由中共官员或者干部主导的未成年人性剥削，而不是普通人。比如农村留守儿童是性剥削犯罪的重灾区，虽然这很大程度上也是中共的恶政造成的，比如户籍政策导致的骨肉分离，从而让犯罪分子有了可乘之机。但我们今天要讨论的还是官员们的直接参与。废话不多说，咱们马上开始。不同于大多数人，对于未成年人性剥削这件事儿，我在自己还是未成年人的时候就已经有基本的认识了。早在二十多年前的BBS时代，我曾经在天涯社区写过一个官场小说，是以我老家的一些真人真事儿为原型。小说的名字就不说了啊，因为当时的阅读量还可以，万一遇见个老读者给我认出来就不合适了。在那篇小说里，我写到两个人，一个是故事的主角A，他是我初中时候的发小，是个彻头彻尾的人渣。另一个是我小学同班的一个女生B。这部小说对他琢磨不多啊，只是个配角。对于B，我的印象其实已经很模糊了，毕竟只是小学同学，而且隔了太久，关于他只有这么几件事是我依然记得很清楚的。第一是他眼睛大大的，扎了一个显眼的羊角辫儿，一年到头都穿着同一件红色的格子外套，脸上总是挂着淡淡的笑容。第二是他说话语速很快，性格像个假小子，有时候会跟男生打架，跳高跳远都很厉害，还拿过全校五十米女子比赛第一名。四年级的时候，有次我生病住院，他去医院看我，我为了证明自己已经痊愈，就在医院的走廊上跟他比赛跑步，结果我输了。第三是他小时候成绩还不错，但家境不太好，他爸是一家机床厂的工人，在他四年级的时候因为一场意外而丧生。不知道是不是因为这个原因啊，小学毕业以后他就去到了一所不太好的初中。打那以后我就很少见到他了。再次听到关于他的消息，是听说他因为怀孕被学校开除了，初二的时候。再接下来是三年以后，有次我在大街上逛街，迎面过来个摩托车，车后座坐着一个浓妆艳抹的女孩，我一眼就认出来了是B。然后我叫了他的名字，他也听到了，停下来跟我寒暄了一番，很兴奋的问了一些我的近况，我如实说了。但等到我要问他近况的时候，摩托车上那个男的，看起来明显比他岁数大啊，开始不耐烦的催他走，说还有事儿。我问他那是你男朋友吗？他不置可否，只是随口要了我的电话。打人后来也没有打过，我只记得离开的时候那个男的叫了他，但不是他的本名，他姓陈嘛。那个男的叫的什么我不记得了，好像是类似丽娜还是茉莉一类的，像是欢场会用的假名。几年以后，我从前面提到的那个人渣发小A那里了解到了B的情况，因为他俩住的很近，家里大人也认识。根据A的说法，B初二怀孕被开除后不久，也就十四岁左右，就去附近的舞厅坐台了。那个骑摩托车送他的人，是他所谓的男朋友兼马夫。所谓马夫就是拉皮条的，搁古代叫龟公，北方叫大茶壶。他的工作就是送手底下的小姐去不同的场子和酒店，完事儿接回来，收钱，遇到麻烦了还得出面摆平。按照A的说法，B算是档次比较高的，因为年轻身体好才会有专职的马夫，服务的也都是身份地位较高的客人，很多还是当地的领导干部。那是他常去的一个点，是我们当地军分区的招待所，著名的银窝，因为地点特殊，素来以安全著称。那为什么A知道这么清楚呢？因为B那个所谓男朋友是附近一个有名的混混，A跟他非常熟。而A自己不仅曾经是马夫，带过六个女朋友兼小姐，在赌场看过场子，还卖过十多年摇头丸、K粉和冰毒。他自己那些所谓的女朋友也大都未成年。最神奇的是，直到现在，这么多年了，他从未受到过法律的制裁。最接近的一次是贩毒被人供出来以后，提前收到风声，跑路到北京找我，还美其名曰找老朋友叙叙旧。走的时候还顺走了我的一根台球杆。关于A的事儿，这里就不多说了啊。这哥们儿的生平极为传奇，要不也成不了我小说男主角。大家如果有兴趣，我可以单独做节目聊聊。以上就是我对未成年女性遭遇性剥削这件事最初的印象了。那一年中国人还不知道什么叫爱因斯坦，但萝莉岛已经实实在在的出现在了我所在的城市，发生在了我所认识的好几个人身上。后来我做了记者，有段时间跑法制口，计划做这个选题，于是过年回老家的时候就试着联系B，想对他做个采访。但从同学那得知，他和他妈已经搬去外地好些年了，于是不了了之。为什么我想联系B做采访呢？因为中国的媒体有这么个规律，我总结为低报高不报，小报大不报。什么意思呢？就涉及体制内的负面新闻，比如某个官员雇凶杀人了，强奸了，办了冤假错案了，在严重程度相同的情况下，涉及到的干部级别越低，比如说镇长、县城的派出所所长，就越容易报出来，但级别一上来就很难了。比如我们当时做了一个性侵异校女生的选题，涉及到当时临沂市的市委书记，据说他每五天就要人给进贡一个女中学生，结果资料还没搜集全就给掐了。然后越小的城市，比如我老家这种地级市，越能报出来，而副省级以上，尤其是北上广深这类一线城市，完全报不出来，哪怕涉案的干部级别并不高，这叫小报大不报。比如我们当时做了个选题，是朝阳区某派出所多名警察轮奸一个女报案人的新闻。这个事儿我在之前的节目里提过很多次了啊。涉事人员其实也就是普通警员，没什么级别，但就是全网压着不让报，素材转给外地的一些媒体，也没人敢碰，因为案发地点在北京，天子脚下，有损党国威严。所以我们那会儿其实还挺羡慕一些地方媒体的同行，自由度要比我们高的多。在中国的整体舆论环境相对最宽松那些年，也就是一九九五到二零一零年，这种自由度甚至可以到什么程度呢？甚至可以涉军。我在去年的节目《在中国你是第几等人》里曾简单提过啊，说在中国体制内按等级排序，是军高于警，高于普通政府官员，尤其是媒体这块，对军队的保护是最严的，涉军负面属于高压线，是绝对不能碰的。这当然是为了维持那种枪杆子绝对纯洁、绝对可靠的政治神话嘛。但其实你接触过就知道，中国的各个部门、部队是最脏的，也是做事最没底线的。但就在这种高压之下，当年地方媒体居然把什么给报出来呢？我一说上了点年纪的朋友或者当地人可能还有印象啊，就当年湖北的某个地级市，忘了是襄阳还是孝感来着，有个军官开着军车上了人行道，嫌前面的老头走太慢，就一脚油门给人撞了，然后两人发生争执，吵了几句，军官掏出枪来逼着老头下跪，结果激起了民愤，周围呼啦啦涌上来好几千市民，给这军官围了不让走。这军官只好回到车上打电话摇人，最后来了大批警察开道，才给这军官救走。你不用搜啊，我事后搜过，完全搜不到，也不知道是因为删干净了，还是服务器有时效限制。这种事儿现在国内的记者想都不敢想，但那会儿就是有个别媒体愣给报出来了，虽然过两天立马就给删了啊。所以你才会看到，但凡这类特别恶劣的案件，出事的官员基本都是小地方、局级或者以下，反腐打下来顺便见报的。这不是大城市级别高的干部更干净更有操守，其实他们大概率更脏，只是媒体逆向筛选的结果。扯远了啊，说回正题。先给大家一个概念啊，就我每次提到公职人员性侵幼女的新闻时，很多人的第一反应往往是这些人真禽兽，或者这个地方怎么这么乱。这两种反应其实是把问题个人化、地方化了，仿佛这类事件属于偶发新闻，纯粹是因为少数人特别变态。但其实完全不是这么回事儿，因为中国的新闻其实还有一个特殊国情，那就是它不像美国、加拿大，媒体盯着政府负面报。在中国，但凡涉及到体制内的负面，整个系统都会尽量压着、瞒着，不让见报。所以但凡出现一条报出来的漏网之鱼，背后往往是几万甚至几十万件同样的案子。以下我会按照时间顺序依次介绍几个比较有代表性的案件，这都是权威媒体发布过，经过法院审理，不是我瞎编的。先说第一个案子啊，案发地点为河南，主犯是原河南南阳镇平县政协副主席、人大代表吴天喜。从二零零五到零七年，他纠集了一大批手下，通过诱骗、恐吓、威逼、殴打等手段，将二十四名女学生挟持到自己的办公室、宾馆等地进行奸污。其中幼女，也就是不满十四岁的有六人，最小才十二岁。每次奸污时，他还要求第三者帮忙按住女孩手臂。案件的卷宗里还提到了一个叫刘培的皮条客，他的工作是将女孩送到吴天喜指定的地方，也就是我前面提到的那个人渣A干的事儿。据其中年龄最小的受害女孩供述，吴天喜喜欢找幼女的原因之一，是因为他喜欢打牌，觉得找处女可以冲喜。接下来还是二零零五年，地点是湖南衡阳。这回的主角是衡阳市珠晖区东风路派出所副所长王小东，外号东哥。他伙同社会闲散人员莫荣等人，先后将十四岁的朱静和十五岁的王杰诱骗到新都大酒店的房间里强奸。事后还用东哥是警察、有权有势的恐吓，让两个女孩不敢报警、不敢回家。事后他又指使莫荣将这两名少女，连同另外一个叫柳云的，以介绍工作为由骗上火车，卖到了东莞市的大朗镇，交给当地老板邱梅香和彭和平等人，强迫他们卖淫。为了多赚嫖客的钱，甚至逼他们把沾血的海绵塞进下体冒充处女。期间，三个女孩多次遭到殴打，绝望之下，三人甚至集体打开液化气想要自杀。最终，三名女孩瞅准机会偷偷逃回衡阳，在家长报案、媒体介入后，警方才迫于压力立案。这个案子在当时引发了巨大反响啊，很多人直呼“警匪一家”，因为主犯本人就是派出所的副所长。接下来是零九年，短短十天内，媒体就曝光了两起公职人员性侵幼女案。先是浙江临海，警方捣毁了一个卖淫窝点，发现嫖客中有两名官员，一个是人大代表，一个是气象局的副局长。受害女生都只有初一，案发时未满十四岁。案发过程中，其中一个女孩还下跪求饶，但最终还是没能逃脱魔爪。这个案最神奇的地方在于，拉皮条强迫这些女孩卖淫的，都是受害者同校的初三女生，因为他们也没满十六岁，没法追究刑事责任。然后仅仅十天以后，几千公里外的贵州就曝光了著名的贵州习水嫖宿幼女案。这个案子屏幕前的观众应该有不少都听过啊，甚至还登上了《美国之音》。而它之所以这么有名，主要有这么几个原因。第一，是因为涉案的公务人员较多。根据判决书显示，除两人外，其余案犯几乎都是体制内干部。其中冯志阳是该县职高老师，陈村是镇司法所的干部，李守明是开发办公室主任，黄永亮是人社局干部，陈梦然是经济开发区土管所的副所长。第二，是因为强迫女孩卖淫时使用的手段包括了注射毒针、拍裸照发网上等等，较为猎奇。而第三点也是最重要的，是该案件在随后的人大刑法修正案中，直接引发了关于要不要废除嫖宿幼女罪的讨论。这里稍微补充点背景知识啊，所谓嫖宿幼女罪，是一九九七年才写入刑法的一个罪名，到二零一五年废除，整整存在十八年。而在一九九七年之前是没有这个罪名的，当时的法律是不管使用什么手段，不管对方是否愿意，和未满十四岁的幼女发生性关系，一律按强奸罪论处，最高可以判处死刑。这背后的逻辑很清楚啊，未满十四岁属于无行为能力责任人，根本就没有办法性同意，更不存在自不自愿一说。但到了九七年修法时，把嫖宿幼女单独拎出来，变成了一个独立罪名，把原本属于强奸的情况变成了双方合意，最高刑期也从死刑降到十五年。按照官方的解释是说，为了更好的打击嫖宿幼女罪，因为嫖宿幼女罪的起步刑期是五年，高于普通强奸罪三年。但注意啊，最奇葩来了。二零零一年，最高检给出了一个司法解释，说如果嫖客不知道对方没满十四岁的，就不构成该罪名，只按普通嫖娼处理。二零零三年一月，最高法院再次批复，不仅是嫖娼，其他类涉及幼女的性行为，只要不知道对方没满十四岁的，也不构成犯罪。这一系列骚操作瞬间在法学界引起了轩然大波。原因很简单，按你这个解释，请问有几个嫌疑人会承认自己知道对方年龄？导致的结果就是司法实践中强奸幼女犯有了免死金牌，只要来个乾坤大挪移，变成普通的嫖娼，罚钱就行了。针对最高法的这个批复，北大教授朱苏力直接提出质疑，认为那些嫖宿幼女人很可能是一些有钱有势的人，尤其是政府官员，出台这样的法律和解释，实际上是在给这些人充当保护伞。事实上，产生这种质疑的绝不只是朱教授一个人。资深律师吕孝全也表示，回顾这些年办过的案子，从实践效果来看，嫖宿幼女罪产生的负面效应正在放大。而当年新华网的报道更是直言不讳的指出，该罪名已经沦为权贵的免死金牌，以至于出现了大量明明是强迫，依然给定成嫖宿幼女的情况。此后的统计数据也证明了他们的这些担心啊。二零一四年，也就是废除该罪名的前一年，最高检给出了一个统计数据，说从二零一零到一三年，四年之间被起诉嫖宿幼女罪的只有二百五十五个人。但所有人都知道，随便一个县，每天针对幼女的性侵案件都不可能只有二百五十五件，这个罪名已经形同虚设了。这里还有个细节非常耐人寻味啊，在九七修法之前公布的刑法修改意见中，根本没有提到这个嫖宿幼女罪的条款，但这一条款却在短短几天之内突然出现，并写进了刑法，没有公开讨论，没有征求意见，就这么悄悄的塞进去了。说到这儿，你可以仅凭逻辑推断一下，如果参与性侵幼女的干部只是个别现象，而不是大规模、系统性、全国性的问题，需要处心积虑、费尽心机整这么一出吗？事实上，在废除该罪名的前几年，所谓的嫖宿幼女就已经呈现出了窝案频发等特点。比如二零一三年就有媒体发文曝光，当年的三月二十四号、三十号，短短六天内，广西泉州、甘肃兰州就都发生了所谓的嫖宿幼女案，并呼吁废除这个罪名。咱听听这几篇报道的简介啊。广西泉州十三岁女生遭派出所长破处，涉案五人未受惩治。兰州城关分局派出所副所长嫖宿数十名幼女，最终也只是双开了事儿。这俩人都是警察。我之前在推特上说，军人和警察是中国最肮脏两个群体。如果中国真的有司法公正，监狱里的幼女强奸犯可能四分之三都是警察，绝非空穴来风。有人可能会说啊，就算针对未成年人的性侵、强迫卖淫确实很普遍，那犯罪的也未必都是官员啊。OK，咱们再开一组数据。二零一三年五月二十一号，《钱江晚报》报道，根据北京青少年法律援助中心联合媒体发起的调查，零五年至今的公开报道中，针对十四岁以下未成年人性侵害，公职人员占了百分之四十五。毫不夸张的说，在强奸幼女这件事上，中共党员干部是当仁不让的主力军。这里要补充一点啊，前面讨论我们一直说的是幼女，但实际上干部们针对男童的性侵行为也很多。比如二零一二年媒体报道，广州市民政局稽查处处长李军就涉嫌通过金钱、打游戏等手段引诱猥亵了三名男童，共计九次，三名男童都在十三岁左右。而他用来狩猎的QQ群里，光十三岁以下的未成年人就有一百六十多名，除开这三个男孩，受害者还不知道有多少。需要说明的是，这位李处长还是文艺兵出身，此前曾经出演过张丰毅主演大热剧《和平年代》，本色出演一名解放军军人。那为什么只是猥亵罪呢？因为按照中国的法律，只有女性才能被强奸，男童最多只能算猥亵。有人可能会好奇啊，说为什么体制内的干部们如此热衷于幼女呢？难道是因为他们格外变态吗？这里我总结了几个原因啊。首先是因为官场普遍流行的性贿赂和处女情结。关于前者大家都不陌生了，这些年落马的官员在官方通报中几乎就没有在男女关系问题上干净的，也难怪中国的大热剧《人民的名义》中，演员侯天来饰演的法院院长那句学外语，会成为网友们纷纷调侃的热梗。而影视剧很大程度上只是把现实生活按照最保守的情况搬上了荧幕而已。比如期刊网站《公务员之家》就有一篇探讨性侵幼女案的刑法对策，其中明确提到，利用幼女进行性贿赂已经是普遍现象。为什么要性贿赂幼女呢？这里有两点原因啊。第一，当然是为了满足某些官员的变态欲望。但还有一层更重要的，也就是所谓的“乌身效应”。什么是乌身效应呢？二零零五年，中新网的一篇报道，在大量官员的腐败案件中，呈现出了窝案的特点。官员们一损俱损，一荣俱荣，而达成这种腐败同盟的粘合剂之一，就是一起干脏事儿，通过自污的方式把把柄交到对方手里，赢得团队成员的信任。而性贿赂幼女就是重要的摸清对方底细加自污的方式之一，因为它比贿赂一个成年女性要狠多了。比如该报道中就提到一个窝案，其中任四川市犍为县原县长的杨国友就接受价值数万元的处女会。再比如，据港媒报道，二零一四年落马的前广州市委书记万庆良就被曝光曾经向中组部官员性贿赂七名南航空姐，因其中包含处女而获得赏识。接下来就要说到第二点了，也就是中共官场普遍存在的处女崇拜。前面提到的衡阳那个案子不是提到过，那三名女孩被卖到东莞后被强迫卖淫，老鸨曾经要求三人假装处女吗？事实上，这已经是该行业的潜规则了。具体方法是预先准备一些黄鳝，服务前从黄鳝身上取血，滴在海绵条上，再滴上几滴可以使血液十二小时不凝固的化学试剂，或者放在冰箱内保存，以免血液凝固发黑。交易时，女生将海绵塞进下体即可。如果没有黄鳝，用鸽子血也能代替。为什么要选黄鳝血或者鸽子血呢？因为这两类血的颜色特别鲜艳，不容易凝固，且没有动物的异味，不太容易被察觉。以上信息是我当初在海淀区采访一个仙人跳犯罪团伙时了解到的。 据该犯罪团伙的主犯介绍，这个法子最开始是用来招待他河南老家的一些客户，基本上都是官员干部啊，因为当地的大量官员都有破处、开包的需求，一些老板就会主动送这方面的性贿赂，基本只要十二到十四岁女孩，因为超过这个岁数，官员们也不相信了。据他介绍，他们一开始招待这些客户时找的还是真处女，到后来当地已经很难找到真的，但官员们需求太大，老板没有舍得给钱，他们就开始造假。其实那些给钱的老板也知道是假的，但为了迎合这些官员，也只能冒这个险。最搞笑的是，他们这个团伙后来为什么不做了呢？是因为在招待检察院的一个干部时，他们一时疏忽送了同一个女孩，也就是这个女孩之前服务过这个干部，被当场拆穿，该干部放话说让他们在本地待不下去，不得已之下，他们才千里迢迢北上来了北京，又因为在本地没有政商界的关系，只能铤而走险干起了仙人跳。事实上，以上我说的这些，在中国已经是一个庞大的产业，你随便搜索一下“黄鳝血”、“处女”等关键词，就能搜出一大堆案例啊。比如著名作家刘震云在他二零一七年出版的长篇小说《吃瓜时代的儿女》中，就详细描绘过性贿赂假处女这一官场潜规则，用的也是黄鳝血，并且这本书没有被禁，因为他描写那套东西在中国的官场太普遍了，普遍到连图书审查部门的同志都觉得这只是在写现实，而不是在煽动什么。该小说有两个主角啊，一个是农村女人刘小丽，一个是官员李安邦。牛小丽为了帮哥哥娶上媳妇儿，借高利贷花十万块钱买下了外乡女人宋彩霞，结果婚后仅仅五天，女人就跑了，牛小丽只身一人进城找人无果，最终因为经受不住皮条客苏爽的诱惑，答应假扮处女陪客，最终她带着卖身赚来的钱回村，谎称是从宋彩霞那讨回来的，而她陪的客人之一就是高官李安邦。而李安邦之所以想找处女，是因为仕途不明，心情烦闷，听信了某位大师的指点，说可以找个处女冲冲喜。怎么样，是不是跟前面那个真实案例很像啊？一开始咱们提到那个吴天喜案，不也是因为所谓的喜欢打牌找处女冲喜吗？事实上，中共官员之所以如此热衷找处女、幼女，变态爱好还只是一小部分，大部分还是因为迷信。至于为什么一群自称无神论者的党员会这么迷信，那就是另一个话题了。如果大家有兴趣，我也可以单独做一期聊聊。当然，以上还只是需求端，更重要的一点是权力之下的为所欲为，也就是官员们不仅有这个癖好，更有兑现这种癖好并且逍遥法外能力。比如二零一三年海南万宁市就发生了一起震惊全国的小学校长带六名小学女生与另外一名官员开房的案子。这个案子的轰动地方在于，它不是一时失控的禽兽行为，而是一次有组织、有预谋、涉及多名受害者的行动。而且涉案者一个是教育系统的公职人员，一个是行政系统的公职人员。需要说明的是，涉事的官员还仅仅是一个小学校长，远远到不了公安局长、市委书记那种一手遮天的程度，而他的有恃无恐就已经到了夸张的程度。你可以设想一下啊，如果是更加强力的部门会是什么情况？事实上，你随便一搜就能找到一大堆小学、中学、中专校长带着学生去开房、性贿赂的案件，哪个地方都有。除了直接的权力威慑，官员涉案较多另一个原因是保护伞效应。比如著名的唐慧案，可以说是把“官官相护”这四个字表现的淋漓尽致。先简单介绍一下背景啊，唐慧是湖南永州市居民。二零零六年十月，她年仅十岁女儿乐乐被十九岁男子周军辉诱骗到出租屋以后强奸，随后周威胁乐乐，并将其贩卖到当地一家所谓的休闲屋。接下来两个月内，乐乐被送到当地各大宾馆强迫卖淫上百次，十二月下旬还遭到了四人的轮奸。乐乐被解救以后，经医生确诊为严重的创伤后应激精神障碍，染上了性病，并极有可能丧失生育能力。需要指出的是，在整个营救过程中，永州当地的警务人员表现出了高度不配合，甚至是拒绝的情况，这已经不是简单渎职不作为可以解释的。比如乐乐失踪后，唐慧第一时间就去了零陵区七里店派出所报案，但未获立案。无奈之下，唐慧和家人只好到处散发寻人启事，同时不断催促警方寻人，但警方始终各种推诿。期间有匿名人士拨打警局电话，提示乐乐的位置，但警方依旧没有跟进。两个多月后，在熟人的帮助下，唐慧找到了乐乐被强迫卖淫的柳情缘，并让两名亲属假扮客人进入，确定女儿就在里面。他随即再次联系了刑侦中队队长杨军祥。这时候奇葩的事情发生了啊，杨在到达现场确认乐乐就在此地后，没有采取任何行动，只看了一眼就走了。他给出的解释竟然是乐乐不想走，让唐慧先回家做笔录。最终唐慧只好拨打幺幺零，才由民警将乐乐带走。乐乐被解救第二天，唐慧再次找到杨军祥要求立案，杨军祥以只是普通的治安案件为由拒绝。唐慧转而找到柳情缘所在辖区的派出所，被告知我们管不了。最后唐慧跳楼相逼，零陵区的公安分局才勉强立案，而且一开始拟定的罪名只是介绍容留卖淫，而不是嫖宿幼女、强迫卖淫以及强奸等更严重的罪名。杨军祥还百般狡辩啊，称只有乐乐单方面的陈述，没有容留卖淫的证据。接下来几个月，唐慧多次到公安局要求做笔录，催促追捕嫌疑人、查封柳情缘，均遭到拒绝。直到零七年二月二十八号，唐慧在新任永州市公安局局长刘建宽面前下跪，被媒体报道永州警方才成立专案组，几名主犯被逮捕，罪名也升级为强迫卖淫罪。事后，刑侦队长杨军祥仅仅受到了严重警告处分，文件上写的是失职，造成了坏的影响。但根据杨所说，内部解释是他的问题仅仅是第一时间没有用警车送乐乐回家。那警方为什么会有这样的表现呢？根据现场搜出的柳情缘账本显示，乐乐在两个月时间内被强迫卖淫上百次，但大部分的嫖客都没有被调查或者追究，仅有七人被抓，且被抓的七人中并无公职人员，剩下那一百多人都是什么人？不用我多说了吧。事实上，三月十四日，唐慧就向永州市纪委反映，说有多名民警涉嫌奸淫乐乐。十七号，乐乐又从二百七十九张当地警务人员的照片中指认出了永州市零陵分局的警察雷某和刘某，也就是杨军祥等人的同事。其中的刘某，乐乐甚至还能叫出他的名字，可想而知，这次调查不了了之，这两人也没有受到任何惩处。除此以外，整个案件还有诸多疑点，比如媒体曾经披露，柳情缘的老板陈刚曾是公安干校毕业，在当地警界人脉很广，他与时任南京路派出所副所长和平的关系非同一般，而和平的另一重身份是零陵区公安分局政委秦爱群的女婿，这也解释了为什么最初报案时，警方会百般推诿。这一阶段，除了警方的不作为，部分官方喉舌媒体也在其中扮演了极其不光彩的角色。比如民主与法制社的记者廖龙章就在其新浪微博上发表了题为《乐乐卖淫案真相之一：带着脑子看清公知们的嘴脸》的长微博，称乐乐存在主观卖淫的故意，也就是是他一开始主动搭讪，并且勾引了十九岁的周某，后来又对柳情缘的老板娘齐心说自己十五岁，因此强迫卖淫难以成立。你能想象吗？一个号称民主与法制社记者的人，竟然一本正经地指责一个年仅十岁、根本没有性同意能力的女孩，说她是故意卖淫，这居然是二十一世纪发生的事儿。对于上述信息，廖龙章声称是出自公安调查时笔录，有些还是乐乐自己的口述，但这种说法随即遭到质疑啊，因为此时的案件还处于调查阶段，卷宗属于机密文件，廖又没有实地采访过包括乐乐在内的任何一个当事人，他这些结论是怎么得出来的？针对廖这些指控，乐乐代理律师胡一华表示，根据原始卷宗显示，乐乐在零六年十月一日遭到周某强奸时还是处女，某些不良媒体却试图将其造成一个十岁就睡过其他人的坏女孩，进而得出她是主动卖淫的结论，用心何其险恶。并且数年以后，唐慧带着乐乐去了北京，接受了心理学专家海兰博士的心理治疗。根据后者的评估，此时的乐乐虽然已经十八岁，但心理年龄似乎只有十三四岁，单纯的像一只小白鸽。他还说，我认为这种单纯是装不出来的。需要多提一句的是，该案发生多年以后，咱们的王局王志安同志依然坚持采用廖记者那篇漏洞百出的文章里的说法，说乐乐自幼不检点，一贯勾三搭四，警方不予立案很正常。随后他还发了一条微博，说自己赞成修法，把合意也算强奸年龄降低一两岁，理由是随着生活水平的提高，少女初潮年龄不断提前，十四岁这个标准已经越来越不合适了。很难想象，这是一个自己也有女儿的人说出来的话。但你以为这就完了吗？不，唐慧一家人的噩梦才刚刚开始。零六年以后，因认为永州市包庇涉事警察，唐慧开始了长达十七年的上访。他无数次往返北京和湖南，多次在湖南省高级人民法院、湖南省党代会、省人大常委、湖南省公安厅等地跪地喊冤，要求主持公道，均未果。二零一二年，永州市劳改委抓捕唐慧，并决定对她劳动教养一年零六个月，理由是扰乱社会秩序、多次闹访。后因舆论压力撤销，实际关押了九天。二零二一年十月，唐慧再次因为维权被永州市警方刑拘，最终以寻衅滋事罪判处四年有期徒刑，其兄唐志科也判了三年零六个月。唐慧不服上诉，二零二四年四月，二审结果下来了，维持原判。在查阅唐慧案的相关材料时，我最大的感受有两条，第一是被这个湖南女人的倔强和不屈所触动，第二则是那种面对体制高墙时深入骨髓的绝望。因为在案件过程中，整台国家机器体现出了惊人的自发式写作，也就是这个部门的官员维护那个部门的官员，并不是因为两人认识，有什么私交，而是因为我们属于同一个体制，需要共同维护这个体制。在一个正常运转的社会里，这条共谋链很难成立。比如爱泼斯坦被捕时，抓捕他的警察就不会想着我要去帮哪个富豪、权贵、议员把这事给盖住，然后反过来抓捕指控爱泼斯坦那对母女。但在中国，只要你是党员，是共产党的干部，是这台国家机器的一个部件，你就很容易形成这种自发的默契，成为沉默的共谋者。所有人都开始自觉地知情不报，帮忙压消息、选择性失明、污名化女孩，给这对母女泼脏水，对受害者施以铁拳。事实上，唐慧的情况绝非个案，即使在前面那些已经曝光、被认为最大程度上实现了正义的案件中，官官相护也是常态。比如前面提到的贵州习水案，零九年案件曝光之前，大规模强迫幼女卖淫一事在当地官场早已经不是什么秘密，涉案公职人员也远远不止公布出来的那五个。如果不是媒体曝光，当地警方根本不可能解决。海南万宁案也是一样，校长陈再鹏带着六个孩子开房，事后当地的第一反应是什么？不是保护受害者、追究施害者，是控制消息。案件是怎么曝光的？是一个受害者家长忍无可忍，自己发到了网上，有了全国性的舆论压力，才有了后续的调查和处理。但能被曝光出来，呈现到公众面前让你知道的，可能不到万分之一。就像我老家，我初中那会儿这种情况就已经普遍存在了。十年以后，我那个人渣发小也在干这事儿，可直到今天，三十多年过去了，有媒体曝光过吗？有官员因此而落马吗？都没有。如果说涉及到基层公务员还有可能爆出来的话，那接下来的案例就属于任何时候、任何一家媒体都不可能让你报的类型。二零一七年十一月二十二号晚上，北京朝阳区十几个孩子的家长几乎同时发生了同一件事儿，他们三岁的孩子从幼儿园回来之后身上有针眼，有孩子说老师让他们吃白色的小药片，有孩子说有自称是医生的爷爷和叔叔来给他们检查身体，让他们脱得光溜溜的罚站。还有孩子告诉家长，说老师不许孩子向家里说幼儿园发生的事儿，说有长长的望远镜盯着你。家长报了警，然后开始在网上发帖描述孩子的状况。根据他们的描述，有孩子肛门都流了血，去医院查出了肛裂，高度疑似遭遇了性侵。这所幼儿园叫红黄蓝新天地幼儿园，在北京市朝阳区管庄，离我家只有三公里。消息在网上发酵的很快啊，然后一个关键性的名字出现了，老虎团。如果你上网搜，会发现这支名为老虎团的部队，完整的番号叫中国人民解放军北京卫戍区警卫第三师第十三团，驻扎地就位于离案发幼儿园不远的通州。在中国的官方叙事中，这是一支历史悠久的英雄部队。对了，多说一句啊，这个老虎团所在第三师还出过一个更出名的人，就是一九九四年一手炮制了建国门事件的中尉田明建。事后，田所在十二团遭到裁撤。对该事件不熟悉的朋友可以自行上网查询。说回老虎团啊，案发以后有知情家长爆料，该幼儿园园长丈夫就是前面提到老虎团的军官，并且这个老虎团一直有猥亵、性侵幼童的传统，此前就已经劣迹斑斑。此外，红黄蓝集团创始人之一曹志明就是转业军人，此前毕业于西安二炮工程学院。集团副总裁蔺玉华曾是沈阳军区司令部幼儿园的园长。总之，这家连锁幼儿园和中共军方有着千丝万缕的联系。消息一出，舆论哗然。然后事情开始往一个奇怪的方向走。十一月二十四日，老虎团政委冯俊峰接受了军方媒体《解放军报》的采访。他是怎么说的呢？他说部队和幼儿园没有关系，没有军官直接参与猥亵，网上的说法是谣言。但他同时承认了一件事儿，幼儿园的园长是老虎团一名退役人员的家属。这种所谓的辟谣反而坐实了家长们的猜测。十一月二十五号，北京市警方发布通报，依旧是传统技能辟谣。在这则所谓的辟谣声明中，警方先表示监控录像因为硬盘损坏无法查看，随后又指责该案系个别幼师用针管扎针所致，将性质定义为虐童。最后称家长爆料孩子遭遇猥亵纯属谣言，而对涉嫌性侵的老虎团人员只字不提。此外，警方还抓捕了一名所谓的造谣者刘某，女性，三十一岁，北京人。按照通报的说法，他编造老虎团人员集体猥亵幼儿的信息。但通报媒体两件事，第一，这个刘姓女孩自己就是部队大院的；第二，她在被行政拘留承认错误以后就给释放了。您可以自己通过常识判断一下，这中间到底发生了什么？多说一句啊，案发后几天，也就十二月初，一条微信聊天截图开始在坊间流传，高度疑似中共官方对该事件内部处理，不仅涉及到了教育部官员，涉案辖区朝阳区的分管干部、副区长孙其军，也包括老虎团所在师的师长、团长、副团长、三营营长、参谋及一众涉案退休老干部及其家属。当时我查询比对过啊，所有能查询到的名字，案发时的职务履历百分之百准确。以其中朝阳区的副区长孙其军为例，案发时是二零一七年底，我当时查询过他的百科，履历非常详细。但事后他百度百科上之前的履历全部删除，变成这样。一个曾经的朝阳区副区长，履历居然如此简单，显然是欲盖弥彰。但可惜他们百密一疏，因为其他的网站上依然能查到孙副区长来时的路。根据上面图片里的时间推测，他被内部警告应该是在十二月到一月，紧接着二月份他就被下放到了保定市任副市长，四月份辞去朝阳区副区长，时间线完全吻合。试问，如果老虎团的军官们没有性侵，家长们和刘姓女生都在造谣，只是普通虐童，为什么要内部处理从政府到军队的这一大批干部？如果该微信截图是假的，请问造假者是如何能在孙副区长调职令公布出来前两个月就提前知道他被处分了？事实上，管庄幼儿园的这次疑似集体性侵幼童绝非个案。翻开维基百科，你会发现其所属的红黄蓝幼儿园集团此前和此后已经发生过多次类似的案件。二零一五年十二月，吉林省四平市铁西区红黄蓝幼儿园就被曝光了所谓的虐童案，和管庄分园一样，三十名受害幼儿也都在身上发现了针孔，只是那会儿还没人往性侵方面联想。并且耐人寻味的是，被判刑的四名幼师同样是在没有拍到任何视频证据的情况下就定了罪，而且四人都拒不认罪，也不请求家长原谅，坚持上诉。然后就在北京的管庄园出事后三天，河北沧州运河区分园也有家长报警，怀疑孩子遭到了性侵，警方成立专案组，但后续不了了之。接下来是二零一九年一月，青岛万科城分园猥亵女童；二零二一年四月，江西赣州市瑞金分园猥亵男童。这似乎已经成了红黄蓝这家幼儿园基因的一部分。以上就是涉军的案例了。如果是地方基层干部出问题，哪怕当地官员极力掩盖，但因为地方官员能量往往不足以覆盖全国，北京、上海的民营媒体还是有可能不买账的。但涉军就不同了，全国一盘棋，没有任何媒体敢给你报。需要说明的是，以上的案例还只是冰山一角。做这期节目前，我总共搜集了一百零四个案例，但因为时间限制，也只能挂一漏万了。节目的最后说说爱泼斯坦案啊，可能会有人反驳，说就算中国这类案子很多，那爱泼斯坦案牵涉到那么多大人物，说明美国高层就很脏，并且到最后也没有客户被判刑，而中国的这些案子最起码抓了判了，说明我们有纠错能力，比美国强多了。对这种想法，我的回答是，你得讲逻辑。首先，正如我前面说的，中国是低报高不报，你能看到基层官员被抓被判，是因为媒体、司法系统只能拿这些小虾米开刀，到了一定层级，可能龌龊一万倍，但你报不出来，不会让你知道。比如我开头提到过那个临沂市委书记，当年我们收到举报材料里，他不仅涉嫌性侵上百名幼女，下令警察烧焦了其中一名十七岁女孩的乳头，还处死了举报自己的访民。更有甚者，还有举报者称，此人在升职被调到省里之前，下令处死了三十多名访民，其中包括被他奸污的幼女的父母。但这种新闻我们报不出来，其他媒体也报不出来，所以他至今已经安全退休，颐养天年去了。至于比他级别更高的，你觉得没有这种事儿吗？你以为常委里就只有一个张高丽吗？你以为张高丽就只有一个彭帅吗？最后是干坏事儿的门槛问题。正如你了解到的，爱泼斯坦案的涉案人员都是总统、王室成员、亿万富翁、金融大鳄，但哪怕这些人干这种坏事儿，都要跑到一个人迹罕至的私人小岛上关起门来才可能运作起来。这就是在英美社会作恶的门槛。你看不到美国哪个县里的警察局局长搞出个萝莉岛吧？为什么？是因为美国的警察都更善良吗？未必，只是他没有达到那个门槛，在他的辖区内做不到干坏事儿不被发现。而为什么中国的基层，哪怕是个小所长，甚至是普通民警都大量涉案，并且如此有恃无恐呢？因为在他们各自的辖区，哪怕你就是个普通小警员，也足够只手遮天了。即便你手上没什么权，体制内的兄弟们也会罩着你这个自己人。 关于这一点，唐慧爱已经展示的很清楚了。即便唐慧已经如此执着、倔强，到最后那两个警察以及更多没有被曝光的公职人员，不依然是逍遥法外吗？因为他们干这种事被抓的概率比中彩票还低。好了，以上就是今天的节目。如果您有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件。咱们下期见。