。 We do believe that one of the reasons why he sent thismi occupation into our state , why this level of terror is taking place. We are seeing the kind chaosvokesurrection act.特朗普呢在美国政坛有不少的敌手，他来不在到媒体和社交媒体平台上展延攻击。有些人呢进一步上升，遭到司法部起诉啊，包括他的前国家安全和BI的前局长，。但是呢他拿国会议员尔奥马尔办法不马尔虽然恩怨深重，且延多年，。尽管从奥马尔的经历看，可到攻击的地方不是太少。，有一些呢更像是送分题啊，。但是特朗普一直没有能够得到高分。奥马尔总在一种特殊的防弹的保护下，特朗普扔过这个石头啊，最多就是。 留下划痕。202 5年9月，保守派的青年领袖查理克克遭到谋杀以后呢，奥马尔对科克的妻子和孩子表达了同情，但是批评了那些把科克描绘成为希望展开文明辩论的人。啊，他引发的轩然大波呢足以淹没其他的公众人物了。但是奥马尔自己还好，共和党议员当时提出了一项谴责的动议。，最终呢也还是没有能够通过。摩尔。 S he lives in S omali a ,. They don't have a government ,. They don't have a military ,. They don't have police ,. They don't have anything ,. All they have is murder and robbing . 最近，明尼亚波里斯呢成为新闻焦点，当地的一位女诗人rego od遭到执法当中的S特工枪杀，引发了大规模的抗议。明尼苏达州长和明尼亚波里斯市长啊，都可能到司法部的调查，原因呢就是他们可能妨碍联邦政府的打击非法移民执法。奥马尔没有受到太多干扰。，他只需要专注于批评特朗普打击非法移民政策造成的创和恐惧。啊。re joined by Congresswomanhanmar, represents a large portion city.。' s good to have you here represent the whole city.。 呵呵。 稍找一些呢，明尼苏达的索马里社区涉及到金额可能高达90亿美元的系列欺诈案啊。特朗普说呢，奥马尔是垃圾嘎比级，不应该有资格当选国会议员。，他的朋友也是垃圾。，特朗普还说呢，索马里是世界上最糟糕的国家。，他们没有议会，连议会是什么意思，也不知道。，他们没有警察，大家都是自己执法啊，彼此杀来杀去。，奥马尔到了美国，除了抱怨啊，特朗普说什么也没做过。，那为什么美国只从那些难国家接受人呢？？ T hin k of it. She comes from a country with nothing , and she comes here, and she tells us about our C onst itu tion . I have a constitutional right to rip off the country . I. Guess she ' s. S hes total scare, anybody knows? How do you let get away with?奥马尔对阵特朗普的时候呢，量应该说是不完全对称的。他自己说，这个时候会想到父亲谈到如何面对霸凌的时候，跟自己说的话啊，很多时候呢父亲跟他说，当有人想欺负你。其实呢是因为他们在你身上看到了自己想要，但是却没有的东西，比如某种力量，某种自信。所以呢奥马尔成了一个非常自信，非常自豪的人。奥马尔如何看待索马里社区的系列诈骗大案呢？？他强调的是，明明苏达这的索马里人啊，同样是纳税人。，同样有一审教是警察，同样对罪犯的欺诈行为感到愤怒。，但是大多数人并不能够为少数人的行为负责。，那有涉案的犯罪分子啊。，曾经向奥马尔的选战捐款。奥马尔承认确有其事啊。，但是当他意识到资金来源以后呢，竞选团队立即退还了相关的款项。这种事情发生本身呢并。 罕见，一般啊都是竞选团队退款，或者是将相应的数额捐给慈善组织。再往前一些啊，。特朗普202 5年12月初在宾夕法尼亚的一场集会上，对奥马尔的头巾呢，也表达了负面的看法。，还说呢，出生在索马里的奥马尔，是为了获得美国公民身份来跟自己的兄弟结婚啊。，那现场知持者高喊说呢，把他送回去。Sbac k送回索马里的意思啊。奥马尔的回击也不客气。他说，美国选出了一个不仅是自己国家的耻辱，也是国际耻辱的人做总统。奥马认为，特朗普对自己的职令啊不是很健康，令他毛骨悚然。奥马尔收到了死亡威胁数量啊，应该是处于国会议员当中的最前列。，已经出现过，又是威胁他的生命安全。，遭到起诉，乃至被关押的这样的事情发生啊。特朗普第一任期当中，联邦执法部门发现针对奥马尔个人安全的阴谋以后呢，要求他跟丈夫配备一只。 6个人的保安团队，当时的众议院议长佩罗西呢安排了国会警察，为他提供24小时的全天安保。 到现在呢，奥马尔只能够和普通议员一样了，用自己的竞选经费来支付安保费用。原因之一啊是议长换成了共和党人，担任，不再是佩罗西了嘛。不过最近呢奥马尔倒是表示愿意和特朗普坐下来谈一谈啊。，邀请总统和索马里查，让他看看索马里人真正的样子。其实呢跟垃圾毫无关系啊。，他的良好愿望是，像纽约的新市长，也是纽约的第一位穆斯林市长马姆达尼那样啊，马姆达尼选战期间呢，跟特朗普隔空对战很激烈。，但是见面的效果啊特别好，感觉像是舅舅跟自己最喜欢，但是呢失散了多年的外省重逢一样，他想象着自己跟特朗普的见面呢，可能也会达到史诗级别啊。，但是白宫说，特朗普与奥马尔的茶话会啊，完全不可能实现这一招啊，太老了。奥马尔应该琢磨出新点子。那我今天呢就来讲一讲奥马尔的故事。，喜欢他的人说呢，他是美国梦的化身，只要努力工作，难民身份也能当。 上国会议员对于不喜欢他的人而言呢，他是美国噩梦，美国收留了他们一家，。但是呢他却成为美国社会严厉的批评者。那我可以这么说啊，奥马尔他比较完整的体现了特朗普时代，美国社会在宗族性别信仰、、政治这些议题上的复杂、交错和尖锐的分歧。she does is complain, complain, complain. , She comes out of a country where they have no government , They have no military , they have no police , They have no. They don't have a country . A nd, they run around killing each other . and that she comes over here. ,. She tells the United States of America how it should be run . wantna hear fromna hear from奥马尔198 2年，出生在索马里首都摩加迪沙，一个富裕显赫的大家庭。，。他是7个孩子当中最小的一个妈妈，在他2岁的时候就去世了。他是在围墙森严的家族大院里，由外公、父亲、姑姑和姐姐们带大的。索马里人口啊大约有2000万，99 %是穆斯林，60多万平方公里的面积呢介于青海和四川之间。，。从经济上看，索马里是世界上最不发达的国家之一。，镇治上呢常年受到苏联的影响和操纵，所以呢是一个贫穷的共产主义独裁国家。但是奥马尔的外族富家，当时就有一辆丰田的卡罗拉，非常罕见。 如果。 在索马里穆斯林这样一个保守的环境当中，奥马尔的外公非常开明，几乎不允许存在性别歧视。接下来战争爆发，全家逃到了肯尼亚的难民营。，他在那学习生活了4年。，从8岁到12岁，包括学习古兰金啊。，1994年12岁的奥马尔跟随父亲来到美国。他们一家呀是最早一批以难民身份，得到美国方面安置的人。，首先呢是在华盛顿郊区的阿林顿生活。199 5年15岁的时候，跟随家人定居明尼亚波里斯的雪松河滨社区啊，side.这个地方的核心建筑呢就是几栋彩色的高层公寓楼，周边啊有很多索马里人的商店、餐馆和清真寺。 。 奥马尔获得美国公民资格是17岁的时候，开始戴穆斯林女性的头巾。黑甲不是在911恐怖袭击之后，。那个时候他19岁。当时的美国对穆斯林文化的疑问呢相对会比较多一些。那奥马尔将戴头巾啊视做自己文化身份的表达。，并不是说伊斯兰宗教意识的觉醒啊。奥马尔2011年29岁的时候，从北达科他州立大学本科毕业，。这个学校不错了。但是远远不到常青藤基英大学的地位。，就是一个普通的州立大学。奥马尔积极投入到民尼苏达的政治竞选当中啊，担任志愿者。2014年呢雪松合并社区的索马里一民在选战集会上啊发生了斗殴。在现场的奥马尔呢因此老震荡住院了。，许多民尼苏达人，就是因为这些意外啊，彼一此听说了这个人。201 6年，34岁的他挑战以及任职。44年的资深州议员啊，他开着一辆老旧车身啊凹陷的。 通用雪佛兰外出拉票。周议员的选区当中呢，包括民尼苏达大学校区。，他格外关注最年轻的群体啊，将他们看作最重要的民主的参与者。其他候选人呢一般不会这么年轻人因感到格外的振奋。to update means奥马尔当时选经是一位22的白人本生尼苏达大学的学生会主席乔尔斯坦格勒，他后来呢也是奥马尔国会议员选的主要组者之一。就在这时候呢，一位知名的保守派博主奥马尔过实民欺诈。奥马尔这个指控完全是虚假荒谬的。作为回应呢，他披露了自己复的婚时，跟其他女性常规的经历呢确实不是完全相同啊。奥马青少年时期。 艾哈迈德赫尔西认识了两个人。2003年，在民尼苏达州的亨内平县申请了结婚许可，但是呢从来没有真正领取结婚证。200 2年的时候呢，他就跟赫尔西按照伊斯兰教宗教的信仰结婚了。，他们生育了三个孩子。，总共啊，但是两人从来没有在法律上完成手续。他说，两人的婚姻啊是在2008年结束了。因为结婚没有法律认可嘛，所以离婚呢应该也比较自由。，不需要走完法律程序啊，艾哈迈德赫尔西在索马里社区啊享有广泛的知名度。，是一位权利前客，。大家往往将奥马尔的政治成就呢归功于他。艾哈迈德赫尔西呢也经常有机会到各地出席活动啊。，在首都华盛顿，他见过索马里总统，他也到过肯尼亚和土耳其。 。 Re presentative Ellan Omar has been married three times . Her first marriage was to Ahmed Abdiol and H ere y. They entered a faithbased Islamic marriage in 200 2 and had three children together. 2009年啊，奥马尔嫁给了另外一名男子，叫艾哈迈德鲁尔赛德艾尔米结婚证上列出的征婚人，那是一位基督教的新教牧师，他遭到攻击，主要就是这段婚姻。 2012年，奥马尔还在法律上与赛伊德艾米保持婚姻关系的时候啊，她跟艾哈迈德赫尔西有了第三个孩子啊。，201 6年当地的媒体叫news的。记者发现呢，奥马尔三个孩子的父亲艾哈迈德赫尔西在2009年提交了一份商业申请当中填写的地址啊。，与奥马尔结婚证上的丈夫赛伊德艾尔米完全相同。second marriage was tohme d米legally married in 2009, while separated from Herey. Their relationship ended in 2011 . and the legal divorce was finalized in December 201 7.而且呢，2014年和2015。 联啊，奥马尔都是跟自己三个孩子的父亲艾哈迈德赫尔西联合报税的，并不是和法律上的丈夫啊，只有在自己居住的州承认合法婚姻的情况下，夫妻才能够联合报税，并且享受相关的抵扣和免税的优惠嘛。这个时候，奥马尔在法律上的丈夫是赛伊德埃尔米。当地媒体报道以后呢，奥马尔返还了3500美元的退税，缴纳了500美元的罚款。201 7年，奥马尔与赛伊德埃尔米啊办理了离婚手续。两个人婚姻在法律上连续了8年。奥马尔对外的说法是跟赛伊德埃尔米啊从2011年起就没有了联系。，也不知道他的下落。，但是明尼阿波利斯媒体发现，奥马尔的姐姐在肯尼亚的咨询公司里头出现了赛伊德埃尔米的数字足迹啊，显示出他应该是仍生在奥马尔的生活空间当中。，。但是这些信息报道以后呢，并没有引起什么风波。索马人群体啊，包括4到5个大的宗族，就是。 啊，我去明年阿波利斯，他们的社区采访就看到过啊，不同的氏族呢都有自己的聚集地。比方说不同的商场，、餐厅或者是星巴克啊，索马里人起名字的方式呢，和平时的称谓都跟中国人或者是美国人的习惯不一样。不像我们看到习远平这个名字，对吧？？自然就会猜测，可能跟习近平有点关系。，看到小唐纳德特朗普的名字呢，就知道啊，他可能是唐纳德特朗普的儿子。，奥马尔的父亲啊叫努尔赛伊德姐姐呢叫萨赫拉卢尔，这中间看不出什么规律来。当地媒体根据索马里社区公开的葬礼信息，发现奥马尔的父亲卢尔赛伊德的姓氏啊，其实就是艾尔米与奥马尔结婚证上的丈夫姓氏相同。姓氏相同呢。，可能只是巧合，但是一定程度上支持了之前的一个传说。，就是奥马尔与自家兄弟办理的结婚手续，或者是帮助他获得绿卡。，这当然是违反移民法的行为。，在难民群体当中呢？。 这种做法并不是特别罕见，相当一部分啊并没有得到惩罚。2008年，美国曾经暂停了一项帮助东非几个国家难民、家庭团聚的项目。因为DNA检测显示呢相当比例的新入境者，与所谓在美国的亲属啊并没有血缘关系。奥马尔的这桩婚姻传闻呢，当然是从索马里社区自己传出来的，外人啊很难知情。他将这个说法归咎为索马里社区内部黑手党式的建制派团伙的阴谋。啊，当时呢正是他挑战另外一位索马里候选人争夺州议员席位的时候。 放。 后来呢，右翼媒体啊不断的重复奥马尔通过结婚实施移民欺诈的指控。虽然这段婚姻漏洞是显然的，但是呢谁也没有任核的证据啊。挺过了最初的浪潮之后啊，这件事情对奥马尔以后参选国会议员的政治性涯啊并没有产生显著的负面影响。 嗯。 奥马尔与自己三个孩子的父亲艾哈迈德赫尔西是2018年正式结婚。，这是奥马尔当选国会议员的同一年。但是一年多以后啊，到201 9年10月，奥马尔就提出离婚了。，理由是两个人关系已经破裂，无可挽回到11月，婚姻正式结束。 Minnesotaman Elmar filing for divorce court records show the 37 year representative filed for divorce on Friday from her husbandmedey The reason, states irretriev of the marriage relationship . mar is requesting joint legal and physical custody of their three children. The divorce filing comes more than a month after Democratic consultant, ofmar was accused by his wife in divorce filings, those two having an affair with mar苏达。媒体当时披露，奥马尔跟自己的政治顾问，当时仍然在婚姻当中的蒂母迈特moy保恋情。他们是在纽约州的首府奥巴林生长的政治操盘手。 据说呢，为民主党政治候选人筹集的资金啊超过了1亿美元。蒂姆迈雷特是有过一段婚姻。，两个人呢育有一个孩子。，前期在离婚文件当中说，丈夫跟自己坦诚，过与奥马尔有浪漫关系。，并且呢爱上了他。，但是公开场合当中啊，蒂姆、迈雷特和奥马尔都一直否认Minnesotanes Congressgresswomanmar and her husband political consultant Tim Min celebrating five years of marriage。 The couple got married in 202 0,，had three children from previous marriage.。im also had one son from previous marriage.。201 9年底到202 0年初，蒂姆迈雷特呢走完了自己的离婚程序。从时间线上看呢，他跟奥马尔的离婚啊基本上是同步的。，与奥马尔结婚以前，蒂姆迈雷特皈依了，伊斯兰教，她比奥马尔大一岁啊。，宣布结婚的时候啊，奥马尔在gram上说，从政治伴侣到人身伴侣如此。 幸福from partners in politics to life partnersso blessed . B court documents obtained by our corporate cousin, the New York Post say that Dc political consultant Tim Minnet met Democratic Congressgresswoman Ihan Omar. While he worked for her. Apparentlymar paidnet and his consulting group 2300 00 through her campaign for things like fundraising, digital communications and travel expenses.根据联邦选举委员会网站的记录，蒂姆麦内特的公司在奥马尔202 0年国会选战当中啊开支了2 90万美元，占到总开支的51 %过半啊，。蒂姆麦特呢后来是经营玫瑰湖资本风投公司。美国媒体有报道说，奥马尔和蒂姆麦特夫妇的净资产在最近一年当中暴涨了35倍。，目前是估计在60 0万到300 0万美元之间。，玫瑰湖风投公司一项的价值就在500万到2500万美元之间。在外界对奥马尔和丈夫的财富来源提出质疑以后呢，玫瑰湖风投公司从网上。 删除了好几名核心高管的信息，其中包括奥巴马政府的前驻中国大使、前参议员啊，鲍卡斯，美国前驻巴林大使和民主党全国委员会的前财务主席和财务主管。 C ong ress woman , can I ask you your response to Tomman saying you're under investigation for immigration? , possible immigration violation is just any response. You have to what he's saying in the public response because I don't know they'll be investigating . So, you don't think they would find anything . 讲完了婚姻故事之后呢，我们回到奥马尔的政治生涯。时间线上啊，再推回到201 6年啊。，在总统大选。特朗普击败希拉里的同一天，奥马尔赢得了州议员的席位。两年之后，明尼苏达第五选区在任的国会议员Ks放弃连任，转而参选州检察长。奥马尔呢就投入到角逐这个空出的席位当中。，这个选区啊很有意思。索马里域的穆斯林占据重要比重之外呢，全民尼苏达4万犹太居民当中有一半啊也在这生活。，包括著名的犹太社区啊，叫圣穆伊斯公员沈努伊帕。这个地方出过很多名人啊，包括电影导演科恩兄弟和纽约时报的专栏作家。托马斯弗里德曼奥马尔对以色列强烈的批评态度呢根本就不是秘密嘛。所以他在选战当中需要不停的解释自己的以色列的看法。犹太人当中的进步派认为呢，奥马尔是被迫携带着反犹标签，就用他是穆斯林，。所以呢。 这些犹太人士啊表现出了同情和理解的姿态，并且积极为奥马尔辅导。，介绍进步派人士如何做到在批评以色列的同时呢？，避免遭到反犹的指控。 犹太人士的真诚努力呢，收到的效果并不是特别明显。，他们发出的警告并没有引起奥马尔的高度重视。 奥马尔的选战口号啊是五代头巾，我是女权主义者，你们接受现实吧。2018年是特朗普第一任期经历的中期选举。民主党呢在众议院竞争40期形成了一个蓝色浪潮，夺回了多数党地位。佩罗西重新担任议长，包括36岁的奥马尔在内的一批年轻女性啊，首次当选，。他跟密歇根州的共同成为国会历史上的首批穆斯林女性议员，但他是唯一一位带着头巾的呢。虽然也是穆斯林，但是他不带头巾啊。 B他们两位跟纽约的拉丁议员AOC和波士顿的非裔啊一起组成了进步派的私人小分队，俗称啊这所女性呢成为新一代进步派的化身。，他们经常挑战佩罗西为代表的老一代民主党领导称，他们跟佩罗西之间啊不是存在代际差异啊，而是存在好几代的代际差异。，听收音机长大的和。 抓手机长大的如何看世界啊？，当然是非常不同。特朗普第一任期就说过啊，这四位挂的的成员呢都应该回到他们原本来自的国家。但是其他三位呢，其实都出生在美国。，只有奥马尔是出生在索马里。 AOC + three ,. She was one of the three ,. They're all scammers ,. They're so bad for our country . so bad for country奥马尔当选以后呢，成为索马里社区。在美国政坛的代表人物，应该说是头号代表人物吧。可能也是世界上最知名的索马里人啊，名气之大呀。，远远超过索马里的总统总理明尼苏达的索马里移民。在需要帮助的时候呢，首先都会找他，即使不一定在他的选区里头。，从人生经历来说，奥马尔呢无疑完成了一次飞跃。从非洲难民到美国国会议员啊，没有花费几代的时间，而只是十几年的时间。华裔移民需要100多年才走完的路啊。索马里人呢只用了1分之1的时间，而且啊奥马尔是第一代移民，十多岁才来美国嘛。202 0年5月，奥马尔出版的回忆录，这就是美国的样子。从难民到国会议员，在这本书当中呢，他在堕胎、同性恋这些议题上的立场啊，与穆斯林传统主义者截然不同，甚至比偏极左的明尼苏达其他主翼啊还要走奥马尔的选区呢，包括整个明尼阿波里斯加上。 周边的郊区，这是非洲以外最大的索马里人聚集地啊，5万学生规模的民族出的大学校区呢也在他的选区内。所以整个倾向啊是高度的自由派。奥马尔到华盛顿呢采取的是比较进取的姿态，而不是国会新成员大多秉承的低调学习的姿态。他上任之初，就连续在社交媒体和国会的听证上攻击支深的共和党人对以色列巴勒斯坦冲突这些议题发表的看法呢，往往都是直言不讳，有时候让民主共和两党的同事都感到不快。奥马尔201 9年的一条社交媒体帖子也引发了强烈的争议。他暗示说，美国政坛当中支持以色列的人啊，是出于金钱动机，而不是原则。大家全都是为了本杰明啊，是min,是。 嗯。 本杰明呢是指100美元钞票上的美国建国支付本杰明富兰克林跟人民币上执行者。毛泽东不同啊，美钞上印载的人物多一些，。比如一美元上是华盛顿，5美元上是林肯，最大面值100美元上呢，就是本杰明富兰克林。这条帖子发出来以后呢，即使民主党领导人也公开谴责了他。后来呢奥马尔是表示道歉啊，因为他的帖子可能引射了关于犹太人跟金钱关系的这种反犹的刻板印象。他说，犹太盟友和同事给他讲解了反犹刻板印象带来的历史伤痛啊。，。但是后来啊他有意无意仍然使用了类似的说法。作为穆斯林的奥马尔呢，跟以色列和犹太人的交往，很快形成了一种特殊的模式。，他其实从来不在发表某种关于以色列的争议性的言论。随后呢，各派的犹太领袖啊都会跟他会面。，解释，为什么他的言论对当前的形式没有帮助啊，不太好。但是几个星期之后呢，他又会说出来。 新的正义性的言论，循皇往复，他与一直担任众议院议长或者是民主党领袖的兰西佩罗斯，因呢在以色列和犹太人皮上多次公开交锋。，forget this country live in a lot of people came because of religious freedom. 202 3年，共和党成为众议院的多数党以后呢，新上任的议长麦卡西很快啊将奥马尔从外交委员会除名。，原因是他多次发表过反犹，来自反美的言论。奥马尔虽然给自己辩解过，并不反犹啊，但应该说他的努力呢并没有取得完全的成功。麦卡西翻出过奥马尔2012年加沙战争期间的一条推文。，说，以色列催眠了全世界，愿真主唤醒人们，让他们看清以色列的邪恶行径。奥马尔的解释是，自己当时催眠，这个说法呢，是对枪支弹药和爆炸的后应急反应。，1991年索马里内战。 爆发的时候，奥马尔8岁，最早最痛苦的记忆就是迫击炮的声音。，从发射的声音到落到身边的声音啊，那个时候奥马尔学会的反应啊是躲到床下，但是呢担一心被床压住，所以最后选择靠墙站着。他说啊以后每一次新闻上看到暴力冲突的时候呢，他都首先会想着事件当中的孩子正在经历什么。 。 奥马尔扮演着搅局者女性少数主义进步派的起手角色啊，他经历不深，但是呢锋芒毕露。他政治生涯当中经历了一系列的重大麻烦，对吧？？其中的任何一件啊都可能葬送其他人的生涯。但是所有这些加起来以后呢，也没有对他造成实质性的伤害。自由派媒体对奥马尔的描绘呢，基本上是柔交的方式。，有机会到明尼苏达深入采访的记者，也从来没有过严厉的批评。，他得到的是华晨邮报这样比较强势的媒体，非常温和的对待。，同样的模式呢也发生在纽约时报这些平台上。，大家跳过了他人生故事当中的曲折起伏。，倾向于将他简化成一连串的层词滥调啊，将他迷宫一样的个人历史，塑造成了振奋人性的故事。，就是一个不屈的灵魂。，早早实现了人生道路上的终极使命。啊，而他一路走来的时候呢，拆毁了美国的落后与偏见。 同意。 奥马尔。当然知道，美国的价值体系当中繁荣、平等和人类的尊严这些基本的理念。但是在他看来啊，美国并没有实践这些价值体系当中的基本理念。结论就是美国虚伪、hip、 ocr isy。，因为美国的现实当中存在着大规模的坚禁。有人在天寒地冻当中露宿街头，。警察射杀手无寸铁的黑人男性。，如果他知道中文世界里正在讨论斩杀线啊，他也有可能感兴趣，把斩杀线的概念呢整合到他的想法里头去。奥马尔在不同场合经常会强调虚伪这个词，hic ris y啊，比如国际关系上，美国有提供支持和引导的理想，但是实际的执行当中并没有以人性为本，。美国不断的介入冲突。，但是制造的困难呢比提供的帮助要多。do you think that massacre。 嗯。 W as a fabulous achievement that happened under our watch . That is a ridiculous question. Yes or no, no am not going that kind of personal attack，which is not a question。奥马尔认为世界上很多地方的人啊，对这一点已经看的清清楚楚了。美国的初衷是好的，但结果呢是造伤害，加剧人类的困难。，他善于调动宏大，但是空洞的历史叙事啊，然后严厉批判的方式冲击现状。焦点呢在于放大被压制的声意，其他事情就放到一边了。，那我看到的其实并不是放大所有被压制的声音。，而是奥马尔，他只关注的被压制的声音，就是被殖民者穆斯林对白人。另外呢我补充说一句，奥马尔对美国外交政策的基本评估呢，我是完全不同意的。 。 奥马尔一家呢在肯尼亚难民营生活了4年。，那个地方啊，也许不像战乱当中的索马里那样是人间地狱，但仍然是残酷的干旱单调。，没有希望，只有绝望的地方。，在贫困的肯尼亚难民营啊也在贫困县以响，饥饿劣迹。，绝大多数人被禁止离开营地啊，绝大多数人都将在那终其一生。奥马尔一家通过联合国难民署申请到了安置机会，跟中彩票一样，赢得到美国的机会。可是呢1994年啊，奥马尔跟随父亲到达纽约以后，就对美国留下了极其负面的第一印象。，肮脏，满是涂鸦，冷漠无情。，跟索马里相比啊，纽约只是垃圾和犯罪，少一些，建筑多一些，这是他的影象啊，。，而且呢在索马里的街头并没有人露宿。奥马尔对索马里的正面影响和对美国的负面影响相当特殊。 可以。 我想说的是呢，索马里移民在美国找到了安身立命，生息反应的机会。，摆脱了动荡不安，颠沛流离，。他们当下拥有的自由和各种选择的权利。啊，跟建设了这片土地，几十年几百年的其他族群是相同的，并没有更少啊，跟100多年前的华人意大利人、爱兰人、犹太人是一样的。，跟更早的安格鲁萨克逊和非裔移民也是一样的。，这应该可以显示，美国呢仍然还是具备一定的重塑自我的调整能力。，对吧？？仍然可以为一部分受难者提供安全的通道。那作为索马里群体最杰出的代表，奥马尔议员呢，如果能够在严厉批判的同时表达出一些感谢。他在我严里的印象啊会更好一些。那目前看来呢，奥马尔的政治地位是非常稳固的。，他来自一个极端安全。索马里选民主导的选区。，他和丈夫具有强大的筹资能力。，他有任性，而且呢善于掌控叙世。 好了，各位今天这个关于国会议员奥马尔的话题啊，就先聊到这儿。，感谢大家的收听收看，欢迎大家以点赞、评论、转发、打赏、加入回的方式给予鼓励。，我们下期再见。 嗯，。