大家好，我是好趣的豪哥，欢迎来到天下文化Podcast读本好书的单元。今天豪哥要介绍这本好书呢，是摩根豪斯的《致富心态》啊，是《致富心态》事实上是一本经典的好书。豪哥之前虽然说过，但是这次呢，因为面临了整个世界跟环境的非常大的波动，所以很多人在问豪哥到底怎么样去看待理财啊，跟财商的时候，我脑袋当中想到这本《致富心态》了啊，再加上这本书呢又再版，我常常讲说，很多的时候我们知道，但不一定做得到。然后最重要的关键呢，我常常说，我们要的从来不是教育，而是提醒。所以这次呢，豪哥特别把这个《致富心态》再版的过程当中呢，在举出一些我自己觉得啊，本身非常受用的一些概念跟心态这两个字思维跟大家做分享。其实这本书啊，大概举了二十个非常重要，在我们人生当中面对致富或者财商非常重要的一些关键点。那豪哥把一些点呢跟大家分享。那我当时建议大家呢把这本书带回去，时时刻刻的去翻阅啊。就像这本书一开始的时候就非常精彩啊，他举了一个很重要的故事去说明呢，在致富的这个道路上面，有的时候聪明才智跟才能啊，不是决定的唯一要素。摩根豪斯说，他在年轻的时候啊，曾经在酒店当这个趴车小弟，然后那个时候恭逢其盛，好正是这个网络高涨的时候啊，有这些科技新贵，他曾经看到个年轻的科技新贵，每次一来的时候呢，哇就开着非常啪里啪里的好好的跑车，然后开来之后呢，就大肆的这个挥霍他的金钱，就是炫富啊。他有一次非常有趣啊，他就看到这个年轻的科技新贵呢，就拿了一叠钱，好这个钱他说每一次哈都是厚达十公分的百元美钞，哇厚达十公分呢，好那代表多少的钱呢？就是尽情的挥霍啊，尽情的给别人小费。然后有一次呢，还特别跟这个服务员讲说，你把我这拿一叠钱拿去干嘛呢？换金币啊，换金币之后，跟他好朋友的跑到旁边的河边啊，去拿着金金币打水漂。简单讲啊，就是不把钱当钱用。然后甚至有一次一不小心在酒店里面啊，把这个饭店的一个东西打坏了，然后饭店经理就都都都都过来说，哎呀不好意思先生啊，这个你把这个东西打坏了，可能需要赔偿五百美金。哇，这科技新贵很火啊，然后对着那个经理就说，现在你是向我讨要五百块钱吗？然后立刻从手中呢拿出了五千块钱美金，洒在那个经理脸上说，从现在开始我要你立刻从我脸上消失啊。简单讲就是非常的嚣张不可一世。然后摩根豪斯就说了，你认为这个科技新贵啊，能够嚣张多久，能够摇摆多久啊？他给了一个非常有趣的答案，他说没多久啊，过不久之后呢，他就整个就是破产了。所以到这边呢，摩根豪斯他停了一下，他说这么有优秀的，这么有实力的一个科技新贵啊，当把钱视为无物的时候，他再怎么厉害，也没有办法把财富留在身边，反而是他说他很在乎的一个在维基百科上面的名字啊，叫罗纳瑞德。他说这个人呢，他一生啊，坦白讲就是一个非常平凡的老百姓，可是在这个维基百科上面说他是一个慈善家。为什么在他九十二岁过世的时候啊，没想到在他的遗产里面竟然将近高达有八百多万的美金的资产。最重要的关键是最后呢，他把两百多万啊分送给了他亲戚好朋友，然后剩下六百多万借给所谓的这个慈善机构。可是很重要的关键是他觉得很纳闷啊，为什么这个罗纳瑞德啊，一生当中啊，真正的主要工作啊，除了在餐厅啊打工啊啊，或者是这些超商啊打工之外啊，几乎他大半辈子啊，在五十岁啊成为官夫之后，没有再去买一栋房产，就几乎都在加油站工作，就做一个平常的上班族。然后最重要的关键呢，他最喜欢的兴趣就是砍柴，看不出来他跟其他有什么不一样，也没有特别厉害的显赫的家世背景，或者是很厉害的才能。可是他竟然有高达了八百多万的美金资产。然后摩根豪斯还说，在那一年呢，曾经统计过啊，将近有两百多万的人的人过世，只有四千多人啊，他的资产超过八百多万美金。简单讲就是金字塔顶端的一种财富的累积啊。就后来人们深挖才发现，他其实没有太多的特别的技能，他就是持续不断的把他赚来的钱呢存下来，没有乱花，然后去买了一些绩优的股票啊，可能像伯克夏海瑟威这样股票，就放着，持续不断的放着，让自己在清心寡欲，满足自己日常的生活的状态之下，就这么一点一滴的把财富给累积了起来。所以对比这个两个案例啊，摩根豪斯在这本书开篇就说了一个非常重要关键的一句话，他说我们从小到大拼命的读书，拼命的努力，拼命的想要功成名就，很多的时候在各个不同的专业领域里面，我们确实要取得一技之长才能够出类拔萃。比如说今天假设你要成为一个外科医生，你就必须经过整个医学院非常扎实的训练。你想要成为一个律师，想要成为会计师，你就必须在法律的领域上面，或者是会计领域上面非常扎实的训练。如果你聪明才智不足的话，你就没有办法变成医师、律师跟会计师。可是财富的道路不一样，就算是我们平常的普通人，如果你知道有一些非常重要关键的底层逻辑，怎么样让自己就算赚了钱，不要把它乱挥霍掉，然后知道除了钱之外，还有可以让你非常快乐的事情，比如说看看财啦啊，晃晃悠悠跟朋友聊聊天啊，把钱留下来之后，让时间成为我们非常好的朋友，然后把钱存在绩优股里面，透过时间持续不断的累积，你有良好的心态去看待外界市场的波动的话，哇，你也可以变成一个让别人称羡啊的理财家，或者是让别人称羡的小富翁。这是在一开始的时候，我觉得他就把这个这本书啊，他特别强调了，颠覆很多人对于金钱的传统看法，强调理财的成功与否呢，跟心理素质、行为模式的重要性哈，远超过智商还有专业知识。然后接下来他说了一个非常重要的案例啊，我觉得这个案例呢，其实也是让我回想到父母亲啊上一辈跟我们这个这一辈啊，有很大对于财商不同的一个观念。他说没有人是疯子，没有人是疯子的核心概念是你不要以为别人的理财方式呢跟你不一样，他就是疯子。每一个人对金钱的概念都来自于他独特的经历。他特别以美国的案例来说，其实我觉得也适用于我们自己在整个人生过程当中成长的这个时期。他说几乎每一个人，他奠定他的财商概念呢，都是啊，他进入高中啊到大学，比如十八岁到二十八岁这十年之间，因为这十年之间是从大学，然后开始工作，然后在工作有成关键当中呢，奠定我们经验非常重要的养成期。然后他就说了，比如说举两个世代啊，第一个世代呢是一九六零年代跟一九九零年代，他画两条线，一九六零年代出生的人跟一九九零年代出生的人呢，他把他们的十八岁到二十八岁啊，整个市场啊，在台这个美国啊，他通货膨胀的画一条线。我一看到之后，我就想说哇，怎么差异这么大？一九九零年代出生的人啊，他们在十八岁到二十八岁的时候，他们的通货膨胀率几乎是纹风不动的。换句话讲，哎呀，价格波动这件事情对他们也没有什么太大的感觉啊，所以只要拼命的工作，赚了钱之后啊，他这个薪资水涨船高呢，他就觉得自己财富增加了。反观在一九六零年代出生的人啊，当他们在十八岁到二十八岁这十年间，你看那个通货膨胀率的增加吓坏了，将近成长了三倍。什么样的概念呢？就是如果你小的时候十八岁啊买一个面包是十块钱的话，可能到你二十八岁，同样的面包你要买到三十块钱、四十块钱甚至更高的价钱，因为是个平均的通货膨胀率嘛，那代表什么意思？如果你的薪资没有在这十年超过三倍的话，就代表你整体的财富是缩水的。而在这种观念之下，一九六零年代跟一九九零年代对于所谓储蓄的看法就一定会截然不同，这个大家先放在心里面。此外，除了储蓄之外，我们最常看到的就是，如果要让自己财富能够增加，投资很重要。他接下来又举了啊两个世代的人，一个叫一九五零年代啊，另外一个叫一九七零年代，同样拿出他们十八岁到二十八岁的这个股市的成长线形图，让大家比较一下，才发现一九五零年代，当他们十八岁到二十八岁的十年间，所有的股市几乎纹风不动。换句话讲，如果在这样纹风不动的情况之下，他们就不会把股市当成是一个累积财富非常重要的工具。反观在一九七零年代出生人，就是豪哥这个年代出生人，在美国，在他们十八岁到二十八岁的时候，那个线形图，哇塞，跟过山车一样，跟云霄飞车往上飙是一样的，整整成长了十倍。换句话讲，如果你放在股市里面，原来是一百万的资产，将近十年的时间就可以从一百万到一千万，可能你自己在赚钱过程当中，主动收入都没有这么多，但是投资在股市就让你能够飙升。大家想一下，所以如果今天一九七零年代的人跟他的父执辈的人说，哎呀，投资股市是一个非常好的这个经验的话，一九五零代一定觉得他基本上投机。但是没有说谁对谁错，因为所处的环境不一样，这个才是我们在看待啊，很多的时候跟别人在讲这个投资或在讲储蓄的时候，不要把自己的想法强加在别人的想法之上。这也在书里面后面有一段，我非常喜欢，他的标题很简单，叫做你和我，什么意思呢？就你和我不一样，你有你的生长背景，我有我的生长背景，知其然知其所以然，不一样只是不一样，不一样从来不是唱反调。当你理解了过去的不一样之后，要真正干嘛呢？要看待我们两个未来想要怎么样？所以跟父母亲在聊天跟沟通的过程当中，或者跟下一辈在聊天跟沟沟通的过程当中，要了解他的思维来自于他什么样的背景，什么样的假设，因为这个假设会让他现在目前的决策变得不一样。但我们真正要看的从来不是过去，了解过去是为了要放眼未来。而在这里面呢，这本书又说到了另外一个非常重要的关键，这个关键叫做运气跟风险。我们很多的时候都觉得只要努力的话就一定会成功啊，只要拼命的话一定会有所成就，但是不一定。这也是在豪哥在整个成长过程当中，以前喜欢看一些成功学的书，后来才发现呢，成功这两个字啊，很多的时候你只能参照，你不能照抄啊，因为每个人路径不一样啊。回到刚才一九五零年代、一九七零年代也不一样，一九九零年代、一九六零代也不一样。但在书里面特别说到一个非常有趣的故事，这故事其实也是让我非常叫做印象深刻的。他说啊，在比尔盖茨年轻的时候，在一九六零年代的时候啊，那时候他进入到湖滨中学念高中，坦白讲，后来创立了微软啊，湖滨中学对他的影响非常深。呃，书里面特别提到摩根豪斯说，有一次比尔盖茨特别去演讲的时候，说我今天能够创立一个这么一样庞大的，算是Microsoft都要感谢湖滨中学。很多人都觉得，哎呀，这个基本上自谦之词啊，怎么这么客气？但是认真说起来的话，这是事实。怎么说呢？在那个时期啊，说句老实话，要能够知道电脑本身不是一件容易的事情了。最重要的关键，湖滨中学当时有一个老师叫道格，他是来自于国防部，是一个退役的飞行员。他看到国防部有非常旧的啊，要是比如说准备退役的这二手电脑，他觉得电脑将来一定是未来的趋势，所以他就说服了校务委员会啊，把这些家长会啊捐的钱呢，是不是能拨一部分钱来租用或买这个电脑？没想到校务委员会跟这些家长会一聊说同意了，所以就把这个电脑呢引进到了湖滨中学，这才有了比尔盖茨和他的伙伴保罗啊，开始接触电脑之后，慢慢慢慢的对电脑产生兴趣，然后才慢慢慢慢的把电脑当成是未来很重要的事业。重点来了，大家有没有发现一件事情？要有道格老师的存在，道格老师还要知道国防部有这套电脑，他还愿意申请到这个学校来，而且这个学校还愿意接受他的提议。这每一个环环相扣，只要哪一个环节不见了，比尔盖茨就接触不到电脑了。最重要的关键，他说了个非常恐怖的数字，在当年度全世界将近有三亿的高中生，三亿个高中生啊，但是在湖滨中学只有三百人。换句话讲，就算前面这一连串的这个所谓的巧合好了，比尔盖茨要能够接触到这个电脑，也是全世界的百万分之一的几率。你说这不是运气吗？故事如果到这边的话，坦白讲就有点乏味了。真正的高潮在后面。很多人都知道啊，比尔盖茨跟保罗创立了这个Microsoft，但事实上当时他们在湖滨中学是有三剑客的，有另外一个非常厉害的成员，在比尔盖茨口中是超越他叫肯特，肯特伊万斯呢跟比尔盖茨和保罗几乎是呃脱不离、成成不离脱。他们三个常常在一块，常常想着说将来怎么样能够赚大钱去创业，甚至那个时候开始接触电脑了啊。肯特比比尔盖茨还聪明，学校还要求说他们两个人是不是可以帮他们做一个选课系统。肯特跟这个比尔盖茨接受了这个专案之后，本来学校也没有抱多大期望，结果做成了。所以换句话讲，这三个肯特、保罗跟比尔盖茨，简直就是在运气的过程当中出类拔萃的三元。重点来了，在高三的时候，肯特他非常喜欢爬山，结果在一次爬山的过程当中遭逢了山难，就此就陨落了，就此就离世了。所以后来为什么比尔盖茨跟保罗会成为Microsoft的创办人，而肯特不在，而重点是摩根豪斯说在当年度曾经做一个统计，高中生在遭逢山难的几率几乎是每一年度的百万分之一。换句话讲，大家想想看这个对比，百万分之一的运气让比尔盖茨接触到了电脑，百万分之一的风险让他的同窗好友肯特死于了山难。所以就是为什么后来我们看到了比尔盖茨的成功，却看不到肯特跟他一同分享这样的成功。所以我们常常高估了这个成功努力呢的重要性，却低估了运气跟风险在我们生命当中扮演的角色。所以这也是我常常讲，不要看到别人就是非常厉害的现在，而去看他过去怎么慢慢一步一步走到了现在。这个才是我们在学习的过程当中，不要有幸存者偏差啊，看到别人很厉害就喜欢完全照抄他啊，你要知道他怎么走到这个现在，抄他可以抄的部分，忽略他不能够忽略的部分，这个才是我们基本上在学习过程当中非常具备应该具备的心态。那第三个呢，我们常讲致富很重要，但说句老实话，致富啊和守富是完全不一样的技能。简单讲哈，你今天赚到钱了，怎么样能够把钱留下来很重要。而这件事情上面呢，就是讲投资跟投机的不同了。书里面有特别提到一个非常厉害的这个财务专家，他一开始的时候在经济大萧条的时候赚了非常多的钱，因为放空，而放空之后赚了非常多的钱，本来他已经逃过一劫了啊，因为别人基本上都是认为将来经济很好，结果他放空赚了非常多的钱之后，被所有的媒体大肆啊宣扬说他是一个非常厉害的投资人，结果他赚了非常多的钱之后，自我膨胀，明明可以靠这些财富呢，慢慢的累积让自己越来越好，但他就开始玩起了投机跟杠杆的这种事情，让他最后呢身败名裂，甚至连一点钱都缴不出来。所以真正的关键，他说致富呢某种程度上是一种技能，你需要充需要做资产配置，但当你赚了钱的时候，不要忘记要让自己留有底气。在这里面有另外一个非常重要的关键啊，也是在书里面特别提到了，够了，还有让自己保留一些所谓的缓冲区。什么叫做够了？我记得我那个时候二零一二年从大陆回来啊，曾经发表一篇文章，发表一篇文章是别人特别访问我的，然后说我在整个回来的过程当中，是因为啊自己在赚钱的这个路途上面把自己身体给搞坏了，所以毅然决然的放掉了或放下了高薪的工作，然后回来把身体养好，才有后来事业的不同的这个发展。然后当这个文章呢发表出来之后，下面就有很多留言啊，然后很多留言就说，哎呀这家伙基本上赚够了他才回来，赚够了他才回来，就够了，够了够够了够了一大堆。然后那时候一开始看到心情不是很舒服，后来看着看着呢，我突然好像懂了些什么东西啊，我就把这个别人的留言就给截截录下来，然后在上一些财商的课程的时候也给很多好朋友看，很多好朋友还这个安慰我说，哎呀豪哥不要在乎这些酸民啊，他们这些东西就是眼红啊，他们觉得你够了，你不要太去在乎他。后来就跟这些分享的人说，我觉得他们说是对的啊，我真的是够了，而且最重要的关键是我知道我够了，而没有贪得无厌。为什么？因为金钱的本身它是个工具，把工具拿来换自己更好的生活，那才是目的。所以当你致富的时候，你要知道守财，把这个财呢让我们的生活过得更好，而不要继续让这个欲望啊无止境的去追逐金钱的高峰，这就会把致富呢在致富的结果之后，你明明应该守财的，但却用投机的方式去面对你的财富，哇，那很可可能基本上就是一下子就。 倒到不可收拾的地步，所以真正的关键是要知道够了。而就算你想要去做一些比较高风险的投资，你要让知道说自己输得起。这也在书里面特别提到的啊，除了致富守财之外，你要知道自己够了，才不会把所有的心思都放在所谓的投机或投资上面。就算要投资，你也要让自己输得起，要保留一些缓冲区。今天就算输光了，你也不会因为杠杆把自己所有的底气都输没了，这才是核心的概念。而在这里面呢，又有一个很重要的点，好哥要跟大家分享的。因为通常我们都希望致富完毕之后啊，能够更快速的累积财富，但千万不要忘记，时间是一个非常重要的因素。我们刚刚前面讲到比尔盖茨、肯特跟保罗是三剑客啊，事实上，我也是看了这本书，我才知道原来巴菲特跟这个查理芒格跟他的另外一个好朋友也是三剑客。而查理芒格跟巴菲特两个人呢，都一直知道赚钱这件事情、致富这件事情，时间是一个非常好的朋友，因为他们非常清楚的相信，在过去整个他们研究投资的过程当中，时间的含义代表着复利的价值。尤其大家有机会去看一看这个雪球这本书，就知道巴菲特啊，几乎在他五十岁的时候啊，整个财富啊只有区区的八点五亿啊，当时我看到只有八点五亿的时候，美金我也觉得不太像话了哈。但是回过头来，巴菲特几乎是十岁就开始投资，换句话讲，经过四十年之后，从白手起家变成八点五亿美金，已经很厉害了。但是最重要的关键是，再过了四十年，当他九十岁的时候，整个总资产不是增加两倍，不是增加三倍，增加了将近快一百倍，变成八百五十亿。这个什么样的概念？这就是一个复利的概念。我们很多的时候都是用直线性的思维，但是事实上在财富累积它不是这样子的，它是一个复利的累积。所以前面可能看起来很慢，但是后面呢，透过时间的持续不断的把你的投资再投入、投资再投入，它就会变成不一样。但是前面的慢，很多人不能忍受。所以巴菲特跟查理芒格的第三个伙伴啊，就把他们的钱把自己的钱拿去做杠杆，所以到时候呢，就是输的一贫如洗的情况之下，就把伯克夏海瑟威的股票卖回给查理芒格跟巴菲特，这也就让他没有办法到最后享受跟查理芒格跟巴菲特一模一样财富累积的这个甜美的果实。所以好哥想借由这本书跟大家分享啊，很多的时候，我们看待别人啊，看待别人，千万不要只看待你眼前的观察而已，你要知道背后他真正的心态跟思维逻辑到底是怎么样，让他一步一步走到现在的，这叫做洞察。我记得我非常喜欢的刘润老师曾经说过一句话，他说人生最大的智慧是从观察到洞察的过程。除了赚到钱之外，你要知道人生非常非常的短暂，最稀缺的资源就是时间。而怎么样透过时间，把时间变成自己的好朋友，不要把所有的金钱放，把所有心思放在金钱上面，而透过时间累积，既照顾到自己的生活，又能够累积财富，我觉得是致富心态这本书给我们一个最大的体会。所以最后好哥想用这个查理芒格的一句话跟大家做分享，幸福呢，从来不是拥有的多，而是我们期待的少。希望大家把这本书带回去，把这二十个不一样非常重要，对于我们人生当中呃关键性的影响我们致富的心态呢，好好的品味，好好的落实。我相信我们每一个人都有机会让自己致富，让自己首富，让自己幸福。OK，我们下本书再见，拜拜。