蓝企科技中报的点评和对他未来长期收入增长的一个预测。海淀卓大叔，今天是8月31号，周日，上周五的时候，蓝企的半年报已经出来了。，收入26亿，增长58 %.，净利1 1.6亿，增长95 %.，毛利率60 %，上周蓝企股价涨了30 %.，大家对他的称呼，从以前的蓝企变成了现在的蓝王。大叔今年就讨论三个问题。第一个就是蓝企，中报的收入增速是略低于大树的预期的。，不太匹配一季度的前瞻财务指标。第二个问题就是你卖不卖蓝企啊，那到那这就需要我们做一个长期预测了。到2 03 0年，蓝企的收入能达到多少？。第三个就是影响未来蓝企收入增长的关键变量到底是什么？。，咱们先说第一个问题。，大家记得这是大叔之前给的。 这个财务指标嘛？，他年报的时候，合同负债增长10倍，所以他一季度收入就增长的很高。 65 %。 到一季报的时候，预付款增长了59倍。，那理论上他收入增长应该更高，高于65 %。，但事实上只有58 %。Q2单季度只有52 %。同时，它的存货不但没有大幅的增长，还下降了0. 05 %.。这我们就要看看蓝企的这个存货结构了。，这是蓝企半年报的存货拆分原材料。，咱们看是7 700万，比这个去年还要多。，蓝企，大家知道它是个芯片设计企业。，它所有的生产都是委托给中鑫国际或者台积电进行，他哪有什么原材料啊？，其实蓝企的原材料，就是中鑫国际给他生产的那些精源生产量之后，回到他的仓库里面，就是它的原材料。，然后他要送给长电科技啊什么进行封装测试。 。 委托加工物资也比去年增加了。，委托加工物资是什么呢？？就是在众星国际正在加工的那些经员，或者是已经送到了长电科技正在封测的那些芯片。，它就叫委托加工物资。，它的库存商品，大家看3. 07亿是比年初是减少的那什么是库存商品？，就是他已经生产完了可以出售的芯片，库存商品减少。，那当然就意味着它供不应求嘛。 然后你再结合它毛利率和一季度基本持平，而且他这上半年他预付款增长了15倍。 而且去年二季度的时候，它的基数确实比较高。，。但即便如此啊，相对于它的财务指标，它的收入增速仍然不足。但你结合一下蓝企下半年要在香港上市，它会不会因为平滑业绩的原因，隐藏了二季度一部分收入呢？？那有的人会说，那他为啥不把二季度的收入利润做的漂漂亮亮的？这样提高它的发行价呢？？那这就取决于上市公司，它上市的目的了。，有的公司它缺钱，所以他要做的很漂亮。，提高它的发行价。，你像蓝企，它根本就不缺钱。那账上趴了60多亿人民币呢？？所以它是有平滑业绩的需求的，但是即便蓝企隐藏了它的业绩，大叔看看他这上半年的现金流量表和他二季度应收的增长。，它能隐藏也超不过两个亿。那接下来我们要讨论蓝企的长期来到2 03 0年的时候，蓝企的前景会是什么样？。这主要数据都来自于蓝企。在香港的周。 股说明书。蓝企是聘请了一个第三方独立的咨询机构，来对他各个产品未来的市场规模复合增长率和当前蓝企的市场占比进行了预测。 这个car格尔就是复合增长率。，就是驴打滚的增长。今年你增长26 %,，到明年，你就是在今年的基础上再增长26 %.。那蓝企内存互联芯片到2 03 0年的时候，收入规模大概就是50亿，年复合增速就是26 %.，蓝企现在的市场份额，36 . 8 %.，全球第一。 。 而且内存互联芯片在蓝企收入占比是80 %，那就意味着26 %，可能就是蓝企未来每年增长的最低收入增速了。，是吧？？第二个就是PCIE产品。2 03 0年的时候，市场规模77亿美元。，这些大叔还比较吃惊。，年复合增速20 %.。蓝企现在的占比11 %，占比最大的就是大叔老说，est tro laps占比80 %，但蓝企的reti产品其实是比est tro laps能耗更低的。 。 而且蓝企现在还在研发PCIE的switch.，一般来说是每一个switch要配4个reti meer。蓝企在PCIE市场增长逻辑。，一个是行业的增长20 %。另外一个就是蚕食astro lives s的市场份额。 。 那么CXL产品2 03 0年17亿美元，卡格尔非常高，百分每年170 %.。它是全球首发CXL芯片的。那再有就是CKD1钟芯片，2 03 0年30亿美元，每年的增速不高，5 %，。但是蓝企是第一个生产出DDR5的CKD芯片呢，同时也是全球唯一一个量产的。到202 9年，所有的电脑都要标配CKD芯片，蓝企现在还在进入两个行业，一个是以太网互联芯片，一个是光通镜互联芯片。大家看这两个芯片的市场规模相当高，加起来能有350亿啊，而且增速也都不低，20 %左右，蓝企现在是在研发当中，现在这个市场是由博通来主导的那蓝企未来就要跟博通竞争了。好，这些产品总共加起来是525亿美元的市场规模。，折合人民币大概就是360 0亿。 想想，只占有其中的10 %，你的销售收入就是361 %。所以细分市场如果你能全覆盖的话，那么你的这个收入规模也是很可怕的那蓝企到2 03 0年的它的收入能有多少呢？？，你推测下来就是400到60 0亿之间。，你比如内存互联芯片，既然2 03 0年50亿的市场规模，那你到2 03 0年，40 %的市场规模总可以吧？。那到时的销售收入就是140亿。那为什么大树说蓝企的市场规模还要扩张？。因为排名第二的瑞萨电子，它现在在DDR5每一个子带中的研发进度都落后。于蓝企。 。 还有就是PCIE蓝企当前市场份额是11 %到2 03 0年30 %的话，那它的收入就是16 1 %。ZXL产品蓝企本身就是全球首发。现在这还是一个培育中的市场。蓝企如果2 03 0年能占40 %的话，那么就是47亿收入。CKD失中芯片蓝企全球首发唯一量产2 03 0年50 %的份额，。那它就是105亿的收入。这些蓝企现有产品的收入加起来到2 03 0年，它的销售收入就是45 2亿。 。 假定在以太网互联和光互联产品揽企到2 03 0年只占5 %的份额。，那么加起来就是121亿的收入，合计57 3亿的收入。，所以大数收入的预测也不夸张吧。，还是有逻辑存在的。，是吧？？ 嗯。 我们就推测一下蓝企业，从202 6到2 03 0这5年之间，蓝企的收入增速是多少？？202 5年，大叔已经预测过了59亿嘛，上半年实现了26亿，全年59亿也差不多60亿吧。悲观的假设就是蓝企，最终只有内存互联产品和PCIE产品达到目标了。那总计收入就是300亿。是202 5年的5倍，每年的收入复合增长就是38 %.。如果蓝企现在所有在手的产品都能达到刚才咱们预测的目标。，收入就45 2亿，是202 5年的7.5倍，年复合增长率50 %。如果以太网和光通信产品也达到了5 %的市场份额。，收入就是57 3亿，是呃今年的9 . 6倍。，连复合增长率就是57 %。其实大叔在这里说的这些所有的数字啊，都是向大家介绍一种以中为始的这种倒推型的投。 思考方法？，你说数字未来准确不准确，他肯定不会准确，但是他给大家未来就定了一个标准。，然后我们上下浮动就可以了。，是吧？？而且大家要意识到，如果收入增长38 %的话，那么在规模经济下呀，它净利润的增速一般会大于收入增速的。那就是说净利润可能每年的增长在40到50之间呢。那么咱们最后说一下，影响蓝企未来收入增长的关键变量是什么？？就是蓝企在以太网和光通信互联芯片能不能研发出来？，未来能占市场份额的多少？，研发出来不是什么问题。，你这个研究研蓝企的历史，你就能发现蓝企每说要研发一个产品，基本上两三年之后都会出来。，除了那个AI算力芯片没研发出来。大家如果看了大叔的这个预测呀，是不是感觉到还挺好？，大叔可以很肯定的告诉大家，能把。 大叔这个视频看完了，大概也就几万人，最终到2 03 0年还能够持有蓝企的超不过10个人。 大家想想，从大叔开始介绍蓝起，你们有人买入到现在还能持有的有几个一部分人是持有太痛苦了，现在终于涨起来了，获利了，那就赶快卖掉。，那万一市场下跌了怎么办呢？？另一部分人想的是，那老也不涨，不如我去追那生物制药AI芯片是吧？？那个涨幅大呀。 所以就把蓝企卖了。 大家知道，有的时候等待他比追赶更容易赚钱。，因为等待的时候，你买的价格并不高，追涨的时候那个价格就高了。更重要的是，赚大钱，靠的从来都是信仰。好，大家要感觉有收获的话，就不妨在评论区赞赏一下。大叔，帮他上热门。感谢爱心，感谢大家的评论。，谢谢。