大家好，前几天呢，我讲到推荐书的事儿，我很少专门推荐书，但是在节目中呢，经常会提到一些自己读过的书，其中有一本呢叫《Games People Play》，中文版译成《人间游戏》。有位听众留言说，自从读了你提到过的这本书以后，我从家族里有名的不好说话变成了老少皆宜的谈心对象，可受欢迎了。前两年呢，我索性跟着孩子一起读他旁修的心理学，更是受益匪浅。我看到这条留言呢，当然很高兴，不是因为有人把我当老师，正好相反，我不想当老师。年轻的时候呢，我教过中学，教过大学，还当过家教，后来发现呢，我不想当老师，做了二十多年律师，现在退休了，写作、开博客、讲一些自己念过的书、经历过的事儿、有过的一些想法，都是比较个人化的感想，比较个人化的视角，不是普遍真理，也不想给人量身定做人生指南。我高兴的呢是另一件事儿，听到别人说一本书好，就主动去找来读，这是一种很了不起的品质。我自己有机会读到《Games People Play》这本书呢，得感谢我的射击教练。很多年前呢，我跟他学枪，他向我推荐了这本书。他是一个很普通的老头儿，他说呢，扣扳机这种事儿谁都会，但是关键时刻拼的是头脑，谁头脑最清楚，谁头脑最冷静，谁就打得准。他以前是警察，他说有些警察呢，跟罪犯就是隔着两三米都能把子弹打飞了，就是头脑不过关。这本书能帮人调整自己的头脑，调整自己的心态，还有思维方式，在跟人交往中呢，能够做到知己知彼，知道自己是怎么回事儿，也知道对方是怎么回事儿，这样呢，就能在一定程度上避免冲突，化解矛盾，不会头脑发热，也不会去自寻烦恼。这两年呢，我在博客和专栏当中呢，都提到过这本书。再好的书呢，只有自己主动去读，才能变成自己的东西。这里最重要的呢，就是“主动”这两个字。我在博客和专栏中呢，至少提到过几十本书，在自己的书里也讲到过很多书，但是呢，偶尔还是有人呢，会让我给他推荐书。这位听众不一样，他听到这本书以后呢，就主动去找来读，而且呢，活学活用，在生活中运用书里讲的道理，自己的生命有了改变。在读书这件事上呢，最重要的不是书，是人。具体的说呢，就是人的主动性。不管人读不读书，书都在那里，但是呢，你不主动去读书里的智慧，就不可能变成你自己的人生智慧。两个成年人之间的交往呢，本来应当是轻松愉快的，成年人应该是理性比较成熟的，知道事实是什么，问题是什么，按照理性的思路呢，去解决问题。但是呢，这只是应当，不是现实。现实是呢，很多成年人缺少理性，不在乎事实，也不知道问题是什么。不管什么事情发生呢，都会成为他们发泄情绪的一个出口。所以呢，在生活当中，很多人已经二三十岁了，甚至五六十岁了，但是呢，看他们的言行和行为方式呢，不像个有理性的成年人，反倒像个儿童。也有些成年人呢，一会儿像个儿童，一会儿像个家长，就是不像个理性的成人。跟这种人打交道呢，是个体力活，相当累，让人感觉不到成年人交往的那种轻松愉快。中文世界不缺儿童，也不缺家长，最缺的就是这种成年人，不是生理成年，是心理成年。为什么会这样呢？遇到这种人应该怎么办呢？我今天呢，就根据《人间游戏》这本书来讲讲这个话题。《人间游戏》呢，不是外行写的人生指南，那种人生指南呢，一般没有多少价值。作者大都缺少专业资质，而且呢，自己还没活明白，就去指导别人，只能是人云亦云，吸引的呢，也是没有头脑又想走捷径的人。《人间游戏》不一样。这本书的作者叫Eric Burn，是位精神科医生，有大量的临床经验。一九五零年代呢，他提出了一套理论叫Transactional Analysis，沟通分析。《Games People Play》是他在一九六四年出版的，到现在呢，销量多达五百多万册。他把自己的心理学理论呢，写给普通人看，结果呢，成了畅销书，曾经连续两年在《纽约时报》的畅销书榜上。这本书并不难读，很大程度上呢，是因为它是基于作者自己的心理治疗经验，他针对问题来写，内容呢，很贴近我们在生活中遇到的一些人，还有一些现象。Burn是把人的心理状态呢，分成三种。第一种，他叫父母状态，就是那种家长心态，要做别人的家长。第二种呢，是儿童状态，就是那种未成年心态，离不开家长照顾，跟别人交往呢，就是在找爹妈去依靠。第三种心态是成人状态，就是那种理性的心态，在跟别人的交往中呢，尊重事实，发现问题，解决问题，化解冲突。这是三种心理状态，并不是说人可以分成这么三种，同一个人身上呢，都会有这三种状态，在不同的时刻呢，会表现出来。一天当中呢，就可以来回切换很多次。比方说呢，在工作场合，在单位，有的同事呢，有时候可能表现的像个儿童，但是冷静下来以后呢，他也能像成年人一样解决问题，也能把工作做好。不过呢，这三种状态，并不是在每个人身上平均分配的。有的人呢，这种状态会更多一些，有的人呢，那种状态会更多一些。表现出来呢，就是有的人更像儿童，有的人更像家长，有的人呢，更像有理性的正常的成年人。我们先看一下第一种状态，就是父母状态。父母状态有两面，一面呢是养育照料，这是好的一面；另一面呢是挑剔和控制，这是不太好的一面。大家都经过儿童时段，对这两面呢，都不会陌生。比方说呢，小时候父母肯定嘱咐过，今天降温了要多穿点衣服，这是养育的一面，是照顾的一面。还有另一面呢，就是大家很熟悉的那句“我都是为了你好”，这是控制型父母的口头禅，就是为了控制。很多父母心态的人呢，会同时表现出这两面。我对你好，你就得听我的。儿童状态呢，也有两面，可爱的一面像天真、好奇、活泼、无辜，体现在儿童身上呢，都很可爱。也有不可爱的一面，像任性、讨好、反叛，还有赌气。每个人小时候呢，都经历过。有小孩的父母呢，还陪自己的孩子再经历一遍。人长大了以后呢，儿童状态的这两面呢，都不会完全消失。如果都消失了，那种人其实是很可怕的。你可以想象一下，一个成年人一点儿童状态都没了，连好奇心都没了，也没有爱好，也不会开玩笑，甚至理解不了玩笑。这种人很难跟人交往。但是呢，如果一个成年人身上有太多儿童不可爱的那一面，比方说他过度讨好别人，自己的事呢，过度依赖别人去包办，或者呢，在遇到现实困难的时候呢，只会反叛、哭闹、任性、赌气，这种人生呢，必定充满了冲突，充满了抱怨，充满了焦虑。这是儿童状态。第三种呢，是成人状态。成人状态不等于整天板着脸，也不等于没有感情，不等于像一台装了程序的机器，像台电脑一样。他只是呢，更看重事实。遇到问题呢，他知道怎么收集信息，怎么评估代价，做出选择，而且呢，愿意承担后果。这一点是很重要的，就是自己做出选择，就为自己做的选择承担后果，这是一种成人状态。我们举个例子来说一下这三种状态。比方说呢，有朋友约你去爬山，他问你呢，这个周六有没有时间一起去爬山呢？你看了看天气，查了查路线，又考虑了一下自己的身体状况，想了想这个周六有没有其他安排，你根据这些事实呢，给他一个答复，或者去或者不去，这是一种成人对成人的交流。但是呢，如果那位朋友告诉你，你要是把我当朋友，你就来。这一下呢，就跳到了儿童对父母的一种心态。你得围着我转，否则呢，就不是我的朋友，就不爱我。如果你的反应是呢，这人怎么这么不懂事儿呢？这一下呢，又反转成了父母对儿童的那种心态。人在成长过程中呢，会形成一些下意识的习惯，表面上呢，是在说一件事儿，潜意识当中呢，真正想要的却是另一种心理满足。这就是Burn说的games，一种心理游戏。因为是长期形成的习惯呢，他不用诚心去计划，顺着自己的潜意识就能做出来。双方呢，往往都不知道自己是玩游戏，不管说什么话题呢，最后呢，都会引向一个固定的心理结局。比方说呢，中文世界很熟悉的那种祥林嫂心态，不管说什么，最后永远是自己委屈，自己永远是受害者。也有人不管说什么呢，都是在证明自己呢，比别人道德优越，比别人道德高尚。还有人呢，说来说去就是为了证明天下乌鸦一般黑，中国人、美国人都一样，中国、美国都一样，全世界的人呢，都跟他一样。在中文世界呢，经常会有人批评很多国民自私冷漠、缺少功德。这时候呢，就会有人出来说一句：“中国老百姓已经够可怜的了，你还批评他们？”这句话听起来呢，特别有同情心。说话的人呢，仿佛是在张开双臂保护那些受苦受难的普通中国人，同时呢，又是在指责那些批评者没有同情心，暗示那些批评者冷酷无情，不是好人，在道德上比他低。用Burn的沟通分析心理学来看呢，这种人就是在玩一种游戏。他要的不是成人对成人，不是看批评的内容是不是符合事实，而是推着婴儿车抢占道德高地，把自己进入一种慈祥父母的角色，把几亿中国成年人装进他的婴儿车。老百姓呢，只负责受苦受难，只需要做受害者，不需要像成年人那样做出自己的判断，也不需要为自己的行为负责。这种人呢，给批评者安排了一个冷酷无情、不通情达理的角色。角色分配好了，谁是好人，谁是坏人，谁是父母，谁是孩子，谁是菩萨心肠，谁没心没肺，一切呢，就按角色来演。事实是什么呢？就不重要了。这种做法呢，极其虚伪。中国普通人的生活当然不容易，没有权利，也没有资源，很多人呢，生活的很苦。一个人受苦，在一定程度上呢，可以解释他的恐惧，他内心的冷漠，还有内心的愤怒。但是呢，却不能证明他做什么都对。受苦的人也可以加害别人，也可以去害别人，也可以干坏事儿。中国的很多坏事儿呢，恰恰是受苦的人干出来的，不是养尊处优的人干的。而且呢，更重要的是呢，受苦的人只有先改掉身上那些妨碍改变自己处境的那些毛病，才有可能呢，脱离受苦的状况。批评者指出他们身上的毛病，这是很关键的一步。很多人讲启蒙，这就是启蒙。伪道德家呢，对帮助底层改善处境并不感兴趣，他们只是把心思呢，放在自我标榜上，反过来呢，对批评者搞道德审判。这种心理游戏损人不利己，相当无聊。为什么说他损人呢？简单讲呢，就是他把成年人当成没有判断力、没有行动能力，也不必为后果负责的儿童。看上去呢，他似乎是同情老百姓，站在老百姓的立场上说话。实际上呢，他是取消了老百姓的人格，不拿老百姓当人。中国古代管这种做法叫沽名钓誉，顾炎武把这种做法叫媚世。孟子说这种人呢，是非之无举，次之无次。孔子干脆叫这种人乡愿，骂他们是德之贼。为什么孔子骂的这么狠呢？因为这种人一心要占领道德高地，但是呢，却不承担道德责任，而且呢，他们还攻击真正讲是非的人，真正承担道德责任的人。从孔孟到现在两千多年过去了，中文世界的道德高地上呢，仍然是积满了这种人。有识之士呢，也知道这种人有多虚伪，专门为他们准备了一个名词叫媚俗。党国欢迎这种媚俗游戏，他最怕的就是中国人成为有独立人格的现代人。他希望中国人永远处在巨婴状态，这样呢，才能维持他的集权统治。批评者指出了国民这种陋习，激励老百姓立志做人，这是对集权制度的终极威胁。伪道德家呢，表面上慈悲，实际效果呢，却是帮着党国继续统治一群永远长不大的孩子。这种假慈悲呢，就是《人间游戏》这本书当中专门分析过的一种游戏，叫Wooden Leg木腿游戏。一个人的腿断了，截肢以后装上假肢。以前呢，都是装木腿，现在呢，很少再用木头了，都是合成材料。但是木腿这个说法呢，一直沿用到今天。它的潜台词就是，你不能指望一个装了假腿的人呢，像正常人一样跑。这句潜台词本身并没有错，身体残障当然会限制一个人的选择，社会呢，也应该给他们提供相应的帮助，这个没有问题。问题出在哪里呢？问题就出在玩木腿游戏的那些人呢，滥用这句潜台词，夸大外在限制，把限制当成推卸责任的借口。中国老百姓已经够惨的了，你还批评他们？这句话玩的就是木腿游戏。在中文世界呢，这种木腿遍地都是。像我家里穷啊，我原生家庭有问题啊，我就是个老百姓啊，我没有文化，我有什么办法？都是被逼的，大家都这么干，我不干能行吗？这类木腿语言呢，有时候确实包含了一部分事实，但是呢，最终却都指向同一个暗示，就是既然我处境不好，干什么都不是我的错，我都没有责任。你要求我改，就是指责受害者，就是良心大大的坏了。中国老百姓没有权利，生活不容易，选择不多，承担的责任呢，当然不能跟有权有势的人相提并论。但是责任并不能归零，一旦责任归零，道德也会跟着归零，整个社会呢，就会陷入一种道德崩塌的状态。一个普通人呢，可能是集权制度的受害者，但是呢，他转过身来去欺负比他更弱的人，就变成了一个加害者。承认他是受害者，并不妨碍他同时也是加害者。同一个人完全可以同时是弱者和坏人，弱和坏是可以相互兼容的，并不是非此即彼。有人在领导面前是孙子，整起人来却心狠手辣。有人在单位被领导训了一天，下班回家以后呢，转脸就训孩子，打骂孩子，孩子不敢顶撞父母，到学校呢，就欺负更弱的同学。有人在生活中被压得抬不起头来，整天垂头丧气、灰头土脸，但是呢，一上网听到哪位陌生人说了一句他不喜欢的话，马上就用最恶毒的语言去辱骂对方。有的呢，还化身道德警察，参与网暴。这种人弱不弱？当然弱，但他们能不能推脱掉干坏事儿的责任呢？当然推脱不掉。强弱归强弱，责任归责任，一码归一码。除了木腿游戏呢，生活中司空见惯的，还有一种游戏，Burn叫他Courtroom Games法庭游戏。复旦大学社会学系有位副教授叫沈一飞。今年上半年呢，他做直播的时候，有一位小学生的家长连线咨询，说自己的孩子在校园遭到霸凌。沈一飞呢，请他举个具体的例子。那位家长就举了两件事儿。一件事儿呢，是他孩子把零食分给同学吃，但是呢，同学有好吃的却没有分给他孩子。第二件事呢，就是他孩子跟同学拌嘴，课间呢相互推搡。根据这两个例子呢，沈一飞判断呢，这更像是儿童日常交往中的普通摩擦，不构成霸凌。他还提醒那位家长，不要把正常的儿童社交摩擦上纲上线，不要陷进极端的受害者逻辑。那位家长呢，没有得到期望的结果，转身呢，就向复旦大学举报了沈一飞，而且呢，不止举报到一个部门。校方展开调查，沈一飞呢，就连着好几天写情况报告配合调查，没法正常工作。今年三月呢，复旦调查结束，认定他的点评专业而且客观，没有逾越任何合规的边界，没有影响正常的教学秩序，也不存在侵害第三方隐私权的问题。到此呢，事情才落下帷幕。
那位家长玩的就是典型的法庭游戏。他一开始呢是把沈一飞当成了法官，他把孩子的同学当成了被告，让沈一飞呢去替他的孩子断出个是非来。没有得到想要的结果呢，他转身就把沈一飞当成了被告，把复旦大学当成了法官。当然呢，他从复旦也没有得到想要的结果。网上到处是这种法庭游戏。两口子吵架，有人也晒到网上去，让网民当法官。邻里纠纷、商业纠纷、劳资纠纷，吃了一张交通罚单，有人也晒出来。他们的期望其实都是一样的，就是让网民当法官，给自己主持正义。就在这两天呢，又出了一个事件。上海有位运动员名叫刘翔，二零零四年的时候呢，开雅典奥运会，他拿过一百一十米栏的金牌。退役以后呢，他在上海体育局挂职，当团委副书记。八月二十六号呢，他在微博上晒出了当年雅典那块号码布，问了一句，体育局让我买断或者当教练上班，我该怎么办？他这个帖子呢，当天就上了热搜。后来呢，他又在评论区追问，怎么十年了才想起来安置他？等到深夜呢，他再发一条，说并不是我不想走，而是他们没让我走。刘翔跟上海体育局之间到底谁对谁错，谁有理谁没理，我不知道，因为我没看到完整的事实。我感兴趣的呢，不是谁对谁错，是这个现象。一个著名运动员觉得自己是国宝，赚了绝大多数中国人几辈子赚不到的钱，然后呢，跟他的单位发生了纠纷，他把纠纷晒到网上，又不说具体的事实，却让网民去当法官判谁对谁错。网民根本就不知道安置方案的细节，也不知道历年收入是怎么分成的。但是很多网民就蜂拥而上，立马做出是非判断，觉得自己是在为原告主持正义。读过《人间游戏》的人呢，第一眼就会认出这是法庭游戏，识破这是什么游戏，就不至于会轻易被玩家玩弄于股掌之间。人们上网晒纠纷呢，肯定会只说对自己有利的事实，不会说对自己不利的事实。他们感兴趣的呢，并不是完整的事实，而是找一个判自己胜诉的法官。大部分网民呢，对完整的事实也不感兴趣，他们连一百多个字的帖子都没有耐心看完，怎么会有耐心去关注完整的事实呢？任何一项纠纷，完整的事实至少都会有十几页、几十页文字，有几个网民感兴趣？没有几个。大部分网民感兴趣的是情绪，是发泄，是瞬间的情绪满足。遇到专业人士呢，这种情绪就不容易满足。像那位举报沈一飞的家长，他要的实际上并不是专业咨询，而是情绪满足。他把沈一飞当成了法官，实际上呢，是当成了家长，当成了爹妈。沈一飞坚持专业理性，不愿做他的法官，也不愿做他的家长，他就去找一个更高的法官，更大的家长，就是复旦大学。中文世界呢，有不少这种巨赢。遇到事儿呢，他们喜欢找家长，一层一层的往上找，最后呢，还能找到网民。了解了这种心理游戏呢，再遇到举报的时候呢，大家就能先做个初步的判断。有些举报是有道理的，需要舆论压力来解决问题。有些举报呢，没有道理，甚至是无理取闹，恶人先告状。就像那位学生家长。还有一些举报呢，就是利用网民的舆论压力来给自己增加博弈的筹码。不是每个人都愿意做别人的筹码。当然了，有人喜欢被别人当筹码，这可能呢是出于一种个人的选择，也可能呢是头脑不清楚，稀里糊涂做了自己情绪的奴隶，被别人利用。了解了这种游戏的心理机制呢，给别人当筹码的时候呢，你至少可以知道自己是在干什么。中文世界呢，有两块法庭游戏的招牌，相当好使。第一块呢，就是为了老百姓；第二块呢，就是为了孩子。这两块招牌的逻辑是一样的。我是为了你好，因为我比你更知道你需要什么。你如果不听我说，不听我的话，说明你还不懂事儿。正常父母的职责呢，本来是帮助孩子长大。但是呢，这种不正常的父母要的呢，恰恰是孩子永远长不大。因为孩子一旦长大成人，这种家长就失去了代表别人、控制别人、被别人感恩戴德那种特权。波然还写了其他一些司空见惯的游戏，写的都相当精彩。比方说呢，那种假无私帮助别人的游戏，波然叫“I'm only trying to help you”这种游戏。无私帮助别人本来是一种美德，但是呢，有些热心帮助别人的人呢，要的并不是成人之美，而是一种心理状态。我为了你做出了那么大牺牲，你怎么还这么不懂事儿，一点都不领情呢？我对你已经仁至义尽了，是你自己不争气。这种心理状态在中国家庭中相当常见。孩子都大学毕业了，二十好几的人，爹妈仍然替他们找工作、替他们相亲、替他们买房，孩子呢，也都坦然接受，觉得都是理所当然。后来呢，他们的孩子工作和生活遇到了不顺利的情况，遇到了挫折，他们就反过来抱怨爹妈管的太多，都是你们害的。要不是什么都是你们说了算，我当初早就去做我自己想做的事了，我的理想早就实现了。一边是控制型的父母，一边是依赖型的儿童，相互抱怨，互为巨赢，谁也舍不得退出这张依附网。不少中国父母呢，是把自己放进一种儿童状态，这是他们控制子女的一个办法。他们看起来很弱，害怕孤独，害怕子女离开，自己生活能力也差，什么事儿呢都依赖子女，遇到麻烦呢就找儿女。这种自我设定的无能，说穿了就是一种权利。反正我不行，你们不能不管我。反正我脾气不好，你们都必须受着。反正我年纪大了，你们的时间、你们的钱、你们的家庭、婚姻是你们的，也是我的，你们都得围着我转。很多中国父母和孩子意识不到呢，这种代际关系相当不正常。一代一代中国人一辈子就锁死在这种反常的依附关系中。小时候、年轻的时候，孩子依附爹妈，等爹妈老了，位置倒过来了，爹妈成了儿童，儿童成了爹妈，仍然逃不脱那张依附关系网。他们从来没长大过，没有机会像成年人一样平静的跟对方说，你有你的选择，我有我的生活，这里是我的边界，边界这一边的由我来承担，边界另一边的，就是你那一边的，是你的职责。中国社会缺少的就是这种成人心态，人跟人之间缺少的呢，就是这种成人对成人的交往方式。那么，怎么才能建立这种成人交往关系呢？我想有这么几点是必不可少的。第一点呢，就是遇到什么事情，先别急着去站队。网上大部分东西呢，是不值得花时间关注的。正常人呢，也没有那么多时间去关注那么多热点。如果真关心哪个热点，那就先去搞清楚事实，全部事实，不是部分事实，再依据全部事实来做出判断。别用主观判断去代替事实，更别用情绪去代替事实。否则的话呢，十有八九就会做一个useful idiot，给别人当有用的白痴。不管是木腿游戏还是法庭游戏，都离不开不动脑子的群众演员。如果你不想做那种群众演员，遇到事情呢，就先动动脑筋，先问一下事实是什么。只听一方说呢，是看不到全部事实的。看不到全部事实，就不可能做出跟事实相符的判断。这是个认知常识。第二点，就是遇到有人求助，先分清楚他真需要帮助，还是来玩心理游戏的。有人喜欢向别人征求意见，你认真给他提出意见、提出建议，他会找出各种理由说你讲的那些不可行。你提出五个建议，他每个都能找出一堆理由来说不可行，见招拆招，一个一个给你破解。这是一种心理游戏，没有任何价值，纯粹是浪费生命。你好心帮助别人，给别人提建议，在这个过程中呢，如果你感觉到有这种游戏的苗头，就该果断止损。时间是人生最宝贵的财富。一个人没有责任，也没有义务去做另一个人心理游戏的道具，除非他自己也需要在这种游戏中扮演一个角色，得到仁至义尽那种心理满足。有的人呢，要的就是这种感觉。为了得到这种仁至义尽感，他不惜去做别人这种心理游戏的道具。第三点呢，就是在帮助别人以前呢，先搞清楚对方到底要什么，自己到底能给什么。一个人遇到麻烦、遇到不幸、跟别人有纷争、受到不公平的对待，这值得同情，这没有问题。但是呢，同情不等于站队，共情也不等于给一个自己不了解的第三方去定罪。中文世界呢，经常有两口子吵架，一方呢就把家庭纠纷晒到网上，向网民求助。实际上呢，是让陌生人站队，拉队伍声讨另一方。这种队伍一拉就起来，因为大部分人喜欢看热闹，参加这种队伍呢，也不需要付出什么东西，只需要付出时间和情绪。而这些闲人呢，时间和情绪都是没有价值的，都是不值钱的。这就是呢，有人想要，也有人能给。队伍一拉起来呢，就形成舆论风暴，在网上审判另一方。这种所谓的帮助呢，往往就是一阵狂风暴雨，然后一地鸡毛。队伍散了以后呢，拉队伍的仍然在原来的困境中挣扎。真正有价值的帮助是帮人脱离困境，不是帮人发泄情绪。第四点，帮助别人和向别人求助呢，都要有个边界，要知道自己的局限，要知道边界在什么地方。有时候呢，会遇到听众让我推荐书，我不愿意针对个人推荐书。一个很重要的原因呢，就是我不知道另一个人的读书基础，不可能推荐适合他读的书。每个人要对自己因材施教才行，不能看到别人读什么就跟着去读什么。每个人的知识结构和理解能力都是不一样的。同样一本书呢，可以读出不同的东西，甚至呢，换个人他根本就读不下去。我在博客中、在专栏文章，还有在自己的书里呢，至少提到过几十本、上百本书。这都是一些现成的资源。有心的听众呢，像节目开头讲的那位听众，他会主动去找来读。读书呢，跟人生当中做其他的事情道理是一样的，它是个试错的过程。即便是别人说哪一本书好，也不一定适合你读。只有试错才知道到底适合不适合自己。周围有图书馆的话呢，可以先去试读，觉得好呢再去买。但是呢，大部分人没有这个条件。买十本书呢，如果是有一本觉着好，已经算是相当幸运的了。记得我年轻的时候呢，常常省下午饭钱去买书。现在看呢，那时候买的大部分书是价值很低的，有些干脆就没什么价值。但是呢，读书这种事儿呢，跟其他投资一样，值得交学费。买一百本书，有一本如果能受益终生，就足够幸运了。那九十九本废书的损失呢，比起这一本带来的收益呢，可以说是微不足道。我不愿意针对个人推荐书目，还有一个原因，就是我读书不多，不是学者，连知识分子都算不上。读书呢，完全是凭我自己的兴趣。我可以泛泛的说一说自己读过的一些书，也可以在专栏和自己的书里呢引用一些书。但是呢，我不想像老师对学生那样给人推荐书。如果有人希望根据自己的知识结构、阅读基础，还有读书目标，量身定做一份书单呢，我的建议呢，去找一位博览群书、能因材施教的老师。至少呢，先让老师了解你的阅读背景，还有你的读书目标。我没有那种资质，也没有那个耐心。我只是骑车、徒步到处转着玩，停下来的时候呢，做做博客，写点东西打发时光，分享一些零零碎碎的感受，还有一些想法。不想一本正经的去给别人当老师。今天讲《人间游戏》这本书呢，也不是系统的介绍，而是很个人化的心得体会。这本书呢，至少让我们能更了解自己，也更了解周围的人。一个心理健康的人也会有儿童状态，有父母状态，这都是正常的。但是呢，他会以成人的状态来主导自己的言行，来处理跟别人的关系。同样呢，一个健康的社会也会有父母状态，也会有儿童状态。弱者需要同情，需要照顾。朋友之间呢，需要相互帮助。关键在于呢，成人之间照顾的目标应该是恢复对方的能力，不是建立永久性的依附关系。好的父母知道放手让孩子去试错，让孩子慢慢学会自己做判断、做决定。好的老师呢，会让学生最终不再需要老师。好的制度呢，会保护人的权利，鼓励人自主自立，不是助长人们依附政府，更不是要求老百姓对政府感恩戴德。在开头我引用的那位听众的留言，正好说明了这本书的价值。那位听众以前是家族当中出名的不好说话的，读了这本书呢，变成了大家愿意谈心的人。这个变化呢，大概不是因为他学会了几句漂亮话，而是因为他更了解自己，也更了解别人，更知道怎么以成人的心态来处理跟周围人的关系了。更有意思的是呢，他后来跟孩子一起读心理学。传统的中国父母喜欢对孩子居高临下、指手画脚，他却是呢，坐下来跟孩子一起学。父母仍然是父母，孩子仍然是孩子，但是在知识面前呢，父母跟孩子都是成年人。今天的话说完了，感谢收听，下期再见。