。 呃，先开始吧，然后我说一下，因为有好好好好久没有跟大家讲市场了。然后那个最近的话，你们会看到这个整个资本市场上波动会比较大吧。然后呃其实美股你上周下跌并没有跌，特别多。我觉得市场影响大家引引发很很多恐怖情绪的是那个比特币啊，就是B圈，市场可能相对来说跌跌的更加凶一点。 。 嗯，一般来说呃，你会觉得B圈可能会领先一下市场，所以大家对这个美股也会比较怕。然后我说一下我的看法啊，。因为最近不光是对于这个市场有一些下跌。然后另外一方面的话，也有很多人其实在谈那个AI的bu，就是AI到底有没有泡沫，泡沫到一个什么样程度。然后我们现在在一个什么样的状态里面。，然后嗯是不是可以去比方说抄底，然后那个是不是要逃跑。？然后我觉得这个是大家现在比较关心的一些问题吧。 行。 嗯，首先我说一下我放的这个图啊，就一直在说AI是一个ksh ip economy,什么意思呢？？就是它很分化，然后好的很好，烂的很烂。就是你你AI是一个工业革命级别的东西。那你工业革命的过程当中，肯定是有人要被淘汰掉。，那大部分以前不是说英国工业革命是羊吃人的故事了，。AI肯定革命，也是机器吃人的故事。呃，我们现在已经看到美国就业生就是大学毕业生就业率已经失业率达到9 %,，这个一个是一个比较高的数字。那这个是不是代表的背后就是美国经济变差？，有这方面这一方面原因。，但是也有很大方面原因是现在技术在革命。，就是AI是不是一个是不是一个大的泡沫？，我首先来说一下我自己个人的看法。，我觉得它不是一个泡，这是高盛给的一个预期。但这个东西嘛，反正就是作为一个参考，看一下。 。 呃，他们是觉得AI每年制造1.5 %的efficiency，就是效率增加1 1.5 %的efficiency。，那到1年增加15 %。那么累计的话呢，就是给到前端的公司的这个earning，大概在8个确定左右，就大概88万亿吧。但这是一个非常line，就是非常宏观，或者是不是那么精确的一个随便的估计吧。 。 他用了一些参数，我的dico untr ate,这是present，就限价8亿，8亿的，就是那些公司有8亿的盈利的现价。这是未来10年。但是我们不能否认是说AI这件事情呢是的确是给效率增加很大。你你比方说你可以现在我们直接自己在做高频交易啊。，我我自己在做高频交易的时候，我用的IT就已经很明显。比方说我们原来需要好多人在做的前端后端，现在可能一个人加上AI就能够完成过去好几个人的工作，就是非常非常轻松。当然对于大公司可能没有这个效率，他自己内部有些pro，。但是对于我们自己在做很多开发的时候，这个已经是非常明显。，我相信很多行业其实都是一样的。 。 那么这一轮AI的革命和2000年的时候，它的本质区别是哪里？？本质？去年是2000年的时候，大部分的企业都没有入口。，就是它是一个完全新的东西，互离互联网或者是高科技，是个完全新的东西。你那时候那些大公司其实呃后面去搭建网页都没有成功的，。但是呢嗯成功的都是原生长出来的，就相当于是在高科技里面原生长出那些小草。你说那个facebook当时什么都没有，对吧？？然后这原生长出来的。，但是这一轮和上一轮的区别是，这一轮推动AI革命。，它叫并行计算革命。，是那些大公司，就是在呃互联网革命中间原生长出来的高科技公司，由他们来推动，而且由他们来盈利，。所以AI这一轮为什么我一直觉得它没有泡沫？？，因为从开始它就是赚钱的，。那个互联网你要从生态要完全重新建，就相当于这个生态什么都没有存在。，然后出现了互联网之后，。 你要把这个从从做投资的这些公司啊，全部要重建。，那他没有赚钱。，他的utilization当时没有很高。使用率。当时在呃互联网革命的时候，它概20 %吧。那现在我们会看到整个产业链都在缺货。，然后是AI开造成的，。但是同时的话呢，也是背后它有那个productivity,背后有有那个盈利造成的那就是你你们可以简单的看吧。，就是我我记得我之前也讲过讲过这个话题。 嗯，互联网。 Ai中间呃就是不我们叫不叫AI吧，我们叫并行计算中间。并行计算本质上是把我现在有的这些数据库的数据，然后全部能够给你重新使用起来。通过并行计算方法正重新使用起来。 。 那么在并行计算的这个革命中间，我们看到两方面的应用。，一方面是user user case。，比方说呃open aI啊，或者是GPT,或者是或者是前面的一些其他市场包FSD啊、，那这些使用啊，其实现在还没有真正就是他在做群里嘛，还没有真正你看到产生钱，对吧？？，但是我们看到的在并行计算，在那个谷歌的那个广告推荐，然后在买ta的广告推荐，那个是给他确定的，已经已经赚到钱了吧。而且这个投资收益率相当来是比较高的。呃，投资不光是增加了他的reeve, nue就增加它的收益。，同时的话增加它的marin。那么在很多高科技公司里面，其实现在我们看到包括裁员，他也是有使用更多的AI,让人变得更加eic。所以。 嗯。 他把人裁掉，这个事情本身就是K ship，就是对于他们就是赚钱。关于对于被裁掉人肯定是往下跑，对吧？？但是对于这个公司来说，肯定是赚钱的。所以这个革命中间啊，就我们看到AI这个革命中间跟2000年的本质的区别是从第一天开始。，他现在开始就在赚钱。Capex本身是因为赚了钱，。所以在做继续的capex。所以我先说一下这个一个大宏观的个看法。，就是我不觉得AI上面有很大的这个，包括大家在吵说那个acl eCDS变得很高。 。 我没有看到AI上面是1个2000年级别的泡沫。，我们会不会迎来一个泡沫？？我觉得很有可能。你看比方说在明年很有可能会迎来一个泡沫。，但是现在说它是一个巨大的泡沫，然后破破灭。我我我我对这个观点不是很赞同。，但是呢，短期里面我们一直之前在讲的是。 。 嗯，这个市场，如果miss死了4月份的抄底，那么在今年四季度和明营一季度市场会给你机会。那给你机会的时候，是以什么样的信号为就是可以给你机会呢？？就是我们叫做bad news is good news之后变成ban news. Is bad news。？就是当你经济数据不好的时候，然后呢市场会开始定定价，你要你要降息。，然后等到市场看到真正经济数据差了，降息没有用的时候，。那么这个时候呢，我觉得就是可能会是有机会。，因为经济数据肯定是会变差的。经济数据变差的原因是特朗普瞎加瞎加关税，然后加了关税以后，又导致通胀上升了0. 5，。这样的话，美联储手背绑起了0. 5，你就少加两少少降两次系，它的空间少两次。，然后呢话那个同时的话经济又变差。，那这个是呃就是我们叫特朗普创乱政中间的一个影响吧。 是这个是确实已经在经济层面。，我们可以看，从4月份就能看得到。在今年年底是一定会出来。，然后再加上GOP和那个ds，就是美美国两党之间党真，导致他政府关门关了一个月，政府关门关了一个月。，他有两方面比较恶劣的影响。第一个是经济数据会不准。就是啊这个上次我们还在关门的时候，就说到这个问题。，就是包括你能放pay，你呃und ata,他都是需要去serv,需要去调研的。那么这些serv的人没有配，所以他这个数据质量会很差。，即使他公布的话，数据质量会非常差。，就9月份，我们看到10月份的数据肯定是已经很差。然后。 呃，第联储，因为这些很差数据。，他再去做决定的时候就会很困难。因为本身首先你们会看这个问题啊，就最近市场下跌也有个原因，就是对于美联储降息的这个预期在调整。 就是美联储手上不会有特别多的子弹，因为呃今年大家都在觉得经济数据差。，它要降三次息。我觉得我甚至在这个时间，我还是觉得12月份它是会降息的。，但是降完以后，它后面有的子弹会更少。，就是你这次12月降了，那你1月份、2月份就是你明年一季度二季度怎么办呢？？，你面临一季度二季度经济数据会变得更加差的。，然后你这个时候你不可能把利息降到负利率吧。，K ship的难处，就是它还有个往下跑的是经济，往下跑的是失业，然后很多公司没有盈利，但是往上的条件又很明显。就比方说美股那些好的公司，它就是很赚钱啊，然后它估值还是很高，所以你会处于这样K ship中间。，你会处于这样两难的境界，境界一直比较长的时间。然后那个所以经济数据变差。，这是这是一个比较确定在四季度和明年会发生的事情。，但是呢，联储手上的弹药又没有特别。 的重作，。然后又没有很清晰，就好像你开车的时候在下大雨，然后又没有很清晰的数据，能够给他很清晰的东西去执行它，去降息的这些东西。所以我认为是处于一个什么状态呢？？就是呃，真空。，这个第一个真空就是联储政策上，可能因为数据没有很清晰，或者因为自己手上子弹没有很多，然后联储在那个货币政策上会有个真空期。，这个真空期呃，要么就12月份开始，12月份它不降，要么就是12月份降完以后，明年一二季度1212月份，它也会有个真空期。，大家会意识到它其实没有余地去降很多息的。这个呃这个好像我已经反反复复讲过很多次。，就是我我一直不觉得联储手上子弹是很多的。，所以这是美联储的真空期。第二方面就是美联储真空期，可能中间还有数据真空期。，对吧？？，你这个数据也都是真的。然后第二个呢，真空期是呃，physical policy.。 就是财政政策真空期。，财政政策真空期在日本，在美国是一起的，他们是同频的。也就说日本现在经济数据也很差。，你会看那个。 日本现在1.8嘛？，这个它经济1.8 GDP 1.8，然后呢受到那个就是关税影响，它的export被受影响。同时的话，它的housing在档，它的房房地产在下降。你把日本的房地产可以映射看一下。中国确是日本的房地产和股票，特别是房地产，它的任何一次上涨都不会是特别长期。它人口在缩减，这就是中国房地产以后的硬者。，。就是它即使乱印钱，房地产有有一些恢复以后，它也不会有长期的这种大大市场大市场。，它不会好。，因为这个是人口的问题，这个抛开说。然后第二呢，就是美国BBB法案，它通过以后，他政府关了一个月。，其实本来11月份要发出去的退税啊，现在要被，可能下个星期开始啊啊这个星期开始，然后财政能够采取一些措施。，但是呢你财政的措施它都有要效有时间的。所以你本来可能我们预。 3月份的时候，2月份3月份的时候，那个。 呃，财政净影响为呃，持平或者是辩证，这是本来的预期啊。，那么现在往后要拖一个月。，因为嗯他被他被那个他被国会给block。，然后两党之间呢可能还会继续。，就是现在暂时的方案，到了1月30号再来一次再搞一次，这个可能也挺大。所以就是我们又看到的就是财政政策上面的一个空创，就是这两个都是有真空空创，。然后呢，在短期里面呢，就是今天晚上吧，我想想19号呢，就是明天晚上明天晚上那个英伟达要去报业绩。，然后英伟达业绩应该比较预期吧。，我觉得这个数据就是基本上市场白的预期都基本上在那里bit是肯定的。 Oub le beat beat肯定的。，但是bit之后没有了，就是没有那个催化市场这些公司的业绩。就是因为今年我说我们说到shape的话，网上呢都是好的公司。 业绩都不错了，。然后然后不停的be业绩，然后be预期。但是这个东西呢呃业绩期就是四季度，业绩期差不多要结束了。，所以呃这些都相对来说比较怎么说呢？？就比较真空，就这些都是在真空的状态。但在真空的状态上面呢，就是市场就会有一些担心。就比方说AI会不会泡沫，那现在谈比较多的是acl ea cle作一个案例吧。，就是acl e的那个CDS上升，他们的债债的债CDS上升，你债的成本肯定要上涨。，就觉得你杠杆太高，然后做了很多的投资。，然后AI是不是一个巨大的泡沫，。然后这些讨论呢都会在随着你这些真空的时候会发生。但是呢我刚刚讲过，我不觉得AI是一个泡沫，。我觉得呃像这样的一些讨论，基本上都会给你买入的时机。就是如果4季44月份没有一个机会买的话，其实就是就是在等经济数据差，我们不是。 一直在等数据去变差嘛，等等数据变差，然后然后进去买，。就是我我是相对来说比较乐观，就是这个整个情况比较乐观。，就背景是AI并没有泡沫啊，token的需求就是在增加。然后我们现在看到的真空的physical policy的这个t的这个延迟。它还是要出来的，。它的法案已经通过了。，在美国的一个法案已经通过了。然后在日本的话，。 。 新的手上，？你别看它跟中国有什么矛盾啊，但是我你这我不知道提的名字，那个腾讯会议会不会有问题啊？。然后像日本的话，它也是右派，政府也是要出也是要出财政政策。所以你会看到日本如果也出财政政策的话，那很有可能就日元对美元还走弱，日元对美元走弱还要增加，carry钱，还要到美国去，。所以这些东西呢就是你会看到在短期里面的迟质，但是并没有看到基本面的变化。，就是你稍微长期一点，基本面变化，。，甚至你都不知道它能够跌多少。就我我觉得像S的调整，最多是去年7月份这种级别调整。，不是今年4月份的这种级别调整。，因为要你要是今年4月份这种级别调整，你需要整个仓位非常拥挤。就我们去年年底的时候看到仓位很拥挤，仓位拥挤不代表是说就是在买股票的人和那个control,这些仓位拥挤包挤。 包括你要看到在CDS上面，在利率市场上，在那个那个信用市场上全面拥挤。就是那个时候是全面都是都所有的仓位都是一时做多，都都很拥挤。现在并没有，你等方说，我给你看一下。 在那个这比特币了呃，嗯，我投在这个。 这个是CDS,其实CDS今年基本上持平嘛。，你不能说它CDS变窄了很多吧。然后那个呃这是investment grade investmentvestment grade CDX这个这个影响。所以我们没有看到啊，就是我们可以在几个月里面reasonable。但是呢。 。 fundamentally要buis h你要知道bei sh是那个看空是是一个买入的机会。那明年几个大的动力，我觉得还基本上都还在。就第一个就是呃我刚刚讲physical policy,，就是财政政策，财政政策，中国也要继续推出，中国经济现在也很差。，就中国、日本、欧洲、美国，这是同频在推出。现在日本和美国在同频没有推出，就是在同频在等实质。但是在推出之前，所以这个相反是一个是一个利好吧。我觉得。然后第二方面就是那个嗯。 嗯。 第二方面就是那个ken的需求，就是整体我们会看到ex没有减少。，就是包括你看这次年报，它的需求都没有减少。然后这次带动所有的AI的投资，其实也不光是美国了，就是center的投资是在美国，包括我昨天看印度的采访，印度也准备做。，然后中国，然后其实各个国家都在跟进，就是大家感觉到就是datacenter，。因为现在基本上都是pri,都是那些几个大的云场在推动嘛。但是大云场推动完之后，其实包括中国也会那这些大公司去推动。就是大家都知道在AI上的这一次的军备竞赛，就是我们对于AI的这个军备竞赛。，是工业革命节，然后呢，是国家。 。 就是呃，像中美之间的话，是国家就是竞争性的，要去做这个AI的训练。，所以很难看到，。你比方说明年整个需求减少。那呃我们现在看到整个在半导体里面各个方面的需求，就是各个方面的都在涨价。，最近涨的比较凶的。，比方说是内存，对吧？？ 你。 ?在你内存涨完以后，内存是这个赛道，memory内存才道。那你内存涨完之后，其实我们甚至会看到去年觉得不可思议的。像那个英特尔说它的CPU今年包年报的时候都说是缺货的。，就明年明年年初都是缺货，。就你会看到在所有方面PU缺货，完了，内存缺货，内存缺货，完了ic都会缺货，。然后连接光模块会缺货，然后那个呃n working这些会缺货，然后serv ver去也可能会缺货，PU可能都会缺货。就是这个是一个全方位的缺货。，就是你的那个需要dacenter建立以后，包括后面可能会center的建设啊，什么都都都会有需求。因为这个这个就是本质上是供需矛盾相差太大，我们的需求太大。，所以这个也是第二个我觉得比较乐观的点。，这是我之前也讲过的第个reg,我给一个比较明确的时间吧。 8月底的时候，那个ESESLR的这个规则聆听已经结束了。所以呢美联储的是6月底的时候说金融聆听，就是要把那个呃金融上的区间管给他去掉。，然后金融上区间管那个那个时候我给过一个预期啊，大概4.5万亿吧，就4.5万亿到5万亿左右。，就是给市场提供流动性。那这个流动性的提供呃，相对于QE的话，大概是一个月2000亿。，然后一年的话2400 0亿，2500 0亿。然后那个ESLR规则是银行解绑2000多亿的capital资本金，现在银行直接注了2000亿资本金。那么他对于然后把那个ratio给调低了，所以那个直接可以增加的资产负债表，大概就是在我刚刚讲的这数字，4到5万亿。 然后你可以假设银行会做分红，然后呃会出来2万亿到3万亿。但是这2万亿呢，。 可能就会在明年二季度啊一季度底的时候出来。因为聆听结束以后，美联储给出确定确定的执行政策。，然后这个一般会给银行6个月到12个月的呃，一个就是另期。所以你在这个过程当中可以慢慢加自产负债表。然后最终你可以加个4万亿到5万亿。，然后银行在这过程中也可以慢慢去做一些分红。，然后最终的话可能加了2三万亿。 那么6个月到8个月，66个月吧，最快6个月，然后到8个月，从8月份开始算，就是这个就是美国明年financial deregulation金融去去监管。 然后特朗普也不是一个特别pro equal的人，所以，。 第二部分呢，就是能源去监管。像现在这个一直在做，就是能源各方面去监管，包括美国的电力的恢复啊，能源去监管。所以全方位的我们看到去监管也是有很重要的。，包括它在p行业也在去监管，对吧？？所以整个行业的去监管，然后去监管，导致流流动性会空宽裕。，然后呃这个财政政策，然后呃AI的需求，就是整个AIAI的需求是本质是AI的盈利，并行计算盈利导致AI的投资，然后导致半导体的需求。所以这个我觉得呃整体的趋势没有没有任何的变化。所以再看炒作acl, e可能要破产。，然后oracle DS很高，oracle有问题。，我觉得有点空穴来风。因为。 。 嗯，我做一个不恰当的类比吧。，就是中国房地产在08年的时候，可能投资收益率是很高。这个现在美国的这些做的事情有点像造造酒店，就酒店集团自己出钱造酒店，然后自己管，然后自己造，然造这个东西确实呃这个数据中心还是铺设还是有一些难度的嘛。，所以他们自己造，然后自己管，然后自己出钱，因为投资收益率高，然后那个但是资产负债表太扩张，原来是拿自己的自由资本做自由资本做不动，然后借债做借债。因为投资收益率高嘛，然后大家还愿意现在说，哎你借债成本太高了。，CDS给你传上去，你的lea ge太高了。 那怎么办？？ 加下去就去资产负债表外面做。这个美国以前在那个CDO上也玩过，中国在房地产上也玩过，最后杠杆加上去加到最后，我觉得这轮泡沫最后在投资上结束，是让你看到自己的养老金上都买了他们的债券。 哎，。 不一定是公司担保的，可能是数据公司独立开的，然后拿这个优先劣后去划过的那种债权。当你的那个投资的foo去买了它的劣后级。，然后你的养老金买了它优先级。，那个时候我觉得是有泡沫，现在还在表上呢。，就是08年房地产公司，中国房地产公司杠杆也很高，也开始变高。后来他们不是各种各样表外开式融资了嘛，。现在美国这块还没开始，但是收益又很高的时候，我觉得这个开始不会很长时间。，他们会会开始金融各方面去往下了。所以嗯从这个角度来说，我我没有觉得像的S升升上去升到100多个basis,有特别大的风险，而且plus直接吃掉了tt.这个交易是我们认为是叫day,就是直接白天白天抢钱的交易。那个中国在国内宣传是相当于我把云。 数据中心给了美国。但其实的话，这套美国就是交给了al，交给。 他们把它抢掉了，10010 0多12 5亿，把抢了那个这个价值是多少？？这个价值应该我觉得2000 2000亿吧。嗯，acl e现在值多少钱？。，所以那个你你可以这样想吧，就不能单独看这个de,就是这个de联合在一起。，acl e能够用他数据来训练。，现在把文字数据已经全部训练完了，图片数据开始训练差不多。，最后训练的全是图像数据，就是video的数据。那video全在t里面。所以这些其实tt ok的这些数据全部给了acl eo cle能够训练都在他那里。然后他手上有的数据，有了tt ok的这个入口，tt的入口可是比you tu还要大。然后唯一在互联网上能够有入口的那剩下除了谷歌以外，现在就剩下tt ok，然后剩下他们就是真的真的有入口，就那么几家，。所以因为呃，他借债多，然后投资了去。 。 觉得他CDO很高，然后做空，当然做在是可以说他杠杆高CDCDS高，但是这个公司我觉得没有什么特别大的问题。而且它是背后GOP的大，它是创的背后的大钱。，所以呃我我我相对来说是比较乐观。，对整体市场比较乐观。虽然在短期里面呢，就是在我觉得最多到1月份吧，对1212月份之前会有个真空期。，但是你不能说真空期到12月份，经济数据在12月份。，我觉得经济数据可能在23月份是最差23月份，报出2月份数据可能是最差。但是。 。 市场肯定不会在经济数据到底的时候，到底，它一定是提前一定是提前到底。所以你到底是12月份还是1月份？，这个东西不太好说，所以我也不觉得这一轮调的会很深。，就整体的杠杆率的问题，。我刚刚讲过，不会调的很深。所以我觉得嗯，如果你们看到现在的话，我个人认为是机会。，就是下跌，每次下跌都是机。 然后bit co嗯，别co,你今天早上跌到900 0了，然后基本上把今年的涨幅全部给跌出来，就是跌了900 0。 呃，bc oin呢？我因为在这市场上做高频做交易的，所以我bitcoin我的判断，我的感觉是这样。，从10月11号之后，市场流动性确实差了很多。因为其实10月11号之前流动性就很差，就是已经少了很多的人。那个本质上呢B coin不在大周期里。 哎呀，。 就是它是一个流动性资产。，我们在过去你可以看一下十年期利率，对吧？？十年期利率上一轮牛市的时候，十年期利率在0. 0. 8，那最低都是在一以下。，现在是在4 %啊，所以整一轮从去年到现在都比特币都不是大周期资产，它有操纵性，有B安的操纵性，但是它一直受到去监管的红利。，因为它毕竟是小众资产嘛，去监管红利，它一直设到，所以比特币确实也是涨，但是它不是一个大周期资产。，大周期资产是在AI的token需求和呃physical policy和财政政策这两个交集中间的资产。那个比特币不是，但是呢比特币不能横看空。，因为你从现在这个时点往后看，那个去监管还是会对它造成有利的。，而且接下去去监管是金融去监管。，明年2月份是金融去监管金融。 监管是要直接把钱带到市场上来的。，就是直接有流动性会过来的。，所以不是在这个位置，是很看孔比特币的啊。 不是在这位置，很看孔比得利。那最后最后的话，我就提一下那个十年期美年美美债。因为我记得我在4.0的时候，那个美占44 4.0 %的时候，一直说直接去买s，就是看。 嗯。 利率很难突破实质性的突破4。，那么现在在4. 2 4. 4.1几4. 4. 14 4. 154 . 14啊，刚昨天晚上稍微掉了一下，但是我在4. 10的时候，基本上把那个sop tion都清仓掉。，因为呃，。 。 后面有各方面的不确定性。，就是你，如果你年底我们是我是认为4. 2是1个非I value的话，那么其实大部分都已经迟到了。，那就所以我就基本上把这个国债清掉。那么国债的空间我是认为后面要继续去发债。所以呢这个国债在4. 2还是一个非I value。你们会看得到。呃，4. 074的时候，那个to cover的2.4嘛，就上周发行发行债权，发完以后，国债又升上去。所以你会看得到这个1年期的这个供应对市场是会有影响。后面这个影响就是供应端不停会有影响。所以大周期是呃，既然是财政大周期，它的那个国债供应也不太会提了。，就是这个。 。 就就纯怎么说呢？？纯流动性资产，它并不在大周期里。，黄金为什么涨那么多？？黄金涨那么多，是因为中国央行一直在买嘛。，中国怕工，美国人打算没东西用，所以一直在买。它有一个强制的买房。，比特币涨很多，是因为B然一直在给房地让人套利。，所以这个东西都背后有一些原因。，但是真正能够。 嗯。 真正能够在这个周期里面，就是在接下去，比方说一年这个泡沫性。接下去一年我觉得会出泡沫的这个周期里面，就是啊把这个需求就是呃token的需求和supply。所以token的供需这个中间的呃token供需中间就是半导体嘛。那这些家伙。 啊，在这里面，这接就好。好吧，那谢谢大家时间。，你今天先到这里，然后看你们有什么问题吗？？。