好，那个谢谢大家参加会议啊那个。 上一周的话，其实我觉得不光是上一周吧，就从春节过完到现在这三周。，其实市场就是我们能说的市场的这个观点和整个市场的趋势。，其实都是在等待tmp上台。tmp昨天上台。，我说一下他上台前后的一些操作。最近那个特别是B圈市场，大家看的还是非常惊心动魄的。那么还有就是他上台之后，一些政策会怎么样？。 。 那么首先呢我还是坚持我之前的观点啊，就是美国经济其实是非常强硬的。它不光是它是两方面。，我们认为这个温度是好，就是它两方面，。第一个呢就是它经济增长基本面是非常强的。第二呢就是它的这个通胀我会呃现在看来，通胀因为本身是一个非常滞后的因素。那么在短期里面，特别是这两个季度，我不觉得它本身会出来通胀。，那么所有的东西其实都是呃连带的呃，就是说可能是被政策连带啊，或者是特朗普关税政策导致啊，或者是它移民政策导致。所以在加入变量之前，就我没有回到我们三周前讲这个事情。，就是我们现在在base case。，那么这个base case呢就是美国经济比较强的增长，通胀相对来说比较温和。那么在最近的这些经济数据都一次一次在验证这个事情。那么记得我上周讲的时候，大家呃，可能，。 还是来比较担心星期三的通胀会怎么样？。，那确实星期三的通胀不怎么样。，就是这个ca, CPI是低于预期。其实其实我们说他是呃，正好meet预期吧，和预期一致。那么。 这个通胀数据跟预期一致，那么经济增长数据是大量大幅好于预期。在周五的时候，其实这个呢是本身是给到市场，应该是一个很强的往上的动力。 那么呃我记得我上周还讲过，利率的定价是有点过分了。，那利率呢就回调了，就是从4.8的这个水平回调下来。，因为大家没有那么担心，美国可能会加息啊，或者是美国这个降今今年不降息啊。 。 那么在base case里面，我们的呃，就本次讲一下base case吧。在base case里面，美国的这个状态还是会就是呃维持在一个比较就经济比较好。，然后通胀相对来说比较低。美联储可以去观察市场怎么样，然后再做再做下再做行动。那么联储在base case上呃，情况下呢，可能今年就是这样降一次到两次利息。 。 十年期的利率。？那么我去年是1年期利率的大空头，我觉得发行会导致1年期利率，像西西福斯推石头一样，十0年期的债，像西西福斯推石头一样，一直往上推，一直往下掉。那么今年这个力量呢并没有那么强。我我我记得我上周也讲过供应量。 。 那么呃，到年底的话，我觉得这个数据会在哪呢？？就是10年期一个比较合理的交易范围。在4. 3到4.5。嗯，这个是我个人的一个观点。那么也就是说1月份已经往上利率往上突破了这个区间。呃，你不要去期望哪怕去降两次息。因为我的降息的预期可能会比市场要要多一点。呃，我对通胀更看好。我对美国经济也更看好。那么在这种情况，即使它pricing两次降息，。十年期下不来。，这个才是啊它供应导致的问题。，不会不太会再上去。 。 需要十年期再上到5 %，它背后需要的这个经济的强度烈度和后面需要的通胀的这个拉动力。那么现在在市场上并不存在。，你们可以去看一下美国这个比较长趋势的这个job open，就是这个就呃就业岗位。还有呢就是它的这个waco st，就是那个人工的成本。那这两个是高深的图啊，就是这个当然画的时间比较长。，。那么我们会看到经济数据本身是有很大幅度的上下的这个波动的。但是你把这个波动综合起来，最后的预期，它其实并没有变化那么大。，就好像那个能房配roll，你可以是非农就业。 。 你可以说非农就业24万是一个啊，一下就往上波动很大。数据，我这里没有非农就业。，那么但是呢它还是符合着在215万到20万的到15万到18万20万吧。，我认为中中位数就在18万，。那么这个区间里面，。所以它呃在疫情之后很明显看到很多数据，它的波动会变得更大。但是呢它本质上的这个趋势，我们觉得还是没有变化。所以呃先总结一下这个基本面，那基本的我们认为大概率按照现在的轨迹走下去。，就是就是这么一个情况，。，那么现在轨迹走下去，那美国会怎么，美国资产会怎么样的？。，我觉得美国资产相对来说还是会涨。那，这个我在三周，其实讲的话都差不多。，美国资产还是会继续涨。然后对于美国资产是利好。，但是呢今年的波动会变得更大。为什么？？？因为这个东西的预期也比去年高。 就经济好通胀低的预期比去年高，那个比前年也要高。，然后前年还是有很大的分歧的那在AI带动的时候有很大分歧。，然后那个因为预期更高，。所以市场即使是一个在实现预期的过程中，因为实现真的实现，它还是要涨。那么但是在实现预期过程中中，它波动很大，最终呢幅度没有去年大，也没有前年大。那这就是我觉得base case,对啊，对美国的一个定位，就是还是个牛市，是会有很大的波动。 那回来说一下我们的特朗普同志。那么美元的话，你可以看到在这个基础上。 呃，美元其实走了很强，那这个强度到什么程度？？这个呃是我们在广场协议之后，基本上没有看到过的这样的一个强度。就说呃美元美元走势非常强。这个背后代表着美国对于欧洲对于日本的drg ence个差别。，那我跟我们上次讲的一样，那么现在市场上最大的对于外汇，其实也怕外汇影响到那个风险市场股票啊，比特币啊，。对，所以我我最上个周被问到最大的两个问题，就是美元，这个强度能不能是不是pri ing,能不能呃，因为特朗普不希望强美元嘛，所以能不能因为特朗普的政策会被改变。 。 这是一。第二呢，在短期里面呃，因为下周这周那个呃BOJ就日本央行要开会，日本可能会升息，我觉得大概率日本确实是会升息的。，那么日本会升息，那么这个东西会对美元的这个走强有没有一个负的带动效应？？ 。 那呃我觉得这两个问题，其实还有第三个，我自己说的就是特朗普的关税政策。如果出来比较慢，那么对于短期里面美元会不会有压，会不会有压力？？我觉得三是会有的。而且昨天其实已经看到了，特朗普没有在呃，入职白宫的第一时间马上推出他的关税政策。，呃，特别是没有对中国马上推出。呃，这个呢让人民币上涨了，让美元就是美元强势掉了一个头，毕竟他短期涨了太多了。 。 那么呃，BOJ还BOJ,还有就是mp这些政策对美元走强会有多大影响？，我觉得不太会。首先呢BOG这个政策BOJ是我觉得大概率1月份要降息的。因为他第一个呢，他不太能容忍通胀，进一步恶化，然后事后再去补救。，他上一次没降，更多的是要更加明确那个美国的关税政策啊，特朗普的政策，或者是特朗普执政团队的一些态度。最后要出来，这个是需要一段时间沟通的。那么但现在这个情况下呢呃他不降的风险会比降要更大一点。，所以我觉得他这他不讲说错了，BOJ升息啊，要他不不深息的，这个风险比升息要更大一点。，所以呢他1月份到0. 5的概率，我觉得还是很大的。，所以这个这个是我个人判断，但是市场上widely expect，所有人都。 觉得他1月份要升息。，那之前我就是他1月份要升嘛，。然后那个现在很多人说他12月份要升，现在拖到了1月份，他其实是拖不下去了。，所以这个呢被市场定价基本上定到了。，那它那个升息的概率还是很大。，甚至你可以看日本的阶GB的利率。十年向高盛预期阶GB利率十年在202 5年要升到1.6.，就是背后一方面是他那个呃BOJ要去深息。第二方面是turn premium要上升。，那turn面上升的原因就是通常预期要上升。，所以日本也是个标准的。，就是财呃货币政策在追赶它的经济增长和追赶它的这个通胀的这一个国家。，那么日元会不会对美元走强呢？，那不太会就是当然了，欧元对美元是更明确的，要走弱。呃，日元走强，我觉得也很难。 因为毕竟这两个国家的divergence就是日日本和美国也有divergence,，美国的经济太好了，所以它经济的基基本面强度更更强。所以这一轮带动是当然了，短期里面带动是美国利率带动。，整个外汇都是美国利率带动。那么。 。 但是更长一年里面，我们虽然我虽然觉得利率可能会回到4. 3到4.5的水平。，就是这个是我觉得十年期的一个中间中间化的估值，但是降不下去。，或者是联储基本上的态度，还是上还是相对来说比较强硬的。日本呢就算是深息，那美元有个d有大家会去交易美元利率嘛。那么美元利率在很多程度上定价还没有完成。，这我觉得是很重要的原因。，因为这个bas中间啊还有C。 。 ?那么CNH呢，是一个完全被操控的那就是完全政府监管的这个汇率。现在那个中央银行就中国人民银行已经告诉香港，说你们要统一碗里，然后让香港去把那个CN区收回来。，把香港的外汇储备换成CNH,比如说中央还是很缺钱了。，把香港的钱给用上。，那么在这种情况下，呃，他前两周尚且守到7. 3,还是还是挺有压力的。那么呃特朗普的政策最后对中国怎么样？不知道，。那么anyway我觉得大概率在呃声明上还是会发的。，那么这个是大概率还是会。虽然他第一天没有发，但是呢他可能未必会我这个是我对创普的一个理解啊，他是来捞钱的，所以他未必会真的很好的实施这个政策，。但是他喊一喊一口，这个概率是很大的。，或者他某些方面，他要在那个给中国。 给中国上税，他概率很大。，他可能在技术方面或中国那个技术出口方面，他可能会放一点。但是在那个在这些中国最最核心的就是最打到中国最痛的地方，他会给你放一点。，但是钱他是要收你的。所以呢，就是这个关税政策对中国大概率还是会出现。那么出现之后呢，CNH其实还没有完成定价。 CNH完成？ Cnh完成就是人民币完成定价的话，我觉得4.7到4.5。 那么这个会有个ple,，就是那个会有个叫什么呃，ple,就是那个波波动的波动的影响。，那么这个影响也会影响到其他的货币。就呃再加上德国最近选举，德国选举之之前，或者是德国选举之前。，我觉得那个德国的财政spending会明显的增加，然后那个会打破财政spending ending.今年那个欧洲都会用财政政策去追赶它的那个经济衰退，或者是经济可能的衰退。所以在在这一系列的中东西，中间的日日元很难独善的，。就说日元虽然相对欧元可能会好一点，相对人民币可能会好一点。，。但是呢日元这个东西毕竟还是我觉得呃就是偏呃对美元来说，还有可能会偏弱。那么BO界这次加加息未必能够改变，改变多少东西。然么大家其实都已经预期定价了，。那么。 只要美元长期利率的波动不是那么大，它长期利率一直维持在变高的相对高的位置。那么cart rade还是makes ense，那个JGB不是1.6嘛，你就算你升到1.6啊，那个十年期，人家还在4. 35，就是就算最低跌到4. 35 4. 3，人家还在一个比较高的位置。 。 所以这个是我对呃，base case的一个基本的分析。，就大致我们分析一下base case。那么呃我说一下特朗普啊呃呃，另外还有就最后再说几个交易的那个目标，。那个交易目标上呢，第一个呢，就是。 我我们现在看到在quality market上，整个对于信贷的定价现在太紧了。 呃，美国还有定在2 260个bas point，就是那个还有就是还有债的spread定在260个basiss point。所以我们会觉得其实在包括在上面定价也高的定价和那个股票定价都相对比较。高利率呢在这个水平上那个是一个就是不会降太多的，。所以今年的阿尔法在哪里？？，那我我我看了一下，今年阿尔法可能会在就是发那些债那些债G,就是比上那个美国投资级的债券，可能有个200个basis point的差价，。所以在这个里面呢就是本质的，它的风险是没有的。它跟那个美国国债的，其实理论风险是一样的。那为什么中间会有这个差价呢？，其实是买家的问题。然后再加上这些其实的很多的这个可买的人比较少。 。 他定价东西可买人比较少，所以呢这个一直是有个差价在那里。但是你要long后买入持有，。比方说你当当成这个债券买入，持有，。那么AGC方的这个可能它呃就是买的这个就是就是你的你的prem会更高一点。那么相对来说，相对国债相对埃G就是投资己的这些债券会更好一点。 那么最后说一下创普policy，那个特朗普的政策。 嗯，如果有时间，我可能还会简单再说一下那个呃宁伟达这些。那么特朗普呢，在他上台之前去发了一个咪咪币。 呃，在链上发了一个币币，这个行为其实是非常不好的。，因为谁买你的密币其实不太清楚的。那个你去发一个，现在变成60 0亿了。，已经那呃当然60 0亿又跌下来。，现在可能是我我最近没有看300亿吧。，就现在整天早上可能是300亿。那么这个mp币发了以后，其实变成了一个香火钱。你任何人如果说要给特朗普送钱。，那你其实只要去买下创币就好了。那个币发发这个币的时候，大部分的钱包都是从OK和，然后来提的币。，那都是中国不知道哪里来的人提的币，对吧？？然后在链上发完以后呢，把它把它冲上线。，然后瞬间在所有交易所上市。 是。 那创mp发完币之后，他的老婆melinda也跟着要去发，说他的儿子也要发币。所以这个背后我觉得就是发币这件事情其实主要影响是B圈。那么我觉得在B圈的影响，可能就是原来大部分95的钱都在中心化交易所，这一把，他们等于是把链上把它炒高了，到中心化交易所来抛现。，那中心化交易所原来必然你上币收你活筹，收你活筹，所有活筹的70 %，收你整个盘的30 %，就当于上市的股票，股东全是交易所，。但是这个不可能币不可能，所以被迫上市以后，等于是用链上去割了这个中心化交易所，把钱打到链上去。所以未来几个月，可能罗纳这些链不用几个月吧。未来几个星期就B圈，很快，可能罗娜这些链上就活跃度会很高。，他们都很有钱，然后到处瞎冲。，我觉得这概率会蛮大的。但是。 。 一个更大的影响是特朗普之家来干嘛的？。所以他们可能对于那个钱，对于盈利，就是对于捞钱这件事情还是挺热衷的。就说穿了，特朗普这个人呢本身是个网红，他是个败家子，他爸，他把他爸爸70年代给了他7亿美元给败完了。，他做生意没有成功过，就拜完了以后呢，他最后去看那个去做那个TB秀，然后把钱给赚回来。所以他本质上就是个网红。所以你用从这个角度来看他的话，他并不是一个成功商人啊，那他网红想要生意，想赚钱也很正常。那如果是这样的情况下，他的政策的倾斜度，对中国就不一定会这么严。包括他在上台之前，其实发过一个推特。，说，我和习近平，我和那个中国主席习近平经过了一个很好的交谈，然后一起保证什么世界安全。他邀请了很多人参加他的就职典礼，那中间有韩正，然。 .然后但是中间没有TSM，没有那个太极电，没有英伟达。那这个呢其实代表了很多那个台南帮都没去。那这个中间代表了很多的这个他的态度，就是他这个人嗯心眼并不是很大的。，呃，他的敌人的朋友又是他的敌人，他的敌人的敌人就是他的朋友，。那他的敌人是谁？，是democrat,是民主党，所以这个是他的世界观，。所以这个会影响到后面很多他全球视角上的这些政策，包括他对乌克兰政策，他对台湾的政策，包括他对中国的政策，就是他一方面可能是要钱的。第二方面的他的这个呃屁股并不是坐在美国，做在他自己椅子上的，。呃呃，简这个我说多了这个政治的东西，。，但是呃影响是什么？？嗯，这个我个人的猜测，因为我本来是没有对他这么反感，我甚至有段时间还是支持创。那。 现在呃，我有点改变，就是他实在实在改变我三观了。，所以。 他在三方面的政策会怎么样？？就是第一方面呢，他这个政策是deregulation去监管energy与石油这些，然后移民就是他所谓的安全，然后关税，关税对中国会不会发，因为一定会发，因为一个要就关税可以从中国要钱。第二个，关系税可以要挟到中国，拿到更多的好处。比方说把t套给卖出来之类的。，那么在关税的时候，他会宣布，但是呢不一定会非常严格的。这些，或者他宣布的就是雷声大会雨点小一点。那我这我觉得这个是他对中国的一个态度，。对于欧洲的关税可能性不知道，因为这东西呢还是会影响到经济的。也就是说他包括原来很有理想的话，他要搞第EI的，要把那个财政制子全减掉。，那他要搞D regulation,要大规模的做很多事情。 嗯。 .但是做这些事情，对经济都是有影响。，包括大规模驱逐移民都是有影响。，那他可能更在乎的是网红。就是说我我干了什么，大家觉得我多厉害，而不是真的要去做很多的事。，那这这个这个有有这样的一个可能啊。，那如果是这样的话呢，那个。 。 呃，对中国可能会是实际上呢会一个偏的利好。，就是在呃真正的事情，就事情在关税发出来之后，那么这段时间可能是一个最后腕的时候。，但是最后的实质啊和中国的关系啊，和中国的合作啊，他会继续五个五跳割割招场。，这个可能很大。然后在第regulation上面，或者是在第一do GE,就是那个减少政府赤字上面，他会变得更加谨慎一些。，他也不想影响经济来捞钱的人都不希望股市跌太多的。，所以呢他未必会影响经济。那么现在市场上我们讲到，就像包括我在做交易的时候，我也会看。现在主线是我们刚刚讲的，美国经济很好，然后有个黑天鹅risk，就是你到底要搞什么名堂，会搞出什么事情。那么在这个创的这个黑天鹅的概率，我觉得如果他是这样一个立场的话，那么就会减少很多。 相对来说会减少很多。其实对股市不是坏事，你希望B圈去吸股市的钱，那么根本不可能，就是因儿去吸一个巨人的钱，那不可能。，但是创户的态度那更加重要。那个将另外的就是energy,他会第一时间发发出东西出来。因为这个东西是不影响经济的，他也不影响跟盟友的关系。，他也不会让他造成他的没有负面的。，就是说推出巴黎协定，他好像今天早上已经退出了，包括那个offs ho,就是off ho的石油开采。，就是那个海岸平台石油开采，包括天然气，包括很多环保的政策。，他全给你取消掉。，那这个肯定是只有在经济上或只有正面没有负面。那这些东西他就会第一时间去做。，甚至我觉得边境管理也未必会这么严。就是这个人呢，如果是你认清他是个网红本质，他未必会那么严。那边境管理上面deportation是最最就把人驱逐出去。，这个是最最。 就是他人怎么进来？，还有就把他赶走，赶走是减少劳动力的。他以前说我要把他们都赶走。，然后但是呢有可能第一呢，他也未必有那么多钱。那个财政预算不还没批。，你要port要钱的，这个钱可能还没到位。第二呢，就是他呃身边有两帮人，第一帮是V, alley里有那个硅谷，那帮精英，。另外一帮呢是那个玛玛，就是非常希望把他们钱把这些人都赶走。但是硅谷精英未必希望，所以这个呢也是有可能会有有有变数。所以特朗普政策呢，我感觉呃他如果全实施，那真的是是他确实是黑天鹅，可能会造成黑天鹅。，但是这个概率在下降。，也就是呃特朗普可能会在呃好的事情对经济好的事情上面采取更多的行动。比方说啊能源啊、石油啊，。那么在。 一些呃，对中国的议题上面，他采取口头很强硬，马上很快一个月到2个月出政策。，但是实实上呢缓一缓，跟中国人继续谈，获取更多的好处。呃，对于欧洲的这些政策呢，可能会着重在某一些方面。，让他可以去吹，。就比方说汽车他可以加个水，但是整体univ ever, alta x不一定会加，或者是加的幅度不太清楚。那么在那个呃去监管很多事情上，他立马给你搞。那么在外外交上就是谁是我的朋友，谁是我的敌人，比较倒霉的是乌克兰和台湾。所以这个可能有可能比较倒霉的是乌克兰和台湾。 。 呃，。那么最后我说一下这个股票的那些公司的盈利和公司的情况。因为最近很多人也在讨论那个navii an，vii an说他那个cos和sL的这个现成的问题。 也就是说，简单来说，它老的现成就co,那么是做H芯片呢，被减了很多，减了80 %.。这个其实一两个月前的消息吧，。然后呢cos可能还没跟上。，就B 100有很多很多的问题吧。B 100不是他在做他的这个服务器的时候出了很多问题。那包括封装啊，包括的这个协同啊，这都都有一些问题。，所以大家可能比较担心，就是英伟达后面的盈利。那么英伟达盈利担心以后呢，它是一个供应方嘛，大家又会去担心microsoft担心谷歌，我个人觉得呢是这样，。我对英伟达盈利我觉得不用担心，。我得到消息是呃呃，包括台积电，他们也出来说的是就是呃英伟达这次盈利不会有问题。，甚至我觉得英伟达今年盈利都没有问题。，但是英伟达这个票呢呃，如果投资的话呢，在33月份到6月份之间，我是会跑掉的。，本质的原因是他主要的。 问题不不存在于今年今年基本上它的业绩是确定的。，但是呢明年的业绩是不确定。也就是说，当我们去年在超底因伟大趋的时候，比方说90块钱，那是无脑版。因为我知道他知道他今年一定是5块钱以上，那么20倍P就100 30倍P就150，对吧？？但是明年有多少不清楚？。因为整个市场，包括我们说到云场，包括说到前端的软件都需要做一个证明。，就是证明AI这个东西的实际应用用的起来了。 。 现在英伟达这个问题，他是自己不能回答的。，他他这个问题需要整个市场帮他去回答。，所以明年你能卖多少？？26年是不是能继续？，26年是不是能继续？这个本质的问题是ent. Terp rise企业端应用AI是不是会尝试会尝试多少。？那么包括我们现在看到云厂生意这么好，因为大家要去尝试AI,比方说我要去调用它，我先要把这个数据全部搬到那个amazon云啊，或者是AWS,或者是搬到那个mics oft上面去。这一波他完成了，后面还会继续，但是调用的就AI的这些调用会怎么样？。所以这个问题呢，确实市场很难回答。也就是说我们能够我我上次跟很多朋友说到，我们能够去赌英伟达，今年盈经没有问题。 嗯。 .但是呢你不要去躲他的那个26年盈利怎么样。所以恰恰我觉得并不是这一个季度你要去跑掉，去躲它盈利的雷，觉得年底很好，应该是觉得年底很好。，你要在现在就觉现在是可以拿。，但是到了年终的时候要先跑，要看看最后的AI的情况怎。因为一旦AI的应用真的没有起来的话，那么导致的影响并不是因伟达一家，所有人都要倒霉的。，就是包括大的云场，包括前端的应用。那AAI如果没有起来，我个人是比较偏看好AI的应用会出来。，那么多的那个公司在做AI的这个consultant在IBM嘛，在那个在在那个呃，这这个叫什么？。 一些哎哎，咨询公司做那么多的consultant，然后呢，重新要去投入，这这个他一定会尝试0到1的尝试。，我觉得一定会发生的。，大概率是会发生的。，但是如果不发生，那么这个影响就会非常负明。 呃，现在mics oft对于英伟达的芯片是采取这样的态度。，他呃72不是有一些问题嘛，那36也可能也有点问题。但是呃microsoft的愿意在大规模完成测试之前直接去下单。因为他要尽快的建立它的这个利的产能。而且吧就是四季度的影那个像mics oft的盈利更多的影响的因素应该是6个月。以前，也就是现在是11月份，也就是四季度就12月份，那就6月，那个时候没有产能问题。，或者是那个时候产能新一波产能刚出来，所以相相反。，我是觉得四季度和一季度像这些呃MSF啊，acl e就是财报miss，就接下去的财报，miss的概率不剩的。就我相对来说更看好。那么现在有很多的就是就是有很多的各种各样小作文。，英伟达出来的这些小作文，你可以全部不用看。，这就就不对的。 那么但是你要关注的是一个更长期的趋势。所以呃我还是对这个像特别是对vii an这个票，。我是觉得就是你在第一季度，现在不是第一，现在是四季度第一季度的财报出来左右。那这个时候是一个需要走掉的时候，或者是需要呃完全去review你这个头寸的时候，。所以这个我今天就囊括这些这些信息吧。嗯，看看大家这边有些什么问题。