在之前多期视频中，我为大家讲解过 Open Cloud 多智能体以及 Sub Agents 子智能体系统相关的知识点。但 Open Cloud 它是一款通用的智能体，所以 Open Cloud 的缺点就是功能虽然多，但每项功能都不精通。就比如 Open Cloud 中它自带的 Sub Agents 子智能体功能就有非常多的局限性。Open Cloud 原生的 Sub Agents 功能它是请求响应模式，没有持久状态，而且 Sub Agents 是共享工作区，没有代码隔离，还有就是子智能体之间无法直接通信，也无法观察子智能体的工作过程，而且超时后会强制终止。为了弥补 Open Cloud 它自带的 Sub Agents 的缺点和不足，所以本期视频我们将用一个非常强大的开源项目来弥补 Open Cloud 多智能体系统的缺点。本期视频我会提供开箱即用的安装方式，还有 Skill，大家只需要认真观看，哪怕你是小白，在看完视频后也能在 Open Cloud 里构建强大的多智能体系统。本期视频我们用到的项目就是最近香港大学开源的 Cloud Team，但是由于 Cloud Team 它为了适配 Cloud Code Codex 等多种 AI 编程助手，所以 Cloud Team 这个项目对 Open Cloud 的支持度并不是非常的好。为了让这个项目更加适配 Open Cloud，所以我就 Fork 了这个项目，并且在这个项目的基础上专门为 Open Cloud 做了优化和适配，而且修复了多项 Cloud Team 里的 bug。所以当前我 Fork 的这个项目能够完美适配 Open Cloud。本期视频的点赞量如果破千的话，我会将我 Fork 的这个项目转到组织下，这样会有更多的开发者参与开发，从而让这个项目不断迭代和完善，大家就可以在小龙虾里更好的来使用这个项目了。在安装和测试这个项目之前，我们先看一下香港大学的 Cloud Team 这个项目。Cloud Team 这个项目它吸收了 Auto Research 的一些核心思路，并进一步扩展成了一个更通用、更完整的多智能体团队协作系统。Auto Research 的项目作者是非常知名的 AI 研究员和工程师，而且我也为官方 Cloud Team 提交了 PR，所以在贡献者这里大家可以看到我的 GitHub 账号。大家如果想在 Cloud Code Codex 或者 Cursor 等 AI 编程工具中来使用 Cloud Team，那么就可以直接使用官方的 Cloud Team。大家如果专注于 Open Cloud 的话，那么就可以使用我 Fork 并且二次开发的这个项目。好，本期视频就为大家重点演示我 Fork 并且二次开发的这个项目。在演示使用之前，我们先看一下 Cloud Team 它的优势，它为什么比 Open Cloud 自带的 Agent 系统要强大？因为使用 Cloud Team，我们只需要用一句自然语言描述我们的任务，然后 Cloud Team 它就能自动启动一个研究团队，而且它会根据任务的复杂程度来自动为我们组建一个多 Agent 系统的研究团队，并且这些 Agent 不需要我们去监督。当这些 Agent 都完成各自的任务之后，我们就会获得这些 Agent 最终的研究结果，还有整理出来的最终的方案和结论。对于完全没有 Agent 概念的小白用户来说，也可以直接用自然语言来简单描述你的任务，然后在 Open Cloud 中，Open Cloud 就会自动通过 Cloud Team 来启动一个多 Agent 的团队来执行我们告诉它的任务。比如说我这里在 Open Cloud 中用自然语言描述了，让它综述 2025 年到 2026 年多智能体大语言模型协调领域的最新论文和技术进展，输出一份研究综述报告。然后 Open Cloud 就能够自主拆分任务，将拆分后的任务分配给多个智能体，然后由这些智能体并行执行，而且能够进行实时协调。当完成后，这里就会给出最终的交付成果。下面我们可以看一下这个系统架构图，也就是 Cloud Team 如何将 Open Cloud 从单智能体转为多智能体蜂群平台。首先是用户层，用户通过自然语言来输入目标，就比如说我们在 Open Cloud 中用自然语言描述我们的任务，然后直接发送给他，他这里就开始组建这些蜂群。用户通过自然语言输入的这些任务会通过 Open Cloud 的网关，然后再到 Open Cloud 的领导者智能体来协调这些蜂群智能体。它会根据任务的复杂度来智能的派生多种智能体，同时来执行我们的任务。在这些智能体并行执行任务的时候，它们能够共享这些信息，包括团队配置，还有任务看板，还有点对点消息广播，还有计划审批，还有团队隔离。下面我们可以看一下 Cloud Team 它和 Open Cloud 自带的这些多智能体系统有哪些区别？Cloud Team 蜂群它具备持久任务看板，能依赖自动解锁，而且使用了 Git Work Tree 来隔离互不干扰，而且工作者之间可直接 Inbox 通信，还有 T Max 实时观察外部看板、移动表盘，并且这些智能体是没有超时限制的，可以运行多个小时。所以我们需要执行一些深度研究或者需要耗时很久的任务的时候，就可以使用 Cloud Team，因为它支持多智能体协作，而且支持深度研究。在执行简单任务的时候，我们可以选择 Open Cloud 它自带的简单智能体。然后我们看一下我二次开发的这个项目和官方 Cloud Team 有哪些区别？然后我二次开发的这个项目它独有的优势就是专门为 Open Cloud 做了优化，而且包含会话隔离，还有在 Open Cloud 中权限会自动审批，防止卡死，而且还提供了一键安装脚本，还有 Inbox 去重复。所以我针对 Open Cloud 优化的这个项目要比原项目效果要更好。好，想为 Open Cloud 安装这个项目非常简单，在这个项目的 README 里有非常清晰的安装步骤，还有安装命令，我们只需要复制这个仓库的链接，然后回到我们的 Open Cloud，我们只需要用自然语言描述，我输入的提示词就是阅读这个项目的安装说明，然后为我安装这个项目，在后面再跟上这个仓库链接，像这样的话，Open Cloud 就会通过安装说明中给出的这些命令，自动为我们安装这个项目。用 Open Cloud 帮我们安装的时候，大家一定要确保选的模型一定要选一个比较强的模型，并且这个思考级别也要调到 High，防止由于模型过弱或者思考级别调的过低导致安装失败。然后大家如果不想用 Open Cloud 自动为我们安装的话，我们也可以直接根据说明文档中提供的命令，在命令行中执行这些命令进行安装就行。如果还是不懂怎么安装的话，我们就可以在 Chat GPT 或者其他 AI 中直接让它一步步告诉我们如何安装这个项目，然后 Chat GPT 就会给出最完整的安装步骤。这样的话，我们根据 Chat GPT 的指引就可以手动去安装了。当安装好之后，我们可以先重启一下 Open Cloud 的 Gateway，我们直接在命令行中直接用 Open Cloud Gateway restart 这条命令就可以重启我们的 Open Cloud。当完成重启之后，我们就可以在 Open Cloud 中来使用 Cloud Team 了。在 Open Cloud 中，我们就可以用斜杠命令新开一个 Session，然后我们就可以来输入我们的任务描述，让 Open Cloud 通过 Cloud Team 为我们执行我们的任务。比如说我这里让它用 Cloud Team 分析苹果、微软还有英伟达三只股票的当前投资价值，给出买入、持有和卖出的建议，然后我们直接发送就可以。这样的话，Open Cloud 就会调用 Cloud Team 来拆解任务，将任务分配给不同的 AI 智能体。然后这里它就提示它将用 Cloud Team 来分析这三只股票，在这里它提示它将用六个分析师 Agent 还有一个投资组合经理 Agent 进行分析。然后这里提示七个 AI 分析师正在并行工作，它会启动后台监控。这里给出了第一个是价值分析师，是巴菲特风格分析内在价值；第二个是成长分析师；第三个是技术分析师，包括 K 线还有指标分析；然后这一个就是基本面分析师，财务指标深挖；还有这个情绪分析师；还有风险经理综合风险评估；还有投资组合经理最终投资决策。在这里它就提示完成后会自动向我们汇报，预计需要几分钟。像这样的话，我们只需要等待几分钟，等待它给出分析结果。像这个任务，我们只用了最简单的自然语言描述，我们并没有告诉他需要构建哪些智能体，它通过 Cloud Team 中的领导者智能体就可以帮我们智能的拆分任务，并且将任务智能的派发给不同的子智能体。好，在等待了几分钟之后，Open Cloud 通过 Cloud Team 完成了我们的任务。下面我们可以看一下，然后这里提示分析全部完成，下面是七位 AI 分析师的综合投资报告，这里就是 AI 对冲基金投资分析报告，在这里还有具体的时间，还有七位分析师协同，这里给出的是三只股票的概览。下面这里是具体的分析，这里是对苹果的分析，信心度是百分之七十，微软的信心度是百分之八十五，这个是最佳的。下面这里是英伟达的信心度是百分之七十五，在这里还给出了建议资金配比。像这样的话，我们就在 Open Cloud 中通过 Cloud Team 智能的帮我们构建了一个多 AI 并行的分析团队，并且帮我们完成了这个任务。而且我们还可以让它完成各种任务，比如说我之前测试的这个任务，分析本地优先的 AI Agent 工具在 2026 年开发者采用趋势，并给出未来十二个月走向判断和技术压注建议。然后这里它就根据我们的任务启动了一个五个 Agent 并行的一个研究团队。当完成研究之后，这里就输出最终的这些结果，而且这里给出了非常详细的走向判断，还有技术压注建议。而且我还测试了让它进行代码审查的任务，这里我让 Open Cloud 审查安装的这个记忆插件，检查是否存在漏洞，还有性能以及架构质量问题。在这里它就构建了一个审查团队。当审查完成之后，这里就给出了这些审查报告，而且我们还可以让它将完整的审查报告的文档全部发给我们。像这样的话，我们在 Open Cloud 中使用 Cloud Team 就能大幅提升我们 Open Cloud 多智能体协作的效率，并且可以更高质量完成我们交给它的复杂任务。好，本期视频就做到这里，欢迎大家点赞、关注和转发，谢谢大家观看。