你快去呀。 要命。 还吃饭吗？他给你带个礼物。 快点亮。 hello,大家好，我是洛奇。这次真的是好久不见啊。老观众应该知道，在我消失的这100多天里啊，我去干嘛了？。今天我以这身军装出镜，也正好说明了答案哈。，我去美国陆军新兵已经接受训练去了。那这期节目呢就和大家分享一下美国陆军新兵训练的真实体验。，到底是不是传说中的律师训练。那网上偶尔也会有华裔美军分享这个话题，。但大多数都是碎片化的，我会尽量全面客观的去讲述整个新兵训练的过程。无论是想参军的朋友，还是看热闹的朋友，这期视频都不容错过啊。 我。 那我是在202 5年3月11号正式签约，加入美国陆军，但是出发日期呢却定在8月18号，中间等待超过5个月。，为什么要等这么久？？有必要和大家呃科普一下。，有两个原因，一是我认准了1个MOS,就是在军中做的职业。，二是我要求提前选好基地。 。 就是这两个条件叠加，导致我要等很久才能出发。当然，这也不是绝对的哈。如果你运气足够好，是有机会选到想要的MS和心仪的基地，同时也能在短期内出发去新兵营。 那在我5个月漫长的等待过程中，除了啊坚持运动啊，提高体能，就是强化口语啊。 事实证明啊，前者有必要，后者必要不大，因为口语在短时间内提升也非常有限。，而且到了新兵营，给你说话的机会极少。，相反，一直在命令你闭嘴。 还不如想办法提升听力，更使应哈。那到了出发那天，自然是百感交集啊。，因为我从来没有离开过老婆，孩子，心里这一关很难过。但是呢我也深知啊，男人一直拴在家里。，不是长久之计，有必要为了家庭出门，远行，打拼奋斗。 是。 先是到我的征兵传和其他的几个新兵汇合啊，然后再由征兵官开车送我们到mps安排的酒店。睡了一晚，第二天早起去mps办理一系列的手续，那由于当天新兵实在是太多，全部处理完毕。，已经天黑了，又住了一晚。第二天早上才去机场坐飞机。，好巧不巧，中途转机啊。，遇到风暴天气，又被迫滞留。，当天，梅能准时报道，我和另外两个新兵就组成一小组联系了军方，又给我们在机场附近安排的酒店住了一晚。，就是这样一波三折，周三上午才到达目的地的机场。 我。 到达for jackson的机场呢？，是上午9点，然后呢就是原地等待等待，周3日来接我们去基地。其实就是在等待他们来全面接管我们的生活。从他们戴着那个标志性的帽子出现在我们面前的那一刻起。，我们就彻底失去了自由。，包括挖屎撒尿的自由哈。我在机场的USO就是专门为美国军人服务的地方。，从9点一直等到中午12点，新兵越聚越多，氛围呢也越来越紧张。头两个小时呢，我还躺在那个椅子上啊，闭不养神。后来实在是坐不住，就到大厅里面去溜达，正好呢被一个人认出来了。 更巧的是啊，他后来和我分到一个排，一个宿舍。，整个新兵训练期间，我俩几乎是形影不离哈，重就了一段战友情。那周日sge on。 终于姗姗来迟。，好在他们没有传说中，那么兴神恶煞哈。 彼时我们还不知道，je其实也分几种哈。，来接我们的是reception, reception就是接收营，顾名思义就是先接收我们落脚办理新兵训练前的手续，但是并不涉及体能和军事训练。，只是基本的列队啊和纪律。 对。 因此啊，这些ssg e和BCT那些sge严厉程度上没有可比性。但是即便如此，哈，他们啊大声呵斥，他们那种嗯不怒自威，都让我们战战兢兢，如履薄冰。，毕竟我们刚从平里转换成士兵身份。 。 不对，当时我们的身份只是chee.，在毕业典礼贴上R密B章之前，我们都是毫无尊严的trainee啊。在reception的5天时间里啊，主要做三件事，办手续，打疫苗领制服。，听起来好像效率不高，三件事花了5天的时间。其实啊这是我学到的军队生存哲学第一课，归纳一个字就是等。因为军队所有的事情啊都是集体行动，懂就成了必然嘛。比如去食堂吃饭，要排队等待，等里面一拨人吃完出来啊，我们再进入。，那站着等个把小时是非常常有的事情啊。，可能有人会说，那有啥不能等的，去DMV公薪驾照。，可能还等两个小时呢。 各位要明白啊，我们在新兵训练期间，所有的等和外面办事等是不一样的。首先是列队站着，还不能说话。，那个烈日当足照。 制服啊，被汗水湿透，而且有时候一天啊湿透好几遍啊。说到这里，正好和大家分享一下，我第一次穿军装时候的心情。，跟之前啊预想的有点不一样。 嗯，严格来说，第一次穿军装是领军装时候试穿，但是太匆忙，来不及有啥感受啊？？那些发制服的，其实啊都是平民，但是对我们也都是骂骂咧咧的。，我前面说了，作为穿内是没有任何尊严的。，至于为什么要如此的虐待我们？。视频最后我会解释给你们听啊。，言归正传，第一次穿军装是领了制服的。第二天，。 呃，5点不到就起床，也来不及照镜，走出宿舍楼。，那8月的湿热啊就扑面而来。 刚练好队往食堂走，雨就开始降下来，很快由小变大。那食堂门口呢只有一个很小的遮雨棚，大部分人都是暴露在雨里。，大家就这样一动不动的站着哈，任由雨水浇在身上。 那个帽子也不顶，雨水呢，很快就模糊了，双眼，就这样站了一个多小时，淋了一个多小时啊。 我记得自己上一次被雨淋湿透啊，还是青春期的时候，当时啊有一种被冲刷的快感，但是这一次的感觉完全不一样。 嗯，不是落汤鸡的那种窘迫，也不是慷慨负义的悲壮啊，而是难以言表的沉重。，沉重的不是我的心情，而是慢慢体会到，这是军中的分量。 。 那在接收营从周三到周日仅仅过了4天。，很多人开始耐不住啊，都想着早点开始正式训练。嗯，周日下午周日s陆续公布哪些普啊，第二天会去BCT一开始传言的是我们普这一波不会被ship.。 大家心情啊很低落，很快呢又出现反转，我们确定会在明天shipe p。 我不得不说啊，这帮小孩还是太年轻，给他们激动的知跺脚，然后又开始呃嘶生力竭的背诵呢，sold script就是士兵信条。 结果就把这三人招来了。，对我们一顿smoke就是体罚。，这是我们第一次被smoke.，也是嗯接收营的最后一天，。那再过一夜呢就要ship去BCT正式训练。 我们对即将到来的腥风血雨是浑然不知啊。 离开接收营就是正式的basic compt raining,简称BCT啊，一共分为yellow、 red、 ,、 white、 blue 4个阶段。，我把它戏称为BCT4层地狱。，我从头讲起啊。 。 周一在呃，接收营吃完早饭，开始打包，列队等待时间呢，就慢慢来到了中午。8月中旬，酷热难耐，终于轮到我们牌了。，先把那个军绿色的大包装上卡车。，我们上大巴之前呢，有个小仪式，可能也是为了降温哈。，就是把这个手臂啊伸到一个大冰桶里面，一分钟，然后迅速举过头顶，让冰水回流到身上。 。 那叫一个透心领，然后登上大巴BCT的周sge已经等在车里了。，表情凶神恶煞，呃，说话全靠吼，每一句都带一个那个F word.。 重点是啊一上车，就让我们低下头闭上嘴。 就这样，在安庆紧张中，大巴行驶了20分钟左右。，车一停下，周三人大吼着催命一样，把我们赶下车。 没人知道下一步该做什么。，下了车，就听见枪声炮声。虽然我大概猜到的是空炮弹啊，但是那个战场的氛围啊瞬间拉满，我的肾上腺素噌的飙升。 还没来及，一脸懵逼，几个周三人同时吼到啪呃，人群乱作一团。，就开始跟着前面疯跑起来。，就伴随着呃此起彼伏的枪炮声，跑起来也特别有劲儿。大概。 跑了五六分钟，又开始往另外一个方向跑。我我至今不知道当时的具体安排哈，就好，就像极了新兵第一次上战场，紧张，刺激迷茫。，完全失去了方向。 反正就是跟着大部队瞎跑。，说，瞎跑也不太严谨哈，前面应该有这sge人带带队哈，但是我混在人群里看不见啊。，就这样跑跑，停停持续了。 小两个小时？，具体多西我也不知道。，当时是中午最热的时候，一身军装啊，也被汗水湿透了。人在那种状态下，头脑不可能清醒哈。，最后我们是终于停下来了。，就是一大群人被分成一波一波。，每一波60人左右，也就是一个排，英文叫普。那每个牌呢有三位jo人。，其中一位是s主人，就是主要的负责人。 往往也是最严厉的。 当天下午啊，也没做具体的训练。，就是给我们下马威立规矩，各种体罚，轮番招呼。吃完晚饭呢，去领自己的那个绿色大包，然后分宿舍，再去领床上用品。 在宿舍里又是一顿体罚，一直折腾到晚上90点钟，我们也确实精疲力尽了哈，终于让我们去洗澡。这次洗澡不是一般的洗澡哈，叫sb led rill，目的可能是摧毁我们的羞耻心吧。，所有人排队进入那个淋浴间。，当着坠入沙人和其他人的面脱光光，然后进到淋浴的隔间。，时间30秒。 根本来不及涂上沐浴液啊，头上那个沫子还没干，就被赶出来了，也不让擦干啊，就直接穿上衣服，然后在宿舍里站成一圈点名。 点？完名一般是自由时间，但是那天呢是第一天，也就没有自由时间，而且呃也都快11点了，就直接熄中睡觉。睡觉前告诉我们，第二天5点起床，事实证明啊，这只是烟雾弹啊。 BCT的第一天就这样结束了，入睡前根本没有任何心理活动啊。，因为极度疲乏，倒头就睡。说好的5点钟起床，起码还能睡个五六个小时。 ?但是我感觉啊刚睡下不久，就被一阵响震天的敲打声惊醒了，灯也随之打开了。 整个宿舍60个人在5秒钟之内全部都下床，齐刷刷的站着啊。，只见三四个周肉丝人拿着那种专门的充气的那个喇叭狂按。 一个很大的铁皮垃圾桶往地上咣咣咣砸一个大粗的棒子，猛敲那个垃圾桶盖子，在配合着他们的怒吼。 这个场景哈，我在美国电影里见过不止一次。，真的是一模一样啊。当时我偷瞄了一眼墙上的钟表。，凌晨2点多，这就是BCT的第一个早晨。 被这样叫醒，绝对是终生难忘，甚至留下了一点心理阴影。，然后就是下楼集合做运动，跑步大概跑了3英里，。当然，也少不了各种smoke提罚。 嗯，如果说体罚是家常便饭，那是严重不负责任啊。因为家常便饭不过一天三顿啊，但是我们体罚每天二三十次。 我现在讲的呢是整个BCT的第一个阶段，yellow face,也是四个阶段中最难的阶段。 时长两周，第一周是难上加难，而头三天哈，堪称魔鬼72小时啊。 目的就是在体能上和精神上对我们进行双重的暴击，挑战我们的抗压极限。 具体做法，包括睡眠剥夺，头几天啊，严重的缺少睡眠，体能消耗不必多说啊。 保守估计每天烧掉5000大卡的热量，再就是被周三人骂，真的是贴着你的脸狂骂，目的就是摧毁你的桀骜不驯吧。，以此来训练军人的服从意识。 这一点，全世界的军军队都一样哈，被骂这个环节啊就突出了我的优势。一是我年纪大，脸皮厚，。二是嗯华人服从性本身也就强一点嘛。 你都无法想象，我那些战友是怎么扛过来的。，他们十八九岁啊，在美国这样的环境下长大，天性自由散漫。，突然来到军队。 被骂的都找不到北，连自己爹妈是谁都不知道，一点都不夸张。因为我看到有些人被骂的哈，愣在原地啊，就无法动弹。 还有些人回答那个yes to sorryno to sorry ,那个声音呢，颤抖，我都快听不清了。 但是这些事发生在头几天啊，呃，他们也会慢慢适应。那个周日3人骂人的强度呢也会有所减弱。嗯，再讲讲去食堂吃饭吧。 你们可能有过哈在父母的唠叨中吃饭的体验，但是一边被诸ris surgeon狂骂，一边吃饭，绝对别有一番滋味。，而且有时候吃到一半就被强行的赶出食堂，又要饿着肚子，完成当天的训练。 很多人不理解。，哎，以为美国新兵不会挨骂，不会被罚。 大错特错。其实啊挨骂被罚是一种洗礼。，帮助我们完成从平民到军人的转变。您可能会认为这个解释啊滑稽可笑。稍后在节目最后我会详细解释。，您一定会认同。 。 OK yellow face呢就聊到这里。因为时间的关系啊，下面三个face我会讲的，精简一些啊，尽量不剧透具体的训练内容。，重点呢分析我的真实体验。经过yellow face的两周磨练啊，新兵基本养成了啊军事纪律以及组织性啊。，我们就来到了refa ce.，由于身心方面已经适应了新兵的高压高强度的环境。，再加上就是杀你，经过两周的嘶吼，那个嗓呢都哑了。，对我们的杀伤力降低不少。，这里要简单说明一下。 。 s发飙骂人，各种暴躁输出啊，其实都是他们的工作需要。，你可以理解为一种演戏，毕竟正常人也不可能有那么多的不火啊。，他们发火的目的只有一个，就是给我们制造紧张和高压。那综合以上两个原因啊，我们的日子好过了不少。 体感上也没有那么难熬了。新训第一周的时时候啊，那个时间啊是按秒去熬的。 低头看表的次数啊，非常频繁。那到了这个阶段，凌晨两三点起床基本很少了。，每天的作息时间大概是这样的。 呃，5点左右起床，半个小时，洗漱时间，然后集合做运动。，一般都是持续一个或一个半小时左右。，然后啊7点左右吃早饭。，8点开始上午的训练项目，12点呢吃午饭。呃，13点开始，下午的训练项目，17点吃啊，晚饭18点就发信啊和快递16点回宿舍。，20点左右啊，最后点名，21点熄东睡觉。，注意哈，以上作业时间是大概没有办法进行到准点。那熄东以后聊天到半夜的大有人在。所以哈在操达的环境里入睡是必备的技能。哈。 可能很多人会好奇，新兵训练的强度到底有多大？，我可以负责任的说，嗯，没有想象中的大，像那种两三英里的晨跑，也不是每天都有，。正常每周三四次。 你不要指望在BCT啊能练出肌肉，除非你本身瘦的像麻杆啊、，几乎所有人都会掉体重啊，有的掉脂肪，有的掉肌肉。 因为有氧运动真的是太多了。那BCT之所以很累啊，原因不在于训练强度，而在于没有足够的休息，。尤其是对于像我这种30多岁大龄参军的，和十八九岁的小青年没法比，。他们累一天睡一觉，第二天基本上能恢复元气，而我不行，我前一天的累睡一觉。 。 可能还会残留百分之二三十，。然后叠加到今天，以此类推，。，简言之啊，就是根本斜不过来。所性哈，我呃坚持锻炼，平时身体素质还行，不然真的是难扛。另外啊导致我们很累的，还有一个不可忽视的原因。，那就是体罚，甚至可以说体罚的消耗大于训练的消耗。，而且频繁体罚对我这种老胳膊老腿啊极不友好。，我的腰，我的肩被弄得非常难受啊。 对于所有参加过美军的人，有两句耳熟能详的指令。，保证你听到之后有顺利反应。H right from意思就是。 在列队的状态下，所有人向右转45度，然后做俯卧撑的预备式，接下来就等着被罚吧。 哪怕没有下一步体罚的指令，光是那样撑着，也足够难受。，有时候会让我们支撑着超过10分钟，真的那叫一个酸爽。 那原地体罚的种类啊，虽然不是很多，但是保证你浑身上下难受无比。当然了，每次体罚时间有长有短，长的能超过一个小时。 每个排行在楼下有个固定的列队的区域哈。，是水泥的地面，。有几次啊，那整个水泥地面都被汗水呼湿了。 你看，体罚的时候，每个人滴到地上的汗水。，还有夏天穿短袖。，比如说一个一口气啊，200个开合跳，紧接着做仰卧起坐，瞬间水泥地上几十个人形的汗水印子。 再说下打枪，很多人啊喜欢战术啊。、军事之类的，就是冲着玩枪参加美军的。，我要提前给你泼一盆冷水啊。BCD期间，虽然枪不离手，但是真的没有玩乐趣乐趣。 其实早在第一个yellow face就给我们每个人发了M four，从此每天去哪都待着6万多的铁家伙，一拿一整天，搞得这个手腕酸痛。 refa ce的时候开始去靶场，主要练习的项目就是25码的。呃，降铃。，这对那些没打过枪的人确实很有难度啊。 嗯，其实打枪是第三个阶段。，wif ace的主要内容。，我稍后再讲，这里再讲讲一下，第一次去野外训练。，第一次还是比较轻松。，负重30磅，行均5英里。嗯，到了树林里，在地上挖一个坑，就在坑里睡过夜。 。 第一次野外训练啊，只有一天一夜，当时秋高气爽，天气也不冷，又有新鲜感，所以感觉还挺好玩。，但是第二次和第三次就难受了。哈，待会再讲。按理说啊，到了第二阶段，refa ce体罚的次数和强度都会明显的减少。，我猜也是让新兵有更多的精力去完成各项军事军技能的训练。 。 但是很不幸的是啊，我们所在的compan啊是出了名的严厉啊，我们也非常擅长话术啊，从来不会肯定我们，怕我们骄傲啊，只会打压，说我们不够格之类的。，就是按照惯例，每个face都会挂上，就是对应颜色的旗帜嘛。，但是我们refa ce的红旗只挂了几天，又换回了黄旗。，从此，黄旗一挂到底。眼下之意，就是我们还不具备士兵的军技和自律。，只配挂黄旗，所以对我们始终没有放松要求，这就导致我们对自己所处在哪个阶段也搞不清楚。反正每天每食每刻都要做好被伐备运用的准备。下面讲第三个阶段，y face这个阶段基本没别的事。，就是打枪mf, our射击，练习和考核，几乎每天都去靶场。哎，为什么美国陆军如此重视射击的技术啊？，原因。 很简单，正如jo人说的。，不管你们的MOS是什么，首先你们都是rile man,，就是不相手。我本人是比较喜欢射击，选择陆军也多少有这个原因。 呃，说到陆军目前还在装备的这个步枪M four，我自己也有一支明用版，而且和陆军用的是同一个品牌。，除了没有这个auto的模式，其他几乎一模一样。我在家的时候对自己的M4是爱不释手。，到了军队呢也是运气好，发的是全新的。 一开始也是爱爱不释手，后来就不当回事了，这就证明爱好不能当工作啊。 那经过大量的练习，我们终于迎来了M4的设计考核。，规定是4 04 0发，命中23发才算是及格哈。那个是半身的人形靶，距离分为50米、100米、15、20 300米，每个靶子呢立定的时间平均四五秒。，这就要求快速的瞄准设击。说实话，这个难度不小哈。，尤其是对于那些之前没有打靶经验的。，所以我建议如果你准备签约2米，最好在BCT之前找机会练练M four，不然到了考核的时候，如果迟迟不通过，你压力会很大哈。，也存在一定的可能性，会被recycle.，就是重新训练，这个是最难受的。那我在M four考核那天啊，正好遇到下运。 是呀，。 靶场又是那种沙地，可能是弹夹里面进了湿的沙子啊，导致工单的故障。反正。总之，考核的过程中，我遇到了两次卡带。，你排除故障是需要时间的，但是那个靶子不懂人啊，因此呢错过了，至少得有四五个靶子，但是也顺利通过了考核。，我face基本每天都是去靶场打靶。 没有特别多呃，值得分享的。 哦，再讲一下这个阶段的野外训练，三天两夜负重三式五磅行军清理。这次行军，我已经换上了，自己买的军靴，那个脚就没有那么遭罪了。 野外训练最难受的是夜里要轮流守夜。 像三个人一组，意味着我们嗯每隔2小时就要起来，守夜一个小时，你还不能躲在那个睡袋里，所以啊又湿又冷又困。，是三重折磨之下。，你会特别怀念那个嘈杂的大宿舍。而且在野外只能吃军灵MRE。 那玩意难吃啊，还容易便秘啊，没办法，舒服，能是当兵嘛。我们穿这身军装看起来挺帅的，但是背后的艰辛甚至危险，别人是体会不到的。 关于这点不能多说，多说一句，就是矫情。 时间如期来到了blueface。这个阶段啊，除了两个征集的考核，一个是FT体能考核。，一个是最后的野外训练，还有扔手雷这一大项，其他基本上就没啥了。如果前面提到的哈，我们连队对我们打下到底。，到了blueface依然是挂着黄旗啊，别的连队明显放松下来。，比如周日的手机时间给到一小时甚至一个半小时。，而我们从头到尾都是半小时。 但是话又说回来，这帮十八九岁，高中刚毕业的小孩真的很容易冒乎。所以啊，属于给点阳光就灿烂。，这是s人严厉的做法。，我表示理解。 我记得那天早上FT体测是最终的体测啊。，上午呢还有一些别的测试，完成这两项，意味着离毕业共进了。下午的时候，我明显感觉到这帮小孩有点飘了。 我知道暴风骤雨即将来临，果不其然。，晚饭过后，刚从食堂回到我们各排的那个列队区域。，这是3人对我们进行了可能是最狠的smoke.。 除了体罚的常规项目，还有我称之为换装折磨，具体做法是这样的。，限定5分钟。 跑回宿舍换成运动服，然后列队一顿体罚，再限定5分钟。，跑回宿舍，换成OCP,就是迷彩服，包括头盔和防弹衣，然后列队一顿体罚。，再限定5分钟。，跑回宿舍换成运动服，然后列队一顿体罚，再限定5分钟。跑回宿舍换成OCP迷彩服，包括呃头盔、防弹衣、，然后列队一顿体罚，如此反复几十遍，持续了两个小时。 这一波smoke下来，所有人都被整的服服帖帖，任何小情绪都荡然无存。 下面重点讲讲最后的野外训练啊。，5天4夜，负重呢标配是39磅，加上头盔、步枪、水袋，总负重超过50磅。呃，徒步行均10英里，往返的就是20英里。 有很难走的沙地和林地，而且回城呢是夜间行军，看不见路，有些人摔倒受伤。 到了野外哈，这次要挖两个坑。，除了睡觉用的，还有挖一个一米多的深空，用来网上守页挖坑啊，绝对是个体力活。 你看早上出发行军，负重行军，使用你，白天挖空，晚上睡到11点就被叫醒。 穿上很重的防弹衣，拿上步枪，急行军40分钟，一路上漆黑无比，只能听见脚步声。 我们啊只能凭着感觉走啊，尽量不要摔倒。，终于到了那个演习的场地。 先排队进入站壕，应该是真实还原的。站壕，比人啊高出两个头，大约是一米宽。 两侧用木板加固，等到所有人都站在这个战壕之中，队伍原地停下待命。company commander就是连长，他爬上那个战壕的一侧，抬头啊就盯着那个夜空。，似乎在等待着什么。？，我们这些新兵哈是鸦雀无声。 那场面那氛围太逼真了，大概等了10分钟，就只见那个呃漆黑的夜空被两三道夜光带生生的划破，。，紧接着就是一阵嗖嗖嗖。 那声音看过战争片都知道，就是机枪子弹划过空气的声音，然后连着喊了句什么，我们所有人就爬出战壕来到那个地面上，是很厚很泥泞沙地方。 我们必须匍匐前进啊。，把M4红着放在手臂上，头顶是铁丝网，有的地方铁丝网非常低，必须脸怼到沙子里，才能爬过去。那个铁丝网之上，除了夜光弹，还有那个嗖嗖嗖嗖子弹划过一道道那种耀眼的光线。 你是。 以及时不时亮起的探照洞。，就这样啪啪啪感觉没有尽头啊。，我的脸啊，被那个前面的人踢了好几次。，终于爬到对面，站起来是晕头转向了。就尔撒指着那个不远处的亮光，让我们跑过去。 到了之后呢，也是双手放到大冰桶里，一分钟，然后举过头顶，让冰水回流到身上，整个人打了一阵子，冷颤啊。 要知道，当时啊夜里温度已经很低了哈，这样弄很容易生病啊，。所性我们都扛住了。上面讲的这段有点激动哈。，是整个BCT期间最紧张、刺激的。 我至今不清楚，当时用的是实袋还是空包弹，但是真的太逼真了。让我肾上腺素飙升，心跳加快，那血流估计也加快了。 除此之外啊，在野外上下的三四天就显得平淡无奇了，可能也是不想过度的折腾，我们，毕竟还要负重行军，使礼走回去，这点就不细讲了。 回去之后呢，就是所谓的recovery week。 康复周先是擦了三天的枪，然后呃清洗一些装备，还回去，上下两三天了，就是水一水啊，然后混一混啊。，大家就终于可以坐在宿舍里东拉西扯，彻底的放松一下。，等待毕业那天的到来。 毕业典礼呢？分两天，先是family带，然后才是graduation带。本以为啊行军回来那天是苦难的终结。 没想到毕业前又来了一班大的，因为要提前两天嗯排练毕业典礼。 第一天好准备啊，下起了大雨。，当时已经是10月底，气温接近摄氏零度啊，在雨里淋了一整天。，内裤都湿透了。 中午，吃MRE双手瑟瑟发抖，根本就打不开那个包装。那第二天排练让我们穿了雨衣啊，不然可能会病倒一大片，影响毕业典礼的顺利进行。 family在那天啊天气有所好转，现场那个仪式感也挺棒的。所有前来的亲友呢是坐在观众席上。我们这些士兵呢先是绕到场地对面的树林里待命。，等待一声令下，jo就奋力的扔出手里的烟雾弹。，然后我们呢嗯大喊的冲出树林，就像指定的地点狂奔。这个时候啊，因为那个硝烟弥漫，观众席只能听到我们的喊声，但是看不到我们，我们就迅速列队，然后整齐的走出烟雾，走向观众席，然后停下来继续其他环节，包括啊齐声的背诵士兵信条啊，合唱陆军军歌等等等等。我们的jo亲手把阿秘的臂章给我们贴上，。自此，我们终于凤凰涅槃，浴火重生，完成了平民向士兵的身份转变。 当时连我们sni or朱都眼眶发红，强忍眼泪啊，而我愣是没忍住，流下了几滴热泪，。等到所有的仪式完成，士兵们是原地不动呃，站着。 呃，等待观众席上的亲人走下来，拍拍他们才能懂。接下来呢就是拥抱和眼泪四射的场面哈。遗憾的是我家人不方便过来嘛。？嗯，没有家人管理的士兵啊，要单独列队，然后提前的离开场地回到连队。，从现场回来就是自由的时间。，但是活动范围限定在基地内。哈。我和那位好战友就去了基地里的熊猫快餐。，吃到了久违的中餐。，还喝到了心心念念的monster。 那天的幸福指数啊，没有100，也有99，真的是太高兴了。 family day,第二天是graduation day,，我们换上了呃，service uniform，又回到了会场。但这次的心情啊稍微平静下来了。，脑子里想的是，哎，早点结束，可以出基地吃火锅，那咱就跳过仪式，直接讲吃火锅啊。 嗯。 吃的是韩式自助火锅，军人打8折，含小费含税，一共才25美元1位。，这简直太便宜了。，吃的太爽了，完全忘记拍照来留念一下。其实当时呢也有点不好意思，毕竟是第一次穿制服出街嘛。好在当地人是见多了。新兵。 。 那快乐的时光总是很短暂，吃完火锅回来就要打包行李，准备离开，先把所有的行李搬到楼下，然后把宿舍打扫干净。从此告别了两个月。，又爱又恨的宿舍。呃，然后呢嗯通往宿舍的门就啪锁上了。我们必须在外面等着，等待大巴来接我们去。下一站AT冻了十几个小时，一直等到第二天9点多，我才坐上大巴。，。那一夜没睡啊，因为太冷了，水泥地面又硬，。虽然说制服里面也有厚衣服，但是不准穿啊。 视频最后解答一下前面提到的，。我说其实挨骂体罚是一种洗礼。，帮助我们完成从平民到军人的转变。为什么是洗礼？？ 如果你能理解新兵训练的底层逻辑啊，你就能理解我这句话的意思。 归根结底，BCT的目的是训练新兵在高压下完成指令。何来的高压，？无非就是从身体和精神两个层面下手嘛。那体罚是为了给身体制造高压。，挨骂呢是为了给精神制造高压。如果你能在长时间的身体精神双重高压下挺过来。 你的内核就会变强，这种变强是看不见的，但是时候训练可以实现。 以我自身为例啊，我参军以前啊是个急性人，但是这次放假回来，我老婆明显感觉到哎，我更有耐心了，也更能沉住戏了。 至于那些外在的东西啊，比如军事技能啊、、身体素质啊、，十周时间太短，不足以发生太大的改变，需要我们在以后的服役中持续的去提升。 那美国陆军心兵训练？，我的真实体验大概就分享这么多。其实还有很多想分享的，怕说多了拉长篇幅啊。嗯，包括到了ART后的日常安排，以及军旅生活的点点滴滴。 。 我很难有时间做成这样的长视频分享给大家。但做成呃随性的短视频还是可以的那考虑到美军题材的视频，这个受众面比较窄一点。，我未来会把大部分的军旅视频放到会员频道。公开的视频呢，还是以移民生活为主。 。 最后呢，请允许我给自己打个小广告哈。，我决定多花业余时间更新会员视频、，以及定期进行会员直播。，解答一些啊移民啊、、生活、、、参军啊、、、自媒体运营啊等方面的问题啊。，感兴趣的观众朋友，请加入我的会员频道啊，谢谢大家。