安省政府和联邦政府呢达成了一个一致，共同减免安省新房的HST。首先呢，这个消息是什么时候发布的呢？三月底。这个发布的时间点也是安省预算的发布之时，也就是说，这个政策酝酿已经有一段时间了。那么这个政策的性质是什么？在Ben看来呢，这是一个核弹级别的救市政策，是针对Condo的。但关键的问题是，那救的是谁？数以亿计的资金又是谁来买单呢？这个政策的最大受益者和受害者又是谁呢？欢迎大家再次光临Ben哥看地产。今天呢，Ben不聊细节，不说废话，只讲干货，告诉你这个政策对于未来多伦多房地产市场的影响。如果你说这个政策救的是那些想买房子又买不起的消费者，那么Ben只能跟你说，你太幼稚了。这个政策的时间线呢，是以签约的时间计算的，而不是以交接时间计算的。而且卖家呢，只能是开发商，所以真正受益的只能是下列两类特定的人群：第一，捡漏尾盘的买家，那些在政策生效后问Ben哪个开发商有尾盘，然后直接去售楼处买的买现房尾盘的，那么这些人买了inventory，那么他们马上签约，马上closing就可以省下百分之十三的HST税，那么他们呢是受益人。接受开发商违约合同的新买家，这是第二类买家。各种各样的原因呢，导致楼花的买家违约，他不能交接。为什么呢？可能是贷款搞不定，也可能是买的太贵了，钱不够，也可能是评估价等等等等原因。然后呢，开发商立刻将这套房子以新合同的形式重新卖给新的买家，只要生成新的签约日期，那么这个就能免税。这是两类。很多呢，老买家的第一反应就是，那我是不是可以把这个楼花呢，做一个assignment转让给我的亲戚、朋友、配偶、父母、兄弟姐妹？那么今天transfer转让协议是不是就算新合同了吗？CRA的铁拳出来了，不行。在税务局眼里，转让assignments，它只是转让购买权，原始合同的基准合同的APS并没有改变。CRA认定的HST政策呢适用的唯一标准就是开发商的原始签下那个APS合同的日期，这些其他的都被堵死了，想都别想。而那些开发商的库存，在哪个位置，有什么样的库存，大概是什么样的价格，是不是一个已经打了折的价格？本身这类信息呢，信息源是非常有限的，除非能找到像Ben这样真正熟门熟路的，否则呢，你连门都摸不到。所以大多数消费者其实和这个优惠政策呢是无缘的。如果你和我说他救的是开发商，那我就告诉你有点深度了。在录本期视频的时候，Ben得知一个更炸裂的消息：安省的这个development charge，也就是我们的建设开发费，在未来三年内会降低百分之五十，而且呢会投入八十八亿。如果说HST减免至少在表面上利好消费者，那么开发费的减免就是赤裸裸的赞助开发商了。请记住，这是全体纳税人来买单的。针对开发商而言，这个政策呢，在五个层面实现了对开发商的救赎。第一，瞬间盘活了死亡库存，解救资金链，这是短期的一个暴利回血呀。过去两年，你知道开发商最头疼的是什么吗？最头疼的就是现房尾盘，他们称之为standing inventory。这些开发商他自己有些是自己作，留一些尾盘等着涨价，还有些呢是违约后剩下的单元。开发商每个月要承担非常高的建筑贷款利息，我们叫construction loan。很多中小开发商也因此被破产接管，receivership。我上次视频讲到的那个Sheper和样的那个，不就是被这样接管了吗？第二一个就是免税的魔力。政策一落地，开发商手里的这些原本卖不动且为数不多的现房，瞬时间就会成为全市场性价比最高的香饽饽。清仓效应，买家会立刻涌入售楼处抢购这些现房。我们看到的情况确实已经发生了，因为马上签约就能省下十几万的税，而且可以立刻入住。开发商在未来三到六个月之内，只能将积压的库存迅速变现，成功的偿还银行贷款，从而彻底的解除破产警告。第二，重获定价权，悄悄的吞噬政策红利，这是中期暗度陈仓，这是开发商资本运作的一个最核心的一环。你们记住了，羊毛出在羊身上，政府的补贴最后会成为开发商的利益。此前的定价逻辑是什么呢？假设开发商的底线是一百万，那么加上百分之十三的HST，那么买家实际上要掏多少呢？一百一十三万。这是只是个大概的数啊，我不是会计，别跟我较真儿。那么买家呢会觉得太贵啊，不买了。免税后的提价逻辑是什么呢？开发商知道买家的心理预期呢，可以承受的是多少呢？是一百一十万。现在税免了，开发商不会傻乎乎的只卖一百万，他们会把房屋的价格的base price基准价格直接拉升到一百零八万。那么这样会发生什么事儿呢？双赢。作为开发商而言，那么他获取了额外的利润。作为买家而言，他支付了一百零八万，比一之前的一百一十三万还是省。买家实际支付了一百零八万，比之前的一百一十三万还是省了五万。买家很开心啊。开发商净到手的钱一百零八万，比之前的一百万多了八万块钱利润。开发商当然也非常狂喜。那么输的是谁呢？是政府，输的是全体纳税人，流失的是税收，最后是我们全体纳税人去集体买单。结论就是什么呢？就是开发商会在接下的新盘发售中，通过隐性涨价吃掉这部分免税红利的百分之五十到百分之七十。第三，掌握老合同的生杀大权，这个呢就是一种合同博弈了。我们上一条曾经说过了，在二零二一年到二零二二年签的旧合同的已经是高位站岗了，对吧？买的是非常的贵，而且这些人呢享受不了新政策，他们面临违约很多事。现在主动权完全转移到了开发商手里面，开发商会怎么做呢？对于那些啊客户，他们会分层的去进行进一步的榨取。对于一些那些啊比较好的户型，容易重售的，如果老的买家已经付了百分之三十五的首付，呃deposit或者更多，那么开发商呢可能就没收他们的定金，比如二十万，然后开发商转头把这套房子以新合同的方式，也是享享受免税，卖给新买家，甚至呢，因为免税呢还能卖个更好的价格，开发商拿到了双份的钱：老买家的定金、新买家的购房款，还有HST政府的补贴。而对于老买家而言呢，就是一个求生换签儿。也有些买家呢会这样做，他们会求开发商，我给你加点钱，你把旧合同作废，跟我签个新合同吧，让我享受免税。开发商会怎么做呢？我告诉你，开发商会借此狠敲竹杠，收取高昂的合同重组更名费用，最后狠狠的宰买家一刀。第四，彻底激活停滞的预售市场，unlocking pre-construction。多伦多的高层Condo建设呢，基本上是依赖于预售率。银行规定开发商必须卖掉百分之七十和八十，那么才能够拿到建筑贷款开工。过去两年当中呢，因为没有人买楼花，所以大部分项目都停滞了。重构投资客的数学模型，免除HST极尬的改变了投资客的现金流和回报率IRR。原本算不过来的这个负现金流，因为省了十几万的税，现在能打平了。重新开工，投资客呢重新进场买楼花，开发商迅速达到百分之七十的预售红线。银行怎么做呢？银行放款，挖掘机启动开工。这个政策呢直接打通了开发商被冻结了两年的拿地、预售、贷款、开发整个大循环，现在已经被打通了。第五一点，倒逼产品线的户型重组。我们知道开发商呢，它有不同的这种产品线推出。那么任何免税政策呢，通常都会有一个上限。比如说我们现在安省出来的上限就是什么呢？就是一百五十万以内的新房可以享受全整个十三万的免税到一百万，一百万以下的那么是百分之十三，超过一百五十万的分都它都不免了。那么开发商怎么应对呢？他们会连夜的让建筑设计师修改图纸。那么一百八十万的、一百九十万的大房子给他改小，对吧？那么之前的小房子可能改的稍微大一点。那么这个时候他想怎么做呢？想最大化政策效应，卡着红线来定价，市场上会出现很多很多的那种价格卡到九十九万到一百四十九万之间的新房。开发商会极力将这些总价控制到免税红线之内，以此呢作为最后的一个营销噱头。这会导致未来几年多伦多新房市场的这个户型呢变得非常的集中和紧凑。总之，对于开发商而言，这就好比在他们即将渴死的沙漠里的时候给下了一场暴雨。那不仅仅是这场暴雨，简直是送来了一台印钞机。短期内他们能够清空库存，避免破产；中期他们可以借机提价，扩大税后利润；长期他们可以重新整活整个预售商业模式，整个资金链。如果你告诉我这次政府救的是银行，Ben可以告诉你说你有一定的段位了。如果我们穿透这些表象去看金融系统的底层，你会发现一个隐藏的终极赢家就是加拿大的六大银行A类银行，本质上呢是政府用多少亿的税收代价替银行完成了一次系统性排雷和资产负债表的兜底。以下是救大银行所产生的五层深层影响：第一层，拆除了最大的引爆点，拯救了B to B建筑贷款construction loans。这个是过去两年里面大银行的风险控制官CRO们每天都在冒冷汗睡不着觉的事情。银行借给开发商们盖的这房子用的这个建筑贷款呢，动辄就是几千万上亿。到这个时候已经到了危机边缘，因为如果开发商盖好了房子却卖不掉，出现大量的这个inventory积压，或者是买家大面积违约，那么开发商就还不上银行的建筑贷款。银行一旦将这些项目那拿过来了做这个receivership接管，往往就会面临非常大的一个本金折损，就被剃头了haircut。我们讲，所以你听说RBC不得不对一些项目按照预售的按照这个预售的价格，而不是按照评估价去算的时候，你就知道他这个时候已经拉高了LTV。这个时候是银行的风险。那么政策解药是什么呢？就是免税政策。免税政策出台之后，开发商手里的尾盘被迅速的抢空。开发商拿到全款之后，第一件就是把这个钱还给银行，还建筑贷款。影响是什么呢？是大银行对房地产开发商的不良贷款的敞口被大幅度缩小，B to B的系统性风险被彻底的解除。第二点，拯救了B to C零售的房贷，降低了买家违约率。对于银行的个人房贷而言，我们就是mortgage业务而言，交房的时候资金敞口实际上是导致买家违约的一个罪魁祸首。过去有个死局，那你买了个房子，银行的评估价比合同价低了三十万，低了二十万，买家凑不出这个钱怎么办呢？只能是违约，那很难受啊。或者呢去借高利贷、丝贷，极大的增加了大银行一贷，也就是first mortgage的次生风险。现在的生机是什么呢？凭空抹掉了这百分之十三的HST，这不就是总价高达十几万的现金吗？和一半的政府开发费之后，极大的缓解了买家在closing当天的这个现金流压力。影响是什么呢？就是只要买家能够顺利的交接，按时供月供，那么这笔贷款在银行账上就是一个优质资产。大银行的零售按揭违约率就不会上的很快，我们叫delinquency rate，它得到了控制，从而避免了连锁性的崩盘。第三一点，释放了信贷准备金，也就是PCO，那么直接呢推高了银行的利润。这是一个直接影响啊银行财务报表和股价的一个会计操作。当新房的免税政策激活了楼市之后，降低了违约的风险之后，那么银行的风险控制模型呢，它就会重新评估当前的风险级别。它的影响是什么呢？就是当风险降低后，银行可以在接下的几个季度里把这个大笔的这种钱，这种风险储备金直接释放到利润表里面去。你会看到在二零二六年下半年银行的财报当中呢，盈利会大幅度超过预期，从而推高银行的股价和分红。这一点是我要注意的一个事情。第四一点，房贷业务量的强制触底反弹。银行的业绩增长的引擎呢，它是不断释放贷款。过去两年因为没有人买新房，没有人买楼花，银行的新增贷款业务它跌的很低很低，到了冰点。重燃引擎，政府的刺激下，买家会涌入新的房市和楼花市场。这个时候呢，买了尾盘还是接手新楼花新合同，都需要向银行重新申请按揭贷款业务。竞争优势的回归。前面我们推演过，免税让买家的资金压力变小，更多的买家呢，他的TDSR和GDSR，就是偿债比和LTV呢都会进行进一步的优化。那么这个时候呢，他们就重新符合了A类银行的审批标准。影响是什么呢？就是大银行重新从B类银行和丝贷手里面抢回了部分流失的优质的市场份额。新增房贷申请量将产生爆炸性的影响。那么这个呢可能会在我们下半年的某个时间慢慢开慢慢的开始显现，不会立刻出现。第五点就是加速丝贷影子银行的边缘化。这项政策呢对大银行呢是利好，但是对于丝贷机构，包括我们说的这种mic呀、私人借贷啊，这是一个重大的战略打击。劣币被驱逐。过去两年丝贷之所以可以疯狂的吸血赚很多钱，是因为楼花买家他走投无路。现在政府通过免税政策变相降低了楼花买家的资金门槛，可以让很大一部分人重新够格去大银行去申请贷款。影响是什么呢？就是丝贷市场的需求被大幅度的削减，优质的客户重新的流回五大行。丝贷手里面剩的只是真正的资质比较差、不可救药的赌资产了。大银行金融体系在后面会得到进一步的巩固和加强。很多时候呢，我们没有办法去抱怨某一个政策，要的呢是要成为这个政策的受益人而非受害者。而真正做到趋利避害，如果大家有兴趣的话，我可以找个时间和你们说说全体纳税人和丝贷 lender之外，那么还有哪些倒霉蛋？好吧，感谢大家再次光临Ben哥看地产，咱们后会有期。看了这么多，别忘了给我点个赞再走吧，谢谢，拜拜。