AI狂潮即将迎来高峰，究竟鹿死谁手？？谁能笑到最后？，是目前如日中天，不可一世的open AI,还是支持而后勇的google,又或者突然会不知从哪里冒出一家公司颠覆我们的认知。，很难说啊。，就好比互联网泡沫时代，百家争鸣，投资人非常难以把握。不过，这些都是专攻AI语言模型的公司，。而从目前来看，知道AI第一波福利的，其实是硬件公司，其中以英伟达最为耀眼。，目前英伟达的股价也已经涨疯了。就目前这个节奏，基本上所有的AI模型训练都离不开英伟达的GPU.目前nvidia在数据中心GPU市场上，它的占有率是92 %,，可以说是一家垄断的局面。虽然软件公司会比硬件公司。 的利润率要大很多，但是不得不承认，在AI的狂潮时代。，不管谁能够笑到最后，硬件公司是可以从头笑到尾的。英伟达的GPU毫无疑问，未来的需求会越来越大。但是目前英伟达的股价已经被炒到的月球上了，错过英伟达这班车的投资人，是不是就再无机会了呢？，其实很多投资人不知道英伟达它的GPU并不是他一家公司就能够做出来。经过我的研究，以下几家做硬件的公司和英伟达的GPU基本上是绑定的。首先是micron,股票代码。 Mu我经常做micron的内容。因为我在22年的时候，也就是美光最不被看好的时候。，我买了不少美光的股票。而目前来看，美光科技可以说是英伟达的御用内存制造商最新最强的GPU.比如说英伟达最新推出的blackwell,都离不开micron给英伟达。 定制的顶级内存。当然，这里我要承认了，当年我之所以买美光，其实并不是因为我提前预计了这波AI的福利。我仅仅是认为美光这家公司感觉业绩良好，实在是太不受市场待见的。第二家就是applied material股票代码AMAT, applied material，它是全球顶尖的半导体制造设备的提供商。俗话说得好，公寓与善骑士必先利奇器。英伟达用于生产GPU的设备，就是applied material提供的。第三，相信大家也很熟悉了，。就是台积电，股票代码TSM台积电其实我也经常提到，它是全球领先的半导体代工厂。虽然它不生产自己的芯片，但是全世界几乎所有5纳米的芯片，都源于台积电。可想而知。，这又是一家垄断的企业。目前，台积电也是立志于研究三纳米技术的芯片。，最后一家。 要提到的公司，每当我提到台积电的话，就不得不提到。没错，它就是ASML股票代码。Asml台积电用于生产芯片的设备，就来源于ASML它所生产的光刻机。，也就是我们说的EUV machine是世界上唯一能够生产5纳米和三纳米芯片的机器。好家伙，ASML同样也是一家垄断的企业。，欢迎观看本期视频。如果这是你第一次观看我的视频。，我的名字叫唐实俊。，我于2015年进入金融市场。，我创作的目的只有一个，帮助你通过投资股票获取自由和快乐。这周我发现订阅我长文周刊的读者，已经来到了160位。回想起来，今年1月6号的时候，我迎来了我常文的第一个读者。半年前的我很难想象到，居然会有这么多人对我的常文周刊感兴趣。这也更加坚定了我的信心。，我每天的工作目标只有一个。 定让我创作的免费内容提供的价值比别人的付费内容还要多。好在未来给你们提供源源不断的价值。阿里究竟能否利袭？。阿里巴巴最近确认了价值4.5 B美元的可转换债券。，只在筹集资金，支持其业务扩展和投资活动。，很多人就私信我，这对阿里巴巴意味着什么？？作为阿里的股东，我有以下的看法。首先可转换债券。，就是conver、 ib leno, tes,，它其实就是一种借款。，只不过这笔借款在未来有可能会转化为公司的股票。，现在值得注意的是，阿里手中根据最新的财报，有79 B链的现金。阿里最近12个月回购了12 . 28 B链的股份。阿里最近12个月的开是4. 4B脸，并且在财报中，阿里还提到，在接下来将会大力投资阿里云和AI相关业务。阿里在过去的12个月，它的SBC。 stock based compensation,也就是我们所说的股票薪酬了。，是4. 27 B。那你听完这些数据之后，你觉得阿里真的缺这4.5 B脸吗？？这里我觉得只有一个原因，比较makes ense。他们可能是为接下来大量的cap做准备。说实话，阿里现在的发展的确是有矛盾的一面。一边，阿里是开始派息了，并且进行了大量的股份回购。但另外一边呢，他又需要大量的capex来投入AI相关业务，以及阿里云。目前来看，我感觉阿里的管理层有可能是稳中求胜。，在保持股东利益的同时，增加经营效率。，加大AI业务和阿里云的投入。总的来说，我觉得这4.5 B的coni ble notes。其实影响没有你想象的那么大。，这并不是一个needle moving catalyst。阿里巴巴集团董事长蔡崇信在5月举行的JP morgan第二世界全球中国峰会上。 也就人工智能会带来的价值进行了发言。下面我为大家节选了一些，我认为作为阿里的股东，我们值得留意的点。首先，他表示，阿里的核心业务就两件电商和阿里云，阿里是为数不多的。，既有独立自主研发的AI语言模型，通易千问，还有云计算业务的公司。任何人使用阿里相关的AI都需要用到阿里云。阿里研发了大型云开发者社区。摩塔社区model. Cope社区中有很多其他开源的AI语言模型，这也是阿里云营收的主要补组成部分。上个季度，阿里AI相关云业务营收获得了三位数的增长。阿里本身的电商业务，可以更好的利用阿里研发的AI模型来提高用户体验。股东们会在未来看到阿里的管理层。对核心业务极为专注。，也就是电商和阿里云。阿里将会把电商。 的重心重新放回到用户上。阿里将会想办法从现有不重要的业务中撤除。根据最近发生的事情，以及阿里最新的财报，这里我觉得有必要还是稍微讲一下。目前我对阿里的投资理念。首先有一些事实，我们是需要关注的。24年最新季度财报显示，净利缩水的96 %。而净利缩水的主要原因是因为阿里投资的上市公司产生的未实现的资本损失。其实这也是为什么巴菲特会对18年之后会计制度吐槽的原因。因为未实现的资本利得和损失，会被计入到净利的基存。，才导致公司的净利会有如此大的波动，从而无法反映公司实际的经营情况。24年最新季报，中国零售业务营收增长有1 2.4 %，而阿里的主营业务淘宝和天猫增长只有4 %,，明显大幅低于整体市场营收增长。阿里云目前营收增长。 为3 %。不过，在财报中，管理层提到，阿里云正在重组，从低利润的业务中撤出权力，投入到利润率更高的业务。管理层还提到，AI关联的营收增长，非常的迅速，增长已经来到了三位数。阿里最近确认了4.5 B链美元的可转换债券发行，只在筹集资金以及支持其业务扩张。说实话，阿里目前其实发展是矛盾的。，一边是派息和股份回购。，一边是大力投入。，目前来看，阿里是稳中求胜。，确保股东利益的同时，增加经营效率。，加大阿里云和AI相关业务的投入。董事长蔡崇信在5月举行的摩根大通第二0届中国峰会上明确的强调，阿里的核心业务就两件电商和阿里云。其次，他也提到，阿里未来10年的目标是重新回到两位数的增长。，我们聊完了前面发生的这些事实之后。，现在我来说一下我的。 观点。首先，我认同目前阿里管理层的侧重点，电商和阿里云。其次，虽然阿里仍然占据大量的电商市场份额，但是它的护城河正在被拼多多和抖音挑战。，4 %的增长和零售行业整体趋势比起来，实在是有点难看。第三，接下来，阿里中国电商业务能否保持现有的市场份额，是否能通过重组实现大于4 %的增长值得关注。阿里国际电商业务目前增长非常迅速。但是拼多多旗下temi表现更加出色。阿里是否能保持高增长？，抢占更多的国际市场份额，同样值得关注。阿里未来最大的催化剂。，我认为仍然是阿里云以及AI相关业务。，这里包括独立自主研发的AI语言模型。，通易千问，以及阿里研发的大型云开发者社区摩塔社区model co是否能够向管理层承诺的那样，在未来实现。高。 增长也是值得关注的。阿里本身还有很多其他不重要的业务。，管理层已经撤出了一些不重要的投资。，发放了特殊的股息。但是，阿里是否能从这些业务中全身而退？，解放更多的资本，加大阿里云和国际电商业务的，同样也是未来值得关注的一点。股，意味着打折吗？？随着英伟达目前股价占上了1000.之后，同时公司宣布了将会1比10进行拆股。顿时间社交平台上炸开了锅。很多人就会说，哇塞，英伟达马上就要打一折了。，白菜价甩卖，赶紧买买买。还有很多声音就是说哦，这个股价终于便宜了，。散户终于买得起了。，那么这是否是一个非常大的利好呢？？我想其实我很早就有做内容讲解，究竟什么是拆股？之前特斯拉、google以及azon拆股的时候，市场同样也是一片华人。，你千万不要听。 了前面两种说法，英伟达这次拆股只是把一股拆成了10股。，虽然看似股价少了10倍，从1000美元变成了100美元。，但是股票的数量也增加了10倍。从投资的角度上来说，没有任何的改变。，股价并没有真的变便宜。如今也就是处在散户的黄金时代，谁也没法阻止散户投资人了。，提供零碎股的券商，满大街都是早就不存在。，因为一股太贵，所以没法投资的概念。比如博克希尔的A股.，从上市到现在从未拆过股。，现在有62 5000美元，一股，但是通过零碎股的方式，你同样可以想买多少买多少。，你可以只买10美金的博克希尔A股，所以网上说的什么，英伟达打一折，白菜价甩卖完全是错的。，千万不要被误导。提到博克希尔这种纽约证交所还落了一处乌龙。由于它软件的根。 导致伯克希尔A股的股价在某一个瞬间从62 5000美元掉到了只剩100多美元。，这很明显是一个错误了。那么纽约证交所也是第一时间暂停交易，并且第一时间解决了这个问题。这里其实我对这个软件工程师是表示同情的。设想一下，你更新的软件在正式的交易时间段，让全世界最大的一家公司市值瞬间蒸发了99 %以上。这种压力可想而知是非常大的股票薪酬有利有币股票薪酬，也就是我们常说的stock, based compensation,简称SBC.在我研究公司的时候，SBC我是非常在意的一点。如果把公司比作一台印钞机的话，自由现金流，也就是FCCF,那就好比这个印钞机印出来的钞票。而SBC就好比管理层自己把钞票装自己兜里的钱。其实每当谈到SBC,这个概念是非常矛盾的。因为SBC。 的本质其实就是公司增发的股份。，但是并不是对外增发，而是作为奖励直接派发给公司的管理层或者员工。那么我们说白了，只要是增发，势必就会稀释股东的权益。作为公司的股东，谁也不希望自己的股东权益一直被稀释嘛。？但是，如果SBC派发得当，有可能会对公司的管理层和员工产生激励的效应，使他们更加努力的工作。，让公司越做越好。从长期来看，不断的给股东创造更多的回报。关于这一点，我个人喜欢把SBC和FCCF去做比较。如果SBC占自由现金流的比例过大。在我这边其实是要给这家公司减分的。因为在我看来，这代表着管理层的贪婪。，什么时候该投资？关于这一点，通常情况下，你会听到，当你还清信用卡贷款之后，当你还清助学贷款之后，当你有一笔钱5到。 十年都不会用到的时候，如果你这么等下去，可能你一辈子都不会投资了。，别等了。投资。从今天开始，如今你正是处在散户投资人的黄金年代。，世界上任何一家上市公司的股票，你都可以通过手机APP来投资。有的券商甚至不收你手续费，现金放在投资账户中，。有的券商还能提供3 %到5 %的利息。如果你对选股一窍不通，你可以买大盘，比如说指数基金或者目标日期、基金，你要记住，影响复利效应，只有3点，开始投资的时间。，投资本金的多少，以及你到底能活多久，其中开始投资的时间和另外两个影响因素相比的话，同样重要。举个例子吧，巴菲特11岁就开始投资了，而它超过90 %的财富是在他65岁生日之后才获得的。，如果你找不到一个在你睡觉，都能够帮你赚钱的方法。，你会。 工作到死，而投资就是唯一的方法。一个人究竟可以跟踪多少只股票？。最近闲暇之余，我在想这个问题，因为你的精力和时间是有限的。，一天只有24个小时，减去8小时睡觉，2个小时吃饭洗漱，做一些我们身为人类需要做的事情。，剩下的这14个小时如何安排？，每个人都不同，而不单单是时间，你的精历同样也是有限的。我之前针对专注力，曾经有专门写过一篇长文。，没有看过的朋友，记得去我的网站免费阅读。简单来说，专注力是一个可以训练的，每个人与生俱来的超能力。，但是在如今的社会，这个超能力正在逐渐消失。，你正在逐渐丧失这个超能力。如果你经过长期的训练，能够保证一天有4到6小时的专注工作。，你已经完爆全世界9 9.9 %的人。当你能。 能保持专注，在高效的工作中，自由进入flows, tate 4到6个小时可以完成非常多的事情。，那么我们回到之前讲这个问题，究竟投资人能够跟踪多少只股票呢？？其实这里是因人而异的，每个人都不太一样。，比如以我为例子，我是两个孩子的父亲。，因为我自己生意的特点，导致我的时间其实是非常可控的。，非常flexible，但是孩子总是要陪伴的，要教育的。，而我对孩子的教育也特别看重，。所以每天其实有很多时间会花在孩子身上。，我的主营是电商生意，每天团队以及仓库需要我来调配计划，需要制定，这势必又会占据我很大一部分时间。，同时我也意识到生体是不能够耽误的。，所以我每天大概都会有30分钟的有养时间。，每周大概会有两次健身房的时间，1到2小时。，如何兼顾家庭生意健康投资？。 以及创作内容一直是困扰我的大难题，专注力以及如何自由进入flows tate的工作状态。对于我来说非常关键。我们都知道，上市公司一般90天发布一次财报。假如我一天能研究一家公司的财报，那么90天也就是90家公司。，如果我能研究两家公司，那么就是180只股票。，。而目前来看，我密切跟踪的股票，其实也就五十来只。，这些公司都是我非常喜爱的公司，也是处在我能力圈最中心的公司。，。所以我会仔细研究其财报，第一时间更新我的数据，以及我的估值模型。虽然我的观察单中已经超过100只股票。，但是其实有一半左右，在进行初步的分析之后，我就已经下了结论，暂时不会考虑投资。，之所以放在观察单中，是因为我进行初步估值之后，我对这个公司未来的发展比较感兴趣。投资的认同感。8年前。 一个偶然的机会，我接触到了巴菲特和价值投资。，继而我研究了能够查到的所有超级价值投资人。，逐渐我意识到，价值投资人是一个稀有物种，市场中绝大多数的人乐衷于投机交易。，而价值投资人总是逆向思维，违背市场的整体趋势。，所以我也是一度认为，作为价值投资人的我，注定走在一条孤独的道路上。而最近，随着我经营社交媒体，我的意识逐渐发生了改变。，诚然，价值投资人是非常稀有的存在。诚然，社交媒体上不是炒币的，就是做各种交易的，。但是我还是低估了网络，和社交媒体的力量。如今的社交媒体有一种魔法，他可以把想法一致的人凝聚在一起。在做自媒体之前，我做梦都想不到。原来世界上有这么多志同道合的价值投资人的存。 我做梦都想不到。，这个魔法居然可以穿越语言的障碍。我在X，也就是原来的twitter上发的中文的推文。，居然会有这么多其他国家的投资人。，通过google translate来阅读我的文章。，在认识你们和你们每天的交流之后，我慢慢的理解了。虽然价值投资是一条孤独的路，但是并不代表着你会一直孤独前行。，逆流不易。，在你的投资道路上，。有一群志同道和的朋友相伴。，是非常幸福的一件事情。很多时候，你并不是需要一个在网上瞎逼逼的网红。，你可能只是需要寻找一个认同感。一个你从未蒙面的人，认同你的投资理念。懂你所想。，未来投资之路还很长。，诸君共勉。好了，以上就是这期视频的全部内容。我每天发布的个股分析，其实只是我自己研究报告的一小部分。如果你想阅读完整的个股研究报告，以及第一时间关。 注我的实时仓位和实时交易信息。，记得订阅网站会员链接在描述区。如果你对我的价值投资理念感兴趣，别忘记购买我总结的整套价值投资体系。链接同样在描述区，。在你的人生中，其实你只需要发一次财。如果你想了解为什么你只需要发一次财的话，千万不要错过这个视频。，感谢你们的收看，我们下次见。