我这两天才把奈飞的那个Santi版本看完他这个文革的开场引起很多讨论而且这个主人公的原型被普遍认为是清华的叶启孙教授本来呢 就是科幻小说不必要做考趣的工作但是我在2010年的时候曾经写过一篇文章关于叶启孙先生之后我又拜访了他的家人和学生他们给我看了叶先生曾经没有被公布过的一些文革期间的日记和一些照片 这么多年来我一直把他们带在身边觉得借着这个机会也跟你一起来分享三体的开场是清华大学物理系教授叶哲泰在文革期间被批斗但是这个批斗不在清华也不可能在清华因为清华物理系在1952年就已经不存在了 这也是叶起孙命运的一个象征他是在28岁的时候创建清华物理系的之前叶起孙在美国哈佛大学供读博士学位他的导师是诺贝尔物理学奖的得主布里奇曼所以1926年叶起孙创建物理系的时候清华只是一个用美国退回的庚子赔款所办的刘美育备学校 只有他自己一个教授,直到第三届仍然只有一个学生。但是,这是十年之后的照片。这张照片当中的物理系师生,日后13个人是中科院的院士,4个人获得两弹一星的功勋奖章。此后,不论是抗日战争还是国共内战,清华大学都在战火当中独立于正朝存在。 很多人好奇葉啟松為什麼沒有在1949年的時候隨著清華大學的校長梅奕齊一起南下去台灣我也問了他的侄子葉明漢院士這個問題他拿出了他叔叔的一個遺物在這個遺物當中有一個很小很小的硬皮本子小到可以在我的手心當中鑽住然後這裡面是他1948年的日記在這個日記當中6月底的有一天他寄了三件事 第一件事,开封保卫战已经进入白刃肉搏阶段。第二件事,是当天下午大概53克,狂风大作当中,庙会中有大树砸人。但是在如此强烈不安的气氛当中,他最关心的中国学术,还在勉励维持。他在写道,美国的数学家Hans-Louis来演讲。 这就是叶喜孙的宗旨,从16岁创办科学会的时候,他就很明确,第一,不谈宗教,第二,不谈政治,他要让中国学术独立存在。所以,1948年12月14日北平围城开始之后,梅一起校长离开清华南下,但是叶喜孙没有走。他当天的日记是一片空白。 在落笔的时候,我看到了一行字,它写:1949,清华之校委员会成立。他担任了委员兼常务委员兼主席和理学院院长。所以此后三年,叶启孙是清华的实际上的一把手。一直到1950年,清华大学仍然保持着学术独立的传统,研究无进区,图书馆无进书。所以当年,全国高考前十名全部报考了清华大学的物理系。 在人人都穿着练宁装的那个年代,叶喜孙是极少数的仍然穿着长袍的人。不过,到了1951年,他遭到连续批判。当时的思想改造运动认为他是用资产阶级的办校观点在办清华。所以,1952年,全国院系调整之后, 清华物理系被一刀砍掉,并入北大。叶琦孙:叶琦孙到北大来以后,就是一般的老百姓,一般的教授,一般教授他什么权利也没有了,也不听他的了。所以我觉得很可惜的,我们就是续权收敛这一刀啊,就把清华的物理系又砍了,我们又砍了,几十年都恢复不了的。所以叶琦孙1967年是在北大被揪斗。 1966年,516同志发动文革,要求彻底批判资产阶级代表人物,夺取在这些文化领域当中的领导权。九天之后,第一张大字报就出现在北大。古董学生说,这是一场你死我活的阶级斗争。 中央人民广大台词后,广播了这张大字报,引起全国的震动。6月18号,北大学生自发揪斗了69位学校的领导和老师,很快引起全国的笑话。要报告资本专业党反派,要报告资产监狱办公开会,要报告以前资产监狱办公开会,要反悲欣欣谢谢的两次给民的行为, 所谓的揪斗,可以从字面上来理解。这是曾经与叶起孙在清华的校务会共事的武汉。他的头发几乎被这样揪光了,是连着皮肉一把一把被揪下来的。 这张照片上,这些戴高帽子的人,名字上打的红叉,是当时法院被判处死刑的人在公告上的做法。这些知识分子,被以墨汁泼脸,表示他们是黑帮分子。这个姿势叫喷气式,表示地球认罪。 叶齐孙的学生赵九璋是当时中科院地球物理所的负责人。他年纪大了,腰弯不下去。赵反派就用烟头烫他的腰,他的腿,他的脚。烟头烫灭了,腰还是没能弯下去。 The place where the Beidai fight is called the "Ghost-fighting stage". Once the academic authority is defined as "ghost-fights", they will no longer be treated as humans. Why is it that in the three-dimensional fight, Professor Peidou used a bronze head band to hit Ye Zetai as a 14-year-old female student? 是因为这种残暴的刑罚方式,的确是由中学生全面带入大学的。当时的中共中央工作组在进驻北大之后,他们不太希望出现大规模的无领导的群众暴力,所以希望说要进行学术批判,不要随意纠动。但是在7月26号,在北大的万人大会上,来自北大附中的一位中学生,女中学生,彭小萌, 用這種銅頭皮帶抽打了工作組的組長。當時,中央文革領導小組的副組長江青擁抱了他。一個月之後,8月18日,毛澤東在天安門廣場接見100萬名紅衛兵。彭小萌在天安門城樓上做了演講。同一天,另一位女中學生宋冰冰給毛澤東戴上了紅衛兵袖章。兩週之前,他的同學們用銅頭皮帶和帶釘子的棍棒打死了他們的校長便仲耘。 当最高领袖知道宋彬彬的名字意味着文之彬彬后,他说:要武吗?此后,就是1966年的8月,被红卫兵称为红八月,红是血的颜色。北大运害15人,很快,阶级斗争反噬起身,宋彬彬和彭小萌当干部的父亲们都被批斗。叶起孙没有在1966年被揪斗,只是因为他当时已经失去所有权力不再是当权派。 1952年,接任他当清华大学校长的蒋南祥,文革时有时候一天被审讯和批斗达到27次。在1967年1月份,6、7个浙江大学的红卫兵闯入高教部,劫持他,带到南方去批斗。一周之后,有人在高教部门口发现了几只麻袋。打開之後 He found that there was a southern-side, and he was sent back to a high-ranking minister of a country for the sake of the "smile of the head". Ye Xisun avoided the first death of intellectuals in 1966. But he was prepared for his fate. 这是为什么叶明汉先生告诉我说1967年的6月份当北大物理楼贴出大字报说打倒国民党特务叶琪孙的时候叶琪孙的家里人说今天我被揪出来了他说这句话的时候很平静他说他自己一辈子经过的挫折很多相信这次能够受得住叶明汉去找人打听是什么原因答复是案情严重不能透露 三地中說道,葉哲泰被紅衛兵批鬥的原因是因為他講了愛因斯坦的相對論、唯心主義,為上帝留下了位置。這並不是葉幾孫在文革當中被批鬥的直接原因,但是,葉先生的學生戴念祖先生告訴我: 叶喜孙的确曾经为爱因斯坦和维新主义辩护过,而且那一场辩护震惊了整个知识界。1965年,红旗杂志发表文章,说到爱因斯坦等科学家的维新主义如何阻碍了科学发展。叶喜孙发表了"极点意见,公开反对"这一观点。戴先生对我说,这篇文章把整个学界都惊住了,因为他们知道叶喜孙在反对的是一分为二。 一分为二是毛泽东提出的阶级斗争的理论依据,所以当时的科学哲学界才要把科学家分为唯物主义和唯心主义两大阵营,而且这两大阵营彼此对立,互相斗争。红旗文章的论据之一是,从爱因斯坦提出光亮子说,到德布罗裔的物质波理论中间隔了19年,就是受到了新人上学的阻碍。 而叶琪森反驳:这种说法未免太简单了,实验需要时间。叶琪森在哈佛大学的量子理论和电子理论与相对论的成绩都是A,给她上课的是肯布尔,美国理论物理的电机性人物。叶琪森少年时代的外号叫老夫子,她是一个敏于思嫩一言的人,而且有严重的口吃,讲话很少,也很慢。但是这样的人说一句话,每一个人都知道她的分量。 在这篇文章的结尾,他问了一句话,说科学史上的确有一些科学家有维新观点或者行人上学的观点,但是他们也做出了重要的贡献。他说,为什么?这句话问得很轻,也很重。 而且他的提问不是说在课堂上向学生的提问而且是公开发表不仅发表而且刊登在最高领袖案头必备的刊物上他的文章产生了巨大的影响主要要求组织批判但当时的自然辩证法领域当中从学界到干部 大多是叶的学生,他们不愿意,或者也不能在学理上批判他。所以只是很潦草地组织了一个检讨会,大家言不及义,草草了事。叶明涵先生说,他叔叔算是逃过一劫。但是从另外一个角度看, 这个批判会给别人的印象是,经过了十几年的思想改造之后,一些知识分子仍然敏顽不灵,有对核心意识形态进行挑战的观点、愿望和影响体。 1966年,毛泽东在给林彪的信中写道,资产阶级知识分子统治我们学校的现象,再也不能继续下去。所以1967年,批判叶起孙的人变了,这一次是红卫兵。他们没有跟叶起孙进行任何学术上的辩论,而是直接把他押进了黑帮老改队。这个老改队也是北大的首创。 入队的人要剃阴阳头,戴黑袖章,被强迫劳动。当时北大英文系的教授吴兴华在库署中想要喝水,洪卫兵逼着他,喝阴沟中化工厂的污水。他当天死了。叶仙的侄子怕出事,就找到当时洪卫兵组织当中的某一位要害人物,恳请他能够出面保护一下叔叔。这个人曾经与叶起孙相熟,但是当时他的回应只是一声冷笑。 Mr. Ye Minghan told me this moment, "This laughter has frozen my whole body." Then the other person said, "Your uncle was harmed by his favorite student." How should I understand this? 葉明漢先生沒有回答我他站起身從禮屋拿出了一隻盒子這個盒子當中有一個很小的紙盒裡面放著60多張照片底片都是80多年前的然後他說你去許出來看看吧 事后,我冲洗出来64张照片。这个照片当中,大部分都是同一个年轻人,永远在笑,踢足球,打网球,合影的时候有很多搞笑的点子。他有的时候拿着鞭子,赶牛车,把赶车的农民也弄笑起来。在他的照片当中,没有一个正经为做的人,他好像把每一个人都感染出了一种平常没有的快乐。 葉喜孫終生未娶,沒有成家,學生就是他的命。李政到19歲的時候,葉喜孫就破格,送他去美國留學。當時辦護照的辦公人員說,這還是個小孩。叶琪森就破格送他去美国留学当时办护照的办公人员说这还是个小孩 叶喜孙说:我做主。十一年之后,李正道得了诺贝尔奖。他说:叶先生改变了我一生的命运。华罗庚在当年是一个在县城的杂货铺里打算盘的小职员。他的腿部有残疾。是叶先生批准他到清华来教书,又送他去建桥大学深造。当时有很多人激烈的争论。但是叶喜孙说,请大家看一看。 华罗庚的论文,然后再来说话。多年之后,华罗庚回忆起他的时候,热泪盈眶。他说,他对我的爱护是说不尽的。叶起孙安排前学生去麻省理工大学学火箭研究。 让赵九璋去德国学高空气象学,让马大恒到英国学习应用光子学。他是从一瓶化物当中,几乎建起了整个中国自然科学的学科体系。熊大枕是他最得意的弟子,在1932年考入物理系,是中国研究红外摄影的第一人。 本來葉啟順要送他去德國留學但是當時抗日戰爭爆發熊大枕要求要去冀中參加巴勒軍抗日葉啟順國難當頭沒有辦法挽留只好由他去此後葉啟順花光了自己所有的積蓄還動用了清華大學留守基金當中的一萬元搜購了很多器材運到河北去抗日還派了北平大概將近十位學生去幫助熊大枕 在1939年,国共关系急剧恶化,熊大枕以国民党特务之名被逮捕。当时,平均大概有百位青年之日份的受到牵连,严刑逼供,有人四肢结短。在1939年7月份,日军扫荡、机关转移的过程当中,压截熊大枕的人员,不经许可,私自处死了他。 At that time, the shooting was supposed to be a gunfight. Master Xiong said that because bullets were precious, he kept them for the Japanese. He asked to kill himself with stones. Later, this process lasted for a long time. Master Xiong was 26 years old when he was in the disaster. The film I re-written 是他留下的唯一的遗物。这件事情是叶喜孙一生当中遭受的极大的情感打击。所以北平一解放,他就向接管清华的军代表提出要给兄大人平反。他当时说这些话的时候,不禁流泪,但这个细节被人看到,在日后成为他心怀不满的证据。1967年 这个30年前的档案被翻出,熊大展在档案中承认故事国民党特务,由叶齐春介绍加入。所以,日后专案组说,中央文革小组早就已经掌握叶齐春的情况,没有动他,只是因为某些人的原因,意指中央高层。 1963年,中国虽然没有听说有红岸基地这种探索外星智慧生物的项目,但是成立了星际航行委员会。其中中央的角色、钱学森、赵九璋,都是叶齐孙的学生。而且叶齐孙跟赵九璋在1964年给周恩来写信,提出了人造卫星计划,并且得到批准。这意味着,当时这些科学家受到中央政府的某种特殊保护。那是1967年。 這種保護消失了。整個國家行政體系和司法體系全面摧毀,中央高層被連續批鬥。在中南海內,劉少奇曾經手持憲法為自己辯護,但此時,中國國家主席已經沒有任何力量能夠保護自己。三體的故事裡,葉問杰被要求在偽證材料上簽字,供出葉哲台和兩旦工程負責人的不實材料。 在1968年2月9日,相似的事情发生在叶齐存身上。专案组逼迫他揭发前三枪。当时二级部的副部长,负责原子弹工程。因为据法国的居里夫人实验室,就是由叶齐存安排的。1948年他回国任教的时候,有两个学期就住在叶齐存家中。逼供叶齐存的细节没有人知道。但是就在这个月,叶明安发现他的叔叔出现了患体。 她说,不论她在做什么,都有电台在监视她。她喝茶,电台不让她喝,她走出门,电台又让她回去。叶明翰看着她说,心中很悲哀。她说,你是学物理的,你知道电波透不过墙,没有这回事,根本是幻觉。叶喜孙说,有,是你听不到,是你的耳朵聋了。 Being hurt by delusions means that people's reasoning and ability to give meaningless things are completely broken. But even in the case of the financial market, Ye Jison did not expose his students. After many years, people saw it in the materials. When he wrote the first three chapters, he said, "My impression of him is that he works hard, his thoughts are more advanced." 看过这些提审材料的清华校室的专家谎言附说,总结起来,叶起孙在提审当中所说的就是一句话:"我不说假话,我是科学家,我是老师的。"1968年5月,70岁的叶起孙被正式逮捕。他被戴上手铐,当中押上囚车。叶明汉甚至不敢问发生了什么,要去哪里。他只是按照学校的要求去送衣物 在事后很多年,叶起孙从来没有对他谈起过这段时间的遭遇,他说,至今仍然是一个谜。在叶先生的遗物当中,有一支本子,抄着毛泽东诗词,但是其中某一页,我翻到了几行字的记录,看样子是他数年之后追忆补迹的。 他写:1968年,约5月16日,我在左腿下骨被人打伤。1968年5月23日深夜起,我被拘留在卫戍司令部南郊某处。1969年,约5月中旬起,我患右腿力不足病,站起来就要跌下去。 我查北大校士才知道,1968年的5月16日,是北大正式成立監改大隊的一天,也就意味着218名黑帮分子被集中关押。校士记录当中说这个地方阴风残残,打人逞疯。 叶喜存在第一天就挨了打,打得很重,他的右腿终生没有再恢复。而这些教授在之所以在当天被统一关押,是因为北大和清华红卫兵的内讧和武斗已经到了不可收拾的程度。 [音乐]这是个清华一片火红卫兵著名的百日大舞动 主战场就发生在叶喜存创立物理系的科学馆它是在这个地方扩展出了整个理学院的六个系到1929年理学院已经有58个实验室和研究室而40年之后全国当时最优秀的理工科的青年学生就是在这里用他们的知识来毁灭和自毁 清华的红卫兵领袖快大富是清华的工程化学系的学生,他们在化学馆配置了燃烧弹,把剧毒物涂在弓箭上,使对方学生被射中之后马上掩气。而另一方414派退守到了科学馆,就是因为里面有焊接馆、助攻馆、压力馆等一系列有工厂性质的据点。车间里有各种车床设施。 這張照片是1928年的清華科學館,也其實能強調,沒有實驗就沒有物理學。他專程從德國請來技師,到清華教給學生,學木工、金工、吹玻璃、車床。連問渡戲都要學能自己做。他說,就是要逼得你們學會自己動手。 此时这些设施成了清华学生制造武器用来杀人的地方快答复决定用燃烧弹火攻科学馆科学馆的整个顶盖被彻底烧毁被称为科学馆管主的叶启孙花了毕生心血想要建立的中国学术中心就在熊熊火光当中 被清华的学生烧毁。三体中的红卫兵说,他将土坦克扔手榴弹时,失去了一只胳膊。而真实的世界比这个更残酷。当1968年7月27日,公宣队入驻的时候,这场武斗在清华导致了18人死亡,1100多人受伤,和30多人终生的残废。从科学馆抬出的尸体, 当在用黑板做成的棺材里,当中的人已经化为浮水,又流淌在这片绿草地上。1968年,发生在北大清华的武斗,是全国内战的缩影。此后,红卫兵运动宣告终结,他们上山下乡,去了广阔天地,北大和清华交给了公宣队来管理。 这一年是知识分子死亡的第二高峰叶喜孙在监狱当中双腿感染失去了战力的能力但是假如他没有进监狱能不能活下来很难说 此時,在清理階級敵人的運動當中,所有老師全部集中居住,互相解法。78歲的北大物理系泰斗饒玉泰在夜裡面說夢話,被同事提了大字報,說他在夢中用外文講反動話。 做梦的自由也被剥夺之后,1968年10月16日,78岁的饶舆台在北京大学上吊,自杀身亡。10天之后,赵九璋吞咬自杀。北京大学在文革当中,64人非正常死亡,清华52人,中科院229人。 1969年年底,叶季孙的特务案,查无实据但有嫌疑,被送回了北大。因为没有明确的结论,所以工学队不愿意接受他。有那么一个时期,叶季孙无处可去,他没有家。他的侄子当时被下放到了湖北干校。 所以很多人看到他在街头吃醋北大物理系的胡伯威在自转中写道同学对他说:看到一个老叫花子坐在西校门边的墙角上腰里面破棉袄捆着一根草绳手里面拿着一个干馒头在啃走近了一看才知道是叶先生在1970年 北大有人看不过去给叶先生安排了一间学生宿舍 He continued to investigate and fight. When someone went to see him, he found that he was in a small bed, and he slept and slept all day long. He was in a small bed. It was a room that was less than 10 square meters. It was a very small bed, and it was very messy. There was a very small bed. There were books on the bed. He sat on a bed, and the bed was very broken. His legs were on a small bed. His legs were swollen. I asked him, "Where do you sleep at night?" "If the bed is full, what if you have a small bed?" He said, "I think so." I said, "You don't lie down and just sleep like this." He said, "I'm used to it." At that time, I was very shy. You are so focused on the physics of China. Such a discipline. Until Mr. Ye died 对他的定性是敌我矛盾,按照人民内部矛盾处理。所以当时,远在美国的郭电邦,曾经请他的弟弟去北大探望叶起孙。但是四处探问,没有人知道他住在哪里,只有一个年轻人,不答,反问。他说:你们找他干什么?他是国家罪人。 叶敏汗先生对我说,当他1973年返回北京见到叔叔的时候,他感到非常可怕,因为他看到叶起孙的双腿就像炭一样黑。但是,叶起孙从来没有向他讲过自己的悲惨或者遭遇。他的看法好像历史上冤枉的事情很多,所以没有必要感叹自己的人生。 "Ah, you have a heavy breath. It's like you're about to cry. You can't keep talking." It was in this state of despair that I saw Ye Qisun write his last diary. In 1973, the words were written with pencil strokes. It was very powerful. They were all about the Chinese and English materials of the Faculty of Science. His student group of ideas. 告诉我就是在这一年,他们师生约定每周两次,叶先生给他补习英文和天文学识。这是叶先生最后一次辅导学生的论文。1975年,丹念祖把他发表在中国唯一的科学刊物《科学通报》上。他没有敢数老师的名字。 But he told me that he was just teaching me to spend some time with him. I learned from him to spend some time with him. That was the kind of a psychological agreement. This is a great comfort to Yixing Sun's late years. Before class every week, if he was a little late in class, he would be restless. He would say that the tea is ready, and it will be cold soon. 所以那年祖知道说老师喜欢吃切片糕但是那个时候包装纸上要印语录他怕那些印着敌人牛鬼蛇神的字眼会刺激老人所以一直等到了1975年的春节有一张语录纸上印着我们的朋友遍天下他想买了切片糕带去看老师当天他带了自己五岁的女儿 叶喜孙特别高兴,他拿了一大桶巧克力让这孩子自己抓小女孩儿攥了三块,然后就趴在他膝盖上叫爷爷戴先生说,他看到叶喜孙当时笑得胡须和眉毛都颤动那是他一生中从来没有见过的笑容 他对我说:"叶先生一生给了我们,他没有家。"叶起孙一直想到那年春天,他们师生一起去趟一合园,但是就在那年春天。但叶祖先生因为一论江青,被张春桥批捕,他要离京逃亡,不敢,也没有时间去向老师说明,他们俩就此永别。 After the Cultural Revolution, in January 1977, Ye Qisun passed away. Before his death, he had no last words. He refused to be his nephew and treated him with his own words. He said, "I have done what I wanted to do for my whole life." At the end of his life, when his good friend Qian Lin Zhao went to see him, he once took out a letter of farewell and turned it into one of the parts for him to see. That is Fan Ye's letter to his family in prison. Among them, this sentence says, "Five crazy people are evil, and their father is ferocious. All are considered criminals, but they are in the same boat." Can the shadow be found? Can it be a kind of dispelling, like a product without value? This photo shows such a frank and gentle look without asking for an explanation and without blaming. But such a question has since been heavily placed in people's hearts.