Anthropic在昨天发布了最新的大模型Claude Opus 4.7。目前我们可以直接在网页版中来使用Claude Opus 4.7。在这里我们还可以开启它的自适应思考模式，而且我们还可以直接在Claude In Chrome这一款浏览器插件中来使用Opus 4.7。并且在最新的Claude Code中也已经支持Opus 4.7。我们只需要用斜杠命令加model就可以将模型切换到它默认的Opus 4.7。而且在Claude Code中Opus 4.7它默认的上下文长度是一百万。而且在Claude Code中它的思考级别还新增了一个X High思考级别。原本呢思考级别是没有X High的。然后我们就可以更智能的来选择它的思考级别。而且我还在Claude网页版中实现了一款侏罗纪狩猎的游戏。当进入游戏之后，我们直接点击开始，然后我们就看到了这个皮卡车，皮卡车上有这个机枪，我们可以控制皮卡车移动，然后可以对远处的恐龙进行打击。好，当击中之后，恐龙就会倒下。而且这个车还有引擎的声音，我们还可以对天空中飞行的这些翼龙进行射击。好，击中之后它就会落下来，可以看到这个画面效果还是非常不错的。而且在这里我还设计了一个狮身人面像和金字塔。当玩家想从侏罗纪时代再穿越回现代社会的时候，只需要对狮身人面像进行射击，然后这个金字塔就会发出强光。然后画面一转，然后玩家的皮卡车就出现在了现代城市的道路上。这样的话，玩家就从侏罗纪时代重新回到了现代社会。当玩家的皮卡车受损之后，我们还可以来这个陨石坑来为它修复。而且在画面中我还增加了飞碟，飞碟也会打击用户。然后我们还可以对飞碟进行射击。好，好，这里把这个飞碟给击落了。当飞碟击落了之后，这里就会出现很多外星人从飞碟上下来，这些外星小人也会对玩家的皮卡车发动打击。然后我们需要再消灭这些外星人。像这样的话，我就使用Opus 4.7完成了这款侏罗纪狩猎游戏。好，本期视频我们就重点测试Claude Opus 4.7的编程能力。我们将先在Claude网页版中来测试Opus 4.7的前端编程能力，然后会在Claude Code中来测试Opus 4.7它针对复杂任务的编程能力。在开始测试之前，我们可以先看一下Claude Opus 4.7，它相比之前的Claude Opus 4.6在多项基准测试中都有了显著的提升。比如说在SWE Bench Pro这个基准测试中，它的Agentic Coding能力要比之前的Opus 4.6提升了十个百分点以上，而且也超过了OpenAI的GPT 5.4模型。而且Claude Opus 4.7它能严格遵循指令，它在处理复杂长时间运行的任务时具有严谨的一致性。好，下面我们先在Claude网页版中来测试Opus 4.7它的前端编程能力。在测试之前，这里我问了一下它的知识库截止日期，他说它的知识截止日期是二零二六年一月末。这个知识截止日期要比OpenAI的GPT 5.4模型还要新，可以说是目前知识截止日期最新的大模型。下面我们先测试一下Opus 4.7它的SVG生成能力，让它用SVG画一只骑自行车的几维鸟和一只猫在赛道比赛，要求具备动画效果，然后我们直接发送，看一下它的SVG生成能力是否有了更大的提升。这里它开始生成，这里已经生成了赛道，这里它已经生成了这个几维鸟。然后我这里让Gemini搜索了一张几维鸟的图，我们对比一下，可以看到这个几维鸟它有一个长长的嘴，然后这个SVG动画生成的这个几维鸟就有一张长长的嘴，而且在这个SVG上可以清晰的看到这只几维鸟还有这只猫都在用力蹬这个自行车的脚踏。好，下面我们再用一个非常常见但又比较有趣的测试题来测试一下Opus 4.7它对物理世界的理解是怎样的。我输入的这个测试题就是要去洗车，洗车店距离家有五十米，应该走路过去还是开车过去？然后直接发送。好，非常搞笑的是Opus 4.7说走路去，他说五十米是非常短的距离，开车反而更麻烦。看来Claude Opus 4.7对这个物理世界的理解还不够深入，不过这并不影响它的编程能力。好，下面我们继续测试，这里我输入提示词，用最适合的前端技术开发一个高级魔方。好，这里开发完成，然后我们看一下这个魔方游戏的效果，它实现的这个魔方就要逼真很多。好，这个魔方是可以旋转的，而且这些细节设计的也都非常好。然后我们还可以来打乱这个魔方，还可以来恢复，效果要比我们之前用更早版本的Claude模型生成的要好更多。好，下面我们再继续测试，这里我输入一个提示词，让它开发一款游戏，要求让它用最适合的前端技术实现空战游戏，玩家能够驾驶飞机飞行，发现敌机可以进行射击。然后这里是一些具体的要求，然后我们就用这个测试题来测试一下。好，这里开发完成，然后我们点击进入游戏，再点击开始。好，可以听到飞机的引擎声，然后我们可以操控这个飞机不断飞行，然后我们开火看一下效果。可以看到这个效果确实要好很多，因为之前我们用Claude Opus实现的时候很难达到这么完美的效果。好，这是我们让它为我们开发的这个网页版的模拟空战的游戏。好，下面我们就可以让Opus 4.7为我们开发一款游戏，我这里输入提示词，让它用最适合的前端技术为我们开发一款侏罗纪狩猎恐龙游戏。玩家驾驶皮卡车，皮卡车上有机枪，然后这里是恐龙的血条取决于恐龙的大小，还要求要符合侏罗纪时代的景观，空中还有翼龙飞翔，而且在游戏中随机出现UFO飞碟，玩家射击飞碟，飞碟坠毁后外星人走出飞碟打击玩家的皮卡，玩家皮卡受损后可以看到陨石旁边接触陨石进行修复，还要求画面中随机出现神秘物体增加趣味性，游戏中要有金字塔和狮身人面像，当玩家想穿越回现代的时候就可以射击狮身人面像，然后游戏转场回到现代都市，我们直接发送。在等待了二十多分钟之后，并且我让它修复了几个bug，这里它已经完成了这个游戏的开发，然后我们就可以运行一下，看一下这款最复杂的游戏的效果。进入之后，我们就可以用鼠标控制这个机枪来移动。这里有翼龙，我们先射击翼龙。好，当击中之后，这个翼龙就会落下，然后我们开动，我们还可以射击这种黄色的石头。好，射击之后这个黄色的石头会爆炸，并且冒起青烟。然后我们还可以射击这些树木，然后我们射击远处的恐龙。好，可以看到可以轻松将恐龙给击中。在这里我们就看到了这个金字塔和狮身人面像，可以看到这个金字塔和狮身人面像还原的效果也非常不错，而且在画面中还会随机出现飞碟，飞碟会打击我们的皮卡车。可以看到它在发射这个炮弹，然后我们可以清晰的看到这个飞碟，然后我们还可以对飞碟进行射击。好，可以看到飞碟坠毁了，像这样的话，我们就成功在Claude网页版中用Opus 4.7开发了一款效果非常不错的射击游戏。下面我们就可以回到Claude Code，用更加复杂的编程题目进行测试。这个Effort，这里我就选择X High。为了增加难度，我们可以让Claude Code为我们修复Hermes Agent的这些bug。然后我们在Hermes Agent中，在Issues这里，我们找几个比较有代表性的bug，然后让Claude Code为我们修复。在这里我将Hermes Agent这个项目已经克隆到了本地，然后我们在终端命令行中切换到这个Hermes Agent的路径，然后再启动Claude Code。我们这里就选这一个比较有代表性的bug，我们复制bug链接，然后我们先用Agent命令来初始化这个项目，让Claude Code能够更加深入的了解这个项目。好，下面我们就可以输入提示词，我输入的提示词是为Hermes Agent修复这个bug，这里就跟上刚才的这个bug的链接，然后直接发送。好，这里修复完成，并且测试也通过，然后我们让它为仓库提PR。好，这里它成功提了PR，这是它为Hermes Agent提交的PR。下面我们继续测试，这里我们让它开发一款原生iOS背单词的应用。这里是技术站，包括背单词的首页，还有单词学习、练习测试、学习进度设置，还有设计要求等。我们就让Claude Code使用Swift帮我们进行开发，这样就可以测试Opus 4.7它的能力到底提升了如何？因为这个测试题我在之前测试其他模型的时候也有用过，但其他模型它无法一次做出非常完美的iOS应用。在X Code中我初始化一个项目，然后我们打开终端命令行，切换到刚才新创建的项目路径，然后启动Claude Code，先用Agent命令初始化一下这个项目，让Claude Code来创建Claude MD文件，这里创建完成，然后我们切换到计划模式，这里切换到了Plan Mode，也就是计划模式，然后我们输入刚才复制的完整提示词，直接发送，先让它根据这个要求来生成计划。好，这里提示它已经制定好了计划，现在准备去执行。然后这里我们就选择第一项，让它获取所有的权限，这里它开始执行开发，这里我们要稍等一下，在等待了十几分钟之后，这个背单词的应用已经为我们开发完成。下面我们就可以运行看一下效果，这里成功在模拟器中打开了这个背单词应用，可以看到这个UI界面设计的已经非常不错了。然后这里我们可以往下拉，我们点击开始学习，Abandon，然后点击认识，Absent，Absolute，然后我们还可以点击翻转卡片，好，可以看到翻转卡片没有任何bug，因为我们之前用相同的提示词选Opus 4.5在Claude Code中开发这个项目是有各种bug的。然后我们再看一下这个练习的功能，我们找一个选择题，Either，这里可以发音。然后我们继续测试，然后我们选一个错的，这里我们已经完成，然后这里给出了得分，因为我们故意选错了几个，然后这里还给出了错题回顾，我们还可以去查看这些错题，Concede，还可以发音，还有这些解释，然后我们点击完成，在这里还有听力题，Battle，好，Brave，Foreign，Ancient，Extreme，Choice，好，这里完成，这里是我们的听力练习题，这里是得分十分，可以看到这个背单词应用效果确实非常不错。然后我们还可以看这个进度，这里是这个进度，这里还有成就墙，我们再看一下设置，这里是设置，还有主题，我们可以选择深色主题看一下，我们再切换到浅色主题，这就是默认的浅色主题，这里是连续打卡一天，我们通过输入提示词让它生成计划，再执行计划，就一次性为我们完成了这个背单词应用的开发，而且运行的时候没有出现任何报错，可以看到Opus 4.7它确实有了非常大的进步，因为这些大模型的Swift语言的语料非常少，所以用Swift原生iOS开发来测试还是比较有代表性的。好，下面我们继续加大难度，这里我在我之前开发的这个Memoryless DB小龙虾记忆插件的项目上，然后我们搜几篇与Agent记忆相关的论文，让Claude Code根据论文将论文中提到的技术用于我们的项目上，然后我们在终端命令行中进入这个项目路径，再启动Claude Code，我们先用Agent命令让Claude Code对这个项目有一定的了解，然后我们可以用Opus 4.7来解读一下这一篇论文。好，这里它输出了对这一篇论文的解读，我们可以看一下，它说这一篇论文的价值在于首次从图结构视角系统梳理智能体记忆领域，然后我们可以让它从论文中筛选一个最具价值的点，然后我们让Claude Code为我们加入到我们的项目中，这里Opus 4.7从论文中筛选出了最值得做的，然后这里我们就选一个知识记忆与经验记忆解耦，让Claude Code为我们实现这个功能，然后我们回到Claude Code，我输入的提示词就是阅读论文中关于知识记忆与经验记忆解耦的这个部分，并且为我在项目中实现这个特性，在这里我们就跟上论文的链接，然后直接发送，让Claude Code阅读论文，在我们的项目中加入知识记忆与经验记忆解耦的功能。好，这里它输出了对论文的分析，然后它说我们的项目已经有部分解耦了，还有没有做的部分建议先实现这个MVP范围，然后我们就按照它的要求让它自主为我们实现，我输入提示词，按照你的理解开始执行，让Claude Code根据它的理解为我们实现这个功能。在等了十几分钟之后，这个任务已经完成，所有的测试都通过，七个任务全部完成，这里还给出了改动的这九个文件，然后下面给出了论文与代码的对应关系，然后这里还检测到了一个预先存在的bug，并非本次改动引入的，它提示是否需要一起来修掉，我们直接让它来修，这个效果还是不错的，它在帮我们新增功能的时候竟然还发现一个之前存在的bug，这还是比较有趣的，也说明Opus 4.7它的能力确实要更强了。在等了两分钟之后，这里提示已经修好了，而且一百九十七个测试全绿，这里还给出了是怎样修复的，然后我们就可以让它来提PR，直接让它来提PR。好，这里提示PR已开，我们可以看一下，这是它为我们提交的PR，通过测试可以发现我们无论让它做什么任务，它执行的都非常完美。相比Anthropic之前发布的Opus 4.6还有Opus 4.5，Opus 4.7确实有了非常大的提升，而且无论是前端能力还是执行其他复杂任务，它都能非常完美的实现。本期视频就做到这里，欢迎大家点赞、关注和转发，谢谢大家观看。