大家好，欢迎回到视野环球财经，我是reino。现在是美东时间25年12月3号周三晚上的7点15分。 今天的四大指数啊是全天走高，罗素领涨，呃，特斯拉呢是表现非常的优秀啊。不过今天的微软是拖了后腿。因为有媒体报道说啊，微软因为多个销售团队去年没有完成人工智能产品销售指标，而下调人工智能软件的配额，所以呢对微软造成了一些打击啊，今天也是拖累了整个的那值。呃，。不过呢，微软是否认了这个消息，后来盘中有那么点反弹，但是尾盘是再次跳水。稍后呢我会讲解一下关于我微软的加仓位置啊，我把这个范围缩小。 。 好，今天的行情总体是比较清淡的啊，所以咱们的节目呢也稍微的简短点。呃，先看几个经济数据，然后讲解三只个股，特别是特斯拉呀，呃今天表现不错。那么未来两天的短线走势的一些观察注意事项啊，提示一下大家，大家盘中的时候自行要注意跟踪。 好，。首先我们看一下经济数据。 呃，今天的经济数据呢主要有2个。第一个是小飞农11月的AP调查，自营部门的就业岗位是减少了3. 2万个，低于之前预期的增加。1万个，也低于修正后的上个月的4.7万个。工资方面呢是留任者的年薪中位的变化，从上涨4.5 %，降到了上涨4. 4 %.。跳槽者的年薪中位变化，从上涨6. 7 %，降到了6.3 %.。 好，这是第1个ADP的数据。那么第二个呢，就是美国的ISM的非制造业。，也就是服务业的PMI.。 这个值呢，是上升到了52 . 6，超出预期的52 . 1，商业活动指数基本持平于5 4.5.，新订单指数从56 . 2降到了52 . 9.，就业指数呢是小幅上升到了48 . 9，但是呢仍旧处于收缩区间。，支付价格指数啊是从70降到了6 5.4.。 那么在今天的数据公布之后啊，是提振了市场的割派情绪。 呃，美联储公布12月的利率。决议之前呢，还有这个一份比较关键的数据。，咱们能看到就是在12月9号公布的挑战者裁员数据。那么目前呢整个的货币市场是预计12月降息25个基点的概率是89 %.。 好，这个呢就是今天的经济数据。，接下来咱们就直接讲解三只个股。 首先呢我们来讲一下CIM啊，我们来看一下他的财报啊。，因为财报之后是涨了1.8 %啊，最高的时候超过两个点。 那么CIM呢，是第三财季的财报。 调整后的每股收益是3. 25美元，远高于华尔街预期的。2. 86.，也高于去年同期的2. 41。那么本季度营收呢，是10 2. 6亿，略低于预期的10 2. 7亿，同比增长9 %.，公司调整后的营业利润率是达到3 5.5 %,，高于预期的3 4.1 %,，也高于去年的33 . 1 %.。呃，现在呢其实大家对于CIM呢呃是有一些争议的。因为CIM目前呢它的情况是和人工智能相关的业务啊，呃，有可能现在有点跟不上。呃，大家比较担心人工智能会不会对它的业务造成颠覆性的影响。呃，现在呢它确实也转向向客户销售一些生成式人工智能的软件产品，其中最主要的就是人工智能代理。 啊，这种软件呢能够利用人工智能模型，根据简单的指令完成一系列复杂的任务。但是啊这个我们是看到他在做，那做的效果如何呢？？这里有一个数据。 。 截止第三季度末，公司来自于人工智能代理产品的年度经常性收入是5.4亿美元。这个比3个月前是增长了1亿美元啊，但是啊后面标了个红色，这个只占到公司未来12个月，预计收入的1.2 %左右。 啊。 那么公司自己认为呢？，人工智能可以使其销售增长率再次达到两位数的百分比。，所以你可以看到，尽管他在做，但目前的效果还没有到达那种爆发式的啊，所以就有一个争论，就是它到底做不做的成。所以等会我会讲到啊，它的机遇还有风险啊，这两个呢，其实看你怎么去呃衡量你愿意用多少的成本去呃承担呃，这个可能的前瞻预期的增长，或者能接受多大的风险啊，好，看下他的前瞻其实还可以啊。 前瞻呢是202 6年的全年的收入指引，提升到了41 4.5到41 5.5亿。 同比增长9 %到10 %。，那么将202 6财年的GAP的运营利润率更新到了2 0. 3 %.。非GAP的运营利润率是维持不变。 3 4.1。好，这个就是它的财报数据。我们接下来看一下它的前端估值，还有技术面以及机遇和风险。 。 截止到今天呢呃，和大家更新一下他的前瞻估值的情况。235到25 2财年是1月份，截止啊，就是26年1月截止。下个财年是27年是25 2到37 8.，很明显，现在这个财年马上要结束了。，下个财年的下限是25 2啊，那么他现在的市价是2 43，这是一个低估，对不对？？，但为什么低估呢？？啊，其实就是谈到关于人工智能相关的竞争会不会颠覆，它，会不会导致它的营收增长没有办法上去，盈利增长？没有办法上去？，现在市场表示怀疑，毕竟他现在的人工智能相关产品的销售占比实在是太少了。 呃，从当前来看，如果你确认他不会掉队，那么市价其实就是它的长线位置。 啊，市价230以下，其实市价就2 302 40差不多嘛，都属于低估啊，都属于它的长线位置。 那么你如果去打这个长线，认为它能回去，后面不会业绩继续下滑。，。特别是到了明年之后啊，业绩不会被抢夺更多的份额啊，反而会这个后来居上。那你上方的可想象空间，即便是到中位，你至少还有30 %的想象空间，对吧？？，但如果他出现了掉对的情况，那就是风险。意味着它的营收增速和盈呃，盈利增速，在明年就是27年1月，那个财年有可能会出现下滑。那他还能不能？首先我们说能不能有比较高的正常的参考倍数啊，P的参考倍数。能不能够实现所谓的未来5年符合年化14 %的一个增长。这个大家就要有一点什么呢？？就有一点，你得呃对这个公司对于整个的人工智能代理这个相关的一些产业链上进行更多的研究。啊，我个人是这样想的啊，从我个人的角度呢，。 。 对于这种高度变化，新产品迭代的这种竞争周期。，再叠加。，明年在202 6年年中，我们说过，整个人工智能的呃资本支出的增速有没有可能会下降啊，这一点我个人呢是持一个观望态度。所以如果是我做选择，那么我会选择观望啊。，我只代表我的看法，我会选择观望。，尽管低估，但是我的确定性，我现在呢没有给我超过50 %的胜算。除非有一种情况出现，是什么呢？？ 。 他技术面实现了突破。因为现在啊它的技术面上上方其实压的比较狠。，市价2 34到2 63 1个强压力，整个要突破右侧吃掉上方的套牢平台。，要2 68到27 9突破。这种情况，它上去了，就代表什么？大资金真的相信啊，大资金跟了，你才有保障。因为它往下走。，其实只要跌破202。，它是之前有过一轮跌到2 21，对吧？？跌到这个位置啊，但是下方的202没有去跌破。，如果跌破之后它会走的非常空啊。，一口气会跑到172下方。 。 那就是一个明显的业绩会出问题。，所以呢它处于一个往上走，。那代表机构相信往下走，代表机构不相信，所以现在是一个中间位置。所以你的考量呢，你也可以以202作为一个防守。但现在2 43 %，这个差不多有接近20 %的幅度。那这个止损是非常之大的啊，是非常非常大的。但是如果你向上思考能够突破，即便到中位也有超过30 %的收益，。那盈亏比呢是可以，但是止损幅度确实有点大。呃，因为做长线的这个位置，加上你在耽误，如果最终真的是业绩下调了，你又耽误了半年时间，而且还破位了，那估计你会在长线投资上会比较受伤啊。所以这种情况呢，我个人应该是不会去考虑的。好吧，所以这是我个人的想法啊。，。但个人呢每个人对于一家公司的理解不一样。，我呢只基于我和我对于数据以及这个行业。 整个人工智能的一个发展周期。，我是宁愿去找明显的强势的，而不愿意去找这个逆势的，或者就是叫呃想要翻盘的。呃，因为它的数据在那摆着啊，人工智能相关的对于营收的贡献是比较低的。 好呃，这个是CIM啊，大家呢就自行考量啊，我这里把点位都给大家标出来了。，接下来我说一下微软。 微软呢，我是在49 2.2均价减过仓啊，然后希望去加仓的位置呢。，之前会在43 4到46 4。那么今天呃由于今天又出了一个小作文吧啊，这个小作文后来呃报道方面也否认了。，然后微软自己呢也澄清了，不存在这个问题。但是不管是不是这个问题，它的位置呢其实都是略高啊，都是略高了一点点。因为到26年6月，财年的上限是485，现在跑到485上方去，其实是高的。因为之前在500多块钱，就是明显的高估嘛。如果现在的时间已经是来到了26年的大概45月份、34月份啊。，那我可能会说它会前瞻，再往27年6月，那可能没那么高。，但现在呢确实是略高一点点啊。，但是和之前在500上方相比，已经便宜很多了。啊，你愿意做长线呢？不想等的无所谓，市价也没问题。拿到明年的话，。 啊，应该问题不大啊。，仍旧会有增长空间。，因为我个人是在上方刚刚减过仓，所以呢我希望有一定的差价能够出来。所以呢我把这个位置缩小到43 4到45 2啊，这个位置呢，我说一下啊，它我不太会去看，就这个位置他比较比较窄了。，而且这个加仓呢，由于时间已经到了今年的，现在是12月份了。，所以我在这个地方接触到这个里边，我会分批的直接市价买入啊。，我预计不会去看止跌形态。好吧，因为它下方全部是强支撑啊，不用看止跌形态。，我都知道，下方会有较大的买盘，会进来。所以只要到了下方这个区间，我就直接呃择机盘中呢就分几笔。，就去把它买这个直接买进啊，就去把这个仓位加好。加完之后呢，它又会成为我的这个兵列第一大持仓啊，。所以跟大家沟通一下啊，。 那么你之前的什么460多买的，还有你想47 0几买的呢？，你稍微放长一点，放到明年问题都不大啊。对于我个人来讲，我刚才讲过，我有一个差价的考量。 好，呃，这个是微软。呃，接下来重点讲一下特斯拉。 呃，特斯拉的情况呃，今天的情况呢是呃，有一点特殊啊，出现了一些变化。呃，。因为今天的这个巴克莱的分析师呢，是在一份研究报告中说啊。 白宫正在考虑一项与人形机器人相关的，可能在202 6年发布的行政命令。 那么这个里边呢，就可能包括简化机器人制造和销售流程的措施。，同时保护美国机器人、制造商免受中国竞争的影响。所以这一条消息是刺激了整个的机器人板块。，也给了特斯拉波段炒作的动力啊，相当于就是从行政从监管上对机器人呃行业进行放松。但是呢监管归监管啊，技术归技术，、，商业归商业啊，这是几码事哈。，大家要搞清楚。我其实在平常的节目里很少讲机器人相关的东西是有原因的。啊。，因为我自己呢其实有一些对于行业内的调研，包括对行业内的。 。 呃，从业者呃，在这在在在这个整个链条比较靠上的从业者呢都有过沟通。那么这个地方呢它是一个未来的方向啊，。但现在呢稍早了一点点啊，稍早了一点点啊，未来有机会我再跟大家详解啊，没？我没讲，是有一些原因的。，所以后面有机会，我和大家再来详细分析一下，对于机器人行业的整体的一些看法啊，今天我只讲特斯拉的关于它的这个情况哈。 是。 呃，特斯拉呢，昨天我们谈到了一个关于价格的走势问题。，就是昨天谈到呢430到450块，其实是有比较大量的多的，就是未平仓的看涨期权的堆积。那么这个星期我们说看点是能不能占上430块钱。 。 ?但是今天已经跑到44 6了啊，大家会说，哎，这是不是好事啊？，是不是超预期？好，明确的回答大家是好事啊，非常好的事。，但是呢有个瑕疵是什么呢？？就是这个时间点它比预计要早了一点点。 。 由于这个430呢有大量的看涨期权的堆积。呃，我们说为什么要看430这个位置？，这是它背后啊，因为会产生伽马挤压，它是其中的一个条件。，那么这个条件其中另外一个是要临近期权结算，期权结算不是周五嘛。，对不对？？那么只有在临近期权结算。比方说如果这个价格出现在周四，是今天跑出来的。我会觉得它的这种呃这种力度啊会更强烈一些。，但它今天是周三收盘，他就跑出来了。所以这个里边它从被迫推动做市商买入伽马挤压的这个角度来讲，稍微早了一点点。那么有两天的时间，做市商市还有时间来进行周旋的。，还有就是这种情况要特别注意。，目前已经在430位置的获利期权的平仓情况。 啊，这个是一个不一样的和时间有关的。 如果我们在未来的两天，大家发现啊自己去跟盘中，你发现它有快速的，比方说冲上去冲到450多块钱，450以上。，但是呢又快速的往下掉。 特别是啊，真的是到了周五收盘，反而又收到了430块钱的下方啊，那这个行情就非常难看了。，那就不是一个强势行情，反而是一个走弱的行情啊。 那么单纯从今天上来看，它是一个放量上涨，光头光脚的大阳线肯定是非常强啊，这是一个非常好的强力的买盘信号。 那么如果事情往好的方面发展，我们刚才讲的是大家要注意的啊，注意的意思不是说一定会发生，是有可能发生。但是发生的时候，大家要知道为什么会发生啊。，这我刚才讲的一个是期权平仓行情。，大家要注意。第二个是往好的方向发展，就是。 。 周五推到450块钱的上方，产生更大的挤压，产生。而我们因为430到450是大量堆积的地方，并且在收盘的时候站稳了45 2，。大家会发现我这个位置发生了变化啊，之前给的450块，主要是为了让大家更精确的呃知道这个位置呃多一些富余量吧。啊，因为单纯给到450的话，有可能收到450块几毛这种情况。，那也不是特别保险啊，所以我往上放了。呃，这个1块钱，其实它是45 1左右啊。，现在差不多，我把它放到45 2,是为了确认一个保险啊。，大家看盘的时候会稍微的就明朗一些啊。那么如果能站稳45 2，那是一个典型的右侧突破，放量，同时在伽马起亚的帮助下往上走。，那后面怎么看呢？？后面特斯拉就有波段行情，上行，波段可以看可以期待目标是哪里，目标是前高48 8.。 即新高啊？，那就是不是前面的48 8就不是历史高点了，那就会直接往上打上去，快速的推过去。好吧，所以呢我们说下方我也更新了一点点啊，更新到了41 6到42 8,下方，这个地方往上调了几块钱。41 6.，如果再次又破位的话，那又回到震荡区啊。，现在是维持一个55开的向上。，但是现在今天为止已经就不是55开的这个节奏了。今天差不多是1个64的节奏了啊，就是或者73多头看期，然后呢，这个空头这边呃能够反扑的看一个三，更多的一个上行的可能性就增加了啊。，但是在没有突破之前，一定要注意未来两天的期权平仓行情。因为它走的稍微有一点早。，这个早呢就导致资金从被动资金买入的角度来讲啊，从做市商的角度来讲，它有可能不会变成助力，。特别是如果有大量人平仓的话，它反而会变成一个。 下杀的动力，如果真的是直接顶到了430的下方，相当于把今天的阳线全部吃掉。，这是一个非常糟糕的走势啊，所以呢它的价格还存在一些小的变数。，好吧，所以呢大家未来两天呃，自行去跟踪观察一下。 好，这个呢就是今天啊带给大家的关于这个市场的一些个股啊。，还有一些消息面的简单的解读东西不是很多，因为行情确实也比较的淡啊。，那么这个在马上要过圣诞节了，咱们呢也尽量稍微的简短一些。 好，那咱们今天就到这儿吧啊，讲的其实也不少了啊。好呃，如果你觉得我的节目对你有所帮助呢，还是希望大家能够多多帮忙点赞、评论、转发啊，谢谢大家啊，祝大家继续休假快乐吧啊。，那咱们就明天同一时间不见不散。