呃，hello ,大家好，我叫谢谢啊。呃，不客气，嗯，我高中是在河北衡水中学上的。 那是一个很卷的学校，有的同学卷到吃饭不到5分钟，动作非常快，感觉走的应急通道。 这个同学吃饭就是去食堂买个包子，塞进嘴里，一边往回跑，一边嚼。，我没有把衡州学生妖魔化，因为没有哪个妖魔会这样折磨自己。，我倒是觉得妖怪。 应该横中话。，你看西游记那些妖怪，他们但凡有一个能接受生吃唐僧肉。 这些妖怪就应该抓到唐僧就往嘴里塞，一边往回跑，一边嚼。 等孙悟空追上一看，说哟呃，师傅已经走了，那咋办？？上会儿自习吧，。 我当时在那个学校卷，不过他们，每次考试都有很多题，不会做，我就很焦虑，我爸也跟着焦虑。高考前夕，我接到我爸一个电话。，问我准考证号，考场号、座位号。 我当时都懵了，我说爸，你要替考啊。，我爸说，不是我去帮你拜菩萨。，要提供你详细的个人信息。 你最后考试结果出来以后，不知道是我的原因，还是菩萨的原因，就考上了北京大学。呃，别急，往后听。 那是我高中三年考的最好的一次。，主要是我们那年高考数学题很难。听说河北省平均分才40多分。那年，很多衡中学霸都考崩溃了。，因为他们从来没有在一张卷子里面见过那么多不会做的题。 我见过，简直是我的舒适区。那年，考试心态很放松。，学霸本没有经验，但我无他为首数二。 结果考得比他们好，毕竟你说一群刚瞎的人，怎么可能比黑灯走得快呢？？ 最后，我那年的高考总分正好是北大的本科批录取分数线，一分不少，一分不多。我很庆幸，我的努力不仅没有白费，哎，也没有浪费。 不愧是北大，分数线定的真准。，是不是偷偷估我分了？，入学之前，我就计划好了。，大学，我要好好放松放松。，衡中太，辛苦了。，我要报复性百烂。 我要荒淫无度，每天早上睡到8点，我再起床。，我要带手机去教室。 一到课间，我就玩手机，一顿饭，我要吃10分钟。，我要坐着吃包子。 入学以后，我室友说呃，不愧是衡中的，大一就要考研呢。 。 但我很快就发现，就算真的努力，也没有用。当时去的是英语系，里面大部分都是那种外国学校的保送生。，他们英语水平达到专业8级左右。，听说读写，样样精通，而我是一个小镇做题家。 来头掏homeworkwork do尔？。 每天英语系全英授课。，老师同学们谈笑风生，我听不懂。，我一个中国人，感觉自己在中国留学。 拿查的点来说，同学们查都是那种牛津英文词典，用英语来解释英语。我试过。，我查一个声词，蹦出来48个声词。 我得再查48个生词，我要查的单词数量，指数型增长，用英文词典有一种道家的感觉，一生二二生三，三生万物。 我都恍惚，我说用的是牛津词典，它还是有道词典。 挨个查词太麻烦了，所以我后来有看不懂的课文，我都直接拍照，问夸克，AI相机就能整页翻译。拍照问答图表分析，样样在行。，感觉比起我夸克，才更像一个北大学生。 我也试过，努力学习，但是基础差的太远了，实在是跟不上。，我都不知道为什么，北大要把我这种差生招不进来。，我成绩是班里最差的，属于是那种比上不足。，比下正是在下。 每天都很焦虑。，我都想说，但凡有一个人，成绩比我差呢。，跟他一比，我都没那么焦虑。想到这儿，我突然明白了。 为什么北大要把我招进来？北大需要我？。 你说每天学习学给谁看的？，这学给同学们看的，跟我一比，他们就不焦虑。木桶相应里面长板短板都不重要。一个木桶，想盛水，你得有底下那块板。 什么面子？，李子，我是北大的底子。 这个世界我懂了。，哪里都需要我们这种差生。现在学习压力那么大，就像那个每个高校都投放差生，然后给我们发点工资，我们可以当全职差生。 你现的工作就是学习，嗯，但是学不明白。 然后去那些优等生面前抱怨说，哎呦，这知识也太难了，这个世界谁懂啊。，我觉得这样不仅能够为那些社会的栋梁们在校园里提供情绪价值，还能够解决差生的就业问题。 反正我们毕业也找不着工作。，干脆不毕业，留校任差生。，你们也别觉得差生这个活好干。，我们得时刻注意着，千万不能学会了。 毕竟我们不是傻子。，日积月累到个35岁左右，学的差不多了，成绩跟优等生一样了。，被优化了。 这个时候就可以毕业了。，35岁，我们差生从大学毕业了，优等生，从大厂毕业了，我们都有光明的未来。 掌声谢谢大家。hello ,大家好。，我是南大。没有我就不是南大。，我是北大。 呃，大家好。，我叫谢谢。呃，我第一赛段在这个舞台上讲了自己的高中河北衡水第一中学呃，节目刚播，高中班主任给我发微信，说删了。 他说，你这样做的母校是非常恶劣的。 我没弄明白，怎么就母校了啊，我母校不是北大吗？？ 就这个高中班主任，他虽然也是老师，但他和嘻哈爸爸完全不同。他是嘻哈爸爸的反义词。，爸巴哈喜。 比到半决赛大家都疯了。 你们今天回家路上就会突然脑子里蹦出来嗯爸爸哈哼。 哎，其实我们河北学生从小就会为了考进衡中刻苦努力，可以说是吃得苦中苦，方吃苦中苦中苦。 我们从初中管的就很严，甚至会管发型，但他要求男生要剃寸头，长度不超过9毫米。，女生运动短发长度不能过耳。每天一放学，那个场面就是一群猕猴桃。 混着爱探险的朵拉出来了。，我们老师猕猴，桃李满天下。 还有爱探险的小朵拉。老师说呃，就是当时如果我们的头发不合格，老师当场拿个理发推子就给剃了。就嘻哈爸爸上班是李老师。，下班是理发师。 我们老师上班是老师，而且是理发师，他既是teacher，也是buber.。 但其实这是高中3500词里面的整个过程。，我们年级主任会在旁边监督发型总监。 老师说，这是为了提升学习成绩。，我没明白哦。，9毫米就能上北大，1厘米就上不了。，头发十之毫厘，成绩差之千里。 我看这教室墙上挂着那个牛顿的画像，顶多是个中专。 剃头不重要，重要的是服从命令。老少让你剃头剃就完了。，老少你学习学就完了。老少让你考衡中考不上就完了。 我当时很努力的考进了衡中，然后发现每个教室会安装很多高清摄像头，实时监控我们。当时老师开班会还在说呢？，勇敢做自己，生活没那么多观众。 就他们那个监控强度可能是没什么观众。，全是私生饭，。在红同那几年都跟明星共情了。，特别希望老师们关注我的作品。，远离我的生活。 那些摄像头高清到什么程度？？那天，我们班长在本上写了一句垃圾学校全校通报批评。 后来查出来了，他写的是创造无垃圾学校，橡皮挡住了几个字。，我写的是垃圾学校。嗯，。 当时是寄宿制的，。所以我们学校要求我们每天把被子叠成豆腐块。，我不会，我之前在家都不叠被子。，我那个被子可以说是豆腐脑。 而且我们当时也没有时间，每天叠被子，就会准备两床被子，一个盖，一个叠成豆腐块，放在那应付检查叫样背，样背，不让钙。 但是其实老师检查的时候也能发现是一样呗。，他们不管，因为这样也算通过了测试。 就在老师眼里，我这个辈子，哪怕是样辈，糊弄，糊弄也就过去了。糊弄糊弄呢？，我这辈子就过去了。，我有时候都感觉没必要找个借口啊。，剃头发叠被子，怪麻烦的。干脆老师直接推门进来，问我们服不服。 我们说服了服了，那效果是一样的。，我从小在这种环境中长大很听话。，我没去过网吧，只上过危机课。小时候朋友叫我去网吧，我说不了不了。，没带鞋套。 。 ?但我高考结束之后，我就发现好像所有的规矩都消失了。嗯，我自我这种服从惯子反而有点迷茫。，没有人给我发号施令，我就不知道该做什么。，感觉自己像一个那种AI助手，只听得懂指令，不然我就服务器繁忙。 那段时间，你要求我帮忙，就不如要求我帮忙。，你跟我说能不能借我200呀？，谢谢。，就不如你给我转200.。 我那段时间就不太适应自由的生活，我发现自己可以留长头发，也可以不叠被子。我那天甚至鼓足勇气玩了一晚上，手机，没事儿。 我都有点崩溃了，我说这还有人管没人管了啊。，没人管，我造反了。 我要做最叛逆的事儿，我这个世界大声的说，我去网吧。 我现在喜欢单沟曲，就是因为这个地方没有这种事情。我刚入行的时候，上了一个资深演员的大师课。他在课上说，单沟曲就是用批判的眼光去解构权威。第二天就有学员在台上骂他。 我觉得这太酷了。，我现在开始学会对这种行为说不啊。，高中外主任给我发微信，我没回他，过了一会儿，他又发，我觉得老不回，他，实在不太礼貌，就把他微信删了。 高中班主任现在在我这儿已经没有微信了。 我觉得我现在已经突破了束缚，除了法律，应该没有什么可以约束我。嗯，今天就讲到这儿吧，因为节目组说不能超过7分钟.，谢谢大家。呃，。Hello,大家好，我叫谢谢。呃，。然后对对对，。 谢谢谢，。我在上海呢叫thanks.。 嗯，我现在是一个大学在校生，所以今天给大家聊点年轻人的话题，咱们聊聊上坟。 我我18岁那年，我爷爷迁坟。，然后我第一次去我爷爷那个新墓地上坟的时候，就发现我爷爷的墓地明显比周围的要大。，我就问我爸为什么？我爸说，因为咱家买了一个三代的墓地。 我说哦，也就是说我太爷爷太太爷爷都在里面呗。，我爸说，不，你爷爷是第一代。，我当时都吓坏了。 我是怕咱俩今天还要回家吗？？我都特怕，他给我一句说，呃，来都来了。，我是怕咱不能在没苦应吃和没福，硬想之间选择没死硬埋吧。 我爸就跟我说，我们只是买了三代的墓地。，又没说，必须现在用。我就爸，那你目光挺长远的。，我那年才18岁，没毕业，没工作。，没车没房，有一块自己的墓地。 我觉得人的一生很长，不应该18岁那年就找到人生的目的。 我爸给我解释说，咱这是公墓。，如果不提前买好的话，等爷爷附近墓地被别人买走了。，咱们就没有没有办法和爷爷埋在一起了。我说爸，如果没记错的话，爷爷活着的时候，咱都不跟他住一起。 但没有办法，这个目的就属于是买都买了。 我就试图说服自己，接受他，然后发现其实提前有个目的，确实挺好的。生活中的很多问题都有了答案。，比如，那天我妈给我打电话问我说，你跟你爸死哪去了？？ 我说某和公墓48号啊，。然后而且。 而且我们家那边烧纸有个习俗，比如说我要烧给我爷爷，我就要一边烧，一边念叨他，他才能收到。自从我知道那个墓地有我一份之后，每次烧纸。 念叨两句。，我爷爷，我就念叨一句，自己。经过我的不懈努力，我现在个人总资产已经达到了阳坚。2500，阴间760 0亿。 存在一个死期。 我现在为了存钱，逢年过节就烧纸，。不光清明节，烧纸，圣诞节，我也烧纸。前两天父亲节，我爸说啥没让我去。 我我我我我我也在烧纸，就是有一次去烧的时候，旁边有那会人家也在烧纸，那个人一边烧，一边想跟我唠会嗑。，他说孩子，你这是给谁烧呢？？ ?我说给我自己当场，他脸就绿了，跟他手上那个玉皇大帝是一个颜色的。 就那天吓得他往我这烧了两个亿，我那样坚持了很长时间。因为因为我在衡中学到一个道理，就是将来的，我会感谢现在努力自己。 但我有点太努力了。，我爷给我托梦了。，他说别骚了。 够了，下面都要通货膨胀了。，我说爷爷给您烧，你就收着呗。，我爷说，真不用，真不用。，说。哎，给孩子的。 我不光烧钱，还会烧一些纸扎用品，纸扎用品太有性价比了。，纸扎的跑车9.9块，还送车牌和驾驶证。 我现在是保时捷名A5个9的车主，我还有一个绿牌新能源的，弥补一下烧纸不带环保的问题。 我一开始不太理解，为什么到了阴检还要车牌和驾驶证。，后来想了想，可能是怕死人开车撞死人吧。 然后我做了这些准备以后啊，我现在就觉得虽然活没活明白，但死我已经有着落了。我我不羡慕有钱人，活着，有钱死了又带不走。，死后有钱才真正的富有。 生前，你不理财，死后才不理你。，我现在心态很洒脱，我就属于阴间土豪，体验生活来了。 我也不害怕死亡。，我觉得死亡无非种未知的恐惧。很多人怕死，是因为不知道死亡会面对什么。我知道。 巨额财产？，我现多这想早点下去。然后前段时间我又回去给我爷爷上坟，然后顺便转一些资产。 转移到我的这个地下钱庄。 但我那次去的时候就发现某河公墓的大门和围墙被拆了，门口竖着一个告示牌，上面写着河北省某河公墓涉嫌非法经营，即将被拆除。，我当时的反应也是嗯。 他一个公务，他能怎么非法经营？，他是在坑里打隔断了吗？？ 我就一定要查清楚。，我上网搜了一下，发现是因为虚假宣传。，就是按理说公募的产权只有20年。，但他宣传为永久。，我觉得这就说的通了。，要是知道产权只有20年的话，那谁会买三代的目的呀？？ 那话又说回来，为什么一个公墓的产权只有20年？，20年以后，那骨灰咋办呢？？怎么白发人化灰会挥发吗？？ 我现在算是发现了，提前给自己烧钱，一点用都没有。，辛辛苦苦攒了那么多钱，。现在告诉我金库要拆了。 我也是没想到年纪轻轻。，人还在，粉没了。今天也是忠告大家，这理财有风险，烧钱需谨慎。 ?不说了，我要找下一个人生目的了。好，掌声，谢谢大家。哎呀，到卓月。哎，朋友们，好朋友们好，真的节目播了看了吗？？ 哎哎哎，我录节目录两年了啊，上一期播出讲了一个关于痛经的段子。，弹幕上还有人在问他怎么来的月薪啊，？一个男的，哎，怎么光看得见我的美式前字，看不见我的少女心事。 好了好了好了好了。 哎哎哎，我真的我少女心事太多了，太多了。，我既没有一个特别好的爸爸，也没有上过北大。嗯，但是我有一个真的不怎么让我省心的妈妈。呃，我18岁刚刚出来毕业工作的时候，就赶上了我妈妈第一次车祸啊，不用紧张，不用紧张，她活的很好哈。，因为后面还有第二次、第三次。 哎，也不用紧张，她到现在也活得很好。，我之前一度也就思考过，我妈妈是不是去碰瓷的。 我后来发现她就是单纯的运气不好，。我妈这个人就那几年经常被车撞，就是一个红颜车祸水，你知道吧？？ 呃，第一次是被汽车撞的。，第二次是电瓶车，第三次是自行车。我妈妈现在走到路上要小心一点。滑板车。 而且三次都是意外，甚至都是他走在斑马线上被撞的。，我都在想什么？意外能来三次就遇上孙悟空的白骨精，半夜起来开门的诸葛亮。 孟母的家大于了门，成都市双流区张女士本人。 我还去找人给我妈算过命。，真的那个算命的，她说我妈跟路不合，那是我第一次不信命的时候啊，我说那不然让我妈一大把年纪了，去当空姐啊。 。 他第一次出车祸的时候，腿撞骨折了，我当时赶到医院，隔着病房的毛玻璃，我就看见我妈病床前站着一黑一白两个人。，我当时以为我妈要走了。 我看清楚过后，我才发现是医生和肇事司机，当时把我气的，我都想直接冲进去骂那个司机。，我想说你眼睛瞎了呀。，结果我冲进去过后，他们跟我说，是我妈没看红绿灯。 但是那句话，已经顶到嗓子眼了。，我还是大喊，我说你眼睛瞎了呀。，妈。 而且我18岁啊，一点社会经验都没有。我就想问他一个重点的问题。，我说你当时是怎么撞到他的？，那个司机就说我这么一开，你妈就这么一飞。，我说哦，是这么当的，空姐哈，是。 而且司机是一个中年男人，他看着我当年留了一个蘑菇头，就长得有点像金龟子哈。 他说，你还是去找个你们家能管事的男人来谈吧。，我跟你一个小女孩都聊不着。，我说没有，我全家都在这儿了。，而且你怕小女孩干什么是吧？？你怕什么，怕怕我节奏火辣。，怕医院太大，怕我，他们还家。 我们CDC就是这样子啊。 而且我们家当时真的很穷，我那一年在成都的春熙路上卖衣服。，我妈比我好一点，她在一个大厂里面当保洁，我们都是为了生活一心向前冲。，就像斑马线上，我的妈妈一模一样。 我当时唯一的办法就是缠着司机硬要钱，他留个电话号码就要走。我当时凭一个女孩的直觉，我觉得电话号码说换就要换，我说能不能加个你的QQ?？ 因为我觉得QQ比电话号码重要嘛，谁会舍得说换就换，你挂等级太难了。，我一看他QQ三个太阳。，我心想，这把稳了。 而且都到过年了，他还在拖欠医药费。但18岁的我，办法多的是，。因为我这么聪明的宝宝，从小就爱喝飞鹤奶粉。 聪明的小脑瓜瞬间就来灵感了。，还得是飞鹤。，不得不说这个QQ真的加的太对了。我发现他的单位就藏在他的相册。 我直接去空间里面给他留言，我说你有钱充黄钻，没钱给我妈，你都多久没来看他了？。过了一会儿，他同事就在下面给他回复说，你玩的挺大呀。 啊，你私生女都会发说说了啊，第二天她就到医院里面来，把钱给交上了。，该说不说挺有诚意的。哎，把他老婆也一块带来了，你知道吧？？ 但我没有想到过，我妈妈出车祸这个事儿，真的像刮刮乐一样。，刮开一次，里面写着再来一次。当她第二次被电瓶车撞的时候，我已经20岁了。，心态上成熟了很多。，春熙路就是这么磨练人哈。 我当时早就已经是我们家里的顶梁墩了，而且我有了钱车祸之鉴嘛。嗯，。 我就发现啊，穷人简直太好被打发了。我这一次要拿回属于我的所有，坚决不能让别人看出来。我们家既没男人又没钱。这还好，我从小就在想办法，老子办法多的是我直接去剃了一个板寸。 谢谢。你的版寸是学校给你剃的，我的板寸是社会给我剃的。 我已经不是当年的金龟子了，我是当年的韩红。 我直接去超市里面买了一包最好的烟，。我到了医院，见着司机，我就开始拆烟，给他递烟，压着嗓子问他，我说就你撞了我们家太太。 司机直接被我镇住了。，他说，对不起。，老爷。 一直给我道歉，我就带着他去交钱。当时感觉一切都像两年前一模一样。，连我妈被撞的那条路都还是在天府大道。 太离奇了。，韩红老师听了都要忍不住感叹一句，说，这才是一条神奇的天路。我妈一看，医院里面钱也交上了，太太乐了。 。 ?但是等这一切都结束过后，我还要骑着我的电瓶车去上班嘛。，那天下了，好大的雨，雨水就顺着我的板寸往下流，都落到我的眼睛了。当时我就知道，人还是应该留美式前字。 还淋湿了我的那包软中华。，我当时边骑车想哭又不敢哭。，因为我必须看清楚了斑马线上到底有没有行人。，这个钱不能从哪拿的，就花在哪，对吧？？ 就那几年，邻居老是看见我把我妈抬着进进出出的，我们家的日子呢又越过越好，就总感觉我们是在做什么局，你知道吗？？ 我妈妈的车祸越出越多，我的头发就越剪越短。，我肩膀也越长越宽，但确实那几年没有什么人敢欺负我们。，。我后来也就慢慢习惯留短头发了。我现在之所以敢站在舞台上讲，王悦纯女的，是因为我已经不需要短头发来保护我自己了。我现在已经有麦克风了。 而且学会扛事儿就要付出代价。你看麦克风为了扛事儿都留的光头。 我跟我妈说过，我想写她出车祸的事儿。，她说写呀写呀，我这辈子简直太好笑了。 因为在我妈那儿没有什么事儿，是不能拿来开玩笑的。我感觉我妈妈前半生真的很传奇。，她被撞了3次，居然只是完好微损。 简直是我心里面的神奇女侠，。我现在甚至都觉得人一辈子不出车祸才是意外。，每一个平安无事的日子才是奇迹。，谢谢大家，谢大家。王喂，谢谢。 hello大。 哎呦，你们真是对着我喊好帅，那儿有庞博，要不你们看看。 呃，录节目确实变化挺多，能感受到大家很热情。然后我去年为录节目，然后还搬来了上海驻，。然后就会经常被问说你是哪里人，我每次都很难回答，因为我这个身世很复杂。 是我爷爷奶奶好像是江苏的。，我姥姥姥爷是河南人，然后他们是逃难去的东北。我小时候在黑龙江长大的，上初中，我爸妈又带我去珠海上学。，因为珠海房价很贵。，我们就住在隔壁。中山。 我自己上大学去广州呆了78年，现在在上海工作，生活，我透秀俱乐部天在杭州，感觉我这辈子就在流浪。 明问？我说你哪里人？，我说我吉普赛人，。然后我爸妈当时刚去珠海，就是开了一家东北饺子馆，生意贼差。 因为他们为了省钱，开在了一个偏僻的巷子里面。，完全没人。，我妈说，没事啊啊，好，大家好，我叫谢谢啊，谢谢谢你，谢谢，谢谢你们。 我今天也想聊聊我的高中，我来和你们站到一起了。，我高中是在河北衡水中学上的。 对，。所以我起这个名字，就是因为从那个地方活着出来，我心存感激。 而且今天也很开心，能和堆老师在单口的舞台上PK，完成了一个我从衡中到现在一直没有实现的心愿，跟老师犟嘴。 好哈哈。 啊，我我非常紧张，当时在衡中真的不敢讲。，衡中是一个很卷的学校。，卷到教室后面贴着条幅，上面写着，只要学不死，就往死里学。，传播度非常广。 我觉得这个标语很荒谬啊，我为什么要往死里学呢？？，我不应该往清华北大里学吗？？ 恒中很会赢到一种卷的氛围。，一入学叫让我们写自己的目标，大学贴到墙上。，我当时写了同济大学、计算机系。，我讲啊，大家。 那是一个我非常向往的高校，但是老师看到以后，他质问我说你是不是不想学了？？ 你要不现在去网吧吧。 让我改成北京大学。，我不敢犟嘴，真改了。，但是衡中确实出成绩，后来还真的考上了。好，谢谢，谢谢你，谢谢你们。刚才杜瑞老师是清华的，我是北大的清北学生。，到底会干啥？？ 会搞笑。 我一般在外面做自我介绍，如果不说，我是衡中的，我说我考上了北京大学。，就有人觉得说，哎，你装什么，但一旦我说我是衡中的，他们就呃，辛苦了。哎，活该你上北大。 确实很辛苦，衡中，当时时间管理很严，我们都没有时间洗澡。，有的同学一个月才能洗一次澡。，那个时候班里面味贼大，尤其是重点班。 班位有点重，就当时在教室里呆久了，我们得去厕所透透气儿。 当时衡州这种严格的管理，依靠于他严苛的校规校纪。比如当时要求我们早读课要大声朗读，比如说背英语单词是com，我们就得COMEDY.。 我不理解，为什么叫大声，我觉得我背书背过就行呗。嗯，你那么大声分数没上去，分贝上去了。我一开始觉得大声背书，这个方法特别俗。，后来想一想，其实挺哑的，那背一会儿就哑了。 但是没有办法，衡州还要搞那种早读评比，拿个分贝仪去每个班测音量，就导致在河中呆久了。，逼得我现在嗓门贼大。 这怎么说呢？？我其实可以不用麦的。其实，然后当时还有一些那种禁止谈恋爱的小规校技。 但是衡中啊，我们不用谈上恋爱就可以被抓啊。，因为衡中有一项罪名叫做男女生非正常接触。，你看他这个用词，他就很赛博朋克。 非正常接触，感觉谈了个外星人范围，包括男女肢体接触，男女同桌吃饭、男女并排行走。 我寻思这些都是非正常接触，那啥是正常接触啊？，操场上亲嘴。 还是双方家长先见个面啊？，当时处罚力度是回家反思4周。，我不是很理解，我觉得我要在衡中谈恋爱。，顶多也就偷摸传个小纸条。，你要上我回家反思。 我俩可去逛街去了。当时很州有那种老师，他专门负责查违记。，每天就往他那个电脑前面一坐，拿个高清摄像头，看有没有人谈恋爱。哼。 练综观察员，他要是去当练综观察员，那嘉宾来一对成一对。 ?就在他眼里干点啥，都是想谈恋爱。，我当时比较爱干净，我宁愿不吃饭，也要几时间洗澡。，就因为身上没有臭味儿。德育主任质问，我说，你最近是不是谈恋爱了？？ 天天洗澡，肯定是为了招女生喜欢。我说老师有没有可能我洗澡？，不是为了女生，我是为了卫生啊。 不洗澡，我身上痒痒，老实说身上痒痒。，我看你是心理痒痒。 当时德育主任还负责查自习，然后他检查的指标是抬头率，就是在一间安静自习。教室里，德育主任会从教室前门推门而入。 看有谁抬头看他，如果你抬头看他，你就是没有学进去。，我说，老师，有没有可能你不进来？，我已经学进去了。 就当时我们大家都知道，门开了，但为了避免违禁，硬不抬头，这个东西需要的意志力比你抬头看一眼还分神儿。 我有一次正做着作业呢。，突然老师推门进来，我嘎一走，身算出来，李白是个等半三角形。 因李白要是在我们衡中上的高中，他也当不了诗人，他望不着明月，他举头只能望主任。 然后主人让他低头回故乡，反思一周。 我当时看过一些犯罪电影里面描绘的那种校园枪击案，我说在横中都不可能发生。，罪犯都没有体验感。，你们想象下一个变态枪手扛着AK. 47。 踹门而入，没人，他准备好享受我们的惊恐与尖叫，带给他的变态快感。然后他发现没有一个人抬头看他。 罪犯都吓坏了。，赶紧拿枪指着我们大喊，说freeze我们FREEZE.。 他永远不会理解，为什么我们被人拿枪指着还能学习。 哼，我们只要学不死，就往死里学。好讲，谢谢大家。