大家好，我是李继刚。今天我想跟大家聊聊教育。我给自己如果要贴一个标签的话，我认为是提示词工程师。这个事儿是做什么呢？只研究核心就做一件事情，就是如何与AI进行对话。现在都应该用过AI，对吧？我们打开AI有一个对话框，我问他一个问题，他就给我一个答案，挺好用的。但我在使用的过程中，我发现有两个问题被我遭遇到了。第一个问题是，为什么同样的一个AI，不同的人跟他对话的时候，能达到完全不同水平的答案？有的是三十分的，有人是七十分的，有人是九十分的。为什么？这个AI明明是同样的呀，为什么不一样？第二个问题也是跟它相关联的。我会发现AI是一股生产力，AI是一股非常强大的生产力。这股生产力会影响我们所有行业的方方面面。只是它现在对各行各业的渗透率那个参差度不齐，有一些领域已经率先的跟着AI一路狂奔，有一些领域只是听过它，有一些领域还没听过它，仅此而已。那对我而言，我我的一个第二个问题就生发出来，就是在AI时代，在这股力量面前，人何以自处？啊，这是我的两个问题。这两个问题，我我我在一一路的推演和思考的过程中，我发现有一个东西是绕不过去的，就是教育。这股生产力的影响，第一个一定是现实世界，我们社会人，我们的工作，对吧？我们的所处环境发生了变化，但是它镜像的其实影响了教育。当你教育的终点的那个路径都已经发生变化的话，教育一定会发生变化。它起点和终点竟然是同时发生影响的，所以这个推演就导致我开始去把目光聚集在教育这一件事儿上。我开始去思考什么是教育？我们如何一路走到今天的？我们今天所处的教育有什么问题？在AI时代，如果它不适应，它哪里不适应？这是我我的思考。我再回头去回看过去教育史，教育发生的各种理念争论的时候，我把所有的这一切分为两类：一类是水的教育，一类是火的教育。然后就想到了叶芝的这句话啊，然后非常知名，然后它完全在契合了我我现在想要把它分类的这个事情。我们先回头看一下水。我们今天熟知的这套教育线，它始于这条流水线。工业革命带来的流水线。大家仔细想想，在这条流水线出现之前的教育是什么样子的？中国古代有过举贤制的，不用考试，只要当地的一个名人举荐，你觉得你是个贤人，你就可以当官去了，对吧？后来有科举制了，有考试了，然后考试又又一路演进。然后西方呢，以前有宗教财捐所，有贵族知识掌握在那那些人的手里，然后识字的识字率非常之低，全球的识字率都非常之低。这是以前，但是后来就是这条流水线来了，工业革命带来的这条流水线。这条流水线，它它需要的工人，他去操作这个机器的这个状态是什么呢？就是统一化的操作，标准化的服装，大家相互协作，然后相当多的人扎在一个密闭的空间里进进行工作。但大家仔细看看左边这张图，我们只需要把这些纺织女工面前的机器换成课桌，把他们的工服换成校服，就直接到右边了。这不是巧合，这是设计。大家觉得纺织女工离我们很远了。我们今天的工作是坐在办公室里敲电脑，我又没有去去去弹棉花，对吧？好像这个事情跟今天已经发生很大变化了。真的吗？你知道互联网公司里边的员工是怎么戏称自己的吗？Excel编织女工本质是没有变的，只是面前的那台机器变了，仅此而已。但是底层的机制是一一以贯之，一直到今天没有变的。它需要的是符合这三个条件的人，听话。为什么要听话？我我当我传传三千人在一个工厂里干活的时候，如果不听话，大家各干各的，那你就没法协作了。第二，你需要识字。他你你有操作手册，有有各种机械说明，对吧？你你需要看得懂这个规章制度，我需要识字的人。第三，需要守时，你得准时出现在工厂里。这是社会工厂的需要。两百年前如此，在今天没有发生过什么本质性的变化。但当时的人可不是这种状态。识字的人本来就很少，大家都是睡到自然醒，怎么办？怎么办？工厂主不可能自己去培养社会的人去教育的。义务教育来了，谁的义务？国家的义务，国家义务给你出钱，然后让你近乎于零成本的去学校接受教育。它也是学生和家长的义务，适龄儿童必须接受教育，是你的权利，也是你的义务，也是社会的义务。那这套体系运作下来，普鲁士最先跑出来，普鲁士教育体系全球瞬间铺开，大家都用这一套，班级授课、分科教学、标准化考试，我们很熟。它实现了那个社会化大生产，那个工厂需要的目标用户，他的员工实现了极致的效率。我们人类从来没有这么大规模的协作，这么高效的协作，从来没有。我们能拥有今天的这个环境，就是当时的这这一次转折带来的。我们享受了这个时代的红利，我们得到了效率。但这个效率是有代价的，代价是谁？在座的各位，还有你们的孩子，孩子长成了什么呢？同质性，就是不管你孩子是喜欢爬树，还是喜欢游泳，还是喜欢音乐，还是喜欢做数学题，现在拿着一套卷子，各个学科的我们来考试，考完之后我们会形成一个结论，他偏科了。偏谁的科了？偏全科，偏这个社会的那根标准线的科了。有一个轴，有一个维度，它没有达到那根线的标准，这个孩子有问题。我们需要干什么呢？给他补课，补上他的短板，提升他的综合实力。我们在在干什么？所有的这些动作，最终我们实现的目标是把所有人捏成一个形状，同一个形状，就是那根指挥棒要的形状。我们比的是他脑子里记了多少知识。当一个人脑子像水像水桶一样接了足够多的水，所有的东西张嘴就能背出来的时候，我们认为这是一个好学生。当他考到了年级第一的时候，这个人好极了。你不管他睡没睡着，你只管考试成绩。同质性，我们所有人被捏成了同一个形状。你适应了这个社会的需要，你做到了这种同质性，社会了给你一个非常好的回报。然后我们一路走过来，有痛苦，但也有回报，两相相抵，好像也能安顿住。我们一边骂着，一边接受着。有一些人不同意，就是教育行业的探路者、先行者们，他们看到了人的这种零件化、这种被异化、这种被捏成同一个形状、这种天性的不舒展，他们觉得这不对呀。人不应该这样，教育不应该这样呀。他们做了很多探索，呃，进步主义啊，人文主义啊，素质教育啊，各种的。我把这一类的探索统一归称为“火”的教育。他们不把人视为水桶，把人视为一支独特的火柴。他们尝试用各种理念、各种教育方法去把那根火柴给点着。这个是方向上有很多先行者在做各种实验，也获得了一些宝贵的经验。我直接建一个学校，我把我的理念灌输下去，我要看看这个理念培养的人才到底行不行？啊，能不能改变这套系统，让之前的那种同质性的学生变成一个真正的人？他们尝试在做这个事情，但是大家想想，今天了，已经过去几十年了，这个事情不是昨天新发生的。工业革命到现在两百年了，这个尝试也已经跑了好一阵子了。为什么这个社会还是今天这个样子呢？为什么今天的教育系统没有发生变化呢？为什么？是因为这些尝试在我看来是在探索应然的可能性。这条路不对，它应该是那样，可能应该是那样。教育先行者们在这个应该是什么的方向上发生了一些理念的探索，但整个而言，他们在探索应然，这个社会的实然并没有发生任何变化。那些经验、那些探索所得的东西、那些意义和价值，不在当前发生意义，不在当前发生实然的改变，没有发挥出他们想象中的那个价值。他们差了一个东西，那个东西导致这个系统改变不了。就是教育不是一个孤立的制度，教育是耦合或者内嵌于其他三个制度中的：经济、政治、文化。当今天的公司招人的时候，我只看学历。你随便探讨理念，我只看学历。你你这些理念在他面前就很苍白无力。当学校的呃各种委员、各种模拟的制度，就是在模仿公司和这个社会的运行机制的时候，你说我不玩这个游戏是没用的。当这个社会的评价体系就是你今年年薪多少，你今年混得好不好，你有没有考上那个好的大学的时候，你说我不在乎是没用的。这些系统是耦合在一起的，它咬死了。我们单独去改变某一个孤立系统，说你应该变，是是力量不够，需要这几个系统同时变，而且是有相互顺序的。这个改变只能来自于生产力，生产力改变生产关系，咬合的系统许诺了我们一个等式，也是这个时代过去两百年整个这个时代许诺我们的等式。大家都很熟了，对吧？高分大学工作，然后阶层跃迁，大家都很熟了。但我们也受益于此，但我们也同时感受到了这条路不太对。它是个独木桥，千军万马过独木桥，孩子睡不着觉，太苦了。高中升学率又那么又那么少，大学还要拼，大学毕业之后找工作又是一难，每条路都好像很挤。孩子还活得不开心，他童年不见了。去公园回来都得写一篇作文，就哪哪都不对，对吧？我们就觉得不对，但少数派呢又对实然没有产生影响，它是一种应然的探索，也不对。左也不是，右也不是，怎么办？后来我们遇到一个东西，就是互联网。曾经互联网出来的时候，教育圈是产生过一次很很大的欢欣鼓舞的。大家说互联网来了，教育资源不平等问题终于可以得到解决了。偏远山区的孩子也可以拿到北京四中、哈佛、耶鲁等等高校的名师名校的这些课程，他们课堂实录都公开出来了，教育终于平权了。互联网到今天三十年了，三十年了。我们回头看，教育真的改变了吗？平权了吗？刚才的那三套系统没有发生变化，那三套系统没变化，教育就不可能发生变化。甚至互联网加剧了认知同质化，它把某一个地区某一个氛围能快速的传播给全网，大家变得更同质了。最终的评价体系没有变，中间的信息传输速度加速了，它甚至加剧了这个现象。我把这次机会称为虚假的一次机会。直到三年前，AI来了。我认为真正的解就是这波生产力。这张图很有意思，是是我推演半天推演出了一张模型图。我想先看，先告诉大家一个事情，就我认为我们拥有三个世界，而不是一个世界。首先，我们拥有原子世界，我们日常所所所行走的空间，这是由原子构成的。这个世界的稀缺性在哪儿呢？在位置，原子是排他的。一个原子站在这里，另外一个原子就来不了了。然后我们三十年间拥有了互联网，互联网是比特的世界，里边只有零和一在传输。这个比特的世界有一个特点，就是任意两点之间距离为零。美国的机房上传了一张网页，上传了一篇文章，上传了一篇课的视频。我们现在马上打开，秒级别的看到了。在互联网世界，任意两点之间距离为零，空间不存在了。比特是是以光速传播的，把空间给消解掉了。所以信息不对称在这里就信息传播打破信息不对称是这个世界的特点。我们过去三十年经历了这个繁华。第三个世界，也就是我们今天所处的，现在正在抬头的向量世界，也就是AI世界。他做到一件什么事儿呢？直接给答案。互联网世界，你要找一找一个信息，你可以找三百个网页，你得一个一个看。你下载十本电子书，你得一页一页翻。你需要时间去消化、理解以及去综合，这需要你的大脑的运算。但今天你打开AI，把你的问题直接抛进去，答案直接出来，中间的这个理解的时间不见了。过去、现在、未来，在这个空间中被消解了。问题进，答案出。问题进，答案出。大家再想想，这是个什么事儿？我们现在学校里在教的这个东西是个什么事儿？企业招员工过去干活干什么活？不就是给你一个问题，你给我一个答案吗？当这个东西来了之后，这个冲击力就来了，生产力就来了。大家再想一个，我们人类历史上经历了四次革命。第一个农业革命，我们人类不用再上山下海的去摘果子、去捕鱼了。我们可以种小麦了，我们可以聚积了。那个革命，农业革命，我把它放在原点上，这张图的原点。它实现了一件事情：单位面积上能容纳的人类大脑大幅增加。这件事情是个基础，有了它之后，我们经历了第二次革命——工业革命。这些聚集的大脑协作发明的机械，成千上万倍的放大了我们肌肉的力量。我们在世间移动原子从A点移到B点，这个事情成千放大的放上万倍的移动。那这个带来的后果是什么呢？这个社会变丰饶了，我们有无穷无尽的商品，只要有人需要，马上就能造出来。然后我们经历了第三次革命，叫信息革命。它让信息的流动变得无比的快速，这里的稀缺性就发生了转移。它不再是原子的位置了。你发现没？在互联网世界中，位置是不存在的，没有位置这一说的，不存在。山上的矿泉水卖的比山下贵三倍，没有这回事儿了。你现在只要下单，那个水都是一样的价格，全网的价格是一样的。但是有一个东西变稀缺了，就是当你能看见全世界所有的信息的时候，有一个东西是不够看的，就是我们的注意力。我一天只有二十四个小时，除掉八个小时睡眠，除掉一些必要的工作，我集中注意力能看这个信息的时间是有限的。所以整个这个世界，整个网络世界就在做一件事情：抢夺你的注意力，因为这是唯一稀缺的东西，它最值钱。然后我们就来到了今天我要聊的AI世界，这个世界的稀缺性又发生了一次转移。就注意力也不稀缺了，因为不是你在看，是AI在看。AI看完之后直接给你答案，你来看的时间都不用了。那什么变稀缺呢？判断AI可以瞬间给你十个答案，请问你选哪个？判断判断带来的二阶稀缺性就是责任，也就是俗称的背锅。大家仔细想想，你你你把你医院化验单上传给他，他可以瞬间给你生成那个他的问题、他的诊断，他甚至能给你推荐药。我现在就问你，敢吃吗？他敢推荐，你敢吃吗？你怕是幻觉。你刷新一次，他推荐的药不一样了，这你更不敢吃了，对吧？但如果是医生看完这个，医生说没问题，医生给你签个字，说就吃它。A AI说的很对，他做了一个事情，他没有做推理，他做了一次事情是判断，并承担了这个责任，他签了那个字，你就敢吃了。信息本身并没有发生变化，还是这个信息。为什么前面不敢，后边你敢了呢？责任，责任来自于前面的判断。判断这个事情在未来会发生，又变得非常稀缺。那AI到底是什么？它为什么能做到这个事情呢？模型厂商在做的是把能收集到的一切优质的语料、书、文本、网页，一切一切能收集到的语料训练，所谓的训练就不断的冲刷那个模型架构，然后最终冲刷出了一张网。就是这么一张网，它就可以回答我们问题。所以这张网出来，并且实现了这个效果的时候，语言学家是惊诧的，就发现人类的语言原来好像不像我们以为的那么复杂。AI竟然是可以学会的。大家对它很容易产生的一个误解是，它不过是人类发明的又一个好玩的玩意儿。但我们没有没有意识到一件事情：这张网它不一样，它不一样在哪儿呢？这张网是全人类智慧之网。你想想，古往今来所有的书全部被它学完了。某种程度上而言，我们可以说，你在对话框敲完一个问题，敲完回车进去之后，回答你的是全人类。 孔子、老子、爱因斯坦都在里边坐着。加引号。当你面对全人类的时候，你还敢那么轻飘飘的随便这么去去去用它吗？第二个，在这张网出现之前，人类所有的发明、所有的发明全部是工具，人在使用工具，这个局面从来没有发生过变化。但只有这一次，这张网出现之后，出现了一种局面：人类第一次打造了一件东西，可以脱离我们的大脑进行思考。大家想过这个事儿没？这个事儿很很很妙的，也很危险。我们以前说这个问题抛在这儿，然后这个学生回答的很好，其他几个人回答的深度和理解的全面度都不如他。为什么？说他知识很全面，他思考的很深刻。我们在夸那个思考，夸这个大脑。但今天呢？这么一个东西，你把同样的一个问题进去，它输出的那个广度和深度远超任何单体人类的时候，我们再看看这个事情。我们现在教育里边培养出来那个学生，那个形状、那个样子装的那桶水，在他面前不够看了。你培养了一桶水，它是一片海，你怎么比？而且这片海非常便宜。大家想想，这是个什么局面？这个局面对各行各业，我认为都会产生冲击。这个冲击就是未来五到十年的事情，只是现在它正在各行各业以不同的速率在在渗透而已。当年互联网用了三十年完成实现了今天的这种覆盖率，这个应该是十年之内就能实现同等层级的覆盖。大家想想，现在说一家公司，然后它是万人集团，它是跨国集团，为什么它需要一万个人？大家想过没？它为什么需要一万人？它需要这一万人的脑子。这个问题太大的，我要拆解，拆解完之后层层层层传递，每个人接受到的是一个任务。我针对这个任务想出我的解法，我交上这个作业，整个公司的机器运转很顺畅，产生了很大的经济收益，这是我们习惯的。但是我想说，刚才我们看到的，刚才那一页、那两页聊到的那个那个生产力，它带来的冲击，很有可能在未来你看不到大型集团了。现在在AI这个圈子里边流行的是一人公司，一个人一周干过去一个团队干一个月的活，这不是神话，这是在这个圈子里边每天都能看到的事情。而且，这种以一当一个团队的这这么一种现象正在加剧。模型厂商每半年做一次智能升级，每一次升级都觉得啊，又聪明了，又行了。这种加剧是让这种一人公司的能力的放大倍数在放大。当未来你面对的都是一人公司，一个人跟AI协作就能很好的完成一个商业价值交付，他不需要招人的时候，你考试考那么好有什么用呢？我们以前说听专家的话，因为这个层级上万人、几十万人的企业，我们是有层级科科层制的，然后有论资排辈的，有十几年的经验在那摆着，等等。但整体而言，我们会听专家的话，但未来呢？信息传递是光速，模型直接给答案，这种力量一旦渗透出来，一人公司成型了，那那还还还需要听专家的话，还需要听上边没有上边了。现在你面前只有一个东西了，就是AI了。你要干什么？来，你跟AI协作，拿出一个什么结果？我们拿结果来说话，我认可你，我买单就好了。社会评价，我们为什么说前面是同质化的人？是因为同质化更好的融入这个社会大机器，社会需要它，你变成这样，社会奖励你，就这么一个很很舒适的状态。从众是一种安全舒适的状态，社会许诺给你的，你只要从众不会犯大错，只不过这条路不是那么好走，对吧？稍微挤了点。但现在呢？所有从众的标准化的，大家都一样的AI都可以复制。你学了五年的知识，他一秒钟给你端出一盘菜，比你这五年还要丰盛的时候，何去何从？需要什么？前面说的判断，AI来了，需要那个下判断的人，需要那个看见他，我就觉得第三个答案最好，其他的都有问题。需要说出这句话的人，需要那个出众的人。但这个出众，他不是傻大胆，不是说我敢拍，责任跨我头上，他不是瞎拍，他得有章法，他真的有审美有判断，他需要那一项。社会、经济、文化都会发生变化，而这种变化就是这个时代、这个社会对人的需求发生了根本性的转移，转到了意志性上。大家想一下，刚才我们说了同质性的需求的时候，如果你偏科，我们会说，或者说我们心里边会以为，你你需要补，你不完善，你不是一个完整的，你有漏洞，对吧？你就像是这个流水线中的残次品一样，你需要被修复。但在今天，在这个力量面前，我们当我们需要这种意志性的时候，同质性的人会被很快的复制和替代掉。意志性的人，他学习很差，各科都很差，但就是语文倍儿好，写的作文每一次都是满分。在这个时代，属于他的春天来了，有可能他就是我们这个时代的鲁迅呢。AI的加持真的能让他放大呢？这个时代需要意志性。你是柳树，它是桃树，它是松树，而以前我们都把它变成木头，进燃烧炉统一燃烧。我看你燃烧时长。而今天，桃树春天来了，开桃花吧。松树山上挺拔吧。每个人都活出自己的特质。这个理念，这种意志性和同质性的差异，在教育先行者探索过程中已经早就看到，也早就聊过了。不是这个理念多么新，关键是时机。前面说了，那三个系统的咬合导致它变不了，那个需求没变，供给方就没办法没办法完成单次转变。而现在供现在需求方已经发生变化了，只是需求方的变化需要一点时间，可能是五年，可能是十年。当这个需求方的变化发生根本性的转变的时候，供给方自然就会发生变化。所以我认为核心的核心是今天这股生产力已经来了，这股浪已经来了，它打在了教育头上。我们即将进入的时代，我认为是火的时代，火的教育时代。在普鲁士的时候，我们关注一个人如何被使用，人是被工具性的看待的。你会什么？你多少价格？对吧？工具性。而新教育，我认为会关注的是一个人的主体性，就那个意志性。你到底是如何存在的？你跟其他人有什么不一样？你天生如此，你的那个特点，我们现在急需，我们未来买单的是这个。我把这个事情可视化一下，就是这张图。下边的每一个小的维度是一个人不同的面相，比如他对文字的敏感度，他对于大自然的喜好程度，他喜欢看历史。对吧？他喜欢开车，他有可能是个赛车手。你你家娃喜欢打游戏，有可能是职业选手呢。这是每个人参差不齐，各个维度。现在我们面临的局面是AI在头上插了一杠子，它默认的就是一个八十分的分值插在这儿了。就是当我们这些不同面相、不同维度的实现水平在它之下的时候，对这个时代交付的价值就没有太大意义。你可以作为个人审美，你自己喜欢玩这个，那你玩去。但是对这个时代的交付和需求而言，没有太大价值，因为AI出手就比你还好，而AI又很便宜，所以再去做这种补各个全科的知识，我背会这些知识在这里意义和价值就不大了。那意义和价值转移到哪里了？就前面说的意志性，一个人的主体性、独特性。我把这个东西就那根轴，它捅破了AI的这这个插的那一杠子，在这个维度上，它比AI干的就是好。它可以俯视AI的答案，它清晰的看到AI的毛病在哪里，这个毛病的它它的亮点在哪里。我把亮点抽出来，如何组合一下形成一个更好的答案？它有这个判断和审美，它能做出这个决策。这个维度，我认为就是一个人意志性所在。如果赋予他一个名称，我们暂且把它称之为天命的话，每个人的天命，你生来就适合吃这碗饭，天命。我认为它是两个地方的交集。第一个是天赋，天赋就是别人很费力都没干好，你一抬手就干得很好。每个人身上应该都有这个，只不过很多人很多孩子是没有被发掘出来的。这逛公园都得回去写个小作文，他就不逛公园了。他有可能喜欢自然，但被你关注了。我们曾经的探索期太少了。第二个热情，你当你一个人找着自己的天赋，他又乐在其中。什么长期主义？什么有耐心？什么在这个地方一扎根一玩就是一天？这种描述、这种特质，我们曾经夸赞的东西，它是二阶生发出来的，它不需要培养，因为他在这个事情过程中他很享受，不用你说他就能长期主义。他甚至都不知道什么是长期，他已经忘了时间了。当一个人同时发现这两个，我知道我的孩子就适合干这个，然后他对这个事情又很有热情。那个地方我把它称之为天命。当一个孩子找着天命，他就是找着自己的那根火柴，AI就是那个助燃剂。那个火柴意志性，我认为就是这个时代是生命力。我们之前把这个人说这个人太奇怪了，他就跟我们不一样。这种人在未来，就在今天和未来的三五年，我们能看到这种人会越来越宝贵。而未来，而未来的教育，我认为也是往这个方向去培养。最后，这是我的许愿了。我认为未来的教育培养的孩子能真正的做到各美其美，美美与共。谢谢大家。