你可以跟大家介绍一下吗？，你自己来西雅图多久了？？，我是18年来的西雅图，因为当时是我媳妇念书嘛。，从国内来美国念书。，我是以陪读的身份，我们先去的Michiganchi M ichigan gan大学的安大宝分校。完了之后，他在这边找到工作，完了我们就全家搬过来了。18年，所以到现在6年了吧，差不多。所以你当时一个人带着小孩，在国内先过了两年。，没有，当时是我上班，我媳妇就备考在国内这段时间。，他来了之后呢，他念书，我就陪读，相当于是我就做全职奶爸。，基本上来美国，我们是17年年中来的。中间那个中哈，来美国两三年时间呢，我基本时间全在小孩身上，肯定要适应美国的生活啊。，各个方面嘛。我媳妇也很忙。等我们基本稳定下来之后，我自己也想去升个master升个学位，但是也是阴差阳错嘛，我生的那个备胎的学校呢，给了我offer，。但是我主。 生的那个学校呢？，就没有拿到这个offer。其实当时主要是因为我的那个口语分数，考托福嘛。，我总分还可以。，总分考了108。作为大龄考生的还不错了。，但是口语他要求26单向26，所以我就是在2 42 5老师打转，就没有考上26，。最后呢主生的这个学校就没录综合权衡吧，就没有去采取读书这个路了。那完了，下一步就是我想就什么方式能够不用那么长的时间，尽快又能把这个身份啊工作能够落实下来。，所以就有一段应该叫没有结果的转码经历。，回到你的主页了，转码的上了些，就在安南堡上呢，没有在西雅图那会已经搬过来了。他已经找到这本工作。，他已经稳定下来，算稳定下来。，转码呢，前前后搞了也有可能一年多，因为我目标很低嘛，只要能够有contractor就可以，不一定要进大厂。但是呢我基本可能前10个面试第一轮全挂掉了，就在拿到人生第一个第二轮。 那时候框一下这个裁员就开始了。，是哪一年？202 2年年底那个大裁员那一波，就大概10月份，11月份就开始裁员。，就几乎一夜之间吧，就很多去联系我的，那些找我的外包公司就没有消息了。，全停了，就那我想OK,看来这条路又暂时行不通。，那赶紧我们再调个头，我就在研究，那有什么工作。，当时因为就是那个老二的问题嘛，我们老二202 2年1月份出生的哦，那小孩才几个月的对，很多很多家里面的事，有什么工作能够照顾的了家庭。，又是一个比较叫硬技能的一个东西啊，硬技能对吧？？，开车肯定算了是吧？？，然后我就在研究这个事。，然后就想起来，可能两三年前我们学区给每个居民发了份邮件。，就是寄到家的那个说我们正在招聘校车司机，然后呢有兴趣可以报名。我突然想起来这个事，然后我就去申请了这个岗位。 就很快就面试啊，、培训啊各方面就开始了。就从来美国到成为校车司机。，就是一个发现此路不通，赶紧挑头这么一个顺其自然的过程。其实没有规划，走到哪儿看哪的过程。 欢迎收听佐治亚小帅第七季a answers season, seven提前祝各位圣诞快乐。众所周知，本期节目是10月底录制，这是我第一次制作超过两个小时的单集。，也是第一次录制时场超过3小时的节目。，真的跟鲲鹏聊天。，不知不觉时间就过去了，非常享受其中对谈的心流。，希望这期节目也能给大家带来愉悦的感受或者一些新知。录制地点是西雅图市中心lake union旁边的星巴克。，我们前半段在户外录制。上午的阳光洒在湖面，非常的惬意。后来动死岸了。，就跑到了室内。，于是你可以听到收银员操作的声音，室内音乐的声音。，旁边桌讲话的声音，你可以不把他们当做技术上除不掉的噪音，反而可以当做是一期沉浸收听的体验。，就好像不小心听旁桌人在愉快的聊天。近期，川普新政府也。 提议要裁测美国的教育部下放更多的权利给地方。本期节目恰逢其时，。除了校车司机的专业日常以外，比如美国校车居然是没有安全带的。，我们也畅聊了教育的贫富差距。美国公立的天才班，公立中文教学的学校，特殊需求的儿童司机工会，包含社会的诸多话题等等等等。希望你喜欢我们开始吧。朋友们，我们今天要跟鲲鹏大哥聊，他关于校车司机不光是他的职业。，他对于学校的观察。，他对于学生的观察，学区的观察。，美国教育制度的观察。，从他一个比较特殊的视角来，但是在此之前还是想再回溯一下之前的经历。，因为你们也是你们俩来，也不是说像很多留学生本科来硕士来，那年纪稍微小的时候来，你们你之前也说你是30多的时候过来，3四来了没？，对，当时你们俩是怎么想？。 .其实就是为了体验不同的人生，不同的生活。嗯，缘起的这个事情呢，是因为2014年的时候，我呢跟我媳妇来美国旅游了一趟，东海岸西海岸都都走了走，看了看，感觉还挺好。，尤其看到了很多人的生活状态吧。，不是那么的紧张，也比较松弛嘛。，然后看到了很多小朋友的状态啊，觉得还挺好。，所以当时就印象还还不错。，对这的这种各方面的人文呢，包括这方面生活的一些情况吧。所以就有很初步的一个想法。，就是看，哎，如果有机会换一个地方生活，其实未尝不可嘛。当时哪里给你印象最深？。好，这是一个好问题。，其实是在一个社区的公园里，中间是在休息嘛哈，因为开车嘛，休息的时候，有一群妈妈带着群小孩在玩，然后呢，公园里面有很多跑步的，有很多周围的居民，。因为当那会那一天不是周末，是工作日，然后阳光扑洒下来。，像我们今天这样一样，对吧？？就是一个很舒服的环境，环境也很漂亮，加上人也非常的。 放松这种感觉特别棒。，包括几个大城市也看了看嘛，所以整体感觉还挺好的。呃，我们今天没有视频啊。，朋友们，大家可以给大家描述一下。我们现在在西雅图的sun lake,对，在他的湖边，然后在一个星巴克门口旁边有很多船跟天际线。，对，非常的西雅图，。你们俩之前在国内是做什么呀？？我是做房地产，准确说是商业地产的开发咨询工作。，我媳妇呢是做这个supply chain,就国际物流方面的航运啊、、、海运啊、，就属于跟国际贸易相关的这种这种物流工作。，也算是很大的一个转行了吧。他现在做da science,，算是也是转行了。能稍微讲一下，之前在国内的工作吗？？，我那个工作呢这么说，就是因为在国内就是从0708到离开国内17年中间，房地产不是很快的一个发展的速度嘛。，所以很多开发商，很多基金，他们。 嗯，买了地，他们就会找我们，我们是一家类似于这个产业服务的公司。，就会找我们，让我们去看看这块地，修什么样的产品比较好。因为商业地产包括商业综合体还是比较复杂的嘛，、办公楼、公寓、、、酒店、、、零售、商业等等的东西。，。然后我们就会评估这个地，做什么产品。，完了跟设计公司大家一起交流。，研究一下什么样的产品可能比较容易落地。，包括从市场角度看，这个产品好不好租，好不好卖等等。，财务测算呢，财务分析啊，回报率的一些分析啊，。所以就是主要集中在开发的前期这一块。，当然中期是建设，后期是运营嘛。我们公司有其他团队在负责。，所以我们就是在前期工作性质呢，就有点像昨天咱们线下活动，那个那个大师姐的工作状态，加班很多，出差很多，到处跑，到处飞，基本上我们国内我都跑遍了，基本是华东、、华南、华北可能除了海南之外，都跑遍了最远的。 到了西边到了新疆，最北去过哈尔滨，然后华南嘛就肯定都接触嘛，这大城市嘛，。所以我先是在成都分公司，然后去了上海分公司，去过很多地方。，也是觉得在一线吧接触了很多各个城市的发展的一些变化，商业地产的一些行业的变化。，然后当然也比较辛苦嘛。，觉得哎也差不多了，感觉差不多了。，行业跑的差不多了，。行业呢做的呢也看了很多case,做了很多项目啊，不是说什么都会，但是哎好像面上的东西都已经接触过了哈。，前期的东西，所以想哎也许可以试一试，我们可以换个地方生活，体验不同的人生嘛。 嗯。 加上可能比较辛苦，我给你举个小例子啊，就是我们那会儿我出差很多，我是要带着内衣内裤上班的。，就我随时要提个箱子，。可能客户一个电话过来，明天我就得飞，就随时准备嘛，所以确实也比较辛苦。，所以是大概啥时候登录的，就啥时候到美国。，第一年第一年是17年的6月份，对，就是17年之前有这些想法，并且申请学校。，比方说16年开始申请学校，然后17年没错，14年来玩了一趟，。然后呢，应该是15年下半年开始正式准备的。因为最开始是家里面的计划呢，是我来申请。但后面我们琢磨了一下，他申请更合适。，他更学霸。，他更学霸，没错，他的成绩，本科成绩非常好，比我好的多。，我们同一个大学的嘛，啊，哪个大学？重庆工商大学，重庆工商大学，他的成绩非常好。，然后呢，他也确实考托福啊，考基麦的，他很擅长。然后我呢因为工作太忙，我也没时间，加上我的在学习方面的。 硬实力比不上他，我想那就他来，就就切换一下，就他来，所以就变成了我那段时间我挣钱养家。，然后我媳妇就备考，。当然他也成功完成了他的历史使命的过来，就去了M ichigan，然后就大学安大宝分校嘛，这样的们后面的路径就是通过他HB在职业移民，大概是这么对对，没错，。我这么问是因为之前有一个新西兰的嘉宾。嗯，他们那有一阵特别缺公交车司机啊，我听过那期，然后所以政府就给说哦，特别缺，。所以我们就引进这种人才，外国人才，。所以我在想你，这个是不是当时反而比你老那个更容易一比。听过那期节目挺有意思的。，美国呢他跟新西兰是同样的问题。，校车司机，包括就是商业驾驶执照的，就是meral driver license这一类的司机。，他都全国范围都是紧缺的，都缺。不过呢他是什么呢？？就是他因为这种。 行业，他在美国不属于H one B签证，H one B是属于专业性的人才嘛，他一般需要本科或者是同等学历嘛，并且你要证明这个岗位可能没有合适的美国人能够去胜任，然后呢就发给外国人，。但我们这个呢他不属于那个专业性岗位。，而且我们这个呢他招聘基本是就是本地，他要求就是你有工作签证或者是绿卡，他才录。你对他一般不会发工作签证给你，即便要考虑签证的话，他也可能只能适合那个EBB,就是属于好像是属于这种，我也不是很专业啊，叫技术型工人，他可能可以往那个方向靠。但是呢我我了解到的像我们学区，因为我们这个属于学区雇务员嘛，学区我看到一个数据，就是他一年也就发两三张，可能可能是给教师之类的吧，对吧？？他没有这种签证的这种东西出来，所以没有没有那么好的事。，他签，反而是你有了工作签证。，像我是我拿到H four就是配偶，配偶不是也是可以工作的。拿到H four之后，我才来申请这个的对。 那如果你没有这个的话，他肯定根本不会让你面试，知道吗？？对对HD对，是的是的对，所以你的雇主是学区，他不是某个学校。不是说你为什么某某小学打工，不是你是为学区打工。，叫choo lbo ard没错。，我们我我工作的学区呢叫算是西雅图东边一个快速发展的一个城市吧。，太谦虚了，。东雅图中心对他因为西雅图有一个概念叫东西雅图啊。，就是BRK嘛，跟rk land是应该我觉得是过去十年可能发展最快的一个城市。，顺便可以科普一下背景信息嘛。，很多，咱们听众是外地或者是甚至国外的嘛。，就是他这个城市呢，第一呢他收入很高，他平均收入啊，就是家庭平均收入。，他是1 5.3万1, 5.3 5.3万老高。，那你对比的话，西雅图是100 5。，整个美国拉通可能7万出头。，不可能不到期万啊。 不到7万对吧？？所以他的这个居民的收入很高。然后呢，第二个，他房价很贵，他的房价中位数是1.6个命令。，160万美金。那么像我们在的这一块，西雅图，这一片呢，大概是大概啊80万左右，。所以平均房价比西雅图贵一倍。第三个呢，人员结构就是我们的人员构成，特别的多元化。，整个呢16万人，其中40 %都不是美国出生的，全是外来移民，。然后这些外来移民呢，他们的说100种语言，你可以想象这是一个很大的一个多元化的一个群体。你这些是不是学校培训你的，怎么记得那么清楚？，对，因为有有些很多这种相关的培训。，然后自己平常也关注嘛。，因为我们这个就回到你这个话题。，我们属于政府雇员。对对，属于学区的雇员，属于体制内，类似于公务员，类似于公务员。当然不是每个校车司机都这样啊，不是每一个地区都这样，此话怎讲？西雅图的学区呢是把校车服务外包给了私人公司。 那就相当于美团骑手，他不是受雇于美团，而是受雇于第三方公司。没错没错，。所以说呢在西雅图的话，校车司机是受雇于私人公司的，他们不属于政府雇员的体系，。但是我们呢，我们属于学区的雇员，属于政府雇员的体系。那听年你们要福利要好很多。对，这就是校车司机。对于很多人，尤其是年纪比较大的人，他的一个吸引力就在这，。因为他的福利待遇跟老师是一样的。保险啊，退休金啊，包括退休金的ion体系，这个是一样的。所以很多我们的司机都是属于一干30年，因为他有pe nion的体系，对吧？？然后呢，或者有一些人已经退休了。，退休了之后，他再来去当校车司机。很多很多这种的就是他其他岗位退休的。比如有我有同事是波音退休的波音工程师，退休去做播音，做类似于地勤的那种，就是能然后呢有在建筑公司退休的。，他们说某某这个高速公路或者大桥是我修出来的。然后。 后呢，还有做很多啊，比如以前教小提琴的，是那个乐团的，还有在日本当过英语老师的等等。就他们都觉得啊，我已经到了一定年龄了。然后呢在家学了两年，觉得呆不住。，除来想找点事就来干这个校车司机了。就很多多元化的，很多很多不同的工作，就这跟马农也一样，也是学音乐的学建筑的。，最后去做马农也是也是这样，所以挺有趣的。，也是很多不同职业背景的人都在这汇聚了。，就相当于是特别好。，对，在美国就跟国内的，找个雇主给你交险一金很重要。哪怕你自己赚钱，有人给你交五险一金，也像你这种就是在美国重的，就ica re,你有人给你交医疗保险。，然后而且是很好的医疗保。做过对比。，就是我媳妇那公司的保险啊，跟我这个学区的保险。，就同样的覆盖范围，至少便宜一倍，至少就是很划算的。是，那你们家是他加你还是你加他。 各自用各自，现在他cover我，因为他已经先办了嘛，他就我就没有去变了。对，那个另外就是这个他比较稳定的地方在于他不被裁员。因为我们这个工会有合同嘛，除非一个校车司机要主动主动辞职，主动退出，他不被裁员，相当于比较稳定了。就是对啊，在下都说这种话，可是容易招恨他。，不被我们公司不被裁员。，对，尤其这种大环境下，。 哈呵哈。 ?是的呀，对，当然有利有弊嘛。就是他当然从薪资待遇来说，肯定跟大厂就是完全两个概念了。，对吧？？对你能简单的讲讲你们工会吗？？你是加入工会吗？？，你加入了。对啊，你那稍微讲一些嘛，这个工会啊，我感觉啊就是他其实还不像什么汽车行业工会啊，或者是教师工会啊，那么的强壮，那么的有impact act.。我感觉哈他其实是自愿嘛，但是我们百分之可能八九十的司机都加入了，。每个月工资当中1.5 %作为就是加入工会的这个叫服务费嘛。，啊类似于种啊，会帮我们争取一些。他5年有一个合同年嘛，五年一度的就是会签订这5年的工资增长的这个幅度，。然后如果遇到一些你觉得受到不太公平对待的时候呢，可以跟工会去聊，他们会帮你争取一下，。平常会有一些定期的活动吧，讲讲一些新的政策啊，法规之类的。但是我们不像汽车行业工会罢工，包括这边的西雅图的教师工会，前两年罢工，这个很少，几乎没有发生过，几乎没有。 几乎没有。就因为大家年龄都比较年长嘛，不愿意折腾了。对，不愿意折腾。因为美国的校车司机平均年龄57嘛，平均年龄5,平均年龄57。，我是平均年龄平均。对，然后华州呢是60华州更老。没错，我们班是63老，我们讲过63,所以63岁平均年龄的话，大家可能不太愿意再去很大的去折腾这些事。要是在国内，你年龄超过我当时啊考试的时候是说超过70岁还超过多少岁，就不能考新的驾照了。，所以我还比较震惊，你们平均年龄是63岁。，就是你很多很多退休了的，他再来新考这个驾照都可以的。我很多同事666 7活蹦乱跳了，都还挺好感觉，对他没有这种考像，没有这个驾照驾照年龄的限制。资本主义太毒了。也把老人的价值榨干。然后很多人他觉得这是一个他退休之后，他如果去找工作的话，他呆不住闲不住嘛。，天天跟小孩接触呢，也是一。 对他生活的调剂，然后也有退休啊各方面的福利嘛。，那你算年轻的，在队伍里面算最年轻的之一，最年轻的最年轻的之一。，我们像我们80后的话，可能不超过5个，我感觉不超过5个。但是这个涉及到一个结构人员结构啊，我们总共88条线路，就需要88位司机，对吧？？就是覆盖固定线路的哦，就需要88位司机，就是如果有什么突发状况，就没有人替补啊，这是非常好的问题。然后呢，在这个之外呢，就有6名叫red river,就是你说的叫出现紧急情况，替补替补司机车坏了。，或者是路上有什么事发生了。，或者是司机正常的司机生病了。，他们就是类似于万径游司机嘛。，这个有6位，还有6位呢是driver. Driver就是说他算是临时工嘛，临时司机，他也许不能一天上下午都干，他可能早上只有一段时间。那如果我们有相应的这个线路的需求呢，他们过。 开就临时的。所以如果从这个角度看，我们88再加6就是94嘛。，这是属于算是全职司机，然后再加6位，就是将近1010 0名司机。 100名司机当中呢，就大多数都属于接近婴儿潮，那一代，就是50多60出头。这一代的，后面一代叫X时代，对吧？？啊，这一代的呢就可能2 03 0.然后我们这一代呢80后其实属于千禧一代了。，在这边定义啊很少了就很少，可能就只有90后，90后没有没有基本没有。因为你要驾照有一定的驾驶年限嘛，他有年限要求的，需要至少5年的驾驶年限，。并且这5年之内你不能有超过一次以上的违章，超过一次违章就算违章，超速就算违章，算算那个叫minor.比方说我上次在悟的吃了一张，那你算了12 5块钱，就就是说你右转没有fully stop,没有完全停下来等3秒。 而是你这个看没车，你就走了。，然后他给了我一张TK的对的，这个就是minor就是轻微轻微有违章，这个就算了。5年内有过一个对，5年内有一个超过一个就不行。，有一个可以，两次就不行了。我现在已经不行了，我回想了一下。对，这要求其实不低。我跟你说，所以所以要求很好的驾驶习惯嘛。，刚刚鹏哥驾驶带我过来，我们现在录制的地方。，对，真的很稳。，在美国，你很少见到限速25的路，真的有人开25的，对，因为我们那个工作当中就必须只能开25机器以下，最好23次不能超速，是严格限制的。你们的汽车上面会有怎么讲呢？？因为有些卡车，他会做一些机械改装，就让你想开到70都开不到，就最多就70，你们那也会吗？？我没有，我们能能标，能标起来，靠自觉。当然他有一些监督机制嘛。，比如说高速上限速，我们不能超过60。 管这个高速的限时是60 70，只能开60。如果你超过60呢，我们的那个总监，他的那个系统上，手机上就报警了。，就是某某线路，就是超速了。，他就会知道了，他就会给你打电话了，。对他就会跟你谈话了。当然在小的那种城市道路上一般25啊，35啊，看情况看自觉，就是你必须得严格遵守这个规章嘛，操作流程要求嘛。，我们刚刚在高速上的时候，你开50多，我当时也震惊了。，就是就是驾驶习惯会带到生活当中，确实是这样的。，确实这样，甚至我跟你说很有趣啊。，就是我刚刚坐这行，不久之后呢，我发现连我自己的车都倒不好。，就是我停车会发现歪的，。因为我们那个停车进入这个停车位呢，是要转一个很大的弧度的车，很长嘛，车14米的，所以我需要很大的一个转弯半径才能够平行的停到那个线内开。我自己的车的时候，我就还是按那么大的转弯半径去停的。然后停好之后发现怎么老是歪的，就这个已经很长一段时间了，就是你才能慢慢纠正过来，吧。？ ok.。 是这样，对他会带到生活当中的对，有一个类似于意林的故事啊。，说美国的校车就是安全性真的很好。然后嘎嘎抗造，跟谁撞都不怕了。，是这样吗？？是这样是这样。，我自己认为啊，就是可能除了悍马，悍马可能撞不赢，悍马应该是肯定撞不赢校车。，除了装甲车之外，就是就是校车装甲车。对，因为它整个车载的重量非常大嘛。360 0磅，360 0磅360 0磅。对，一般汽座的车它也就大几千磅，大几千磅差不多。，然后相当于3 2000斤，1600 0公斤，就是16吨，16吨那个重量，。所以你可以想象一下，这个它的钢材，它的用用的这个结构都是非常坚固的。所以基本上我觉得可能真的除了装甲车就是校车了。，最高安全的这个标准。包括它高嘛，。因为3米2米的高度，你一般车来撞，可能只能就算撞，只能碰到它的轮胎。 上面的孩子根本碰都碰不到，跳起来打了一下膝盖。对的，所以完全没有太大影响。，我之前遇到过，就是有私家车过来，就是跟我们另外一个司机，我们的司机在直行。，他呢出来转弯就就撞到一起了。，我就在后面嘛，就看到了，结果他也只碰到我们的轮胎，只碰到了没没有什么太大影响。，是撞了小车没错，只有那么矮。，所以说整个孩子安全性是很有保证。不过话说来，像这种情况会是大家一般感觉对于校车都非常的敬而之。在美国，比方说不光是考试的时候，还是现实中。，我觉得大家这个觉还是有的。方说你那个stop伸出来的时候，肯定我们就等后面了，有的时候我都犹豫。，方说，一校车停在路边，让他打着双闪。，我都我都晕了。，我就在想，我要不要超过他，但是他top也没伸出来，所以能给大家讲一下嘛，就是什么候遇到校车什么时候可以走，么时候就应该停在后面。我如果是跟。 你后面是什么情况？？，我如果我是你对面的车道，反向的车道。，我应该怎么弄？？校车的这个进站的步骤呢，其实它分三步，一步呢，就是他会慢慢的减速，。然后呢，开那个黄色的那个灯，不是那个是高的，在整个车的最上部，它有黄色，两个很大的灯，刷刷刷闪，。那个我们叫yellow，就这个灯一旦你看到之后呢，就得减速了。如果你刷的超过去，不算违规，嗯，但是呢就会会比较有安全隐患了。贝德，对，就是属于你驾驶的，这个叫道德责任感，不是很好，。但是法律上允许你这么超，我们经常遇到我，我要进站了，我就要可能到一定距离。，我开黄灯了，。，然后呢，后面车就趁这个机会，就是趁你慢的这一下刷就过去。，跟那个抢黄灯一样嘛，。类似啊，但那个就是不能这么干，我不建议这么干，也不应该这么干，对吧？？但法律你不担责。好的，后们此为贝德。 哈哈哈。 然后呢，第二步就是我要完全的一个fully stop，我要完全的停下来。那么完全的停下来的时候呢，停稳之后呢，我就会去。第三步，我就打开左车的stops ign跟车前面的这个一个伸出来的一个延伸的一个档杆一个，。只要这个stops, ign一旦打开，所有这个时候如果从我旁侧超车的，那就一定算违章了。，。但是你说的那个情况呢，就很复杂了，。这也确实比较复杂。，就是什么时候算算违章，什么时候不算，跟车道是有关系的。我们停车是在最右侧这个车道。，如果你在我旁边左侧这个车道，同侧或者是在外侧一个车道，同侧必须停，。你只要停下来，我就得停。不管你伸不深stops ign。啊，不是的，只有当校车的stops, ign伸出来的时候，私家车才需要停。如果校车没有这个stops, ign没有伸出来，而只是开着双闪。，那这个呢私家车是可以超车的。 。 只是超车前要观察一下路况，也没有特殊情况，。这种呢属于临时停车，不属于这个孩子们这个上下站。所以呢一旦看到stops, ign、，那是肯定要同侧的车，肯定要停的。双闪呢就是可以观察之后可以超车。因为现在我们校车上都配了这个自动抓拍的这个系统。如果校车的stops ign伸出来了，包括红色的警示灯，再闪烁。这个时候呢，私家车如果超了车，那是自动会被抓拍，然后会自动记一张罚单到你家，400多美金啊，所以还是要小心一点O,那会不会有一种情况？，就是他就是一个闲置的校车，放在那，闲置的没有。因为如果大家都看到有小孩上下车的话，那不管你有没有stops, ign，大家都会停。有的时候有些人就担心这是不是一个就是司机出来抽根烟这种闲置的行为。第一呢，司机肯定不能抽烟嘛。，二是如果我们在路边有一些紧急情况要停车，我不开那个stops ign.。 开的是那个叫aza rd，就是我们叫那个应急灯，就是咱们车上也有那种应急灯，就双闪双闪对开双闪的，肯定不会开tops. Top只在这个进站接送孩子上下车的时候才会有。，那么这是同侧，同侧就是你得停。那如果是反方向双闪，我也得停，双闪闪不用停，双闪，双闪，你只要观察就好了。对，如果你觉得这个车好像没啥特别情况，你就超就可以。那么如果你在对侧反方向的话，这就有几种情况了呀。，如果你对侧的那个跟我校车这一侧呢，中间有隔离带，有花台之类的花坛，或者说水泥水泥挡板或者是草坪的那种啊，隔离，你就可以走的，正常你不用停的可以走，可以走。如果你的对侧这个呢是你是在对侧的，相当于我是在右边，你是在右边数的第三根车道，但你也是对侧，比如我校车跟旁边，你自己私家车，这是右边的两根车道。那么往左边这一个呢是属于对侧行驶了。，对，你是可以走的，可以走可以走的。 对策？对，就离你远一点，空一个车道的距离也哎空一个车道是可以走空一个车道。，你就把中间那车道当成花坛就可以。哎，没错，就这个意思。对，所以如果你看到这种情况呢，其实可以走。对，但每个周可能规规定有。我前两天遇到一个神经，你不知道他发生了什么。，大卡车，我们在高速上桥，这有个高速是85，非常繁忙，他是在对策，我们中间是有草坪的，然后我们开着开着发现交通堵拥堵了，而且事故地点离我们很近，可能200米，后来一研究，我们凑热闹，上前去，问到底前面发生了什么情况，能不堵了一个小时了，还要堵多久？，到底反正离得也近嘛，就走过去看一下，所有人都完全停在上面归宿了。你知道啥情况吗？？是一个对面的大卡车，冲出他那边的护栏。，他们那护栏是一个那种铁索，啊，不是什么水泥，也不是那种金属板，就是铁索冲出了他那边护栏的铁索。 把那个柱子连根薅起来了，冲出了中间的草坪，冲破了我们这边的铁索。，冲破了我们这边路面。，冲破了我们这边右侧护栏，干到了我们右边的草坪上，。所以我觉得这个中间有草坪也不好使。，对很夸张。对，像那种就完全失控了，就太可怕了。，但是那车没翻，我不知道他是属于这个疲劳驾驶还是怎么样。，我见过最离奇的这个事故，。但是最万幸的是没有车跟他撞。，当时他就自己把路给搞坏了。，但是没有人员，因为像这种就是交通安全是最重要的嘛。，对于校车司机来说，我们保证孩子安全是第一位的。所以像你说的有没有一些人违章，就是在stop出来的时候不停。哇，那个经常遇到，经常遇到，尤其是在那种我停车的地方是面对前方是一个下坡路的时候。，我是上坡，对面是下坡路的时候。，很多人下意识会加速，他就会有意识无意识，就会冲一把，。所以我去年有一站就。 可能每隔两三周都会遇到我的top已经出来了，对面车还要冲过去，当然他肯定就就违章了吗？？他也会受到相应处罚的呀。，因为我的那个校车外面是有摄像头的，我有摄像头。，然后摄像头呢会跟交通局会联网，跟警察局联网，自动拍摄，自动上传，自动给他记罚单。，然后他只要一闯，就是400多美金的罚单，。比普通的要很多，要对，所以这个很很大的一个对，然后我一般遇到这种情况，我会用我们那个air home,就是声音巨响的那个喇叭。我们一种是方向盘，上面那个声音没那么大。，但是我看着他过来，我肯定要保证孩子安全。，我就用air,就轰轰的两声就出去。对，有些人他会一下金住，他就会刹住啊。但如果有些人继续冲过去的话，那就只能收罚单了。，所以还是要随时观察，。可以这么说，绝大多数的情况，如果看到路边有校车在停的话，绝大多数的情况，都是要老是跟在后面停下来。对你如果在同侧的。 话就老老实实跟着停。如果你在反方向行驶的话，就是你如果隔一个车道是可，但是说隔一根线，单实线双实线都没用啊，没用的对停。对对，除非是有花台是可以的，但这个又是每个州法律规定有些细微的差别，所以未必在，比如你们州是这样，对吧？？我们华州也许是跟你们州规定不一样嘛，但总归是多停，肯定没问题嘛。因为孩子们过马路啊，上下车啊，这其实大家都共同维护一个比较安全的秩家，又没有小孩要上学的，对吧？？没错没错，对，大家就再抢，也不抢，那么一分钟半分钟，对吧？？一两分钟没必要嘛，但还好，我们这边整体居民的素质还是还是比较高的。，所以我们感觉在路上呢，其实我们在要出来要turn,或者在比较紧的一些路口，私家车在99 %的情况下都非常礼让下车的，。所以这点让我们感觉很好，就会受到很大的礼让。，在路上感觉到受到很大的尊重，。感觉还是很好的极端的情况。，毕竟少。 住你冷不冷？，要不要我们进去？可以啊，。好，。 你会感觉到有落差嘛？，就是你在国内到处走啊，见很多人天天搞得都高大上的。，比方说这办公楼，这应该开星巴克。，那应该开麦当劳，那应该开一个什么瑜伽馆？，搞这些高大上的，就是现在好像每天只开一条线，日复一日都是一样的。而且小孩子你也没有办法说，有什么跟他们作为成年人的这种交流，你会感觉有落差，或者说不一样嘛。其实还好，没有明显的这种叫落差，或者这种叫什么失落啊之类。，这个倒没有。，因为这东西就是还是跟你的自己的定位，跟你啊，我们叫那个叫叙事自我，对吧？？叙事自我，你要自洽嘛。，这么说吧，我们讲人生如果是一条河的话，大家长度差不多。但是呢这个宽度肯定是我们自己去可以定义的嘛。就是他就是其实就是你你过往的经历，你的故事嘛，形成自己的一个人生的定义嘛。就是我自己认为，反正大家人生是叫河，你长度差不多。，但是你。 .无非是可以做大宽度嘛，所以就是去寻求不同的体验了。你把体验去丰富化。，这人生就很有意义了嘛。，所以从这个角度来说，那这份不同的工作带给你新的体验了呀。，对吧？？，那其跟我这个叙实自我是自洽的嘛，我反而不是那么在乎，就一定要很高的收入。，或者是很看前的光鲜。我对那个没有太大的太大的诉求。，当然还包括因为这个职业，你要完全的通过测评，通过考试，通过培训拿到这个驾照，他也没那么简单嘛。，对吧？？所以反而我觉得我呢成功的拿到这个驾照，然后成功的上岗还是很有成就感的。这个因为其实当时很多一起来的都淘汰掉了，都有几个大概什么样比例？，我们那会儿是跟我前后进来的是4个嘛，四个，然后最终三个都都没拿到4分之12 5 %，。但是呢有些时候会高，比如50 %或者怎么样看不同的进来的这一批人的学习能力啊，各方面他们培训完主要考验哪些东西。第一步呢，我。 我们得去参加一个笔试，拿到一个东西叫CDL permit. It。 相当于是笔试的一个通过证书。然后呢，有了这个证书之后呢，就进入这个叫理论学习。理论学习。我们要学大概可能前前后有一个月，就是有老师专门上课，讲各种安全规范，各种就是学生行为管理，等等的这些东西。这个理论学习之余呢，我们就要去跟线路。 嗯。 ?就是跟着一个老司机去观察，观察他怎么去每天怎么工作的。这两项反正将近一个月，。这一个月之后呢，我们就要进行这个叫pre,跟那个路考pre呢就是车辆检查。，其实往往淘汰最大的是这一部分，还不是路考，因为我们那个pre呢是有将近12页的一个文件。，基本上你要对着那个里面所有的检查步骤边做边说，把整个车辆全部都过一遍。从前到后里里外外，然后呢一个字都不能差。，所以你得把那12页全背下来。，并且你得在做这个车辆检查的时候，边做边讲，。因为本身英文也不是我母语嘛，所以也是有一定难度的。像那些那点医生考试一样，。对，最后有考官在那给你评分。，这个往往就是最容易出问题的。举个例子啊，比方说我们检查那个空气刹车就有很多步骤。，我真的是要动起来。比如说第一，我要把这个空气刹车，我要踩住，我要拿个手表卡。 一分钟卡一分钟，它的漏气不能超过3个大气压，那我就要就一系列动作，我要做完了之后呢，我就得去让他那个测试他的那个报警。所以我要不停的踩，踩到它。到了60个大气压之后呢，从120降到60就会有一个报警功能嘛。，然后呢我要继续踩，从30他逐渐漏气漏到60到30.，从到了30的时候，那个紧急刹车制动就会启动，就会出来。然后所有这个东西我就要去全部操作一遍，并且要告诉给那个现场的这个面试官，。然后呢，完了之后，我还要充气，继续反过来冲气。，这个是我又要卡表一分钟之内从多少PSI到多少PSI.那么这个充气的速度是不是正常的。，然后就得就边做边搞，然后脑袋还得想这个就经常被扣分嘛。，所难度在这，我觉得是最有挑战的一容。括我们要为了学，就是为了过这个考试嘛，要学整个校车的机械原理。，我们会把那个车到那个维修的那个，我们有维修的那个叫基地嘛。 钻到那个把车吊起来，看下面底盘的结构，、悬挂系统，、刹车系统等等。因为考试的时候，你要跟考官讲，比方说这个悬挂系统，这个叫板黄，就是一片一片。那个板黄不能有弯曲，不能有断裂，位移不能超过这个叫4分之1英寸，你要把这些数据全部报出来。，然后呢指这边讲，所以这些机械原理要都要学习，所以很多时间是花在这方面的。车有问题会自己修嘛，还是不用不用不用，但是只是要考，要要了解，。因为真正当我们上岗之后，这个就是每天的固定的一个流程。，每天我上午去出发，跟下午出发之前都要去做一个完整的，就是整个车里车外说什么60大气啊，放弃到30,就这种全部要做的。是啊，那你正好讲一下，你比方说每天几点从家里出门，然后几点到单位做哪些检查。，每天呢我的时间比较固定，因为我是固定线路嘛，6点40我就去打卡，到单位对，到单位，然后就拿。 钥匙，。然后拿我的设备，就是我们有一个zoner扫描器，相当于小朋友他身上有卡片，你要扫还是什么？那不是东西，那zoner是是扫，我车上有8个扫描点，我用这个设备扫描那个就是这样一个一个原的一个东西啊，一扫描这个设备上就会显示出来内容。，我是要检查这项内容，我要逐一检查的，相当于是个检查的一个提示器。对，。然后比如我扫描到前面就是我的驾驶区域这一块设备一扫，这个设备界面上就会显示出来。，你要检查大灯，你要检查这个雨刮，你要检查什么什么东西。对，然后我就得一下一项去做做了之后，按确认，就是这个扫描点，我就完成了。对，然后呢我要车里里里外外有8个扫描点，所以我要全部走一遍。，再点确认，就说明我的车辆检查完成了。这个时间大概有多少？，这个快的话，可能10分钟，1分钟，。对，然后就6点40,我打卡之后，我就要去，就是拿了设备。，拿了我的book，就是我的线路那个书嘛，里面有所有线路的具体信息嘛。 然后呢，拿了我的钥匙。，我就要走路，走路从我们的办公室走到那个停车基地，大的停车场。，中间可能走个未be 5分钟吧，。，然后到了那儿就开始进行所有的车辆的检查工作。 你常年是走一条线路，还是走不同的线路，我们是每年轮换的。 因为每年都会重新有一个叫退，类似于投标。，就是每年我们整个交通部就会把要运行的线路在学习开始的时候铺出来。然后呢，你就去根据你想要哪一条，你就去投标。那你一般的投标的时候，都是出于什么考虑？。因为它是按照年限，就是你工作年限优先考虑的。 。 就如果你是一个工作了30年的老司机，你会优先选。我们有个叫sne rit yl ist.，就是工作年限的一个排名表。那我呢新的嘛，因为新手嘛属于这个在比较靠后的位置了。，所以大家好的线路都被老司机挑完了嘛。，就是肉被别人挑完了嘛，我们可能挑一些骨头吧。，就。 嗯。 怎么样叫好线路？？这个呢就涉及到很多很多延展的方面了。一般来说呢，如果这个学校学生行为好，管理，皮不皮倒不倒蛋。，是不是不听话？，是不是容易经常打架，闹事或者是乱扔垃圾啊等等。学生的行为是非常主要的一个考虑点哦，这是最主要的。自己挑选工作环境，对他挑选，所以会挑选我们有29个学校嘛。，司机都知道哪些学校的孩子更容易行为上出问题。，他们都知道哪些的孩子行为非常好，相对比较好，。所以这就是大家优先就会老司机会挑那些学生行为比较好的那个叫那些线路。对，。当然第二个考量的因素就是比如这些线路，他是不是经过很堵车的路段，像我们的148街高峰期常年堵车的对吧？？那如果线路正好走，那肯定都比较痛苦嘛，经常容易迟到了嘛。，我觉得你刚说这个是个很好的话题。，美国教育的这种差别，即使咱就不说公立私立，咱就说公立和公立之间太相差。 很大，你觉得那些well be和难搞的学生之间，他们有哪些主要的区别？？一个是就是我们从表象来看嘛哈，表象的话就是那种常规行为比较好。，就是或者叫行为比较易于管理的孩子。，这个就当然都能理解。，就是他不会在校车上乱折腾，骑大麻烦嘛。其大麻没有没有那么严重。，最典型的。，比如他你校车移动当中，他站起来啊，你们没有安全带，我们是没有的，对他就这样设计的，本身这个车子是有很高的靠垫的。，你坐在靠垫上，然后你后背有靠垫，前面的靠垫也是一个保护。，所以他是通过那个高的靠垫，靠垫里面都有那个海绵缓震嘛。，通过这个来保护的那那确实而我车也这样为。而如果你想我这个车的话，我客载81，。那如果你81个安全带弄下去的话，很多孩子其实六七岁五六岁的小孩根本搞不定，根本搞不定。这个安全带，他可能上不了。比如很小年纪的，他很容易出问题的事。 中间卡住了呀，或者是你的跟我的脚包一起啊，就会形成很大的很大的麻烦。一个是安全隐患，。，第二个让你们车也动不了了。什么这一上一波耽误，那上一波耽误。对对对，。然后你你小孩如果搞不定校车司机得去帮忙，或者家长得上来帮忙，那肯定你运行就会出现很多的滞后啊，延后之类的。但是呢像我们有些special特殊儿童教育嘛，他们呢特殊教育儿童，他们是有这个安全带。因为是有些孩子不太好控制自己的行为，会容易突然就失控啊，怎么样？，。所以有些时候还有专门的一种类似于绑带一样的东西，。所以看情况，。但是像我的话属于常规线路嘛，就是属于就是常规小孩，就是都没有安全带的那也就是说这种情况下，肯定行为不在于就是说他突然从安全带上跑出来，他是他有其他的表现的。，怎么讲怎么讲？，突然他站起来老是不坐下，这个就很危险。因为如果一旦有急杀或者有转弯，他就会摔倒。，那你得用车内喇叭跟他说。，对车内有一个。 就是类似于喇叭就会提示他们。还有一些呢，比如抢座位，打架，就是我要坐这儿，你他也要坐，两个人就互相你也不让，我也不让。，那你怎么处理，就是谁先到，先谁坐。对，因为这是ub. Lic对？谁先到谁做，而不是说你家客厅你坐了，别人不能做，。那还包括有一些就是声音太吵太的放手机歌的，或者是唱歌唱的，很吵的，或者是大声的喧哗的。这个因为对我们会有很大的干扰，甚至有些时候吵到我把那个车内的电台，就是我们跟总部调度对接，那个电台音量调到最大，我都听不到，听不到说什么，因为全被盖住，这个就影响我们的工作了嘛。，是对就影响安全嘛。，还有包括你一下车发现全是橘子皮垃圾袋这种事情，那你自己得清洁清洁，自己得扫。，还有我遇到过他把我们整个前面的他前面的座椅靠背全涂满了，各种油彩的乱七八糟的对，那这个没办法。 还得清洁，就有很多啊，还有包括就是他不坐着，非要躺下来睡觉的等等等等。呃，。但是有些社区你就觉得他们那小孩在公共场合比要注意举止吧，就不同的学校。，有一些学校就非常少，也不是完全没有，就几乎很少，孩子们就非常nice，。然后呢，司机就大家都知道，只要去这几个学校就比较轻松，不会有太大的这方面的，就这管理问题，。但另外有一些学校呢，大家都知道，就是我最开始我不知道后面我开久了，你就知道这条线为什么剩下。，对我是为什么是轮到我去年去，就是这个叫的时候，。然后呢，就我当时是可能是在倒数的，可能是第几位吧。，就是我的那个s是排名嘛，那肯定就进去，没什么好线路嘛，对吧？？，然后就有一个好线路。，我一看小时数也还可以，我们算小时配嘛，小时数也还可以，可能将近30个小时，30多，还看着呢，好像路况也还可以，没有太难。 开了一些路段啊，哎，我这可以，我就拿下来了，结果才开了一个月，我就实在非常难受了。就是我刚刚提到的这些问题全部发生了。当时我们车里还有一个叫bus attendant,，就是叫秩序维护员。，每辆车都是一个司机配一个秩序维护员是吧？？我们有6个秩序维护员，所以只有这6条线路。，大概只有6条线路是需要的那你算算这个88个线路当中有6个，然后我很就遇上了其中这一个正常的嘛。，对就刚刚收到这些问题。，所有的问题，全部面临了，最典型的对我的影响。，就是你会突然会情绪会受到很大的波动。，就是我说的可能叫意外情况的叠加。，比方说我在堵车对吧？？前面突然该走的时候，前面一个车，他这个绿灯没走，然后我又多等了两分钟红灯，对吧？？然后看着我的这个下一站迟到了，我肯定会有些着急了。，对吧？？这个时候呢，孩子们在车上不听话，用对讲机喊了三遍没用。，这个时候你的情绪又会受到影响。，对吧？？然后呢，下一个红绿灯的时候，。 突然两个孩子打架了？，这个时候你蹭的一下，你知道吗？？蹭的一下，那个就会一股气就会上来。就我讲的这种叠加，这个时候就是往往考验考验你情绪管控能力的时候。，那么在那一个月，就是我我其实很多高血压时刻，就类似一种高血压时刻啊，包括我们的，他最后他也基本就半放弃了。，他说哎呀，这个好像也没太大用，但后面因为开了大概一个月，正好我们每一个季度不是有一个叫线路的调整的机会。，有些司机他不喜欢这个线路，他就会放出来。这个时候我就看到有其他一个线路在那放着的。我觉得呢O那就试一试呗。，也许换下其他可能不同的环境吧。，就换了下另外的线路，开，就从那个环境当中适当的就解放出来了。当然这个背后的原因，包括到为什么会是这样？，其实他是有他的一定的合理性的。，小朋友会不会有对你一些不礼貌的行为，导致你也无有有这些有behavior问题的孩子呢？，他。 他的特征是，他不跟你交流，就不跟你交流，我挺好的。，坐那，然后下车完了。对，就是你跟他交流，你想跟他交流，他也不跟你交流。比说，哎，这个问题是不是你要注意一下，这样我们不太安全是吧？？如果继续这样做的话，可能有什么什么样的后果？。他就当你在对着空气说一样，他也不理你，不跟你互动。美国也有多少这样的这种不多。，这种不多，就是可能集中在我们有秩序维护员的那6条线路，所以概率并不大，概率。但是呢这就是另外一个故事，那么发生这些问题的校车线路，但是他们都集中在几所学校。，这就是一个很有意思的现象了。那么这些学校是什么类型的学校呢？？就是那个叫title one的学校。，title one是美国的一个1 96 5年通过的一个法案。，就是给低收入或者贫困群体的学生提供教育补助。，提供就资金扶持的这么一个法案。所以呢如果你的学校有40 %的学生属于贫困线以下或者低收入群体。 那么这个学校就会因为享受联邦资助嘛，他就被称为是title one.。因为那个法案的第一章节是就是tle one。 所以这个学校会被称为tle one的学校。那么我们学区呢有4所学校，是tle one学校。那么往往就是孩子们有一些行为问题，就集中在这4所学校的。那么原因可能有很多方面，就是这些孩子的家长，他们都是很多是属于蓝领工作，对吧？？然后还可能要打几份工，根本没有时间管理嘛。，学校教育对于这些家长来说，不是让你取得更高的学术上的成就。，而是一个管玩的地方。，就是只要我孩子在这不出事。，有个地方能够帮我带玩就可以了。就是孩子在校车上规规矩坐校车。，不是他们的家里面的prior，他们可能更关注我的信用卡的账单，我的房租，我的下一份工作。，对吧？？所以这个我觉得一定程度上是完全能理解的。，还包括什么呢？？包括这些孩子从学校就是我们校车把他们搭上之后啊，很多时候并不是送他们到家，他们去一个地方叫club.。其实。 男孩女孩中心，就是那种叫类似于课后的一个少年宫那种地方哦，是吗？？对，就是上很多可以有一些什么兴趣班之类的啊，所有小孩都到那里，有很大一部分这种这种群体的，但正常收入群体的正常家庭是不会的。就直接回家到，比方说小区门口。对啊，你就送到，就是下车的地点嘛。但是像这种叫低收入群体的孩子呢？。 嗯。 这个学校放学了，父母还在打工呢，还在上班呢，根本没时间接，然后呢就得送到这个bo and girls club。他这个这种地方呢，他有托管，就是老师会带小孩，像YMC不也有嘛？哎，类似于类似于M,其是同样的机构，同样的机构。那么他的这个托管服务呢，就帮你带玩嘛。，我甚至听说有些能推迟到晚上9点到9点，家长才来接他。那提供吃的，然后提供一些娱乐，比如打打球，看看电影。，有几个老师带着你啊，互动一下，陪陪你之类的啊。，像我那个路的那一站，大概有将近30个子，他们都不是回家的，直接就去了这个这个地方多少，你一共有多少人，有那个科里面可能也就是不到四五十吧。，那年四五十的人，其中其中三0个人，那就一大半一大半都是去这个地方托管中心的托管中心的话，当然他的目的也是保证小孩不出事就行了嘛。，当然小孩的具体的这种什么教育啊，或者是你的你的行为的这。 怎么去提高啊？，也不是他们应该考虑的。他们已经很忙很累了，。说实话，对吧？？所以对于托管中心来说，你要求他增加教育职能，也是是勉为其难。他们已经很辛苦了。，我认为哈他托管也给是托管，他也不是补习。对，对对对，。那么对于这种低收入群体来说的话，其实这个当下的状况已经很好了。因为起码小孩没有去，在街上浪着，没有去吸毒。，没有去犯罪。，他有一个地方，有老师看着，对吧？？学校有老师教完了，课后有老师看着，然后可以孩子们可以打打球玩一玩。，。虽然说家长在这个教育上他是比较角色，他没有介入那么深嘛。，但大体上不会出现严重的这种问题。所以我认为最开始我认为我认为是1个50分的这种答卷哈。，就是从我看到孩子们的行为各方面，但是真正你了解下来的话，其实已经到80分了，已经相当不错了。因为这也是一个社会型社会层面的问题。，那么刚刚你提的比例的问题。，因为这个学校有超过应该是52 %的学生申请了。 免费午餐。 就是给低收入群体提供的这个福利嘛，这个概率就比较高了。，那么我们华州这边免费午餐的标准是家庭年收入3 900 0美金。所以在这个之下的你都是可以在学校免费吃饭的，吃午饭的对，所以大概他们的收入的一个情况，所以肯定家长也没有太多精历。，然后孩子们肯定因为家长的介入不够嘛，教育方面的，所以就肯定行为问题自然就多一点。，我现在明白，为啥你能考卧试？，这些数字都是信手拈来，没有没有，就因为职业需要嘛，就是反正也了解嘛，这个需要了解O那那些收入高的一些家力，他们放学之后是怎么样的状态？，或者从你们把他们校车点放下之后，他们是什么样状态？很大的区别是平均收入这个level的哈，那的平均收入不的了啊。对的，他们几乎每一个孩子都有家长去接一对去接在校车站那个地方。对，这就已经很不容易了。 说明他就是在此之前，他已经下班了。没错，他要等在那，。那一般是几点。，像我现在这一班第一站到的话，是很早，可能3点过四点不到。那就是说那个家长，他三点之前就已经在家里了。，那说明他的工作给他的这种自由度是很高的。，或者说他不需要出门去上班也好。，我出门去挣钱也好，但是这个已经是一个对，就是很多是妈妈来接的，就妈妈接着占大多数，。因为这边很多爸爸在外面工作，妈妈呢全职带娃，两个娃，三个娃很多嘛，自然就有时间嘛，。另外呢就是可能也许有些工作中间可能出来一小段，他是可以的。，接了之后再去上班。，也许可以的，。当然也有不是在家嘛，有些在家办公嘛，那那肯能就肯定没问题了。因为这边科技公司比例非常高。，这边的居民，对他们可能时间比较灵活。，也有爷爷奶奶来接的，也有多嘛，都是东亚的爷爷奶奶，还是说他们其他主也这样。 。 ?其实都有都有都有的，。我有些是属于就是说中国话的嘛，就说普通话的这个爷爷奶奶，有一些呢说英语的也有，但肯定这个只一小部分，主要还是家长来接的。那家长能来接的，能有多少。？呃，像我现在的这个线路，因为它不属于这种叫太多one学校了。，几乎是90 %以上了，就家长都能来接90 %以上来接的，。那就说在这个所有之百的人中有多少女性来接多少男生来接的。女性的占又占可能至少八成也是又占八成，就占其中的八成。，就大多数都是妈妈来接接，都是妈妈大多数对，。所以这个也很明显，都是妈妈，这是一部分，就是能接，我觉得就是一个很大的区别了。对很多群体做不到能接的那是对2一个呢就是有一些接了之后直接就去课外班了。比如说直接就是踢球的打网球的，三点多就下课了。对，因为三点多这边小学基本上。 周一、周二、周四、周五，就是我看我那个线路2点35就已经要出发了。，从学校出发了，就可能他们两点过就放学了。然后呢，周三更早，周三是12点过就放学了。，只上大概大半天，所以小孩子就有很多时间得去做一些其他事嘛。，很多体育啊，课外班啊，补习啊，。所以家长接了之后就去带去就做各种课外活动去了啊，。那听起来这个课外也是一个很不一样的。，有的是课外，他就只在托管班了。，老师陪着做游戏，或者就在那待一下午。但是有一些他就可以比方说今天周一去踢球，周二去打排球，周三去游泳。没错没错，对，那就是很大的区别。你像收入比较低的这部分孩子呢，他周一到周五基本全在一个地方。，然后就在那么一个地方。，然后呢甚至有些待的很晚。，7点8 . 9点。那么肯定他他能享受的这种活动的资源，肯定是比不了普通孩子的嘛。这个就是一种叫从整个学区的这种整个光谱来看的话。 就是一种这种分化，或者叫一种割裂吧。，因为我们理解的可能是收入很高，好像看起来是比较富裕的这么一个地方。，但其实不是的，这个地方，7. 2 %的居民在贫困县以下。，你们这边贫困县多少？，关键是贫困县的话，美国政府的界定是家庭年收入3万美金。，基本也是按这个标准来的吧。对，但是像西雅图这个比例更高。，西雅图1 1.5 %就是在贫困线以下的，所以是要好一些，真的是行走的数据库。没有没有，就你看这个7点多吧，肯定要好一些。，但是放到总数来看的话，其实还是有很大一个一部分群体了。对，你们家呢，你们家因为你是在外面开车送小孩。，你肯定不能接，那就是比方说你小孩放学，那你太太去接小孩。，我们老大现在初中嘛，小学的时候，那会因为他小学时候我还没有没有当校车司机，所以说我去是我去当奶爸，我媳妇就是负责。 工作挣钱？。对，然后现在上初中了嘛，就他其实给自己走回来，因为校车站离家不远，而且我们在的那个片区治安比较好，整个班主治还不错，所以说你是可以走回来的。走四五分钟是差不多六七分钟吧，所以不远，所以没有太大压力，还是所以初中上很多能自己走，。你一般一个线路，你有几个站点，一个线路7到12个之间，其他概率都是这样，每个点都有一个时间，。对，你看因为我这个线路他要去三所不同的学校。，。上午呢是比方说是AB两所学校，下午呢是ABC三所学校，。那我每个学校呢我都有可能7站1站，有些1 112站，。所以像下午的话，我三个学校，我就得跑到差不多，我算了下25个站，会不会有一些家长给你送礼物啊什么的？，就是哎呀我家小孩如果被欺负了，你一定要跟我说呀。，我家小孩要被人欺负了，你帮忙拉着架呀。，别让他人。 霸凌了之类，倒这个倒还没有，这当然没有。对，因为霸凌这个事几乎很少发生。对，因为我们华师有专门的反霸凌法啊，这也是你们培训的一个重要内容。是的是的，对，。然后学校本身对霸凌是零容忍政策嘛。几乎你从上幼儿园开始就会告诉你什么是霸凌哪种，你你说一说呢？，就是哪种在美国这边学校里面会认为是霸凌，会被零容忍。他的定义呢？他是这样，他有几个关键词嘛，第一是故意，第二是持续重复，。第三呢是伤害，一种有意的持续性的对某个学生形成伤害的行为。那你如果符合这三个条件，就是就是霸凌嘛。但比如说车上今天我给你推两把推两拳，这是属于偶尔发生的，这个不算霸，或者说我只是无意间把你给撞倒了。，你们不是有意吗？？当然也不算霸凌。，所以他们学校反正像我女儿的经历来说，从很小，就会跟家长也发材料。什么是霸凌？，怎么去防范？。如果发现了。 孩子的这种叫心理状况不对啊，或者状态不对啊，怎么去跟学校反映啊之类的。他们培训的已经非常的非常的早，非常的完善了。所以霸凌行为几乎就没看到过，校车上几乎没有对上。还有一个原因就是什么？，就是我们校车里面有摄像头里面有6到8个摄像头，。而且我会告诉他们，就告诉你们有摄像头，你们的一举一动都被拍着的。如果说你们的行为不是那么好，这个视频会发给你们校长的，校长就会找你谈话，你们的爸妈也会知道。所以很多孩子你想他在这种情况下，他因为他知道会有后果嘛，他也不会去怎么样，所以就这种校车上基本还算好，。话说回来，像你们如果走的那种挑剩的路线的话，也会心理压力很大。，你刚刚说这种累积后面的累积哈。因为与此同时，你们对待孩子又是一线工作。，对吧？？你们是第一线的，我在想你们，雇主，也就是ol board,会不会对你们的心理健康？，他们也。 会特别的照顾，这个其实挺好的。学区呢做的培训比较多，。针对校车的司机的心理的压力啊，或者情绪上的压力啊，反正经常来来老师给我们讲课。，告诉我们，比如说人的情绪，他是一个cic le，从你开始有一些负面情绪的积累。，到一定量，他会爆发。，爆发完之后呢，他会回到那个这个原点，。所以教我们怎么去识别到我这个负面的情绪已经在积累了。，已经在这个过程当中了。，就是你要有意识的去知觉到，你只有知觉到了，才能可能采取一些控制行动嘛。那么还包括他会教我们深呼吸，深呼吸就怎么深呼吸。，比如慢慢的吸气，然后呢7秒放出来，慢慢的这样他一个也是一个深呼吸办法。当然还有一个就是其实要意识到孩子的不同嘛。就是很多孩子他的行为问题。，我我们要其实要理解，他并不是因为这个孩子本身他是一定是素质不好。，只是因为家长可能在教育上干预比较少。 好，。然后呢，家长本身也比较忙，家长可能也处于一个自己比较焦虑的状态，会在氛围上影响孩子。，所以这种同理心也是非常重要的。因为你理解了他们的原因之后呢，你可能更不容易去蹭了一下，我就可能很火气很大之类的。哎，算了太不容易，就是也不容易。，。没错，没错，对，就是这种你的同理心包容心。，也是我们会经常培训的东西，所以会有一些这种方法，但是这是属于你怎么去控制你的负面情绪。，对吧？？另外呢我还有培训，就怎么创造正面的情绪。比如说跟孩子怎么打招呼，培训的这些老师说。，举个例子啊，我平常我到了学校，我也觉得哎呀，我也不是那个每一个孩子我都要。How are you，？我也不是这种人，但是呢我强迫自己，我要训练自己去这么做，对吧？？他就是你要去通过训练，然后去刻意的去这样去跟孩子有很好的互动。，这也是对我们的一个要求嘛。因为。 你得跟孩子形成很好的一个互动，然后慢慢的他跟你有更多的连接。首先上车下车，要很好的去热情礼貌的，记住每个小孩名字？，当然这是最好，这个也是极力推荐的。，这个也是我们培训极力推荐的。当然不强行要求，但是你尽量每个都记住，尤其是一些你觉得可能有点调皮捣蛋的孩子，知道名字之后，你他的名字跟他聊天，然后呢他就会觉得嗯更受到重视，更容易沟通嘛。对，然后每个孩子上车你都去gom orning,对吧？？然后下车要跟他要打招呼，长期下来，慢慢慢慢跟你的关系就会拉近嘛。，对，也是强行要训练自己去做的。，。因为最开始我其实还觉得这工作量还不小。，因为我来来回我算过，我一趟两个学校跑下来，10个学生，上午下午，然后加起来可能我这个打招呼都要几百次。，对吧？？然后你要面带微笑，看着别人的眼睛热情的打招呼，这个机牌子下来还是很大的一个工作量。，但是训练之后慢慢就习惯了嘛。，就其实也。 好，早上工作结束是几点？？6点、40打卡，做完所有的检查工作之后，7点、05出发，8点、55 9点，我就回到基地了，。就上午的工作就结束了。然后下午呢是1点55，大概两点再去打卡，拿各种设备再去同样做全量检查。，初八的时候，大概2点15，然后到4点差不多4点45左右吧，就下午的这段也结束了。，那你就下午是正常，跟大多数职业都差不多，5点钟结束。，但你中间听起来有四五个小时的时间。，因为你刚说9点之前到一点，对吧？？有四五个小时的时间，这时候你就在单位休息。，还是说自由活动啊？，我就直接回家。，因为我们那个工作单位离我这儿也就十来分钟开车啊，可能都没有10分钟啊，直接回家嘛。，就但有些住的比较远的司机，他们开车半小时一个小时的，也有，他们就直接在我们司机有个专门的。 休息室有大厅，然后有沙发，有厨房、，还可以做饭，他们就在那自己就休息，然后甚至做点午饭吃一吃，出去晒晒太阳。就这样早上干3个小时，下午干3个小时，差不多一天五点级嘛。对，但是中间有四五个小时可以空。像你们如果有些什么其他事情也不用很多时间。，就这几个小时。那因为本身司机这个团体呢，他的职业来源就非常的丰富。因为有好多人就是属于叫斜杠青年，但是他们年龄比较大嘛，平均年龄比较高，叫斜杠。可能中老年嘛，像有些司机他不开车的时候，空闲时间，他是做，比如教人拉小提琴的，正好两个，中间有一两个三嘛，对吧？？叫人干这个，然后呢，还有一些还有一个很有趣，他是他说他白天的是车上是ki,，他晚上呢是ki,就是肾脏，他是做人体器官运输的。，听起来是有点犯罪场景。 啊。 我我没有，你刚才说给，那我以为是他送什么猪下水之类的。，没是人的，他也是一个合法的产业。，就是他就去帮人做那个人体器官运输。，在给医院做。对啊，送到医院，就这也是他的一个第二副业嘛，晚上就下班之后做，下班之后做，还有一些呢是好像还有修教练的嘛，就这种也有就健身教练，正好跟那些学员在早上10点对，还有一些在汽车4S店，他们有一个做那种配件，就是配件管理的。另外还有还有一些做那种叫物业管理。比如下了班，他就去那个物业公司公寓的一些维护啊，一些这种事情啊。，。对，反正很多都是斜杠嘛，因为里面的时间确实比较相对比较灵活一点嘛。对，这个呢因为他们在学区属于政府部员，有很好的退休跟福利嘛。，保险也很好。，那么其实这个是主业。，对，最主要的是保险和没错，他就慢慢积累这个东西嘛，但是呢他的副业就可以做一些他们。 觉得有趣的事嘛，。对，这个也是很有意思的。就是校车司机呢，他不像科技大厂，大家都是同一个背景。，基本上类似的这种背景过来的。就是校车司机，他是各行各业，就是各种类型的人都有。，其实就是美国社会的一个缩影。对，所以会接触到很多不同背景，不同类型的各种个性的人。，就很有意思。，那同事这些业有给你一些in嘛，给你一些想法嘛，暂时还没有，好像这些都比较难，他们做的，因为都以前都是有一定的积累嘛。而且本身这些职业呢，我们华人接触的很少。，不算我们传统去经常接触的行业。对，你看他比方说当健身教练，当小进老师，让他自己水平得到一定程度才可以做对。对，没错，反正挺好玩。，就是很多人定很有意思的。是啊，你在国内做地产，你可以在这边看看地产投资，也不光是地产投资。对，随便说的，我随便说的。，当然这也是慢慢在研究嘛。，我也确实在研究的，这个是一个很长的很长的时间了。 最近也开始研究的，因为现在老是上了daycare嘛，所以时间相对多一些。，以前我9点下班回去带娃，就很忙。，其实根本闲不下来哦。，对，以前是因为你9点下班回家带我，因为你老婆在家上班，你要给他完整的时间。，他正好跟小孩一块吃完早饭了，你回去带，然后你下午再去上班。，那时候他就要一边工作，一边带娃，那就更辛苦了。就是我上班比中午吃完，我就小孩就睡午觉，然后就这个我就出去上班了。然后吃完午觉呢，可能三点过4点过吧，稍微后一点，我又回来了，。所以这样我媳妇绝大多数时间都能保证在工作上，现在还work from home，。我看现在很多公司他都不能收紧，他们要要求就全部回去，全部回去了。但因为现在上了care，所以说孩子的事交给幼儿园了嘛。，。所以那其实我现在白天就对还更轻松一些了。所以在最开始选择这个职业的时候，也是考虑到当时还没上。 还小吗？？怎么兼顾嘛？？当时看，这是一个非常好的一个方案。，认实是还是比较能够balance这个东西。是这样的。 因为你自己也是有小孩。，而且你小孩也老二还小，老大已经初中了嘛。，已经在美国整个经历过这个过程了。，从小学的上学的过程了。也想问问一些关于在西雅图育儿的事情。，你刚讲美国这边体育嘛，能自己一般是怎么样的操作？。体育呢这个真的是看家长的期望值。，如果是非要小孩申请一个大学的体育奖学金。，甚至有些家长可能要希望孩子能提职业，这是很少数了啊。，一，但因为这边大学学费贵嘛，。所以说如果你体育搞得好，能够这个有全额奖学金，那这个十几万刀就省下来了嘛。所以这是很大的一个动力。这位十几万刀，但是现在投入几万。对，尤其尤其这边很多白人家庭吧。，就是他们也喜欢体育，愿意在这方面投入。那我们亚裔呢？因为我们这边很多科技公司都是属于学霸。出生，本身对体育大家没有那么强的一个就是很长历史。 这么一个感受嘛，一个积累。，所以说就还好。对，。但是呢因为孩子们他们现在肯定要课外活动，要要做嘛，大家就去踢踢足球，搭打篮球、网球啊，什么都有。现在搞体育小孩很多很多了。，有没有一些活动是亚姨特别爱干的？，或者说华人家庭特别爱干的？，除了补数学之外，数学肯定很多，愿意补课嘛。，对吧？？肯定足球篮球肯定最流行的，因为团队运动嘛，对孩子的搜索各方面培养比较好。像我们这边有个很好的足球俱乐部，叫那个小勇士，可能也有30支球队了吧。，差不多，你说是一个是一个联赛，是一个俱乐部，只是咱们华人为主的一个社区足球俱乐部。，就规模已经做的很大了。他一个俱乐部下面有3支对，就不同年龄段的可能有大有小的那一个球队。 15人的话，那你得至少可能有至少500个孩子是有的。，你看这个就是很大的一个数量了嘛，自己内部都能踢联赛了。然后我们。 基本都是华人家庭。，99 %基本都是就这个俱乐部啊O对，然后下华人还是多多很多对，。因为你看他16万人当中，亚裔占40 %,亚裔当中绝大多数是中国和印度的。那么但是印度小孩呢搞体育的不太多，可能补课的比较多。高t就是科学类的呀，数学类的呀，这种叫编程类的呀，可能比较多，。反正我在像他为搞演讲和从政的，我这么说是因为我们乔诈有一个印度裔，他宣布参选州议员，他是99年出生，他24岁哦，特别特别震惊。然后我一联想到，比方说我们隔壁南卡，那州长今年又选共和党总统嘛，至少说是他是最后一个站在山库面前的人，你看他也是一个印度裔，我就发现他们的热情被常的高。对对对，你看，因为中国小孩呢加长也比较重视体育发展嘛，比较好的是美国，他。 体育分级的他像足球，它有三级的体系。，最下面那一集的ent ter tainment娱乐型的就是大家不用付出那么多的训练量。，只是踢着好玩。，然后呢，中间那一集叫competitive.，就是有一定竞争型的，再往上叫pre，就是精英级别的。那么如果你只是踢娱乐型的话，就跟着俱乐部跟着一个球队是开心就好了。，每一级都有对应的联赛，就对应的水平的球队一起竞技。，周末都有比赛嘛。所以如果你是踢娱乐或者是中间那一期的话，家长其实也不用投入太多。但如果你要踢pree r那一级，因为水平很高，孩子你又想有好的表现，那你就得去去去私教，自己得加练，然后得很多投入了，这个就是非常大的开支。之前说你家老大练足球，他都花钱做些什么？。他最开始他是在pre级别踢的。在一个最高的级别，对最高级别这边一很很有名的俱乐部，很大的一个俱乐部。，然后呢，我们就。 就逐渐从那边退出了。，现在就彻底退出了，就加入了这个咱们华人为主的这个。为啥是这个就是第一呢？ Pre俱乐部的很多孩子将来是想能够申请大学奖学金的，所以你必然要付出大量的时间精力去训练，。但是你转头来说，这么多的时间精力，也许你干其他事，你也能干的很好。，对吧？？，这就是你的一个评估问题了嘛。2一个呢就当然是个个体情况了。，就是像这种很大的俱乐部呢，他反而是掐尖嘛，他不会太培养你孩子的技术啊，你的个人的能力。，因为他大，所以总能吸收到其他俱乐部的好球员过来out试训嘛。，每年有试训，所以他总能掐到尖。，掐到尖呢就导致俱乐部和教练层面不太是怎么帮你孩子提高。，他可能是怎么招募，这个是很重要嘛。相应的他的训练的质量也好，训练的设计也好，其实跟我现在我们现在这个小勇士俱乐比比的话都比不了。我们这边训练搞得更好。当然还有原因就是。 可能我们这边华人很多嘛，这个俱乐部，孩子们他玩的很好，都是好朋友，有很强的这个连接嘛。，是是也是你就没说我在想，要不然湖人队培养不出来新秀的。类似就是有些球队，比如看有些像迈阿迈阿ami,他就他就比较愿意培养这种平民球员。，对，不是不是找大明星，甚至哪怕你是落选秀，对吧？？对，那么愿意，球队愿意让你练给你练级，给你时间。，那么像湖人这种，他是豪门球队，对吧？他喜欢花钱买记战力，对吧？？美国的这种pre league的一个，我觉得一个很典型的情况，也是他需要记战力，他不会去培养你。而且因为这种他经常去外洲打比赛嘛，他也需要这种记战力的需求。对他是符合市场规律的，但是未必适合每个家庭的规划嘛。，有必适合米家的孩子。，挺有意思。但是在往下一级的comp,这一级，包括娱乐型这一期哈，也有非。 非常非常完备的兴技的这种体育的体系。有比赛，有训练，有完整的league.。，而且如果你讲踢的好，你想在升到上面级，你也可以啊。对，如果你真的热爱这项运动，你想提高自己，你踢的很好了。，已经鹤立集群了，你在网上升就是每年都有，都是可以的。，包括我们现在踢的比赛的水准也非常高。我们并不在那个pre那个league个理念。，但是这个联赛的水准也非常高。我认为比赛的话，其实区别没有那么大。那完了再讲，我们变成给小勇士打广告了。推荐大家可以了解一下，。不过我想大多数家庭也不是说为了这个奖学金，因为如果说能一路培养小练体育，他也应该不缺这个奖学金的钱。很多家庭啊，为了培养一个是因为美国他的社会氛围就这样得有体育能够有才能有社交，对吧？？而且这也是一个磨练意志跟身体素质的一个很好的习惯。，我就为了那十几万，那你可能都买了俩房。 那你就去厉害了。 所以作为华人家庭来说，我们的主要诉求跟你说的那个就是一致的，就是更多是孩子去第一锻炼身体，也不要搞近视了，对吧？？第二呢能够有磨练一下道德品质嘛。，哪怕是被人撞了，或者是输球了，或者受伤了，都是一个很好的训练你道德品质的过程。第三就是社交，就是你这个是很重要社交课堂之外嘛。，对，所以我觉得可能周围99 %可能都不是以那个申请奖究金为都是一个孩子成长的一个一个成长的一个经历嘛。，。对，所以就还好，我们卷的没那么大啊。，我就发现我自己，比方说我在经常打野球嘛。，我就发现领导力这个东西，。美国经常讲领导力哈，这个其实在我自己打野球的时候，就非常的具象化。但家一般说上什么领导力课啊，或者说面试的时候，看中你的领导力好像很虚。，但你在街头打球的时候，就特别具象化。比方说现在一个场地，有些人稀稀拉拉都在打球。 但是有些人就想打全场，但是你可能号召不起来。，但是有些人号召，他就能号召起来。再比方说有的时候一般打半场的人给打全场让路嘛。，。但是有些人他就就不好意思看那口，有的人他就可以很轻松的把这个事情化解，你让一下，我们想打全场。，而且是用一个别人能接受的方式，。就好像有的时候你说哎我们要不要打一局比赛，每个人每个人的说法，。但是有些人他的话，天然更容易让别人听，我就经常观察到有几个人，他一般说开始就开始了。，就有些人是这样，那就是领导里就在我眼里。没错没错，对，像我们球队的队长哈，就是你说这种类型的就很有号召力，很会跟大家做各种沟通。，就个从小能看得出来，就这个其实孩子们天性的性格，有些东西会带。那么我的另外一个理解呢，？就是什么是领导领导。就是你在一个team当中，你在一个组织当中，你有自己的角色和定位，你把他做好。，。其实，最。 也是一种领导力。，对吧？？就像你像我女儿，如果她比如她踢后腰，她呢不是那种特别非常能够讲很多话。，非常能够号召，她不是那种。但呢但是呢在这个位置上，他清楚知道自己的角色是什么，知道自己该为团队的这个，比如胜利，要做出什么样的贡献，自己要去哪些方面去出这把力。，我觉得这个呢也是对他很好的一个这个训练嘛。，对吧？？就是知道自己的角色，然后把它做好。，但这有很大的话题了。，这是扯到教育方面了。，这很大的话题了。 。 呃，你刚讲了一个special needs,，就是应该叫特殊需要的儿童。对，不管是自闭症也好，或者说一些什么其他的情况也好，能简单讲讲吧。就是你从一个司机角度对他们有什么支持。，然后你看他们在学校里面，然后你作为一个家长的角度。，我去年的时候有一趟线路呢。，因为他要去一个叫transition center.。这个呢他是一个帮助，就是18岁到21岁的孩子去步入社会做的这么一个叫转换中心。 就高中毕业，不念大学，怎么，就是高中毕业了，但是还没有具备进入社会的技能。，没有那个能力。，所以他就会帮你继续做这个培训。那不就大专吗？？他针对的就是special needs的孩对，。所以当时呢我第一天有一个孩子上车呢，他错过了，我就从他家开过了，他没出来，等我回头我就把他接上来的。绕了一圈，绕了一圈，他就上车之后呢，他们的年龄比较大，长相像个成年人一样。，他就在说这个不是我的错，就是你的问题就嘟囔了很多，然后对着我，然后好像双眼要冒火一样的对着我。，当时我心里一，因为当时我才接这个线路不久嘛。，他想哇这个会不会一会要揍我两圈，但后面没有，他下车的时候，他又又说了一下，就是就是这是你的问题，怎么怎么样，然后他下车了，这是我第一次就是直观的接受到了，就special needs这种这种孩子啊，。然后回头我了解了一下，其实呢他是那种叫言语性的攻击性的这种孩子。但是。 .他不会身体上，真的会就是跟你要打你一下或者怎么样，他对于自己的情绪控制可能有些问题。这种也是一种叫special needs。但是呢像我另外那趟线路上有6个孩子，像另外的几个孩子呢，他们就很好。他跟你打招呼，从外表上看不出来他们有什么太大的问题。但是呢当你去沟通的时候，发现有两个孩子就属于这种叫智力发育相对迟缓一。比如他可能今年二0岁了，但他的智力可能十三四岁更像小孩，甚至更低的，。还有可能就完全是像小孩那种那种状态的。但他们上课都比方说他智力十三四岁，他就跟那些实际年龄十三四岁的人一块上学，还是他实际年龄跟二0岁的人没有，他们就是单独的像这个转换中心，他们就单独的类似情况的孩子。你说的是转换中心的课堂，不是说那些进入普通班级的，ial是那么在进入普通班级的，像你说这种在小学、初中、高中都有这种叫融合教育。现在学区。 好的，这种教育呢就是鼓励special needs的孩子去跟普通的学生上课。这个涉及到什么是special needs的问题。正常理解，我们可能是一个是残障，一个是可能大脑的这种叫发育智力有问题哈，。但是实际上这种残疾的孩子现在只占1 %到2 %,，只只有2 %不到。这种叫智力发育有严重问题的，可能也只有7 %.，。我看到的数据是，所以剩下的是什么呢？？他们不是身体障碍，是学习障碍。，比如说就是阅读障碍，阅读困难症。，多动症这块有30 %到40 %。，然后语言发育的障碍。，比如说他说话有问题，有15 %，然后自闭症呢有13 %，所以大量的是属于这种情况。那么这种情况的话，其实现在学去的政策就是鼓励去，尽量能够跟正常的孩子一起上课。但如果特别需要特殊的教育指导的话，他们有单独的教师也会集中起来去给孩子们上课。因为每一个特殊。 教育儿童呢都有自己的一个叫ini vize ded，叫个性化的教育方案。就根据给你个性化去定制。所以从我们校车司机的角度来说的话，我们有88个线路，其中55个是属于正常孩子的线路。，有33个是属于给special needs的这种孩子的线路。，就是是纯ial needs还是含ial needs,就是纯的ial needs的线路啊，你们不会把他们混在一起接送嘛。，基本是单独接送。，因为他们需要点对点送到门口的对，对他不能打包。比如说其他的孩子一起，大家一个站十几、二十个孩子都可以，他们不行。，我们是从他们家门口接，然后放学要送到他们家门口。，所以一个车上放不了多少孩子的这个啊对，这是你今年的线路。，我今年没有special needs.去年去年去年有我们整个的special needs.孩子的人数呢是占整个学区的学生当中的9 %.，。但是呢。 我们88条线路当中有33条是属于special needs。所以我们有37 %的运力，是服务于这个特殊教育儿童的，。37 %的运力服务了9 %的9的数量，所以说是4倍的这么运力投入。那么这就你就看得出来，其实是很大的一块的这种叫教育上的公共服务了。然后还有一个数据呢，我们我们学区就是今年的预算是4. 27亿美金。，其中7100万美金都是要用在就是这个特殊教育方面的。那么其中呢算下来啊，就是我们按照这个16 %，将近17 %。，按照你看我们的9 %的这个学生的数量看的话，我们等于每个孩子会投入一年投入4. 2万美金，相当于是啊30万人民币，这就是我们就是公共服务这块的一个支持。所以对于这块其实很大的一个，不管是校车还是整个学区，都是很大的一块投入。，这个往往也是大家会忽视的一块。但我个人认为就是这个。 是非常非常有必要的。因为首先公平教育是每个人的权利嘛。另外我觉得特殊儿童教育就是一个社会的一个像我们整个学区的地暖一样的。，他提供了整个我们社会的一个温度，。当你对于弱势群体或者是些需要照顾的群体，你能有很好的公共服务的话，那我们其实有一个地暖，我们的房间不是冰冷的对吧？？我们整个社会就是有温度的嘛。，这个我觉得非常重要的。所以我是觉得从这个过程当中吧，我也其实我也接触了很多不同类型的特殊儿童嘛。，像有一个他他是完全正常的。，但是他一年到头没有跟我说过一句话，就是我我，比如我要跟他打招呼啊，聊点天，他从来不回应，他指望他的手机，这个是属于沟通障碍的。有一些呢，他就是智力可能稍微迟缓。那么两三年，但他在这个转换中心结束之后，他可以去升大学的，也有这种非常表现不错的啊。那么这就涉及到又又一个话题，就是这些孩子将来他的一个怎么步入社会，。当时。 我有一个孩子呢，他就是从这个转换中心出来之后，他就进了学区。，我们有一个文件中心，他就做一些复印的工作啊，材料的整理工作啊，就相当于步入社会了嘛。就是政府有支持，还有一些呢他们在转换中心会学打咖啡，会学，比如那个插花会学一些技能，这些用人单位就企业嘛，也会对接，就会招聘招聘这些特殊。没错，他们就也能有一个有一个正常的工作，就正式能够自力更生嘛。，我在我们那边ub,经常见到很多收信员。对，是看起来有一些不一样的。还有一个呢是我们学区，有那种学校里面不是有一些设施管理员嘛，或者是一些体育场地的管理员，他也会对对这种儿童开放嘛。所以他们在体系上有一个体系，就是帮助你能够将来步入社会。这个我觉得也是很有帮助的。因为你想就如果你能够把这些孩子照顾好家长，他们都可以正常工作。像我这个校上。 路上呢，其实家长都正常上班的。举个例子，我有一个孩子的妈妈。，那个孩子呢就是他是属于那种智力。，可能在10岁以下，。我感觉啊然后情绪也很难控制，经常在销售上突然就哭出来啊，怎么样的，就属于相对来说可能比较困难的那一类啊，。但是呢他妈妈不光正常上班，他妈妈还创业，他开了一个美容学校。，他是一个越南医的，然后还招很多学员。，越南一看美容学校，这太刻板印象了。对，他们擅长吧，好多学员做的还挺好。那你想如果我们把他的孩子白天能照顾好，他就有自己的视业，他可能给社会创造的收益，他也交税嘛，可能远远大于这个4万美金，对吧？？所以从这个大账来说，其实也是对整个社会也是有帮助的。这个对所以你想这些孩子就通过公共服务，父母能够正常上班。，不用天天，现在家里面，这也是一个很好的公共。你看你这高诉，你回头入了级之后，你去选school board的吧。 就当学区委员，没有没有，确实是因为在一线嘛，感觉到确实这样的对，确实还是挺好的。对，而且你这个数字都如数加珍。，我感觉这正是一个政客回答各种问题所必备的素质。，主要是行业要求行业要求接触的多，主要是所以特殊儿童教育。，我觉得是我们政府投入了大量公共服务，是很有必要的一件事情。，也是校车司机，我们的一个给社会做出的一个贡献吧。，我觉得挺好的这个事情。那我们说另一头刚讲了一些智力发育可能比较迟缓的。我们在讲一些天才儿童，他们智力发育超于常人，或者说考试特别厉害的。在美国，因为我看到很多地方都有天才班的事情。，不知道你们读们这边有没有有学区的天才班，做的还是比较有规模的。从小学、初中到高中都有各自的这个天才班的体系。之前的这个叫现在呢他名字。 叫ad learning?就AL我现在的线路当中，早上的不是有两个学校吗？？早上其中一个就是专门去接天才班学生的这么一个线路，你前者单独送分开接送。，我能理解啊，你说倒到从门到满，那他们这些学习成绩特别好的，为啥也得分开接送啊？，对，这又是一个很好的问题。，是因为天才班是集中教学，而这些孩子来自于学区的，各个不在一个校区嘛，在一个校区。，但是呢比如说呃我们比如小学吧哈，如果你对口的那个叫社区的这个小学，那你本来在这上。，但是如果你考上天才班了，你的孩子就要去一个专门的开设天才班集中授课的这么一个学校。，而这个学校可能比较远。哦，是这样，因为我跟我想的不一样。，我一开始想就跟比方说我在国内什么高三一班是火箭班，二班到八班是普通班。，那不管你是一班还是二班，你总归在一块上课嘛。，这这只不过楼层。 不一样，。但是你的听你的讲法，就是不是每个学校都有天才班。所以如果你只有实验中学，才有天才班。所以如果你小孩上了实验中学，被实验中学录取了，那得呃做特殊的线才能过去。我们小学有几所，初中有两所还是三所，？高中有一所，高中有一所，那一共有多少？高中，一共我们高中是4个高中，然后小学是17个，然后初中是5个4个高中只有一个高中有天才班。对，那小学有17个，有有几个有天才三个吧，有三个有天才班。所以如果你的小孩非常优秀，并且你也愿意去的话，嗯，那就要只能说可能离家远一点了。嗯离家远，。所以这就是我们要提供公共服务嘛。那么既然他要提供这个教育的这个集中授课，那肯定就要匹配校车司机的这个服务嘛。，校车服务嘛。所以我们就得去把这些孩子送到这个授课的学校。，那你那辆车也。 也是单独接送了，也就不顺路接一些其他人了。对，就全是天才班的学生。我们我们有专门的线路规划，线路规划的这些工作人员。，我们有两个rotor,专门做线路设计的，他就会串起来上这个学校天才班的，然后怎么样去串起来，尽量我们一条路，能够把他接下去，。那像这些火箭班的人，他都怎么样，就火箭班了。，就是测智商呢，是考试呢是怎么弄的？呃，标准化测试嘛，考试当中，一部分是属于认知能力测试，有点像智商测试那种。另外一个就是属于数学阅读的，这种叫可能叫学习能力的测试。那么两项分数你得达到整个学区的前2 %学区的前2 %，。当然每每年或者每个学区有略微一些差异哈，1 %到2 %大概这个水准，。所以就是肯定是属于学业能力非常厉害的孩子，会不会里面压裔远高于40 %了啊，高压一80 % 85 %,然后其中中国印度小孩。 可能就百分之八九十，。然后一部分像我这个车上一部分，还有一部分属于泰国的东欧那边过来的，有一部分韩国的也有，大多数都是亚裔这种所谓的火箭班、天才班，他的教学资源会不一样嘛。，教学进度会不一样嘛？。他主要目的是什么？？呃，进度是比正常功效的进度快1到2年，快1到两年，别人上四年级，他上六年级。没错，也有快一年嘛，就是可能看各个情况吧。，有些区别会配备单独的老师会单独授课。内容上呢可能数学可能只是快一点。，但是可能像语言language art,他们也许授课的内容深度都不太一样。，那么他其实打个比方就是像打篮球一样，对吧？？，你一个NBA球员跟一个大学校队的那水平肯定不一样嘛。那么如果让他们在一起打比赛呢，肯定双方都不太舒服，比较别扭啊，是对吧？？所以把他度不一样。对摘出来，让有学习能力强的孩子，他能学的更快。，能够觉得他也觉得。 可能在他的舒适区嘛，。对，这样也是有一定合理性的。对，那像你们这边个收入那么高，学区那么好，再整天才班的话，那天才班，岂不是个个去尝技能了？，也不急。，可能因为现在大学录取标准多元化嘛，不一定看标准化考试的成绩嘛。另外呢就是毕竟他极少数的一部分群体，可能12 %吧？数量并不大。，而且作为这个项目来说，孩子们长远的发展算是占了一定起跑的先机。，但这个并不直接，等于你将来一定会有更大的成就，是吧？？但是作为我们亚裔来说，希望孩子能有些学的能够更好一点啊，或者学的进度快一点啊，这个大家可能更好一点。，不用去单独补课了嘛，就跟着老师上就可以了嘛。，吧，？像我女儿也在这种项目里面嘛，就我就不用课外再去补了。，但如果你不上这个呢，你可能看到公效的教学进度，像看看他的数学作业，可能你就会很着急。，就觉得哎呀，怎么这样得赶紧加把力了，就你去找老师去了。，可能还有额外的成。 成对吧，？现在就是学校就帮你搞定了嘛。，。对，就那他们在车上也会表现，就是让你不用操心。，这就是一个跟我说的很大的区别。首先能上这些项目的孩子，应该说家庭教育都比较重视嘛。所以说家长的教育的重视程度、投入程度都是比较好。所以孩子们他的自己对自己行为的管理是比较好啊。，注重言行举止。对，然后你跟他沟通，他也能跟你积极反馈。然后你说你这不对，要注意他能听进去，。所以肯定啊跟老司机们一聊，他们也说如果是AL结啊，那是非常轻松的，他们都愿意去做这种线路。，可愿意先挑愿意先对，都比较的。，但也不是百分之百。他整体来说是这样的对，那我现在要问了，我一开始以为你们都88条线路都不多，只不过是穿越的学区不一样。，现在有这个特殊需求，特殊需求线路，普通线路和天才线路。，还有什么其他的线路嘛？。 。 有啊，还有一个叫语言沉浸式项目，。language immersion吧，应该是我们有几所学校呢？，它是用非英语上课的。比如说我们有两所一所是景美小学，这所小学呢景美啊，听起来像中文是是就是就纯中文上课，叫中文。沉浸式学校里面呢，小学的低年级一二三年级就是纯中文，到四五年级呢可能加一部分英语，那就是把黄庄搬到西雅图来。，但然应该不会那么卷啊的，。另外呢有一所是西班牙语的沉浸式学校，然后我也去过给这所学校开过，。这两所学校呢就是很明显了，就是他们因为是足裔的，这个就很明显，。比如说咱们中文那个那就基本是华裔占大多数。但是呢很多白人呢或者很多甚至是西班牙裔的呀，他也想去学校中文，他也能申请嘛。，像我去的那那一所去年开的那个线路，他去的是叫西班牙语的沉浸。 学校？但比较奇怪，其中呢就是我们理解的墨西哥，或者是说西班牙语拉美的，他们不占多数。，反而是超过40 %是白人，超过人。哎，这跟我感觉差不多。，因为大家学西班牙语肯定是希望能够多一个技能，对吧？？嗯，因为这边应用也很广。美国基本是第二语言西班牙语，对我也在跟我，那西班牙同事在学哦，挺有意思啊，欧对，因为他们能生，我觉得这个世界属于能生的种。然后咱们也有很多中国小孩也在这个西班牙语的学校。，家长，这也是比较有远见嘛。，跟一对培养一个语言能力嘛，增加社会的这个这样的生存能力嘛，对吧？？对，所以他们这种学校呢非常多元化，而且呢体现在孩子们身上呢，就是孩子们的行为都非常好，然后家长素质也比较高。，因为首先能想到去申请这种项目的，肯定是比较重视教育的家庭。还一个呢。这两。 学校都要抽签。，不是说你是社区住的，进学区就可以。不是的，要抽签，那你抽签还要申请，肯定是也是比较重视这方面嘛，家长要付出很多时间精力嘛，对吧？？所以说总体感觉这两所学校的孩子们都应该说都非常nice.，家庭的条件也比较好，孩子呢也么行为也非常的就没有太大问题。对，这也是一个比较特殊的项目。，这两个像我们乔治那边有个非常非常有名的学校。，每年都会有好多毕业生去从校，它叫school mathmatics, science and technology.，它是一个就是以为主的学校。对对我在想这边有没有这种类？我们有那个有一个叫学校是b picture.，那个是主要做一些职业教育的，就是未必每个孩子将来都是想去读大学嘛。，有职业教育路线的，还有一些学校呢，因为是这边的一个长项了，整个ib le学区教育都非常非常好。在各个学校内。 其实都已经做的很好了。对他们的sci课啊，或者有很多编程课啊，有一些很多机器人的课啊之类的。然后因为学区是在华州，今年又是排名第一嘛，去年也是排名第一，所整个全州最好的学区，所以资金投入也有保障。所以这边基本上在这块，应该说各个学校自己都做的很好。对，但是像其他学区也有有，有些私校是主打教育，是有这种对像这种沉浸式的或者是天才班的，就是孩子不是就近上学，所以我们校车覆盖的范围就很广。，常规线路，比如20分钟、30分钟，这个可能要常的要到40分钟。50分钟。，把孩子串起来，一个一个街上站站街上送到学校。，所以走的地方就很广。还有经常从这个区域到那个区域，就是你咱们刚刚聊到走高速，就这种情况你得走高速。对我以为我，本来以为校车不用走高速，对，是的，大多数不用，但这种情况就得走。，因为他们的辐射就是散布在学区各个地。 地方驾驶的难度就自然比较高了。，这些线路，像我经常去山上，这边有一个丘陵地带的叫srs et，然后去那个山上，然后就转来转去上山下山。，很多这种就坡坡也不太好搞，就比较难一点的。驾驶难度相对高一些。但这个还好了，唯一的问题是会让你的右腿变得更为粗壮。因为比如你下坡，像这个山区嘛，踩刹车就要更大的劲儿嘛。，本来我们那个刹车就需要很大的劲儿的，你在一个下坡地方把它踩住，那你可能几十磅的力就下去了。然后如果遇上堵车，你还得踩住比较长的时间。，有时间太长，我可以用空气刹车就紧急制动嘛。但很多时候走走停停，走走停停，踩踩停停。，又在一个坡道上，可能你几个月下来，发现大腿右腿的维度会比左腿更粗。对话。不过话说回来，你们听起来对体力的要求比较大哈。就你们的男女分路是怎么样的？，作为司机下车司机一半一半。第一呢，首先。 这种上坡下坡的路，毕竟还是少数嘛，对吧？？另外呢这刹车是一块。，还一个呢纯体力要求呢，可能就是我们要求50磅的那个叫把东西能抬起来。，我们测试有个比像袋样东西，你要提起来一两秒就可以放下去就可以了。这个正常人都能做到的，没有太强的这种重体力的要求。，对，反而是对你的耐心。，对你跟孩子的沟通，对你的安全意识要求非常的高。，所以女同胞反而有优势了。对，不光是体力，体力只是一方面，所以没有发现。明显的是，当然除了体力之外呢，就可能还要求你不光会开车，你还得会急救嘛。，其是我们要做那种叫心脏复苏的急救，要拿认证的，然后还要做aid医疗的，这个就急救的处理嘛。，比如孩子流鼻血了怎么办？？对吧？？很多时候就是呕吐了怎么办等等的问题，不要处理。，。所以这这也是一块很大一块要拿，是你们当时培训了多久？。 我前前后搞了差不多两个月，对，还是比较久的。，所以这也是一为什么校车司机面临短缺的一个重要原因。怪不得说这是硬技能呢。，听来真的很硬。对对，然后因为学的东西很多，整个测评也非常的难。，。当然你正常的正常的智商，你只要用心都没问题哈。但是他确实就是很繁琐，很多东西有随堂考卷，比如上完理论课，直接给你发卷子做题，。然后你如果提错误超过20 %几就没通过。等等的问题。包括我们提到了pre，还有路考，路考的话，如果我们开路上只要碰到那个路沿，只要碰到就是直接失败就废就废了。所以很多这种坑就很小心，都得啊，所以就他对培训的要求比较高嘛。，。但反过来，他的薪资待遇，但是福利很好，。但薪资待遇没有那么大吸引力。呃，没有那么大吸引力。比方说你跟你太太作为科技行业从业者是他的。 多少？哦，那我可以说一下我这个啊，我的实薪呢是现在是3 5.7块，实薪3 5.7块啊，那算实薪的啊，就作为新手。嗯，就像我这种两年左右的啊，开的比较久的呢，最高可能到38吧。，38几，对，38 9。当然华州你看华州法定最低工资是1 5.7嘛。，所以你要看这个，他是远远超过一天给你算6个小时还是几个小时。，我这个线路差不多6个小时，就一周，可能将近30个小时吧。，但是哈就是有些会更多，有些更少，因为有些做到40个小时也可以。比如除了常规线路之外，有高中要打校队比赛啊，孩子们要春游啊，到博物馆啊，这都是要有临时的用车需求嘛。，就是你也可以开到40个小时，。加班工资会更高嘛，还是普通工资，加班肯定更高。你超过40个小时1.5倍嘛。所以就是看你愿意做多少。对，像我就因为我家庭的需求嘛。，所以我可能每周。 20多30?我就觉得很OK了。在座我就没有必要了嘛。因为还有小孩，整体来说他的收入不高了。，而且他一年有9个月，剩下有3个月。，其实是你是没有收入的。，比如暑假，还有公共假期之类的，O所以他不是一个有很高收入的工作。，但是他的好处跟缺点都很明显。，缺点，比方说你的工资比较低，。当然他的工资低，不是因为工资本身低，是因为工作市场他比较少。，你想一周工作760个小时，他也没有，对吧？？，然后这是一方面，但是他的优点，比方说时间比较灵活，而且你刚刚说他的有很多的，有中间有一大块时间，可以是做一些自己的事情。对，可以照顾家庭，对，有比较好的医疗保险之类的。对，。所以在这种情况下，就是他会吸引一些。 嗯。 中老龄人口，你知道吗？？我就现在就觉得为什么这样了，他真的有原因呢？，甚至你有些退休了，他也来做嘛，对吧？？退休了，他觉得闲不住了，他也来做。然后有些人一干30年，他也觉得很舒服。，因为他可以做一些其他的事情。，但是现在就面临很严重的司机短，像西雅图202 0年有60 0条线路，但是到202 2年就有多少呢？？只有260条了，很大的一个缺司机，招不到人。，这是西雅图的情况，当然还有疫情的原因影响。，对吧？？现在慢慢慢慢在恢复了，但是呢像我们这个区会好一些。，我们现在是90多多名司机吧。，最高峰其实不止最高峰是110的，像你刚刚说有re有，然后有正常的那你要不要排，还是说那些的人永远是，就是除非他不能说你，比方说你每三个月，你是一个礼拜是是可以转换的，你说这个是可以转。 如果你现在是uncle，但是你后面时间突然多了，你可以cover，比如一天五六个小时了。，那你可以申请转成这个正式的司机。，但是你就排到了年限资历表的最后一位。那你肯定是开的没有那么容易的线路嘛。对，那么像red river的这种万进游司机呢，他们都是宝贝的，因为他们是每周保底30个小时的收入。，哪怕没有任何的紧急情况，他就坐在那，也给他30个小时的工资。，那你能不能去当ref?，我可以申请，还是那句话，根据那个你的资历年限去排名，所以你是老司机有很好的经验，你就能申请到吗？？但是像我们新来的概率不大，这是你们在抢了一个职位，当然他们压力也大嘛。，因为他们需要在临时，比如5分钟之内你就得去，并且那个线路，你完全不知道什么情况，然后你就得去完成这个运输嘛。，所以你这个其要求蛮高的。这样也是对，所以回到这个就是。 司机短缺的问题。，我们最严重的时候，我们只有75名司机。，现在是将近100，但我们最高峰的话是100将近110，所以我们还没有恢复到最高峰那个状况。这个就是在疫情的原因。，包括现在。 嗯。 可能你知道那个最近的科技公司，他们不是疫情期间裁员吗？？后面不是又逐渐在恢复吗？？回办公室上班，他们就有自己员工班车，他们就来我们校车司机这挖人，？，然后挖人的话就给的待遇就比较好了。，他们可能年薪给8万嘛，那你愿意过去吗？？当然你你工作时间更长嘛，谁当公务员去亚马逊的，而且你私人公司嘛，哪天一裁员，可能又怕又又给砍掉线路了。，对吧？？，但他们因为待遇很好，然后提供午餐。当时就是在去年年终下半年的时候，我们一下被挖走了7个。哦，那挺多的，1了一下就发现人不够用了。，加上一些老司机退休，然后呢，因为疫情嘛，很多人生病啊，年年长的一些司机来不了，就一下就进入了非常紧确的一个状况。对，然后那段时间就应该是我就遇上了我们学区，到现在为止应该是唯一。 一次校车停运，因为我们人不够，那校车停运咋办？？们那啥就怎么上学。？是这样，就是只能是家长去想办法。那如果家长送不了的话，那小孩就不。，所以这个里面就有些讲究了。就是我们这么多线路到底停运哪一些？，我们是每周轮着来，比如这周停运，这四个学校，下周停运，另外几个学校。那么在选择的时候，我们当时交通部的这个部长就跟我们沟通过。，他会优先选择富人去的学校。，让他们家长送家长送。因为他说除了校车之外，这些家长可以接送。但是像这个学校，他的第一收入群率比较高，。那可能除了校车，家长没其他办法，家长可能5点也要出门打工了，那就只能是依赖校车，。这个时候我们就尽量就不去停他们。那么即便在这样的情况下，也就进入了一个非常非常艰难的时刻嘛。因为我们的线路停到之后，像我被停到好多次。，我们这个线路，我就得去到其他学校去开，我就没有去熟悉线路的时间了。以往。 给我们一个线路4个小时的练习时间。，现在就没有了。马上我有一周是每天都是新的线路，直接给你一个线路的一个几张纸，然后我就得去上岗了。，所以就发生了很多非常艰难，也非常尴尬的事情。，让我这个移民局给校车司机开一个express,马上满了。哇，真是真是。然后我跟你讲一下，很有意思的是到最紧缺的时候，到什么程度呢？？我们的调度和我们的线路设计全部出去开车。，因为我们也走了。对，因为我们办公室的每个人都有校车司机的执照，都是司机出身。，然后全部出去了。，那么谁来做调度呢？？我们交通部的老大部长跟我们的运营经理来做调度。他们两个是leader嘛，下一线了，直接从二楼下到一楼，然后做调度，甚至我们的技师就是维修师。，我看到我们的维修师也在路上过来跟我面对面擦肩而过。，就是到这种情况。，就是基本全员战备了。，新政府现在。 一下，大概有那么可能将近小半年全员战备。，所以啊非常有挑战。所以去年结束之后，我们整个学区的就是叫superv is嘛，他把我们这个团队评为了年度的学区英雄，202 3到202 4年度的学区英雄。对，因为他知道我们中间太度都不容易了。那现在怎么解决？，还是那么少嘛，。现在陆续在恢复啊，但是也没有实际的办法。，因为薪资不可能大幅度变化。，因为他这个钱是从税来的，然后税你又不可能大幅的上涨。没错，包括本身去年学区还在关校嘛。，对，因为缺资金，因为疫情啊各方面原因流失了1500名学生，但每名学生按人头是有政府资金补助的，所以流失之后就产生了将近300 0万美金的运营切口。，学区实在转不过来了，就关学校就关了。，先是计划7所，但是实际落地可能关了两所还是三所。，本身学区资金也不够，不可能给你就是作为司机团队有大幅度资。 定的调整。当然因为你官校嘛，肯定这些学生也要分流嘛，又需要线路的重新设计啊，当时也也确实也是造成了我们战备的一个很重要的一个原因吧。包括我们跟工会5年的这个协议嘛，都签订了，所以薪资肯定不会有太大变化。，这就导致了短缺会依然继续很大的一个问题就是缺司机day,你会自己竞选school board嘛，自己给自己当老板。呃，学区吗？？没没没没这个计划暂时还对我觉得现在这个状态蛮好。，就是这个作为一个比较跟社会建立各种连接的一个工作啊。，你喜欢这我是很喜欢的，因为他让我看到了一个立体化的美国社会。对，然后看到了从6岁到65岁，不同年龄段的对65岁是你同事，6是你的学。然后我的同事又有各行各业背景汇聚到这，所以我看到了非常宽的一个美国社会的光谱。对于一个成年以。 后的新一名来讲，是一个非常宝贵的机会，非常宝贵的一个体验。因为我们每个群体都其实都是一个小泡泡一样的，我们需要跳出这个泡泡，接触更广阔的一个社会的一个圈层。，对所以这些体验呢，我认为是一个非常基础的非常底层的一些一些信息。他不会对我有非常直接的，比如经济上的帮助，对吧？？。但是呢这些信息会对我今后做出一些决策也好，或者去跟社会进行更多的这个接触，也好，他会有很大的帮助，甚至家教也好，对对吧？？对，因为我涉及到很多的沟通工作，我会把这些经历会告诉我的女儿。，比老二还小，老大已经初中，完全能理解。，就是很好的家庭教育的素材。，比方说前段时间我跟一个校长有个非常一个不愉快的一个沟通。因为有几个孩子错过战了。，刚开学嘛，家长给他打电话，就给他投诉。，他就很不开心。，他就找我，然后呢跟。 我的谈话呢，就他情绪很大，甚至有点不太礼貌。我感觉那我很平静啊。，我的校长，我给你解释一下什么原因。I don't careyou should巴拉巴拉巴拉巴，就感觉不太是像一个校长该有的沟通方式啊。回头我就去找了我们交通部的这个大老板，。然后呢我就跟他讲了这个事情。，我说呢给我感觉首先呢没有一个非常尊重的或者友好的一个交流态度。大家都是学区的雇员。我觉得是应该有一个非常冷静的平等的对话的一个态度的对吧？？。 嗯。 我理解他的压力来自于哪里？，非常理解。2一个呢来自于家长的要求嘛，对吧？？2一个呢就是我觉得孩子错过站该下的地方没有下，这个原因其实是有很多东西他并不了解的。比如说呢有一个孩子错过站，是因为他不知道他们识别出来他在哪个站该下车，。你刚说新学期开始，对新学期开始，然后他又只有那孩子可能只有六七岁，那就很容易就错过了嘛，。而他们每个孩子下车的时候呢，我是要关注路况的。，我要看有没有车停稳啦，有没有车要闯我的stops ign啊，我的助意力会在路面上，一个孩子下车走了，可能我两秒钟下不见了。，但是呢加上刚开学嘛，我跟他讲，我说我三个学校25个站，100个学生，开学前两个星期，我根本不知道谁是在哪个站的，根本不可能知道的，所以我们也发现不了。很多时候，那么第二个孩子呢是睡过头了的。睡着了，睡着了。，那我又得一大圈把他给送回去。 家长当然就很着急吗？？这个能理解，对吧？？对，接不到小孩了。对，那么家长给学校投诉呢，态度肯定不是很好了。，就生气，对，很很急嘛。然后呢，校长就会承受这个压力。，校长呢就会把这个压力转交到我这，。因为校长要不处理的话，他告到了。对，那么这就面临到沟通的问题了。然后我们老板知道这个事之后呢，就去找了学区的负责管理所有校长的那个领导。你找他领导找到他了，然后就谈了这个问题，。然后呢，这个负责管理校长的这个领导又跟这位校长对了话，。然后呢，这位校长就给我写了道歉信，书面写了道歉信，态度不好，他说确实他有点压力比较大，态度不好，情绪控制上一些问题等等的。完了之后，我去了他的办公室，。我说我非常理解你，你这是压力非常大的工作。，就像跟我的工作一样，。我们面临同样的是家长的期待，对吧？？就是表达一种对方的理解嘛。，然后我也跟他解释了这种为什么。 孩子下错战，我们校车司机会不知道。，就是刚刚我们聊到这些内容，也让他能够了解是为什么。因为听我们老板后面讲，他才来这个学校当校长。，可能一年多，他也是个新手，他很多东西他也未必了解细节，。所以沟通之后呢，就大家是一个非常happy的点。那现在的工作当然就推动很顺利了嘛。，我就把这个case讲给了我的女儿。，那么我告诉他，这就是你的ice的作用。，对吧？？你怎么去处理这些问题？，当你觉得这些事情你不是那么舒服的时候，你要去想想，是不是我们要多做一步去做更多的沟通。，然后表达我们的对这个东西的conce r，我们觉得应该怎么样做才是更好的沟通方式。我说我这样一做的话，我也帮助了别人呢。？我帮助了这位新校长。，将来会成为一个更好的校长。，他会知道怎么去更好的跟周围的同事学区的人员去交流，去探讨，对吧？？，所以我觉得这是一个很好的，就是你说的家庭教育方面，就我会把这些东西。 用到孩子的这种这种教育上，因为我有一线的体会嘛。 包括就是我工作这么两年下来，我的一个很大的感受。我开始找外因外部原因。因为我们一旦犯了什么错，我们会想自己哪里没做好。，就是我们华人的优良传统。，对吧？？大的优良优良，对吧？？，就老想自己哪里没干好，。但是其实很多时候再往深一响的，可能是外因有问题，体系环境有问题。比如有一次我开一个校车，倒车的时候撞到了后面的篱笆。，就是那个护栏，那是一个小型的校车。，没有我这么大啊，当然这个叫要汇报嘛。，就是相当于一个轻微的一个事故。，极其轻微的。 嗯。 然后我就汇报去了，汇报呢，我就探讨，我跟老大探讨，。我说他说你是不是没有看那个后面的那个距离，包括没有看下面的那个线。我说其实是看的，但是为什么还会撞上去？，是因为我之前停的车，在他的旁边，后面有一个停车的一个叫block.，就是一个水泥的一个横杠。，他会挡住我们的后轮嘛。，就像大多数停车场都有这个东西，但我那天停的那个车呢，他没有，他没有，但是我的肌肉记忆又在那，我就到了那个离还在往后走，我想找那个东西没找到，就蹭一下，就撞到后面的那个篱笆上了。，有一个轻微的一个擦挂，。那我就跟我们交通部的部长说，我说这个就是没有这个停车的这个，对我的肌肉记忆形成了干扰。，不一定是我的问题啊，这个对吧？？，然后我就又做了一个事，我就去停车场。，你数到底有多少个？缺了。，我数出来有13个都没有。我们1 16个停车位，有13个缺。 那就10分之1了？。对啊，然后我就拍了照片，我又找了交通部的老大。我说老大，你看我们作为一个专业的这种工作场所啊，竟然有13个没有停车档挡的这个东西。，我觉得这个工作环境不专业。说，然后后面就他说我马上安排这个供应链啊。，说我们可能采购一些问题，我们马上推进怎么怎么样的。，过了一段时间之后，发现全装上了13个。那本来我这是餐馆，你也可以算轻微的餐馆，你要扣分的嘛。，我们有扣分体系嘛，1到6分属于轻微事故的。但我就写了，我说这次如果我扣分，我在我的报告里面，我说我会非常的不。然后呢，到最后你看也没有扣分，而且还帮助我们装上了13个这个停车的这个挡板，对吧？？就挡的水泥的这个东西，其他司机也对，每一个司机都。那后面这种情况就再没有发生了嘛，就其实我们是帮助外部环境作为变化。，所以就是当发生这种事情的时候，。 .未必是我们做的不够，可能是我有一点点疏忽，但是再往外挖，我们的环境其实需要改善。，所以我就觉得要找外因，这是我很大的一个变化。我要开始找外因。，因为你帮助环境做变化嘛，对吧？？，这也是一个很好的一个社区的贡献嘛。？，因为这就扯远了。，因为你知道那个相标嘛，？就是一个社会学家嘛。？我知道他有个概念，不是叫附近的消失嘛。？他说，我们很多人关注非常近尺度的，比如我们的家人会关注非常大尺度原尺度的，比如俄乌战争或者国际政治经济，。但是中间这个附近很多人不关注了，他就附近的消失。，那我想我应该去注意到这个事情，不要让附近消失。，就是我附近的环境。，我的这个社区我能做点什么，对吧？？所以就很多很多这种事情。，我想是能够把这个附近我们能够做的更好。，包括还有一个小case.，你知道我们我有一次请假，我们有个公共假期。，他是在周五，我就想衔接着周末类似一个小长假吗？？，我去。 请假，当时就批的时候有一点困难，但最后还是批下来了。但是呢那一天他是没有给我工资的。，因为你衔接着一个周末的之前或者之后的这个公共假期，他是不给你发钱的。，其实应该发，对吗？？，为什么你不是让你请假，他说，因为你是这你这个请的这个假，因为他是公共假期嘛。，他是星期五，本来是星期五，是公共假期，礼拜六礼拜日，我就想连着三天都休了，对吗？？，因为孩子有有些什么踢球的比赛安排嘛？，那么我礼拜五就请了假了，他就没有给我算工资。按照你们规定是应该带薪休假的，带薪休假的，没错，。但是呢，我们的工会的条款上有这个条款是属于跟学区达成的协议是这样，就可以不给，最后就没给。，然后呢，钱很小啊，。但是我就在想，这个事情是不是不对呢？？应该是带薪休假呀。，我就去找了我们工会，找了工会的主席，跟他聊这个事。我说这个规定我觉得不太合理。他说哦，是哦，他也觉得他。 想想可能是有点问题，然后就做了一些内部的，就是跟学区的沟通工作，去找学区的HR,跟他们去了解些事情。到几个月前呢，工会跟我讲，他说那天的工资会给你补回来。他说我们已经成功的申诉成功了，把这个条款给推翻了。，我们这种假期的休假也要给司机发钱了。，我说那太好了就太好了。，我首先感谢你，但是我觉得自己也很开心啊，对吧？？这又是给大家创造了fi,是不是从此以后呢？，就是周末之前之后，那一天的公共假期休假，校车司机都有收入了。，你们工会这一. 5的交的很值啊啊，还我觉得还从这个角度还是挺好，帮了很多忙，所以这又是一个case，你总能做些什么？对吧？？即便我只是普通司机，但我总能做些什么？，我们这个附近的尺度，除了远在天边的跟近在家人的，在这个附近的尺度。，我们其实做可以做很多事情。这个是我这两年我学到很大的一块，有很多地方。 做一步，也许就有很大的改变。多找外因。，找外因，不是推卸责任，而是帮助父近的这个尺度变得更好。，对吧？？，所以我觉得啊那这个很开心，听到他们这些这些事情的啊。 结束之前还想再问。，你觉得你做两年下来，你对这份工作，你觉得带给你最大的收获是什么？？最大的第一点应该是情绪管理。，但是就是那种叠加各种情况之下蹭的那一下。，我现在能控制住，而且能够笑着去跟孩子们沟通。，那一定能控制住，我觉得是有很大的一个地个对自己的进步。，。第二个呢，应该就是我接触了比较真实的美国社会。对，其实帮我建立了一个底层的认知。，这个很重要。对，那么第三呢，我觉得应该是一种有节律的生活吧。，因为你早睡早起，固定点，对吧？？，然后你不能去贪玩，如果耍短视频，耍到12点，明天一定会头晕脑胀。，就即便你开车会出现各种状况，。对我亲身体验，当你睡眠不够，当你去操作那些所有的按钮的时候，一定会出问题。因为他是他有各种各样的流程步骤的，需要一个强制自己过一个非。 有节律的生活，这个是一个外部的促进了，让我能够更节律。，不要烦那么多短视频。，我一般10点11点就睡觉了，几乎没有超过11点之后的。当然另外的话就是应该是跟人的连接吧。，就是接触到各种各样的人嘛，也是一种体验吧。，我觉得创造新的体验吧。，这个跟我的叙事自我，他是匹配的呀，他是自洽的嘛，所以也不矛盾嘛。，所以还是我觉得自己的收获其实远远大于付出。，我觉得蛮好的。，对你今天讲了好几次这个叙事自我哈，能再稍微讲讲吧。，你平时有哪些的刻意的思考？在这方面就对于你，他其实源自于你过去的经历。，其实就是来了美国之后，从非常繁忙的工作当中能够解放出来嘛。，然后有时间去思考，就是想想回顾一下，从小到大我的成长经历啊，我经历的人和事啊。，比如说小时候我妈给我一块钱。，然后我弟呢会去买一个1块钱的雪糕。，我呢会把它变成两个五毛的雪糕，甚至是三个三毛的。 那会者三毛钱的雪糕啊，其实我喜欢去尝试新的东西，而不是守在一个旧的东西上面。这个其实就是我从小就会你看出一些不一样的，包括我工作的话，换了一些部门，换了一些公司。，从开发商到咨询公司，然后从成都到上海，跳来跳去的，也是构建自己不同的体验嘛。，慢慢慢慢可能会觉得我是一个比较喜欢探索新的东西，体验新的东西。然后尽量拓展，就要体验丰富度的这么一种一种基调。我觉得可能自己是这么一种类型的人。，慢慢感觉到这一点了。而不是说我一个地方，我要深根很多年，我做一个同样的事情，很多年，或者是能够比如说更好的收入啊什么的。，可能不是，这个是最主要的诉求，所以慢慢会想清楚这个更加注重精神的层面，创造一些新的体验。因为其实当年老的时候，你用有的一切东西只是回忆嘛。那回忆的本质是信息嘛。所以创造信息是我觉得最有价值的。我们。 为为为自己的人生进行信息增量，我觉得这是最有价值的事情。确实就是可能见不同的人。，然后尤其是作为第一代移民来讲，这个社会到底是怎么样的？？我觉得这是一个落地生根的心态。嗯，对我这个节目的一个slogan,，华人在北美怎么样落地生根？。，我觉得你这个就是一个非常典型的一个落地生根的心态。嗯，那这样我们就录到这里。，谢谢你。，今天来好，感谢感谢。，特别好，跟你小帅本尊砍大山，这个也是我第一次录播客特别好的体验。 我。 本期节目就到这里。，不仅是制作过最长的节目，也是写过最长的snote s。如果你喜欢这样事无巨细的snote s，也欢迎告诉我，我以后记一下自己努力。目前，北美教育的话题。，咱们做过佛罗里达公立数学教师尼博士。，他在国内在大学教中文，到了美国之后，给中学生教数学。我们还聊过CNS加拿大蒙特利尔的中学生，给我们带来了第一手加拿大法语区教育体验。还有小何，rel ey,他在美国如何从社区大学奋斗转学到了名校？Ucsd加州大学圣地亚哥分校踩了哪些坑？又有哪些的收获？？以上这些链接，我都放在snote s的最后，对美国教育相关的话题还有什么兴趣？？希望我来做节目。，也欢迎在评论区告诉我。 啊，制作不易，。如果你使用苹果或者spotify，欢迎给节目好评。如果使用小宇宙，请疯狂的评论。朋友们，我们评论区或者听友群再见。，拜拜。 。 对。 。 嗯。