大家好，欢迎收看夸克说，我是夸克。这期节目咱们聊聊最近罗永浩跟野人先生的口水仗。九月十二号，罗永浩发了一条微博，评价了一下冰淇淋品牌野人先生。原话是这么说的：在机场试了一下，暴得大名的野人先生很一般啊。考虑它价格，甚至可以说难吃。它是怎么火起来的？这里给不了解的朋友补充一下背景啊。野人先生是这两年在墙内很火的一家中高端的冰淇淋连锁品牌，主打意式gelato，也就是意大利的传统冰淇淋。目前在中国已经开了一千七百多家分店。我是没吃过啊，因为我认出来的时候，这个品牌好像还没开放加盟。老罗这次点名批评，很容易让人想起他之前跟西贝老板贾国龙那场争论。但这一次，舆论并没有像上次一样迅速倒向罗永浩。有人总结说，可能是因为野人先生吸取西贝的教训，没有正面硬刚，更没有让老板亲自下场回怼，让老罗这一拳像是打在了棉花上。从吃瓜路人的角度观感更好。可能是有这方面的因素啊。只不过我对罗永浩和野人先生谁输谁赢，谁更占理，其实并没有多大兴趣。我更在意的是这次事件中中国网民们的反应，以及从中透露出的一些更深层次的问题。大体上，针对这件事，网友们主要分成两派。支持罗永浩的人认为，一个冰淇淋球卖二十八块钱还不好吃，属于明显的智商税、雪糕刺客。还有人算起了账，说野人先生一个球的原材料成本只有四块钱，也有说八块钱的。但总之，不管多少钱，这个毛利率都高达百分之六十到百分之八十，妥妥的黑心资本家。更有人发现，野人在宣传时说的自家产品是gelato，而且是现场制作，结果门店使用的却是保质期长达六个月的冷冻奶浆，根本就不算gelato。这不就是当初西贝的翻版吗？都是拿预制货冒充现做，货不对板，欺骗消费者，就应该赶紧倒闭。老罗这是维护消费者权益的正义之举。与此同时，也有一批人支持野人先生，认为口味本来就是很个人的东西，你老罗觉得难吃，或者口味不值这个钱，不买不就好了吗？而且野人先生一直明码标价，门店还有试吃活动，你买之前可以先吃两口，觉得值了再买嘛。如果你已经试吃，知道什么味了，然后下了单，却还依然要吐槽口味问题，就多少有点胡搅蛮缠了。那这两派到底谁更有道理呢？这件事又反映哪些社会问题呢？接下来咱们就要聊聊这个。截止到目前为止，关于野人先生争议主要有三点啊：难吃、预制、价格贵。咱们一条条拆解。先说难吃，这个没什么可说的啊，因为属于纯主观评价嘛。有人觉得难吃，自然也有人觉得好吃。如果它的口味真是难吃到人神共愤，大部分人吃完以后都会上网打差评，那估计也活不到现在，更不可能开一千七百家分店，对吧？这是个市场选择问题。其次是所谓的预制，或者说觉得它根本就不算gelato，这个就可以掰扯掰扯了，因为有个相对客观的标准嘛。但问题是，用冷冻奶浆就不算是gelato，就是欺骗消费者吗？很多人对于gelato有一种想象啊，每天早上一个意大利的老师傅走进小店，把刚送到还冒着热气的鲜奶倒进锅里，再削水果、做果酱、烤坚果，从头开始做出当天冰淇淋。只要其中一个步骤发生在工厂，就是预制，就没有灵魂，就不算是gelato。但遗憾的是，您幻想这种gelato，即便在欧洲，在意大利也是吃不到的。要想吃，可能得回到工业革命之前。首先说一下什么是gelato，以及它的制作标准是什么。gelato其实就是意大利语冰淇淋的意思，只不过因为特殊的制作工艺，通常被翻译成意式冰淇淋。在意大利，即便是超市里卖的工业盒装冰淇淋，也叫gelato。所以这个词本身并没有承诺纯手工，更没有承诺牛奶必须当天送到，水果必须现场削，开心果必须在后厨现烤现磨。如果一家店想强调自己卖的是手工gelato，通常会加上一个词叫gelato artigianale。可即便是这个手工的gelato，它强调的也是冰淇淋的制作过程。意大利本地也从来没有一个行业标准要求所有原料，包括奶浆，都由这家店自己生产。一杯gelato在放进机器之前，其实就是一桶液体，里面有牛奶、奶油和糖，还可能有巧克力、果泥、开心果酱，再加一点让冰淇淋不容易结冰渣的东西。师傅把这桶液体倒进机器，一边降温，一边不停搅拌，最后就变成我们看到那种柔软细腻，可以用铲子挖起来的gelato。这才是它最核心的制作过程。按照意大利自己给出行业标准，gelato与普通冰淇淋一个最重要的区别是，它在搅拌冷冻的过程中不会强行打进大量空气，所以做出来更扎实、更绵密。它的销售温度也没有普通盒装冰淇淋那么低，所以入口更软。这个标准从来没有规定不能用冷冻奶浆，必须是鲜奶。有人可能会说啊，我承认这个东西它可能算gelato，但野人先生的宣传是手工现做，拒绝隔夜。你既然用了奶浆，怎么能算手工现做呢？但实际情况是，即便在意大利，标注手工制作gelato店，使用工业半成品原料，比如冷冻水果、水果泥、果酱、浓缩果汁、冷冻奶浆、饼干、蜜饯和各种糖果，也是极其普遍的。只要你最后是在机器里搅拌、降温的过程是在现场发生的，就可以算手工制作。二零一六年，一家受意大利食品工业协会委托的调查机构统计，意大利大约百分之六十五的gelato门店都会使用厂家提供的现成基底。这里面的基底，有的是一小包稳定剂和配方粉，牛奶、奶油、水果和坚果酱仍由门店自己添加，还有的是接近完整奶浆，门店只需要加入少量原料，或者直接放进机器里搅打。另一个数字来自意大利竞争管理局，它的一份调查材料中也提到，即便是挂着手工gelato招牌店里，真正把整套gelato生产流程都放在自己后厨完成的，大约只有百分之五。也就是说，有百分之九十五都用到了稳定剂、基础粉、坚果酱、冷冻水果泥、冷冻奶浆中的一种或者几种，并且，即便是在最后的百分之五，也不等于什么都要自己生产。他们照样可以买已经杀菌的桶装牛奶、巧克力、冷冻果泥、开心果酱和榛子酱，只是可能没有用冷冻奶浆。但事实上，完整的冷冻奶浆在意大利本地一直是一种成熟商品。如所示啊，是意大利本地一家叫Conadoro的gelato原料供应商，提供包括冷冻奶浆在内的各种液体混合物和冷冻饼底，里面明确标注了gelato artigianale，也就是手工gelato。也就是说，使用冷冻奶浆在现场制作，然后宣称自己是手工gelato，即便在意大利也是很普遍的情况，算不上什么大逆不道的造假行为。可能依然会有人杠啊，说意大利怎么做我不管，但咱中国要的就是个新鲜。你用保质期半年的冷冻奶浆，就是不干净、不卫生，科技与狠活，而且还卖这么贵，我就是不接受。OK，冷冻奶浆你不接受，那请问低温保存的罐装牛奶你接受吗？保质期也得一个月，也不是当天现挤的。冷冻水果泥你接受吗？那果酱呢？开心果呢？是当天现采下来、现剥壳的吗？更进一步，你平时吃的肉都是现杀，厨师切肉的时候还热乎带血的吗？你平时吃的蔬菜水果都是田里、树上现摘的吗？中间有没有经过冷链保存、运输？如果都不是，那他们算不算不新鲜？算不算科技与狠活？所以你发现了，如果你无限度的强调所谓的新鲜，那这日子没法过了，因为绝大部分入口东西都不符合这个标准。可在中国，只要听见冷冻、半成品、中央厨房这几个词，很多人的第一反应就是完了，科技与狠活，这东西肯定不新鲜、不健康。他对所谓新鲜、现做的要求，甚至远远超过了很多发达国家。这其实是很不正常的。你想啊，欧洲、北美的食品安全标准够严格了吧？可当地超市和餐馆一样大量使用冷冻水果、成品酱料、冷冻面团和中央厨房生产的半成品，大家并不会因为一块面团在工厂里动过，就认定它有毒，也不会要求餐馆里的果酱必须由厨师当天削水果、现场熬。那这些是因为外国人不在乎食品安全吗？显然不是，因为欧洲包括加拿大都是全世界公认的在食品安全问题上最为严格地区。之前出过个事儿啊，二零一五年，人民网报道了一款叫德亚牛奶，很多消费者一直以为它是德国品牌，后来一查才发现，它其实是一家中国公司，总部在上海，德国本地超市根本见不着。然后央视的聚焦三农也跟进调查，把它称为假羊奶品牌。可节目播完以后，消费者不仅没有抵制，反而引发了抢购潮。多说一句啊，我们家和身边的不少朋友当时喝的也是这个德亚，因为大家发现了，德亚虽然是中国人注册品牌，奶源和生产线却都在欧洲，由德国大型乳企代工，做出来牛奶符合欧盟标准，那自然是很好的选择啊。这其实也反映了欧盟的食品安全标准在国人心目中的地位。反过来，倒是最喜欢嚷嚷现做的中国，食品安全事故一大堆，隔三差五就这个甲醛，那个鼠头鸭脖，幼儿园集体中毒。以我们家为例啊，我爸现在在家念叨最多的就是这个也不敢吃，那个外卖也不敢点，都得在家自己做，炒菜的油还得从日本进口。其实从我爸这个反应，你也能窥见中国人的真实心理。你想啊，日本的油漂洋过海到你手里，怎么可能比你楼下超市的油更新鲜呢？包括我家老家所在下面的乡镇，就有农民自己榨的油，够新鲜了吧？他也不敢买，说黄曲霉素超标。我爸是传说中的优秀共产党员，老粉红了，聊起政治话题从来就跟我水火不容。但一到入口东西，他还是身体诚实的选择日本货。所以中国人嘴上说的追求新鲜，心里真正在意的其实不是新不新鲜、冷不冷冻、是不是现做，而是我不相信中国这套食品工业体系，我只相信眼见为实，只有把整个生产过程尽可能摆到眼皮子底下，我才安心。但这个想法其实挺不现实的，因为就算现场制作，你也只能掌握最后几分钟，前面的过程依然可能黑箱操作。比如厨师当着你面炒菜，看起来菜是新鲜的，可谁能保证油不是地沟油，不是煤油车混装出来的呢？并且，即便是白菜，重金属超标、占甲醛也是家常便饭。同理，就算店面当场调制奶浆，能证明这奶里就没有三聚氰胺，就不会铅污染、大肠杆菌超标吗？所以所谓的现做更卫生、更健康，很多时候只是个心理作用。有意思的是，很多商家也学会了迎合这种心理，把最后一道工序放到一个透明的厨房里，再用手做、现制、锅气这一次包装起来，做做表面功夫。至于前面的原料怎么来的，反而讲的很含糊。说起来挺讽刺的啊，现代的食品工业原本是为了提高品控、解决食品安全问题才出现的，包括机器控制温度、统一消毒杀菌、每批次产品可追溯等等。结果到中国，很多人因为不相信企业和监管，连这些技术本身也一起被打上了负面标签。野人的第三宗罪是价格贵。野人先生基础口味的标价是二十八，高价口味是三十八块钱。以中国的标准来看，确实不便宜。但这里还得考虑个因素啊，它经常打折。我在淘宝上搜了一下，它最常见全国通用不限时的任意口味双拼券，也就是两个球是二十七块钱，原价三十八，相当于七折。招牌的大米口味是十九块八毛八，原价二十八，也差不多是七折。此外，很多门店九点以后还会买一送一，也就是说，虽然名义上一个球二十八，但实际售价基本都是五到七折。这是一种很常见定价策略啊，先把标价放在二十八，让消费者建立几个高价格的参照，再通过各类优惠把价格降下来，消费者会觉得自己占了便宜，从而提高销量。有人肯定要说了啊，就算打完折只卖二十，可它原料才四块钱，照样是暴利啊。是这样啊，我查了一下，目前网上没有公布野人先生的配方，不知道一份冰淇淋用了多少牛奶、水果和坚果，也不知道它的采购价格。这个四块钱的成本，更像是网友们自己脑补出来的。包括有说八块钱的，也没有什么依据。我们姑且按四块钱算吧，那毛利率就在百分之八十左右。而野人先生的工作人员在接受采访时给出的说法是毛利率超过百分之六十。但无论六十还是八十，这个毛利率在餐饮行业都远远算不上暴利。因为毛利率和净利润是两回事儿。一个球卖二十，扣去四块钱原料，确实还剩十六，但这十六块钱还要拿去付商场租金、员工工资、水电、包装、打印小票、设备折旧、冷链运输、门店损耗、平台抽成、营销和加盟费，全扣完了，还能剩多少利润？并且纯冰淇淋店还有一个特点啊，客单价很低。一台手机店成交一单八九千块钱，哪怕毛利率只有百分之十，一单也能有小一千的毛利。而冰淇淋店呢，客单价才二十多块钱，就算百分之八十毛利，一单也才十几块钱。可这两家店店面可能差不多大，都要雇员工、开空调，冰淇淋店杂费甚至可能更多。冰淇淋店要是也跟手机店一样，只有百分之十的毛利率，哪怕翻台率再高，也是不可能维持基本经营的。很多人一看到商品，就只算看得见的原料，牛奶多少钱、糖多少钱、水果多少钱，加在一起就是它应该卖的价钱，或者顶多加个百分之二十，而不会考虑上面提到那一大堆成本。照这个算法，我雇一个员工，他一个月吃大米可能只需要一百块钱，那我是不是也可以问他，养活你才花一百，你凭什么找我要五千的工资呢？类似的思维方式几乎充斥中国社会的各个方面。比如之前墙内极力嘲笑欧洲人装不起空调，理由是安装费太高。因为大部分中国人的观念是，一台空调卖五千，觉得很正常。但你要五百安装费，他立马就觉得太黑了。问题是，安装师傅要搬机器、打孔、接管，还得翻窗户出去，冒着生命危险在几十层楼高空作业，这些都是成本啊，你凭什么觉得不该为此付费呢？国人普遍存在这种观念，还跟中国长期压低劳动价格、轻视人群有很大关系。说白了，就是觉得东西值钱，人不值钱。其次，还有一个最基本的问题啊，就是一件商品到底该卖多少钱，是由市场而不是成本决定的。随便举两个例子啊，中东很多地方都是轻质原油，开采成本特别低，一桶才一两美元。请问你会因此就觉得它只应该卖三美元，卖八十美元就是黑心资本家吗？反过来，你今天开个煎饼店，因为生意不好，一整天就来了一个客人，你能不能说，我今天的房租、水电加起来成本一千块钱，所以这个饼卖你一千，我没赚钱啊，这都是成本价。也不行，因为市场行情在那，这饼就值十块钱。冰淇淋也是一个道理啊，你卖二十多，有人嫌贵，可依然有人买，就说明这个价格有市场。你要是卖二百八，大多数人转身就走，那你开不了两天就被市场叫做人。所以一件商品卖什么价，其实是由市场而不是你的原材料成本决定的。既然如此，那为什么还有那么多人喜欢成本定价法？那毛利率说事呢？因为成本定价法本质上是一种道德裁量权，也就是我作为客人，可以决定商家最多有资格赚多少钱，超过这个数，我就认为你是不道德的。比如成本四块，你卖五块、六块，我觉得你是个好人；卖十块就是奸商、智商税了。如果卖二十，那就杀千刀的黑心资本家，应该拉去吊路灯。并且这个成本我通常只算的毛利，因为再往下算，类别太多，费脑子，没准最后发现利润率其实并不高，反而失去道德高地。这种思维方式在中国尤其常见啊，因为在长期的宣传里，资本家都是被污名化的，会跟剥削、投机倒把、为富不仁等负面词汇联系在一起。赚钱这件事本身就属于道德问题，就是原罪。以上就是这次坊间关于野人先生的批评以及我的看法了。但相比于这次争论，我更关注其实是另一个问题，那就是为什么同样一个二十多块钱的冰淇淋球，有人觉得很正常，有人却觉得它贵得不可理喻，甚至觉得它应该赶紧倒闭呢？这里面有一个重要的原因，当然是中国社会巨大的贫富差距。对北上广深白领来说，二十块钱可能就是一杯奶茶、一杯咖啡的钱，买完不会觉得心疼。可对一个小县城的餐馆服务员来说，二十多块钱可能已经是他一天吃饭的钱了，他当然会觉得拿这笔钱去买一个冰淇淋球，简直疯了。除了收入差距，两者的分歧很大程度上在于选取参照物不同。比如当某个网友在评论区吐槽，说二十几块钱一个球不是抢钱吗？我老家gelato才八块钱的时候，他谈论的大概率不是一二线城市核心商圈里的连锁门店，不是万达广场、大悦城、万象城、和生汇、新世界、太古里，而更可能是某个县城老旧街区里的路边小店、个体户那种。但问题是，这两类业态在中国从经营方式到定价逻辑差别是非常大的，几乎可以说是两门生意。这很大程度上跟中国过去那些年房地产的狂飙突进有关。我们都知道，从差不多两千年初到二零一八一九年这十几年间，中国各地地方政府最大地块收入就是以旧城改造为核心的卖地收入，在很多地方，这份收入都超过了全年财政收入一半甚至更高。而这些钱都会以房屋租金的方式平均分摊到每个城市居民的身上，并且这种分摊还是极不均匀的。简单说，如果你生活在一线城市的新区或者类似CBD这种地方，生活成本就很高，因为商铺就贵嘛。反过来，如果你生活在城中村或者三四线城市的旧城区，吃喝玩乐就便宜很多，因为房租也便宜。比如我十多年前在北京的国贸上班，中午吃一个木桶三国的盖饭，最少也得三十几块钱，好一点得四五十了。但同样分量的饭，跑去大连坡附近城中村，可能也就十几块钱。如果去到某个县城，还能压到十块钱以下。这一点跟加拿大完全是两回事。生活在加拿大的朋友可能都会有这种感受啊，那就是加拿大不同城市、不同地段日常消费价格虽然也有差别，但这种差别远不像中国那么大。简单说就是，同样是一碗面、一份炒菜、一个汉堡，你在路边小店也好，顶级茉莉的连锁店也好，在人口几千的小镇也好，在多伦多温哥华也好，价格都差不多，上下浮动不过超过百分之三十，基本上不可能出现一碗越南河粉在这卖十块钱，另一家店卖三十的情况。这不只是我的个人感觉啊。二零二四年，阿尔伯塔省政府和加拿大统计局做过一次地区的物价调查，把该省首府埃德蒙顿的食品价格定为一百，结果人口一百七十多万的Calgary是一百零九点七，十多万人的Lethbridge是一百零一点三，人口不到七千的Vernon是一百点一。也就是说，从一百多万人的大城市跑到几千人的小镇，同样一顿饭价格可能只差几个点，并不会从二十块钱突然降到八块。而加拿大统计局二零一九年做的全国城市比较也是一样啊，以十五个城市平均价格为一百。
多伦多餐馆消费是一百零一，市区人口只有七万左右的三江，法是一百零四，小城吃饭甚至可能比大城市还贵一点。这其中一个最重要的原因，就是加拿大政府不搞土地财政，没有经历过中国那样由政府主导的短时间内大规模的旧城改造，各地生活成本和房屋租金差距没有那么大。至此，我们已经解释了为什么同样一个二十多的冰淇淋球，有人觉得很正常，有人却觉得贵的离谱。但问题是，消费能力和水平不同，本来没什么可吵的。你觉得二十八太贵，可以去买八块的，愿意买二十八块人也没妨碍你。真正奇怪的是，很多人会把自己的消费能力，直接变成对一家企业的道德审判。我觉得你太贵，你就是黑心商家，就是智商税，你这家店就应该赶紧倒闭。比如我们经常看到一种说法，蜜雪冰城吉拉图一个球才八块，你野人先生凭什么卖二十多啊？确实啊，蜜雪冰城之前也在河南搞过一个子品牌，叫吉拉图，就是吉拉图的音译。二零二二年，吉拉图搞过一轮活动，把单球冰淇淋最低降到六块钱，双球从二十六降到十一，确实比野人先生便宜不少。但问题是，吉拉图卖的更便宜，只能证明市场上存在一种更便宜的选择，证明不了所有更贵的品牌都没资格存在。因为不同的品牌有不同的定位和受众，各自采取经营策略和打法也不同。比如你走高端市场，可以进一线二线城市一级商圈，我主攻下沉市场，可能把更多门店开在三四线城市城乡结合部。包括你规划的门店大小、装修环境、使用的原料、单个球大小都未必相同，最后形成定价上差异很正常，只要明码标价，没有强迫购买，就没什么可指责的。可今天中国的互联网上，关于价格讨论，已经越来越像一种基于阶层对立的政治表态。只要我声称自己代表普通老百姓，就可以把另一部分人的消费选择说成虚荣、装逼、智商税，把服务这些人的品牌说成黑心资本，甚至否定它继续存在的价值。这早已超过了一个商品到底值多少钱，而更像是一种越来越浓烈的消费民粹主义。为什么会出现这种局面呢？一个很重要的原因，是这几年经济下行和消费降级。说白了，原本大家都过得还可以，你穷点，我富点，大家各过各的，相安无事。而现在呢，越来越多人找不到工作，只能节衣缩食，对商品的价格也越来越敏感。这时候你随随便便买个二十八块钱的冰淇淋，我再买个三块钱的雪糕都有掂量半天，能不生气吗？这种情况下，很多人就得找到体面的解释，好让自己心里舒服点。不是我消费不起，是这东西根本不值。买他人也不是比我有钱，只是他们蠢，被商家割了韭菜。这样一来，消费能力上失落，就变成了道德和智商上胜利。我虽然没买，但不是我消费不起，而是我比你们清醒。你虽然花得起，却是个交智商税的冤大头。商家们如果赚了钱，那就更好办了，直接骂成黑心资本家。这也是为什么罗永浩这几次出手，从怼西贝、怼苹果，再要怼野人先生，都一定要自称是站在了普通消费者这边的原因，很大程度上就是为了迎合这种民粹心态。但问题是，谁属于普通消费者？谁又能代表他们呢？买八块钱一个球就是普通消费者，买二十八的，就是装逼的天龙人就有原罪吗？显然是不合理的。随便举个例子啊，西贝，没有孩子的人可能无法理解，为什么会有人愿意花高一倍的价钱去西北吃饭？同样一个大拉皮，路边小店卖十八二十，他得卖三十八。我没孩子之前也理解不了啊，也觉得他智商税。可一旦有了孩子，尤其孩子多还特闹腾，这家店的价值就出来了。他有儿童座椅，有小孩游戏区，有清淡、分量合适、营养搭配均衡的儿童餐，上菜还快，大人想说说话，店里还有专人负责看孩子。遇上孩子生日，这里还能办party。更重要的是，大家都带着孩子来，没有人会嫌弃你家孩子吵，更不会出来个小仙女说你家娃摸了他的屁股。就冲这些增值服务和体验，很多父母就愿意为他支付产品溢价。可一旦沾上民粹化的批判，这事性质就变了。我只认可填饱肚子这一种价值，街边一碗大拉皮就卖十八，超过这个数都是智商税。至于你们那些个性化需求，关我屁事。而这就会造成一种奇景，也就是品牌的受众没什么意见，跑过来骂街，说你们怎么还不倒闭的，都不是品牌核心用户。说句难听的，相当于一帮大老爷们跑去骂卫生巾吸水量太小，不够柔顺。说到这，可能会有人反驳啊，说按你的逻辑，那你还骂什么华为呢？华为手机卖的贵，是市场决定的。你骂华为，是因为你穷逼买不起吗？是这样的啊，大家骂华为，从来就不是因为它贵。如果华为只是在一个正常竞争市场里，把手机卖到一万多块钱，消费者们可以随便比较，媒体可以正常批评，别人说它芯片差、广告多、系统难用，也不会承担额外风险，那它卖多贵都没问题。比如苹果手机也贵，但除了华为水军，有几个人骂他的？很少，对吧？因为人家是靠市场手段获得的溢价。华为真正遭到诟病的，恰恰是他大量动用的非市场、不公正的竞争手段，包括但不限于政府背书、官媒支援、爱国营销、舆论管控等等。这方面例子很多啊，咱们之前多次做过节目聊过，这里就不展开了。总之，华为的高价，有太多公权力和暴力介入的因素，而这跟野人先生完全是两码事。节目最后，我还想探讨一个有趣的现象，以及背后折射出来的中国人的集体心理机制。在简中的互联网上，似乎人人都活得特别讲究。一说到吃的，牛奶必须新鲜，水果必须现切，酱料最好自己熬，冷冻过的不行，中央厨房也不行，保质期稍微长一点，马上就是科技局狠活。你要是稍微表现出一点没有那么讲究的样子，立马就被一堆人羞辱。可回到现实生活，真正按照这套标准生活的人，其实并没有那么多。很多人每天点的还是十几块钱，比厕所还脏的后厨做出来外卖。任何时候买东西，先点开拼多多，然后选择按价格从低到高排序。可一到网上讨论消费，他就突然变成食品专家、养生大师，对食品的要求甚至比明星还严苛。我这里不是说中国人没资格追求高品质啊，而是你必须得讲道理。食品品质越高，成本通常也越高。你不能一边要求原料品质像欧洲，全部现场制作，员工工资不能太低，食品安全标准还得更严，最好还开在一线商圈，又一边只肯付最低的价格，这笔账肯定算不过来。但到了网上，就不用算这个账了，因为在网上挑剔本身就是一种成本极低的身份消费。真正过上精致的生活，需要持续花钱。可在评论区说一句，冷冻奶浆也配叫吉拉图，一分钱都不会花，照样显得自己见过世面，吃过好东西，不是随随便便就能被商家糊弄土包子。并且这背后其实还有一层更深的心理落差。这些年，中共各种营销宣传，反复告诉大家，中国人生活品质世界第一，韩国人吃不起肉，日本人吃不起西瓜，欧洲人没有蔬菜自由，今年就连美国人都吃不起牛肉了。唯独我天朝，花很少的钱就能享受到最好的生活。看多了，很多人心里生活标准已经提前进入发达国家。我就应该吃到跟加拿大、欧洲一样品质食品，而且中国的供应链这么强，价格就应该只有人家四分之一，甚至五分之一。可现实是，大部分人的收入和食品预算，并没有达到那个水平。真按照欧美的原材料和食品标准生产出来东西，价格摆到面前，绝大多数中国人是接受不了的。消费不起，但觉得自己应该拥有。我管这叫中国人的配得感想象，借用很多情感博主用来忽悠部分女生那套，你配得上最好的。至于你凭什么配得上，是否需要自己努力挣钱，那就是另一回事了。放到食品问题上就是，我配得上最好奶源、最安全的食品、最精致的服务，可我只愿意付最低的价格。至于中间那笔差价怎么办？你们商家自己解决，但不能把成本转嫁到我头上，否则你就是黑心资本家。结果就是，商家不敢涨价，只能压供应商，要求员工一个月休一天，不给交社保，或在其他看不见地方降低标准，最后出更多的食品安全问题，然后恶性循环。好了，以上就是今天的节目。如果您有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件，咱们下期见。