大家好，202 6年1月6日星期二，欢迎收看100 2期时间消息，请静静介绍话题。 自从节目开播以来，环保管制下的河北冬季取暖已经是我们的老话题了。201 9年的第54期节目主题是河北省政府强行推广清洁煤，导致煤气中毒死亡，快速增加。202 3年的第54 0期节目在俄乌战争爆发的背景下解释，为什么欧洲能过冬，而河北农村没有足够的天然气。？这两期节目的结论是一样的，都是只有快速城市化才能解决北方供暖问题。其他所有强行禁止煤炭烧柴的政策补贴，都只能拖延问题，而且最终会拖不下去。202 5年底到202 6年初，河北供暖问题在各个网络平台成为热搜关键词。到了昨天，中央媒体也纷纷关注河北农村的暖气问题。杜工，这是因为禁止煤炭的政策越来越严格了吗？？ 相反，这说明基层管制越来越放松了。，只是河北不同的地方放松方式不一样。 不知道各位观众是否注意到了，今年冬天，河北最冷的张家口和承德地区并没有多少抗议。，绝大多数暴怨来自燕山和太行山遮挡的河北南部平原地区。为此，我找到了河北的朋友和老乡。调查，基本结论是，在地方财政困难的背景下，北边的山区政府已经放弃了无谓的抵抗。可以默许农民从省外购买取暖煤。，是不是清洁煤也不计较了？，所以最冷的地方反而矛盾缓和。当然了，恢复分散，烧煤取暖肯定是有代价的。12月下旬，华北和黄淮海地区再次出现了严重的雾霾。，12月18日，随着北方往污染物向来推动，河北中南部的山前平原出现了严重的大雾，交通中断。河北的平原地区交通便利，仅靠北京，而且有很多小县，县政府的密度特别高。，监管力度大。，所以还不能随便买外省的煤取暖。，但是基层政府的执法力度也明显降低了。，农民偶尔自己烧木柴，可以装看不见。，公务员轻易不会去做强行拆炉子封罩的事情。至于说农民。 上往抱怨说政府补贴不够。，说，房间是冷的那就允许农民随便发视频。这一方面是减轻基层的工作压力。，另外一方面也要避免怨气积累，影响更严重的维稳问题。 政府管制全面放松，核心原因是没钱。前些年，公务员要求农民放弃烧煤。，给出的替代方式有三种，天然气、、、电、热气、、、清洁煤，每一种方式都是靠省市县三级财政补贴才能落实。财政没钱。，政府说话也就不硬气。现在甚至连驻村干部的绩效和补贴也发不出去了。所以，基层不愿也不敢对农民施加更多的压力。，最起码要把言论自由放开。，不能说人家身上不痛快，心里也不痛快。 。 没钱的理由有全国性原因，也有局部原因。全国大环境是土地财料崩盘了。河北紧靠着北京和天津，剩下的房产投资需求肯定看不上石家庄或者唐山，所以政府卖地收入快速下降。202 5年上半年，全省卖地收入57 7亿，只能达到202 0年同期的3分之1.。 。 局部的财政困难原因和禁止农民烧煤有同一个理由，保护空气质量，严厉限制河北的钢铁产业。唐山是河北经济的发动机。，财政收入在202 3年是58 1亿，202 4年是57 8亿。今年前三个季度，又比上一年同期下降了2. 9 %.。除了雄安新区之外，全省哪个市都没有足够的钱去落实环保政策。这反映的基层就是补贴力度不断下降。，请静静帮我读一下农民日报昨天的报道。 。 河北农村的天然气价格稳定在3. 15到3. 4元每立方米，100平米的房子。，一个冬季的取暖费在5000到1万元左右。，想暖和点，花钱就得多。，舍不得花钱就得挨冻。补贴却从最初建设式的1元每立方米降到0. 8元。，现在又到0. 2元。即便是冷得扛不住了，才选择开暖气。河北农村家庭过冬的取暖费也得几千元。 。 网上可以查到，邢台市三档燃气价格3. 18 3.5 3.8 2，比农民日报说的还要高一些。而北京的第一档燃气价格是2. 61元，比邢台市补贴两毛钱之后的价格明显要低。就算到了远离天然气生产基地的苏州，第一档的燃气价格也只有3块钱。河北农村的取暖成本确实相当不低。 作为河北承德平泉市居民。，我要补充几个数据，3块多钱的天然气真不能算贵。，我老家平泉现在的管道燃气价格是每立方米6元。，这还不是最贵的时候。，之前还有7元的价格。 幸亏平泉市东面几十公里是辽宁，北面几十公里是内蒙古，保卫北京的环保政策，执行不算严格，农民可以悄悄买一些普通的煤块，否则的话，今晚的温度是零下15度，下周要到零下18度，这要是靠天然气可是顶不住。 嗯。 各位观众可能已经发现了，各地天然气价格差距很大。，越是人口稀疏的小地方，燃气价格越贵。，这就是管道运输的特点。普通城市使用的煤和石油，一般用车辆运输。，车辆运输的好处是不挑数量，用十车，那就发十车，用一车，也可以发一车。，成本限行增等。不会说因为用的省就导致价格特别贵。 当然，天然气压缩之后，也可以用车域，但是压缩首先会知道安全问题。其次，压缩本身也会消耗不可忽视的能量。所以如果长期使用天然气，比如说取暖用，最好还是用管道。 管道和车辆相比，最大的特征就是有固定成本，哪怕是终端只用一立方米，也必须保证整条管道保持百分之百的压力。这一方面浪费了建设成本。，。另外一方面也必须消耗人力去巡查，保证管道安全。所以用户多的地方，人口平摊的建设成本，天然气就很便宜。，用户密集的地方维护人员在很小的范围内进行检查。，维护成本也低，进一步降低了成本。农村用天然气取暖比大城市贵，这是物理规律决定的。 。 电力取暖也有类似问题。，先有电力传输设备，然后才能用电。在农电网络和全国电网合并之前，经常是城市三毛钱一度电，农村一块钱一度电。现在就算强行拉平的价格。如果农村想要靠电力取暖，还是要增加基础设施。，这份隐性成本终归是要政府来承担的。 。 所以我还是要重复54期和5 47节目的结论。，北方冬季的农村廉价取暖、安全、环保，这是三个不可能同时满足的目标。如果基层妄想同时满足，那或者是牺牲农民利益。，对上级做假报告，或者是利用的土地财政做暂时的超额补贴。，一旦时间拖长一点，问题都会暴露。如果我们真想解决这个问题，那就要赶快拆掉大多数农民的住房。，推进城市化，集中供转，能够省钱。，楼房能够减少散热，这是验证过无数次的规律。 。 但我还是要再说一下，容易被忽视的基本背景。，就是当前农村取暖的核心矛盾。，不是因为破坏了旧秩序，而是因为没有建好新秩序。基层官员在应对新问题的时候有慌乱，这在一定程度上情有可原。，我先回顾一下54 0期节目的叙事。 。 北方人民冬天并不是自古以来就能烧煤取暖的。，不能说过去北方居民放开烧煤，啥事没有？。现在政府乱改造，剥夺了基本人权。80年代的时候，我去过很多北方农村，就算是过年那几天，农民普遍也只是借着做饭的机会。，在灶台里多塞几把秸秆，把炕烧着一点，让人睡得着觉，也能有坐下的地方。说，屋子里温整，冬天都持伸不出手的状态。，在炕上摆个小火盆，点几个小木柴，勉强烤一下手。这种水平的取暖实际上并不关心室温和现在的取暖，完是两个概念。199年，农村用煤烧土暖气的比例逐渐提高，但使用不到一半。根据我的记忆和大气统计数据，煤炉和土暖气全面普及的时间。，应该是在199 2005年之，199 9,中国煤炭产量13亿吨，人口12 5亿，人均的煤炭产量终于超过了一吨的临界点。同时，农村劳动力普遍外出打工，给家里的汇款足以的冬一拖拉机煤去取暖。这个时候，中国北方人口普遍烧铁笼子才开室温指，可以说烧煤取暖烧着间。这是一2新习碗。今天我还要补充一些具体问题，让大家看到农村取暖，这确实是一个新问题。首先，很多怀念过去的人忽视了当时取暖的方式。当时北方农村的房子基本上格局是三年，中间是一个灶间，厨房，两侧是卧室。 客厅后来加上了提高气温的炉子，多半也要设在卧室中间。所以，无论是否烧炕，大灶的蒸汽，做饭的油烟和烧煤的灰尘都留在房间里，用牺牲健康的方式保存了热量。而且当时炉灶里面烧的东西，除了秸秆、牛粪、，还包括了很多木材和灌木。现在如果允许农村放开烧植被，生态，马上就要重新崩溃，所以不可能重建过去的取暖方式。 嗯。 其次，90年代以前，农村还有大量的土坯房，土坯的强度不如砖墙和水泥，。为了保证安全，必须足够厚，客观上提供了保暖能力。此外，为了保温，老房子牺牲了采光和透气。，往往是只有在土炕的一面射窗，窗户中间不到4分之1的面积，可以用单层的透光玻璃。，其他的地方，平时用双层的半透明纸，冬天还要用塑料或者其他的不透光材料再缝一遍。 现在的新房子一般不会采用这些落后的保暖措施。，但是也没有进步到设置墙体外保温层的地步。，所以在保温方面改善不算多。 第三，过去房子小，往往是土炕，下面一张大桌子都摆不下，客人来了，只能上炕说话，在炕上吃饭。同时，房子的顶棚低，站在炕上很容易摸到房顶。从表面积来说，当时房子的大小也就是现在新房子的一半。如果算体积的话，当时单个房间的空间可能还不到现在的新房子的3分之1.。只要有人在屋子里面走动，。当时那些少量的热气搅动起来，不至于上热下冷。，这也是用舒适度换了温度。 。 第四，。当时农村人是密集群局的。，冬天，全家人都挤在一间房子，晚上挤在同一个土炕上。，相互的体温都可以取暖。，这也客观上是用隐私换了一部分热量。第五，当时农村对于老人和病人的照顾并不好，真的能够随时照顾的子女或者亲戚比例能有一半就不错了。这些老人和病人冬天并不享受舒适的气温。，最多是安排一个炕头的位置，保证身下有点温度，低人权，也可以降低取暖成本。 。 第六，。当时农村人口对于煤气中毒的危险容忍度很高。，再富裕的家庭，晚上也要自己动手封炉子。，降低煤炭消耗，。早晨起来，如果哪一家人没有出门扫雪，经常会被邻居砸门。，担心他全家都已经中毒了。，这是用命去换燃料。 。 在这些开源节流的土办法支持下，到了90年代初，北方的农村，包括我家那边夜间零下一二十度的农村，还是做不到所有的人家能够烧煤炉取暖。一直到2000年前后，农村劳动力外出打工，中国煤炭产量上升。，煤炉才普及。 。 具体到河北省还有一层额外的逻辑。，钢铁工业大量用煤，拉低了煤炭的供应成本。钢铁工业大量的雇佣简单劳动力提供工资，提供了就业。所以，河北农民在几年之内就把自己的新房子烧热了。，同时，雾霾也爆发了，冬天经常会出现能见度小于10米的恐怖天气。，空气净化器的普及率都要快赶上冰箱了。 。 与其同时，河北周边衰落的大城市，不只是本省的唐山，天津也在逐渐丧失工业中心城市的地位。过去十几年，天津没有任何新产业创新，甚至连港口地位都在逐渐下降。唐山被动衰落，。天津地位下降，北京的户口根本不开放，还要定期清理低端人口。京津冀都市圈，或者说京津堂都市圈，最后只落了一个空名。所以，2010年以后，河北劳动力的收入增长率也下降了。既不能进城移民，也不能带动本地的小城镇发展，这也是河北目前的结构性问题。 。 在治理雾霾的同时，前面提到的一些社会条件也在消失。比如说农村不再烧秸秆。，不再靠大灶做饭，房子越来越大，农民开始分居，年轻人对卫生条件的要求越来越高。，尤其是低保普及，明显提高了农村老人和病人的存活年限。，这都是增加取暖需求。现在河北的人居可预期寿命是79岁。，就算城乡有差距，农村也增加了很多需要取暖的老人。 。 所以务必认识到，治理雾霾和解决农村群暖问题都是21世纪第二个十年的新问题。无论是退到21世纪初的雾霾时代，还是退到之前的农业时代，都不能解决问题。，还会导致大多数人口的死亡率上升，生活质量下降。 。 现在，基层官员慌不择路，凭借前几年的土地财政，直接就照搬了柴静提出的天然气方案。这虽然不是正确答案，但是起码还在承认，又要用现代化的方式去解决现代社会的新问题。如果是出现问题，就彻底放弃最近几年的改革。，让农民恢复小煤炉或者烧柴才是最错误的选择。 我家就在河北和辽宁的边界附近，长城已经在我家南面。，所以我长期可以同时观察东北和华北的社会。相对来说，前些年管得严的时候，东北也没有出现类似的取暖问题。我觉得华北农民可以学习一点东北。 首先，当然是环保政策，应该按照具体的地理数据分配，不是应该按照行政区划去分配。 比如说平泉市北部几乎不可能有风在吹到北京。，自然地理方面是辽河流域，甚至在交通方面都是去辽宁的陵源市政界，。但就是因为属于河北省，所以一度和廊坊保定执行同样的环保政策，给农民制造了极大的困扰。，也拖垮着地方财政，经常是辽宁朝阳市这边的农民，随便烧煤。河北承德市这边，农民天天要等着环保局上门检查。 。 其次，东北农村人口少，人均土地多，反而没有那么纠结。，一定要坐在自己的土地旁边，。很多农民能够接受到城里或者镇上的楼房过冬。，冬天农村的房子闲着也无所谓。而华北平原，人口稠密。，但是又没有稠密到城市的程度。，所以基层干部强行的乡村普及燃气或者电取暖。，有始无终。第三，东北的农民住房在防寒设计方面确实比华北强一些。比如说门前会用玻璃或者售料部，普遍的做挡风的半透明保温棚。，有的甚至把整个院子的顶部都封起来。国家总体上在号召农民给自己的屋顶加保温层。，东北地区的政府补贴尤其多，这都减少了燃料的消耗，也比补贴天然气更长久。前几年，河北的问题是，首先要尽快配合两次奥运会，解决空气污染问题，尤其不能影响北京的蓝天白云。其次，钢铁工业同步受到打击，地方财政拿不出太多的钱补贴。第三，前些年靠房地产也拿到了一点不可持续的快钱。在几方面作用下，河北的地方干部只能采取激进短视的策略。，强行煤改气煤改电，等到改不动了。 再去逐渐放松。，这次他们也希望普通人的舆论能够反过来给自己减负。当然，舆论放开，总是好事，但是我希望舆论压力能够指向积极的方面。，比如说把财政补贴引导的新型城市化、，引导的农村住房的节能改造。可能各位观众没注意。，202 5年的最后两天，河北低调公布了承德市隆化县的养老院火灾事故报告。，这次事故导致20人死亡。请静姐帮我读一段调查报告。 。 这起事故是一起因老年公寓消防安全主体责任不落实，违规使用不合格移动插排、违法违规建设、装修改建，违规使用聚苯乙烯夹心彩钢板安全隐患长期存在，初期火灾应急处置不力。属地党委、、政府及有关部门履职不到位，导致的重大生产安全责任事故。 。 聚苯乙烯加心彩钢板是农民自建房经常选用的保温材料。在重大事故之后，还能不能用？怎么用，政府应该给个明确的结论。，也给出负责任的补贴政策。如果问题最后还是回到了烧煤或者不烧煤的判断题。明年冬天，我们还会看到同样的报怨。 嗯。 上个周末，我终于去看了202 5年下半年票房最高的电影疯狂动物城。2故事的背景显然是美国大多数的历史矛盾和种族冲突。但是因为电影引入了气候墙，这个设定，用来划分各个种族的生存空间。我在看电影的时候，想的都是河北冬天的取暖问题。疯狂动物城二的主要剧情矛盾，是要找到气候墙的原始设计。，确定当前法律和惯例的历史起点。，用理性去分析传统。河北乃至整个华北的取暖问题也是一样。无论是烧天然气换蓝天的政策，还是看起来更传统的烧煤取暖，都不是天经地义的自然规律。，而是在不到半代人的时间里形成的新规则。，任何一方拿传统做依据，无条件的延续自己的行动惯性，都只能让问题越来越严重。 。 当然，又理性解释了现状，问题也不会立刻解决，但是起码能够让各方面承认有代价。政府本身是没有钱的，政府的每一分投资都是国民工作换来的资源。，让中国人搞清楚代价，有多少，开始讨论谁来承担代价，就是进步的前提。感谢各位收看100 2期节目到此结束。，我们周五再见。