最近为大家分享了多期 OpenCLoud 高级用法的视频。本期视频继续为大家分享 OpenCLoud 的高级用法。在之前的视频中，我为大家演示过我开发的这款用于提升 OpenCLoud 记忆能力的插件。但当时这款插件还不够完善。目前这个记忆插件已经新增了非常多的功能，包括智能提取。相比我刚开源的时候，这款插件目前已经足够完善了。而且 Memory LanceDB Pro 它能够让 OpenCLoud 实现真正的自我进化，从而让 OpenCLoud 越来越聪明。而且这个插件也获得了 LanceDB 官方的推荐和认可。本期视频将为大家演示和讲解如何使用这款插件，让我们的 OpenCLoud 更加聪明。而且针对不会自己部署的小白用户，我还会详细讲解如何用更智能的方式进行安装，从而不需要执行各种复杂的命令。好，视频的开始，我们先看一下 Memory LanceDB Pro 这款插件，它目前具备哪些优势，还有新增了哪些强大的功能。首先，我们可以先看一下这个插件新增的最核心、最强大的功能——智能提取功能。有了新增的智能提取功能，我们这个插件就比市面上其他开源插件效果要更好。而且 Grok AI 也将我开发的这个插件作为主推的社区热门插件。下面我们就简单看一下智能提取这个功能的强大优势。为了让没有学过 Rag 等知识点的用户也能看懂我们新增的智能提取，它到底有什么优势？下面我就用最通俗的方式让大家能够深入理解。首先，我们先看一下智能提取它的详细流程。它的核心代码在这个文件中。我们可以将这个智能提取理解为一个记忆秘书，它能听完我们和 AI 的对话后，自动挑出值得记住的要点，而且还会检索之前是否已经存在过类似的内容，避免重复存入相同的记忆。下面我们就可以在 OpenCLoud 中用更加实际的例子来测试一下这个效果。在 OpenCLoud 中用斜杠命令新开一个 session。下面我们就可以输入提示词进行测试。我输入的提示词是我喜欢用 Cloud Code 和 Codex 进行编程任务，并告诉他喜欢的编程语言是 TS，还有 C Sharp，还告诉他不喜欢使用 Python，然后我们直接发送。然后它就会直接说它已经记下了，以后涉及编程任务，默认使用 Cloud Code 和 Codex，代码优先选择 TypeScript 和 C Sharp，不碰 Python。然后我们就可以再用斜杠命令来新开一个 session。新开 session 后，在当前的会话中就不包含上面我们告诉它的这些内容了。下面我们就可以换一个问法来问他，来测试一下他是否记住了我们刚才的这些偏好。然后我就问他我的技术栈是什么？然后我们直接发送，看一下他是否存入并且能够检索出我刚才告诉他的技术栈。这里他就正确检索到了我使用的技术栈，编程语言偏好 TS，还有 C Sharp，这个是没问题的，不喜欢 Python，开发工具也是没问题的。他甚至还检索到了以前我和他对话的过程中，我喜欢使用 Codex 写代码，使用 Cloud Code 做代码的审查。他还检索到了我维护的 OpenCLoud 的插件，甚至还知道我的 GitHub 下有多个私有仓库，而且他提到这是从日常交互中积累的。然后我们还可以问他，他是否是从 LanceDB 中检索的？这里他说他是从 LanceDB 长期记忆里检索的，而且他还提到了他就是使用的我们这个 LanceDB 的这个插件。像刚才的这个流程，我们就实现了与 OpenCLoud 进行对话，然后由大模型提取相关的内容，再做向量预筛，然后再由大模型判定是创建新的记忆，还是合并到之前的记忆中，还是直接跳过。因为对于不值得记忆的内容，就不需要写入到长期的记忆中。然后我们就可以输入一个无关紧要的内容，看一下他是否会存入长期记忆。我输入的是今天天气不错，适合出门踏青，然后直接发送。然后它就针对我们输入的内容给出了回应。下面我们就可以再开一个 session，看一下它是否会将这个话题给存入到长期记忆中。然后我们就可以输入提示词，今天适合做什么呢？然后直接发送，看一下它如何响应。好，可以看到他给出的回答是趁周末搞项目，看这周 AI 有什么新动态，整理一下待办事项。他给出的这个回答就和刚才我们告诉他今天适合出门踏青这一个话题完全无关。刚才我们说的这一个话题，它根本不适合存入长期记忆，所以就没有存入到长期记忆中。下面我们还可以让他检索一下长期记忆中最新的两三条记忆是关于什么呢？我输入的提示词就是检索 LanceDB 中最新的几条记忆是否有关于出门踏青的内容。然后我们直接发送。好，这里他回答没有关于出门踏青的记忆，他就智能的过滤掉我们刚才告诉他的这个无关紧要的内容，他就不会将这些无关紧要的内容给存入到 LanceDB 中。这就是我们新增的这个智能提取功能，它最强大的部分，它会提取我们与 OpenCLoud 对话中真正重要的内容，真正可以作为长期记忆的内容，而不会将一些无关紧要的内容也存入到记忆中。这样它就实现了能够自动挑出真正需要记忆的重点，而且还会检测之前是否有存储这样的内容，避免重复记录。考虑到目前很多 OpenCLoud 用户可能在 2024 年的时候没有看过我发布的与 Rag 相关的这些教程，所以这个记忆插件与大模型还有向量相关的内容，这里就不再为大家做重点讲解。为了方便大家能够顺利的安装并且使用这款插件，下面我为大家推荐两种更加智能的方式，以最智能的方法来为我们的 OpenCLoud 安装这个记忆插件，从而让我们的 OpenCLoud 更加聪明，更加智能。在之前的视频中，我为大家演示的部署方式是我们直接复制这个仓库的链接，然后在 OpenCLoud 中直接输入自然语言描述，让它为我们安装这个插件。但考虑到大家在 OpenCLoud 中使用的这些模型可能不是非常强大，比如说有些在 OpenCLoud 中使用开源模型的，还考虑到大家安装的 OpenCLoud 这些版本可能不一样，有些用户可能用的非常老的版本，有些用户可能每天都更新 OpenCLoud，所以在这里我们准备了两种安装方式。第一种安装方式就是直接通过脚本进行安装，然后大家只需要根据说明文档中给出的这两条命令，或者是这三条命令就可以进行安装。但是使用脚本安装的方式可能无法适配所有的 OpenCLoud 版本。为了达到更智能的效果，这里我针对我们这个 Memory LanceDB Pro 插件专门开发了一个 Skill。大家可以将这个 Skill 理解成专门为 AI 智能体而编写的使用手册和使用文档。当 OpenCLoud、Cloud Code、Codex 等 AI 智能体装上这个 Skill 之后，它就能像查询使用说明一样，对我们的 Memory LanceDB Pro 这个插件的安装方式、使用方式、配置方式以及最佳的工作流都能有更加深入和详细的了解。这样的话，大家就不需要自己去查看这个说明文档中的配置方式，就可以让 OpenCLoud 为我们实现自动化安装。哪怕对于完全不懂编程的小白来说，也可以在 OpenCLoud 等 AI 编程工具中自动化为自己的小龙虾安装好这个插件。然后这个 Skill 我们既可以安装到我们的 OpenCLoud 中，还可以安装到 Cloud Code，而且还可以安装到 Codex 中，还可以安装到 Anti Gravity 或者 Cursor 等一切支持 Skill 的这些 AI 编程助手或者 AI 智能体。为了专门针对 OpenCLoud 安装，下面我就在 OpenCLoud 中进行演示。我先复制这个仓库的链接，然后我们回到 OpenCLoud，在这里我可以新开一个 session。下面我们就可以在 OpenCLoud 中来输入提示词。我输入的提示词就是为我安装这个 Skill。后面我们就跟上这个 Skill 的完整链接，我们就可以直接发送，让 OpenCLoud 先安装这个 Skill。因为安装 Skill 的过程非常简单，并不会出现报错，或者是 OpenCLoud 安装之后就彻底崩溃等情况。有了这个 Skill，下面我们就可以使用这个 Skill 让 OpenCLoud 帮我们安装 Memory LanceDB Pro 这个插件。在 OpenCLoud 中，我们就可以直接输入自然语言描述。我输入的提示词就是通过这个 Skill 告诉我如何从零安装 Memory LanceDB Pro。然后我们直接发送，OpenCLoud 它就会率先从这个 Skill 中来检索相应的安装方式。我将多种安装方式都固化在了这个 Skill 中，所以 OpenCLoud 这里就会阅读这个 Skill 来回答我们这个问题。我们可以看一下它给出的回答。它说在我这个机器上已经选择了这个搭配，在这里就是它给出的从零安装的方式。这里是给出的推荐方法，通过 OpenCLoud 插件管理器来安装。然后这里还给出了这两种方法哪一个最简单。然后这里就是选择配置方案。因为安装好之后，我们还需要设置一下这些 API，包括用于嵌入模型的 API，用于重排的 API，还有用于大模型的 API。它给出了这三种方案，包括最简单的方案、最省钱的方案，还有功能最完善的方案。然后大家可以选择自己的方案。而且这里它给出了我们获取 API Key 的方式，我们只需要点开链接就可以去注册对应的 API Key。比如说这里我们用基拿的 API Key，然后我们只需要进入后台就可以来注册 API Key。如果你的基拿 API Key 不可用的话，下面我们就可以来继续提问。我输入的问题就是我的基拿 API 没有额度，有没有本地模型可以替代在线的模型？然后我们直接发送，它就会为我们推荐在本地部署的方案。这样的话，我们在本地部署就不需要再申请这些在线的 API 了。好，这里它就输出本地方案一可以安装欧拉玛，这里给出了安装方式，还给出了如何拉取这些模型，而且这里它给出了非常不错的搭配方案。然后大家如果根本看不懂它给的这些内容到底是什么，比如说你根本不知道什么是欧拉玛，也根本不知道什么是嵌入模型，那么你就可以直接输入自然语言，我是小白，什么都不懂，请按照你的理解自动帮我配置，然后直接发送就可以。然后 OpenCLoud 就会根据 Skill 中固化的这些流程，以最佳的本地部署方案自动化为你进行配置。如果你不是小白，你学过 Rag 相关的知识，那么你就应该知道什么是欧拉玛，知道什么是嵌入模型，然后你就可以根据你自己的理解让 OpenCLoud 帮你搭配。比如说我这里可以输入嵌入模型，选择这一个模型，然后大语言模型就选择 Gemini 的模型。像这样的话，只需要输入搭配方案，然后 OpenCLoud 就会自动化为你去设置。当嵌入模型还有大语言模型真正设置好之后，下面我们还可以继续提问。我输入的提示词是如果都设置好了，那么需要开启哪些功能才能确保记忆效果最好？然后我们直接发送。好，这里它列出了需要开启的这些功能。然后如果你还是看不懂这些功能到底起到什么作用，下面我们还可以用自然语言描述让它为我们开启最佳的搭配方案。然后我们就可以输入提示词，我完全不懂你给的核心功能是什么意思？按照你的理解为我开启有价值的功能，从而让你更智能。然后我们就可以直接发送，让 OpenCLoud 根据我们的这个 Skill 全自动为我们开启真正有价值的这些功能。在下面这里它给出了这些检索调优的这些参数。对于完全看不懂这些参数的用户来说，我们就可以让 OpenCLoud 将这些参数调到最佳状态。然后我们就可以直接输入提示词，我不懂什么是检索调优参数，你为我调到最佳状态。然后我们只需要发送这句话，OpenCLoud 就会自动为我们调到最佳状态。当这些都配置好之后，这个记忆插件基本上就完全可以使用了。在使用之前，我们还可以让 OpenCLoud 自动化为我们测试一下能否正常写入和检索。我输入的提示词就是我不确定记忆功能是否开启，请为我测试写入和检索记忆。然后我们直接发送。好，这里它很快输出我们这个基拿 API Key 已经没有额度了。这里它就给出了两种解决方案。第一种就是安装欧拉玛。为了更快的测试，我再找一个基拿 API Key。好，刚才我又输入了一个新的 API Key。下面我们让它继续测试。好，这里它输出写入成功。像刚才 OpenCLoud 为我们推荐的这些模型，好多都是在线的模型。下面我们还可以让它完全为我们推荐多种本地部署的模型。我输入的提示词是列出这个插件所有本地模型的支持，直接发送。好，这里就列出了嵌入模型相关的本地模型，还有语言模型相关的本地模型。然后如果大家感觉它给的这些模型比较旧的话，我们还可以直接问他大语言模型可以用哪些新开源的千问系列模型？它这里就列出了千问三系列的这些模型。对于嵌入模型，我们也可以问他嵌入模型支持哪些最新的模型？然后这里它就列出来了最新的这些嵌入模型。然后大家如果不知道选哪个的话，还可以让他给出最佳的本地嵌入模型的搭配。好，这里它给出了这个 BGE M 三这个嵌入模型。像这样的话，有了我们这个 Skill，就相当于给 OpenCLoud 有了一个针对我们这个记忆插件的参考书。当我们问任何与这个插件相关的这些问题的时候，它都会检索我们这个 Skill，然后根据检索到的内容给出我们回答，还能全自动帮我们安装我们这个插件。而且我们这个项目已经托管到了组织下，欢迎大家积极参与项目开发。目前项目的贡献者已经达到了二十多位，而且达到了 2.4K Star。本期视频所用到的笔记我都会放在视频下方的描述栏或者评论区。好，本期视频就做到这里，欢迎大家点赞、关注和转发，谢谢大家观看。