阿甘基济宏观论之19房价能涨起来吗？？来电卓大叔，今天是6月14号周六。 大家记不记得去年10月11号的时候，大叔发过一个视频，是人民币说只有懂我，我才是你的。主要的观点就是只要货币有一个大力度的宽松啊，首先上涨的是资产价格，然后经过不断的传导，最终会是传导到商品价格上来，也就是通胀就会起来了。 大叔举了1个2014年的传导的例子。，然后大叔做了一个预判。，就是202 3年11月的时候，是债券价格的上涨。其后6个月，也就是到去年2月的时候，股票价格开始上涨。 在10个月之后，也就是去年12月的时候，房地产价格应当是边际反转。 再往后半年就出现食品价格的变辑反转，也就是CPI了，就是这个月份了。，再往后两个月是PPI价格的反转。，就是工业品价格。 那事实是不是这样的？？，咱们先看上海的二手房价格指数。 从去年12月的时候，二手房价格指数有一个明显的上扬是吧？？这个斜率是非常陡峭的。，然后到了2月份开始就缓慢的上扬。到了4月份的时候，是二手房价格指数是98 . 4 %.，这意味着什么？？这意味着比去年还下跌了1.6 %，。但是相对于去年5月份的时候，那下跌的幅度已经明显的减少了。，所以我们这叫边际反转，。那么上海是这样，同样是一线城市的，北京是不是也是这样是吧？？去年12月份开始的啊，深圳的幅度就更大了。，除了12月开始斜率快速上扬之外啊，从今年1月到4月也在上扬。现在它的指数是多少呢？？到了4月份是95 . 2,比去年同比还下跌了5 %，但是和之前下跌9 %比起来，明显的这个跌幅在收敛。 这就是边际反转。再往下，我们看二线城市，杭州。，杭州是一个人口净流入的城市。，那么我看它这个斜率是非常陡峭的，是吧？？ 二线城市，咱们再找一个哈尔滨。，哈尔滨不一样了。，哈尔滨跌幅的收敛是在今年1月份开始的。 今年什么时候开始边际反转的呢？？是在今年3月份开始编辑反转的。，贵州遵义市这出茅台的地方。，大家会发现它现在还没有出现边际反转。，但是已经开始走平了。，也就是说房价的跌幅不再继续扩大了。 。 这是三线城市，那三线城市还有烟台市，这是个海边城市。我们会发现4月份开始跌幅收敛了。也就是说，我们一线城市的房价就是从去年12月开始边际反转了。，二线和三线城市是在今年1月、、2月或者是3月开始边际反转了，也就是跌幅开始明显的收敛。那么关于房价未来的涨跌，它主要的一个前瞻指标，就是房地产的新开工面积，。这是我们历史上从97年开始的房地产的新开工面积。 201 9年，我们新开工面积是2 2. 7亿平。，这是达到一个高峰，然后就开始下滑。 202 4年，我们新开工面积是7. 4亿平，大概相当于我们2006年的新开工面积。而今年1到4月，我们合计新开工只有1.8亿平。，全年乐观来推测，也就是6亿平左右。，大概是相当于我们2003年的新开工面积。 嗯。 我们知道房地产的建设周期大概就是1到2年。，从你开工到建成，快了一年，慢了，也就是两年的时间。如果我们202 5年新开工面积不足6亿平的话，那么到202 6年，我们住房的竣工面积将断崖式下降。 。 那现在为什么我们的竣工面积还没有断崖式下降呢？？那是因为我们现在在宝交楼，他们提供了一部分竣工面积。，但是这部分宝礁楼的楼房啊，他他在慢慢的变少是吧？？新开工面积还在持续的下降。，这就意味着202 6或202 7年住房的竣工面积将呃，断崖式下降。，这就意味着供给减少了，除非需求同规模下降。，否则的话，房价就应该向上，是不是这样呢？？大叔给大家举个例子，啊，这就是著名的投资家霍华德马克思在他的那本周期里面提到的一个自己亲身投资的例子。2008年次贷危机以后啊，他发现2010年的时候，美国住宅的新开工套数大概在50万套左右。 。 新开工水平相当于1 94 0年代，美国的新开工水平。所以他当时就判断，未来两年，美国的房价将持续持续上涨。，。所以他就买了很多美国房地产的次激债券啊，当时价格非常低嘛，大家都不看好，结果就是2010年到201 9年，房价的累计涨幅是5 4.5 %.。 。 202 0年到202 4年，这是5年的时间，房价又涨了5 5.4 %。但是在美国次贷危机前的20年，房价的涨幅也才摆在31 %和47 %了。也就是说，正是由于新开工面积的急剧下降，造成了后来供给的大幅缩减。，造成了房价的快速上涨，而且涨幅比之前还要大。第三个，大叔说，房价为什么还能上涨？，这是我们个人住房贷款的利率最高的时候。，大家知道达到7.5 %，现在是多少？，现在大概在3. 1 %左右，这是历史上最低的区域了。不仅利率低，而且你只要买房子，你只要贷款马上，你就能获得，也就是它的可得性是非常高的那最终未来的房价将如何？大叔认为未来的房价就是上涨，三个原因造成的。第一个是房价，现在已经开始边际反转了。，特别是北京的房价，6月份开始环比上涨了。，虽然同比还是下跌的，但是比5月。 已经开始上涨了。，这就拐点就出现了。 第二个就是202 620 27年，接下来会出现大量的竣工面积的短缺，。因为新开工面积在前几年持续在下滑。啊，再有第三个原因，就是我们现在的利率是历史最低，而且贷款的可获得性是非常高的。，所以他就造就了未来房价的上涨。大叔有个好朋友是不同意的。，他说，现在老百姓都没钱，哪买得起房子呀？，而且这个朋友就在201 7年，大叔当时写文章。，说，房价就要跌的时候，他认为房价还会继续涨。那么现在大叔就公开回答一下，我相信这个朋友也能看到大叔要回答他的就是三个问题。第一个土地，他到底是地主买走的，还是农民买走的？。 这房地产它的本质是土地嘛。 过去，中国几千年，土地从来都是地主买走的，农民是买不起土地的。所以任大炮总说这个房子是给有钱人建的，话很难听。嗯，但他揭露的是一个实质。开始买房的时候，他往往是有钱人，然后等房价涨起来的时候，往往才是老百姓买房子，为什么呢？？因为买房者你表面上看他缺的是钱，其实他缺的是上涨的信心。普通的老百姓，他一旦看到房价开始持续的上涨的时候，他才开始买房子。他也是经过精细的计算的。买了房子之后，房价如果持续上升的话，你就算把它卖了，也是能够赚钱的。老百姓是现在不敢买房子，只不过是因为损失厌恶。，他怕买了房子之后，房价再持续下跌。，但事实上，只要房价涨起来，他就马上会转变自己的观念。 嗯。 第三个问题，大叔要问人口净流入的城市，你说房价是该涨还是该跌？？刚才大家看到杭州二线城市，那为什么这边际反转幅度就那么大？，那因为它是人口净流入的城市，人口净流入的城市，它才能提供真实的增量需求。为什么哈尔滨的这个边际反转，到今年3月份才实现。？因为哈尔滨是一个人口净流出的城市，是吧？？ 。 那么大叔到这儿就要说一说理论了。，就是这个霍莫霍伊特，他在1 93 3年的时候发表了一篇论文。，叫做18 30年到1 93 3年，芝加哥城市发展于土地价值。这个霍莫霍伊特，他是芝加哥的一个房地产中介中间人。1 929年大萧条的时候，他没业过了。 那怎么办呢？？他就跑到了芝加哥房地产登记中心啊，去查那些历史上美国200年的资料，去研究芝加哥的土地和房价的变化。 哎，最终写就了这篇论文。，他总结出来，芝加哥的房地产周期大概是在18年左右，基本上也就是美国的房地产周期了。所以后来这霍莫霍伊特就凭借这篇论文，成了芝加哥大学的个法学博士。，后来又拿到了经济学博士。更重要的是，他还认识了一个姑娘。，就在房地产中心认识的一个姑娘，后来就成了他老婆。，这是一个多么励志的真实案例啊。在霍莫特霍伊特之后啊，很多经济学家都开始研究历史上的房价。，有研究英国的、法国的、德国的发现，房地产的周期基本上就在18年到23年之间，就完成一个大周期。，这里面最典型的是哈里森周期。，一个完整的房地产周期，大概复苏期是7年。，调整期，也就是短期下跌一年。，狂热期7年，衰退期是4年，总共下来18到19年。，这是北京的住宅房屋价格是不是这样？，2004年开始上涨，复苏。 涨到2010年涨了7年。 中间一年短期下跌。，2011年，然后开始狂热，这大概用了2012到202 1,用了9年的时间。，然后202 220 23、，202 4，现在是202 5，也就是衰退期，基本上就是4年。中国的房地产周期和其他国家比起来没什么差别。，基本上我们也在18到23年之间。，就是我们的狂热期比别人多了两年而已。 是吧，大叔今天就唠叨到这儿。，那么接下来我们再关注房地产趋势性反转。 6个月之后，也就是到今年6月，我们的CPI会不会起来？，也有可能在7月。 再往后两个月，8月份，我们的PP是不是能够反转啊？，也可能在9月。，那为什么又往后拖延了一个月？？因为大叔在预测的时候，这些周期里面就已经包含了对货币政策的预期，是吧？？。但是我们的货币政策明显的是一个天油战术。，就像一辆车，到了那个泥泞地里面。，你应该加大油门冲出去是吧？？，可我们现在是加一下油门没冲出去。，等一等，再加一下油门。，还没冲出去，是吧？？但不管有没有货币政策，周期自己是能够自我演化的啊。 好，大家如果感觉到有收获的话，那么就多推荐大叔的视频。，让好声音多被聆听。好，感谢爱心，感谢评论，谢谢大家。