那其实就让我们正好切入到下一个话题的，就是格林兰事件啊，这个其实跟这个达沃斯也是有相关连的。因为这个格林兰事件相当于是上周爆发了吧。，就是在这个周末的时候，然后呢，这个周一啊，特朗普就tackle了啊，很快呃，因为市场确实反应非常激烈。因为他当时说要宣布这些关税之后，市场期货直接就开始跌了嘛。嗯，好像传说是因为来自他内部的压力实在太大了。对对，就是内部贝森呢，肯定跟他说，大哥，你不能这样，这这个太过分了。，就是。 哎，。 就像我就像我说的，这些国家都都花了这么大的力气去跟你谈判，结果你你就是说说说不认就不认了。，那这哪行啊？。嗯，所以你看啊这个其实购买这个格林兰，他普在第一届任期，他就有这个想法。在这个201 9年的时候，川普就想过要把这个格林兰给买下来。，然后呢，你当时听的时候，你肯定觉得川普在讲段子是吧？？因为现在已经不是这个帝国主义殖民时代了。，我们已经进入了这个新的世界的这个新纪元了。，怎么还有人想着要去购买土地啊？，当然现在这个俄罗斯也入侵乌克兰了。所以呢很多这个大家觉得不会再发生的事情已经又发生了啊。，对，是啊，。那么川普为什么会对格林兰这么有执念呢？？其实啊有人分析啊，就觉得特朗普他毕竟是一个做地产出身的，是吧？？做地产出身，他脑子里头想到这个逻辑。其实很简单，就是他觉得这个美国的历史啊，这些被大家所称颂。 这种千古一地的这种总统啊，排列名靠前的。比如说像这个杰夫逊总统买下这个路易斯安娜啊、，还有这个当年买下这个阿拉斯加，这些都是载入史册的，相当于是为美国这样一个版图啊，在这个疆土扩张啊，你你可以把它想成是这种千古一地的这种。而且你要知道，就特朗普他作为一个投资房地产的人，他特别讨厌租赁这个概念啊。，虽然就是你可以跟他去理性的说，现在格林兰，你想要所有拥有的这些权，你都可以有啊。，你要开发开采这些min，我们可以谈嘛。，欢迎美国的这个企业过来开采这些稀土，对吧？？，你想要部署这些军队啊，防御啊，完全可以。你本来都可以部署更多的军队，是你们自己选择，不部署这么多的。这么说吧，美国在格林兰上现在所拥有的权利，跟他在这个自己本土所拥有的权利，我觉得甚至还要更大一些。啊，是啊啊，所以所以你可以想就是川普他心里头想。 东西和你用理性去跟他讲这些东西啊，他其实都不在意，他就是想让自己变成美国历史上的这样一个千古一帝的这个近代的这些总统，哪个给美国拓宽过疆土？，像奥巴马、、、小布什这些人，哪个把美国的国土变大了？，对，开疆，我川普啊，我开疆拓土了。这大岛也挺大的，尽管基本上都不能用。嗯嗯，。 。 但是你要知道，这头其实有一个问题，就是195 1年的时候，美国和丹麦就已经签了条约了。美国在格林兰本来就拥有巨大特权啊，那头有这个空袭基地，对吧？？想怎么扩建，怎么扩建？，打个招呼，丹麦人双手欢迎啊，你赶紧来，我们这个非常欢迎，。所以丹麦政府听到这个美国说要买岛的时候，他们反应非常直接说你这太荒谬了。格林兰他不是一个商品啊，而且格林兰他属于这个格林兰上岛上的这些居民啊。，就是有人开玩笑，就是好像岛上这些人就是长得都像是亚裔啊，就是伊岛特人嘛，对吧？？是就是那个格林兰被买下来之后，ICE马上上去了。，就是问你是美国人。 干没呀？。 马上驱逐了是吧？？对要把上驱逐了。，给驱逐了，又不会说英语是吧？？哼马上驱逐了。嗯，所以正常情况下，你比如说哎索隆你要去买一个D，对吧？？，你说我要去买这个房地产，然后人家说不卖，那这个应该就结束了，对吧？？没有没有下文了啊，但特朗普不是的，特朗普不是这样的啊，特朗普直接。 那我们直接表示啊，说，首先他开始公开骂这个丹麦首相的回应，是令人厌恶的nt y啊，然后呢就开始进行惩罚。本来是要对丹麦进行国事访问的。，哎，直接取消了。 紧接着他说啊这个所有不配合我们啊这个呃拥有格林兰这个计划的这些国家，我们对他征收额外的关税。而且呢要把这个欧盟之前已经谈好的这个贸易协定撕毁。，我要给你们加这个不同的这个比例啊。，我看到有什么加25 %的对吧？？还有一个什么deline啊，他之前说的。 呃，他是这样的，就是。 就是川普，他呃，不是一直威胁要武力攻夺导嘛，？嗯，然后那个丹麦就呃，这个发起了一个军事演习，在北约内部搞了一个军演。，叫什么北极之星啊，还是什么东西？呃，的个意思就是呃，这个相当于是震慑一下美国吧。呃，然后一共是有8个国家参与了这个军演。，好像平均每个国家派的士兵啊，不超过10个人。 就是呃，好，最少的好像是挪威吧，派了两个人。 呃，就是因为你们搞了这个军演，嗯，才把川普给惹毛了，要给所有参与这个军演的国家，每人加25 %的关税。 啊，。然后当时我记得好像是德国，德国听到这个消息以后，就是当场就把他的这10名士兵，还是什么15名士兵就撤走了，撤走了，再就就特别搞笑。，就是这是这这是一个。 感觉上是一个就特别的儿戏，你知道吗？？呃，对你就派几个士兵了，那边还要加关税，这个太扯了啊，这个太扯了。嗯，就是不管是欧，不管是美国这边还是这个北约这边，我觉得都是在玩过家家啊，就像是这个意大利的那个梅洛尼，他针对这个经验，其实我觉得说的非常清晰。就是说说，如果你们要。 抵制美国。，那么我们应该什么？？，我们应该把美国的所有的在欧洲的军事基地直接关了。 嗯，。然后对，让美国人滚出欧洲啊，你们你们做好这个这个准备了吗？？如果没做好，就不要每个国家派两个士兵去那搞演习。，搞搞笑，这是这是在搞笑。 呃，我觉得他这个是呃，还是比较人间清醒的。啊。，然后然后然后美国这边当然反应就更夸张了。就是说凡是派兵的，不管你派一个还是派10个，我对你进行军事呃，经济制裁啊、，统统加25 %的关系。，就是关键你你会觉得这个就显得就像是一个那种。在高中里头，你看到一个玻璃，在样的话霸凌别人。，然后其他人的话反抗，然后就是两边显得特别儿戏，一点都不严肃的这种感觉。嗯，是啊，就是这样的。，然后你没有看到后续嘛。，那个。 。 呃，川普给那个挪威首相写写了一封信啊。对，说，因为你没有给我这个诺标亚奖啊，所以我已经不需要再维持和平了。，是吧？？那对，那那个信我觉得就是标志着这个闹剧已经正式上升，成了喜剧啊嗯就是。 。 他写那个给挪威的这个首相写信。，说，因为你们国家不给我发这个诺贝尔和平奖，现在我就不和平了。，我现在就要搞武力，你们听赶紧把这个格离兰岛啊，割让给我呃，这个不然就怎么怎么样。，然后呢，。 我看这个挪威的这个首相。 做了一个回应。，特别的有趣。两点是第一，格林兰岛不属于挪威，。格林兰岛属于丹麦，你要找你，你应该给丹麦走下去，。对你找我没用。然后第二就是说这个诺贝尔和平奖，也不是我们挪威政府发的发的对你不能，。你不能认为你不能以为这个诺贝尔委员会在挪威就以为是我们挪威政府发的那这个这个呃联合国总部还在纽约呢，。那是不是所有联合国的事情都是美国决定的，不能这么去理解，然后就非常非常的无语，就就感觉很很受伤啊啊，。 就感觉是在搞笑特别搞笑。，但是这是真的是美国总统，真的国家的那个总统写的啊，这是你很难想象的。 ，？我我一开始怎么都不相信，这是川普写的，我就觉得这肯定是AI。但后来我一看这是真的，他就这么写的。嗯啊。 ?但你看啊川普为了要获得这个革命兰，你看他的这个呃幕僚啊，stepan er他也上节目说啊，这个革命兰对美国这个有非常重要的战略意义。，他脚下呢有这么多稀土矿啊，我们造什么？未来造手机、造导弹啊，这些电池都需要这些东西。那现在这个俄罗斯在北极插席，而且呢中国人也对革命兰的矿产虎视眈眈。，。我们要这个为了美国的国家安全，我们必须得拥有革命兰，这绝对更加的扯淡，更加的扯淡。就是说我觉得他可能是把这个就是这个现实生活跟这个跟这个魔兽争霸给混了。就是他他觉得这个现实当中就是开采这个矿产，可能跟那魔兽开矿差不多，就带两个农民就可以了啊。，但是这个现实不是这么玩的。，美国缺的也不是稀土矿。，美国缺的是稀土的提炼技术。，美国它根本就不缺稀土矿啊。，你最后。 这个你把这个格离兰，而且格陵兰它确实是呃蕴含了大量稀土，据说是储量占世界第二，。但是绝大多数的稀土，它是埋藏在几百米深的这个冰壳子下边，啊，据说要开采，需要投资上万亿的美元。，这谁谁投，你现在把这些冰壳子给砸了才行。，这不是带两个农民就可以开矿的这种游戏。，这是要投钱的。，美国又没有这个什么国企，什么国家、什么战略，这种都没有这些钱，最后都是要这些私营企业去真金白银拿出来。，哪个企业愿意去把这个呃投几几十亿几千亿呃，去在这个冰壳下边去挖这个所谓的稀土矿，而且关键就是你挖出来也没有用啊。，你提炼不了啊，最后还得送到中国去提炼。，那你这不是脱裤子放屁吗？？，这有什么意义呢？？？ 是，。而且就是所以他说的这个什么这个呃国家战略，什么这个个有稀土什么，这根本就不成立。嗯，。 .所以你看现在其实我反复看到这一句话，就是古希腊的历史学家啊，这个休西彼德说过，强者行其所能，弱者忍其所受啊，就是现在在这个特朗普看来，就是我经常看到特上有个梗图，把这个地球啊一分为三啊，这个美国、俄罗斯，还有中国各自控制一部分。嗯，。然后你就看到亚洲这边就是中国控制。，然后呢，俄罗斯就把乌克兰周围这些小国都给控制住了。然后美国呢就专门干这些西半球的这些拉美的兄弟们啊，把他们一个个政权都颠覆了啊，就感觉是现在这样一个国际局势。 是。 啊，就我觉得川普就是你分析的，我觉得也是有道理。，就是说他可能是想给美国开疆拓土。嗯，我觉得更多的可能是一种就是执念，特特别像那个小朋友玩玩具的那种执念。，嗯，就是他可能并不喜欢这个玩具，。但是你如果告诉他说这玩具你不能玩。，那就完了。 那那就必须得玩。 我觉得这个对于呃，格林兰可能更多的是这么一种想法。，就是我我认为川普他这一个这把年纪了哈，他这个钱真的已经赚到，就是他整个家族。自从当选第二届总统之后，这个家族财富已经不知道翻了多少倍了。，法币啊，各种各种de，他现在更在意的是自己的legacy。，他一定想要让自己就是为什么这么执念于这个诺贝尔和平奖。 。 他就是奥巴马有，奥巴马有，他没有啊。如果我觉得当时这个诺贝尔奖，要是就是捏住鼻子，把这奖给他，他可能就不会去考虑。我觉得是的，有可能就已经实现了这个呃击败奥巴马，或者说至少跟奥巴马这个持平嘛。，因为他其实内心对于奥巴马来说是非常嫉妒奥巴马在这个美国是非常pop的一个总统。，他也希望获得别人的这种认可。，但是呢他现在这个支持率已经跌到这个30 %多了，对吧？？，那么他显然是被很多人就是讨厌的这样一个总统。，。但是呢他内心是希望能够在这个legg acy上啊，超过奥巴马。他以后可以说你看奥巴马当总统的时候，美国国土没有增长。，我到川普这块，我第一次为美国新增加了一片领土。，这是他大脑就小。 。 ，？关键是他在这个达沃斯论坛上直接就威胁这些人说啊，你们可以说yes，我们会非常感激，你们也可以说no啊，但是我会记住记住的。 We will remember啊，。这个话你听起来就是明显是那种黑帮威胁的这个感觉了啊。对啊，是啊。 然后呢，呃，你说。 .就是嗯就是就是我觉得就是一种执念。，就是他并没有太多的这种国家战略的这种考量在里面。然后有一点我觉得可能也挺值得注意的。就是说所谓的这个美国的国家战略，他前几天不是刚发布过那个国家战略报告吗？？，那如果国家安全如果这个呃所谓的格林兰岛对于美国的国家安全这么重要的话，那你肯定是会写在这个national security report里面吧。但是呢你如果去看一下这个最新版的这个川普的这个国家安全战略的报告，一个字都没有提格林兰0.而且这个跟他的这个所谓的这个门罗主义的川普推论一就完全是被道完全没关系。因为这个东西他是在欧洲的，跟美国跨着跨着隔着大洲的，根本就不是门罗主义了。，这就变成所而且其实你想一想啊，这个诺奖已经就是诺贝尔和平奖已经变成一个小丑奖了。，就你，你发给马多马多马。 去马上转手送给了川普。，这个奖的严肃性还何在？。而且关键是马柴多，他获得这个奖。，其实我觉得也是很牵强的。他是呼吁这些大国去军事入侵这个自己的国家，把自己的国家给给颠覆掉。，那这过程中会不会死伤平民呢？，绝对会死伤很多平民呢。？ 嗯。 嗯，你那你这个你把他发给他，然后他转手再给了川普，这就显得很难看。，相当于是把这个奖的严肃性给消减。，你还不如直接就给川普。，。对，我也觉得是的，对吧？？或者那个让川普和李颖两个人共同分享这个奖。，我觉得还好一点，对吧？？这个然后就是我看到有这个资深的美国外交家外交官啊，形容啊这个欧洲的这些盟友。面对特朗普的过程呢，是一个人经历这个悲伤的5个阶段。，我不知道你们知道这个阶段啊，一开始先否认，说这他妈不会是真的吧。，这是太傻逼了吧。，然后下面说愤怒，他怎么敢这样，他怎么能这样对我，然后后面就开始讨价还价。，或许我们多半点美国大斗，他们就会放过我。，。接下来就是消沉啊，。直到这个达沃斯这一刻呢，欧洲人已经进入了最后一个阶段，就是接受，。但是呢他不是那种就是雨过天晴的接受，而是他们终于承认了，就是以前那个保护。 。 大家的这些美国大哥啊已经死了。，站在他面前呢是一个掠夺者啊，随时准备牺牲盟友的利益啊，就是格林兰。，我今天拍到来我想要格林兰，我就要去准备入侵格林兰啊。，你们要是不答应我就给你们加税啊。，要打，你们也打不过，对吧？？你们整个欧洲加起来也不是美国对手。，这是客观事实嘛。，所以这就是现在啊这些欧洲的领导人意识到的一点，。，那你看到这个加拿大的这个这个总理，他已经跑在所有人的前面了。，他已经第一个站出来发表了一些反穿席文啊。虽然我不知道有没有具体的使用的，这个就是实际的效果。，但是我觉得欧洲后面会开始逐渐采用对美国的一种对抗的方式。，那呃怎么去对抗呢？，你就可能去跟中国和俄罗斯缓和关系。这这世界上总共就这几个几个这个强势的国家。，。那其实作为我们美国这个角度来看啊，其实是一个很悲哀的现状。，就是美国，他自己本来有这么好的一个盟友的关系，有这么大的一个leverage.，你。 ?去这样用它的时候，你反相反是在削弱他的这个力量。 啊，是啊啊，你去胁迫周围这些人，他们现在不敢对你说不，但是他们会开始想着，就是觉得这个人精神不太正常。，我们得防着他一点。你包括像这些什么丹麦的养老金啊，这欧洲一些很富有的这些养老金。，这些投资规模很大的，他们现在就要考虑怎么去dle verage这个美国的这些资产。，包括美债，对吧？？我原来把这些钱放在你美国买你政府的国债。，我觉得你是一个靠谱的这个老大，对吧？？，你这个每年会保护我们这个安全，然后呢也给我们提供这样一个和平的环境。，但现在你越来越不可靠。，你说不定哪天就发疯，要把这个把这个美债default或者怎么样，那我们怎么办？？我们要考虑我们自己的这个出路。那这个其实对于美国未来长远的这个国家利益是绝对是有损害的。 。 啊，我同意啊。，嗯，这就是我觉得这正是川普政府的这个最大的危害。，就是不是他的搞什么格林兰啊，搞什么这些，而是他把这个美国从二战以后辛苦建立起来的这整套盟游体系基本上是给打散了。嗯，嗯，关键是他说啊说这个呃现在这个俄罗斯和中国已经不是美国的最大的这个对手了。我们真正的这个threat是from inside，从内部的威胁，其实就成我们这些北约内部的这些盟友。，你们才是毒瘤啊。 嗯。 这个其实是北在创立。，在北约创立以来啊，从来没有遇到过的情况。，就是北约的这个最大的这个大哥要去干其他的人啊。，这个北约第五条是集体防御，那你打我兄弟就是打我，但他是为了防御外部威胁建立的。，你现在内部开始打起来怎么办？？这个大家可能没有想到过这个问题啊，约北约北约bug了，北约这个这个直接卡住了，这个不知道该怎么该怎么办啊，确实是这样。，就是说如果美国入侵了这个呃丹麦，那这个北约第五条到底应该怎么去引用？。对，你是所有其他其他国家联合起来。，打美国，那肯定也打不过啊。，那你现在怎么办呢？？，你这个如果真的美国使用这个武力的话，那真的是。 呃，本约彻底完，但我觉得这次威胁之后对。 美国是不可能对呃，这个丹麦出兵的，但是这个说的是一种象征意义吧，就是说盟友内部的这种破裂。对。 嗯，。然后呢，就回到这个卡尼的这一个演讲了。，就他说我们处在一次决裂中啊，这个世界不再有这个互利共赢的伪装了。，它变成一个公开的掠夺性事件。那么加拿大、欧洲啊必须得停止假装学会呢，不再依赖美国。他当时这个演讲呢，确实有这个全场起立鼓掌啊，他也说出了很多这些欧洲这些领导人心里想，。但没敢说的话啊，。但是我觉得他这一话说完之后，你可以看到后面肯定会有更多的行动啊，欧洲他有什么样的这个反制工具呢？，其实啊这个欧盟如果能够联合起来啊，对美国的一些大公司能造成毁灭性的报复的。比如像美国的波音飞机，还有这个肯打基的威士忌，还有这些么哈雷摩托车啊、，。他如果真展开这种贸易战的话，那绝对会让美国也很疼，。但是呢这绝对是一个两败俱伤的这个结果。因为美国毕竟也是世界上最大的一个消费者，。他这个市场还是非常非常诱人的。如果说欧洲失去美国的市场的话，欧洲上哪去找其他市场呢？，其实很难。 替代，？就除非把事情做绝，因为美国虽然是世界的最大市场，但是美国支付的是美元，对吧？？，那美元不是想印多少印多少嘛？？，所以你这个东西要做别世界，就那就把事情做绝。，索性连美也不要了，？我欧洲和那个中国这边动据说又要达成协议了。，就是设定一个最低限价吧？。所以你这两你去看，这是英文的这些啊这些博主他们的封面经常会出。那是我不知你个梗是个种威盟习近平主席的这个头像啊，nothing这照作为一个频标题，为什么呢？？因为美国他干这一切啊，其实你想想他目标是就是想减少对东方的依买格林兰、稀土北制裁这些盟友。但他的这个一系列组合打下去造成的结果就是让美国得不可预测。 就是变得不再可靠。那在这种情况下，这些盟友没办法，。那我我们得dif y我们的这个关系啊，我们去跟中国相当于是修复关系吧。，相当于把这些盟友推向中国了。你加拿大和中国签署这个协议，不就是最明显的例子嘛。原来，中加拿大可是以美国马首世瞻。，美国说我们要制裁华为。，加拿大马上把那个孟晚舟给扣住了。，这不就是给美国交投名状嘛，当时对是啊，那现在你想想他那个180度大转弯啊，这个我们干脆连这个电动车的关税都不要了。，那这个不，这相当于是整个。 对。 呃，过去美国建立起来，对中国这样一个包围圈，在川普自己的这个操纵下彻底给摧毁了。嗯，是啊，。然后你看最近那个呃英国通过了这个呃，中国在大使馆大使馆计划，这个也是。 也也是英国也是硬扛了，好像好多年，就一直不通过，。但就是最近通过了。是啊，就因为他们欧洲这些国家要去赶紧跟中国进行缓和关系。，因为他现在已经看到了，就是说这个已经没有。 呃，没有那个什么了，。嗯，对，这就是do nothing win。嗯，嗯，习主席梦里都要笑醒啊，真的是do nothing win啊，这是。 呃，现在这个新世界法的，虽然啊其实这个我们之前一直说的这个实用主义，对吧？？大家都觉得啊这个实用主义太太这个现实太冰冷啊，。但是事实上这个世界就是这样运作的。，只不过现在大家也不装了。，就是说我们啊要采用这个新实用主义，而不再是以这个价值观为导向了。因为价值观本来过去就是为了呃干这些弱国的嘛，对吧？？ 。 看您说的啊，就是要在这三个巨人的瓜分世界层里头呢，要团结起来啊。，这个这可能是弱者的唯一生存之道。嗯，就是要把这些啊这个欧洲国家联合起来。然后呢，不再以这个意识形态作为最重要的一个标准，而是呢要去看谁给的利益多，我就跟谁谈，谁威胁我呢，我就防着谁。，哪怕你是美国啊，就变成一个绝对的实用主义时代了。嗯，这是从春秋走向战国了。当时100年前，那个美国有一点理想主义的威尔逊总统巴黎和会上还为中国说了不少好话。，然后到过了100年之后，再看看现在的这个样子，对吧？？就是很很令人唏嘘。嗯嗯。 。 然后呢，在这个达沃斯演讲之后的几个小时啊，这个美国和欧洲呢其实找到了一个台阶啊，就是达成了一个非常模糊的协议。具体细节呢细具体细节呢还没有敲定啊。就是美国说啊虽然没有能买下整个格离兰呢，但是我们拿到了一些军事基地的这个扩建权啊，还有一小块区域的这个某种控制权。，特朗普宣布胜利了啊，赢了。 对。 丹麦呢也保住了面子，对吧？？毕竟没有把这个自己的领土，相当于是割让给美国，那双方也没动武。但是事实上你也知道就是这一个嗯目前这样一个结局出现啊，其实就是为了满足川普的一些E，然后让他就编一些这种sh的这个他又赢了这种就美美国新银学啊，让他能够宣布胜利，。但事实上，欧洲对于美国的这个低防之心肯定要抬起来了。，因为这个行为已经是相当于是。 呃，。 Crosslin e了跨界了。，确实我觉得。 作为这种服从性测试有点过了，有点过了。，你说这个呃搞关税，我觉得欧洲都忍了，但是你说要割让领土，这不可扯淡吗？？，这不是。 ?所以嗯我觉得这个格林兰事件嘛。嗯，但是现在其实还是八字没有一撇，。他说解决了，但是我觉得远远没有解决，后面随时有可能再爆发。我觉得是的，因为这一般川普，你要看到他的这些呃，搞个大新闻啊，绝对不是只有一个act，一般都有3个act，包括委内瑞拉，对吧？？，你们大家一开始觉得就是他炸了一船，就是一个act.，其实他后面的真正act是要把这个把杜罗给抓起来。 所以格琳兰现在才刚刚开始，我觉得我也觉得。 OK.这就是我们对于格林兰的这一个复盘。我觉得呢就是川普嘴上说这些理由呢，其实都站不太住脚。因为美国在不需要拥有格林兰的情况下，都能够实现他想要做的这些东西。但是川普内心里头真正想做的就是让自己成为美国历史上啊最伟大的总统之一。没有这个开疆拓土。，这里我还想稍微补充一点，就是说就假设格林兰最后真的愿意加入美国。那呃你要知道加入美国，那也不是随便加入的。，呃，是有一整套完整的流程的。 基本上呢美国的领土呢是有三种形式。 第一种就是大家都知道的就是州嘛，建州。那么格日兰，那么最最好的方式呢，可能就是代替加拿大，成为这个第51个州。 ?但是你要知道，这格离兰他只有5万多人。，嗯，这个在美国就相当于一个村啊。嗯，你你让这样小的一个规模的一个地方啊，成为一个州啊，你还要给他配啊两个参议员，一个至少一个众议员。 啊，。那么在这个国会当中，就相当于是增加了3票。 但这个是非常的不成比例的。，那么你对于其他州来讲呃，是很不公平的。那么尤其最不公平的就是对于这个波多里哥，对吧？？波多里哥已经等了，是不是小100年了？，想要加入美国。 也没有啊，。而且更重要的就是说，你如果嗯呃真的成为美国一个州的话，。 那他肯定是个兰州啊，这就不用想啊，他得是深蓝中的深蓝吧，。那个格林兰，那是绝对是呃极佐了。可以说如果按照这个美国的这种政治光谱划分的话，那你增加的这三票国会议员，那肯定是给民主党增加的呀。嗯，。所以我觉得这个就算是最后格琳兰说，我想加入。 。 呃，美国国会都不会通过这个让他建州的这么的一个决议。，而且那个波多黎哥已经好几次公投，表示要加入美国。，美国一直不要他。对，。然后这就是涉及到这个呃嗯美国领土的这种第二个第二个属性。，就是就是像波波多黎哥这种，他的那个好像学名叫做呃叫做什么叫做呃cor的territory ri，就是为未建州的领土，或者叫未合并的合并属地自由邦。啊，就是说这个地儿呢，我已经占领了，但是呢我还没有跟美国合合并，就大概是这么个意思。，就最典型，最典型的就是波多黎哥，。然后呢，这这种土地是什么概念呢？？就是说你生活在这些土地上的这个居民啊，表面上是美国公民，但是呢他没有公民权利。 比如说不能选总统，波多利个人是不能投票的，然后他也没有参议员，也没有众议员。，就是说说白了就是没有名义代表。 啊，那你叫什么公民啊，那肯定就不能算是没有公民权嘛。，但是呢你虽然没有权利，但是你要尽完整的公民义务，你得遵守美国的法律，而且你得给美国给美国交税。对，你呃，如果格琳兰是以这种形式加入美国的话，那我想在美国这边肯定是没有任何阻力的。嗯，但关键是人家格林兰啊，堂堂的这个丹麦公民，欧盟的公民不当啊。，跑到美国来给你当，这相当于就是一种海外殖民地了嘛。，对吧？？对，跑到这来给你当殖民地的公民，那怎么可能呢？？ 你别说你是给他一个殖民地了，你就算是像刚才说你给他配完整的这个美国公民权利，人家也看不上啊。因为现在整个嗯格林兰的这个上下反美情绪是很严重的。 而且就是嗯可能很多国家呃呃的公民都想加入美国，成为美国公民。但这个格离兰不是这样的，就是我看了一下这个格离兰岛啊，呃它最大的那个城市叫努克嘛。，嗯，大概相当于是一个。 。 当然相当于是一个县城吧。，如果放在中国家呃，你只要出了这个首都以外啊，呃就怎么形容呢？？就是你就看不见二层以上的楼房了。嗯，就是所有的全是一层楼，一层平房。 整个国家就是这样的。，就是在这样的一种土地上，而且这个零下常年温度是零下20多度。，在这么。 恶劣的环境下生活的人们，他根本就不在乎你美国的这些什么钱呐，什么高这个生活条件，什么高楼大厦、，人家不在乎这些，人家在乎的是他这种生活方式。 所以你说想用钱去收买它，这是不可能的。嗯，是的，。然后所以就是说你让他成为你的这种海外资治领，也是没有任何这个可能性的嗯。 啊，我看那个波多利克，他其实这样的，就是嗯他是拥有美国护照，他可以自由旅行，还有居住美国任何地方。但是呢他不能在美国投票，也不能够参加美国的这个国会选举啊，各方面对吧？，还有一个原因就是说为什么美国他不想接受波多利克加入州呢？。因为波多利克是偏蓝的啊，也一样。对，把它弄起来。，相当于就是打破了这个平衡了啊。，这个就是dec ra的一党独大了，就变成了你这个包括格林兰。，我刚才说的也是也是一样，就这么几万人，你给他配三个国会议员，就成个题统。那民党不得笑开了花了。 所以就算是川普，他成功了，他说服了格利那人民，让他加入美国，他也没有一个现实的手段让他加入美国。 就最好的情况是让他变成波德里格。，那那格林兰不可能同意的。，就是你这个脱离脱离这个丹麦，然后去做你的殖民地，这怎么可能呢？？ 所以不管是从任何一个角度去分析这个问题，嗯，格林兰都是不可，就是美国想要获取格林兰都是不可能的。 没没有任何可能性。，可以说，。就所以你就你去讲你怎么解释，就是川普他到底什么目的？，就真想不通，就我唯一能想到的就是就是这是他的一个玩具，他玩不了，他就不行，就受不了，浑身难受，。他一天想到这个事儿，他就难受，。