。 大家好，欢迎收看夸克说，我是夸克。这期节目咱们聊一个我一直以来就想做的话题。马克思到底错哪了？？之前的节目里，我从宗教史的角度聊过共产主义的历史，但因为时长的限制还没来得及展开。从理论和逻辑上拆解马克思主义的谬误。这期呢咱们就把这块给补上。关于这个话题，此前已经有很多大V做过了啊。，但大部分讲的还是偏理论。，大家也都知道，做视频节目，讲太理论不好懂，就很难传播。所以呢这期节目还是老规矩，我将尽我所能、全面深入又通俗易懂的把这个话题讲透。，大家也可以把这些搬运到墙内，或者转发分享给你。身边的朋友，争取让更多人听到我们的声音。整期节目会分为四个部分啊，分别是辩证法、劳动价值和剩余价值。，马克思主义为什么行不通？，以及最后一部分，为什么有那么多人迷恋马克思为马克思的理论辩护？，再次强调啊，您可千万别一听到辩证法之类专业术语就头疼。，我保证每个人都能听进去。 好了，请大家系好安全带，咱们马上发车。 一提到辩证法，屏幕前，大部分人都会皱眉，要么觉得这玩意太深奥。，不好理解，要么觉得纯属诡辩。，但其实这玩意儿说穿了，一点都不复杂。，大家可能都知道老马的辩证法是从黑格尔那抄来的对吧？？，那黑格尔辩证法是干嘛的呢？？简单说，他告诉你思想观念是怎么变化的。，也就是所谓的从肯定到否定。，再到否定至否定，举个最简单的例子，你小时候觉得听老实话就是好学生，这是阶段A青春期了，你开始反叛。，觉得老师说的都是废话，就进入了阶段。 B，再长大一点，你可能会发现老师有些话其实是对的，但我也有了自己的判断。，这就是阶段C了，这就是黑格尔辩证法所说的，事物会经历冲突。，再通过冲突升级，到这儿。我们会发现黑格尔的辩证法讲的是观念如何发展。，跟现实世界没有必然联系。，但咱们老马看到以后，就寻思说这是个好东西啊。，我可以改吧，改吧。，用来论证我的造反理论啊。于是马克思就在黑格尔的辩证法上动了个小手术。 说，你黑格尔不是只讲观念矛盾吗？？，但我觉得这个矛盾发展逻辑对现实世界也是适用的。，只要把观念变化替换成社会制度的变化，观念冲突变成阶级矛盾。，等阶级矛盾到了不可调和的时候，就会把前面一个制度压垮，自动升级到下一个更高级的制度上来。？比如资本主义社会为什么必然会升级到社会主义呢？？因为资本主义有个根本性的矛盾，就是资产阶级和无产阶级的矛盾。生产力越发达。，这个矛盾越不可调和，最终会导致资本主义的灭亡。，迈向社会主义。 。 至于黑个人的辩证法本身是否正确，以及能不能直接照搬到现实世界。这两点，老马是没有论证的。说到这，你发现了马克思理论拓展方式，其实跟中医很像。，战国时期的邹严，先搞出了金木水火土，五行相生相克的观念。，用来解释所谓的天命和王朝更替。，然后呢来了个大聪明。，写了本书叫黄帝内经。，说，这个五行不仅能用来解释朝代更替，还能对应咱们身体里的五脏。，他也是相生相克的。同样，中医也不需要这关键性的两层论证。，就敢拿人体做实验。跟在老马拿人类社会做实验是一样一样的。 。 并且，老马的辩证法还有个神奇的功效。，就是用来证明人类社会一定会往我想要的方向发展。，一步步升级，最终变成共产主义社会。，而且这个过程是不可逆转的，历史必然，是一定确定，以及肯定会发生的。，这就是我们常说的历史决定论。，接下来咱们就要拆解一下啊，这道从中学开始就被无数中国孩子当成终极真理背诵的科，到底错在哪儿了？。 。 我上初中的时候，有年过生日，聚餐，朋友带来一个比我小一级的女生。，长得很漂亮，像朱茵。然后我一下子就喜欢上这姑娘了。那会儿很流行星座摘星什么的，我们班上就有个神婆，每天拿着几本星座算命的书，给班上同学收费算命。，然后我就找了他，让他帮我算算，我和这姑娘以后会怎么样？，有没有缘分？，结果这神婆愣是从书里面找出了二十几条所谓的理论证据。，说，我跟他特别有缘分。，从相遇的时间，、、方位场合，到彼此的星座契合度。，包括我和她的姓氏，名字的笔画，都和书上预测的一模一样。就连我和那姑娘会什么时候结婚？，生几个孩子都预测出来了。 。 ?结果呢，就在这神婆收了我一双溜冰鞋以后，不久，那位小朱茵就转学了。，我写好的十几封，情书都还没来得及送出去。，此后我们也没有再见过面。，我跑去问那神婆，说你怎么回事啊？？神婆说，那姑娘是风向星座，风是流动的，不稳定也很正常。，但你送我的鞋可不能退啊。 。 之所以会突然想起这事，是为了讲述一个很简单的道理，能用来解释过去的理论，并不一定能预测未来。我最喜欢的哲学家之一。，卡尔波普尔在他的著作猜想与反驳中说过一段话，大概意思是摘星术弗洛伊德和马克思的理论有个共同特点。，那就是对于过去有着超强的事后解释力，并且几乎能够解释一切，因为他们可以随时给自己打补丁。，比如说你去庙里求签，问我明年能不能发财？，算命的说，你求到上上签，肯定能发财，除非你心不成。你看两头话都让他说了。如果你明年发财了，就说明他算的准。，没发财，就说明你心不够成，有杂念。同理，你问一个马克思主义者，你怎么能证明阶级斗争必然导致共产主义社会啊？。假设出现了共产主义社会，他会说，你看我说的准吧。假设没诞生，他可以说还没到时候，假设出现以后又失败了。，他还可以说，那是因为有人搞了修正主义，心不成。，你看跟上面说的算命是不是一模一样。 相比之下，爱因斯坦的相对论就弱多了。，因为他有犯错的可能性，不像前面那三个，完全不可被证伪。，而是否可证伪？，恰恰是科学和宗教迷信最重要的区别之一。 要知道，马克思主义，可是一直说某某是空想社会主义，同时标榜自己是科学社会主义的。可以说，马理论能有后来这么大的影响力，它最重要的合法性来源就是所谓的科学性。因为要说信仰，那全世界的宗教多了去了，。大家凭什么信你呢？？你才多少年啊？，我们会相信你一个没上过一天班，一辈子都靠朋友供养大学生。，不就是因为你学称自己不是迷信，不是玄学，而是可以预测可以复现、可以逻辑推导的科学嘛。按照马克思的理论，这个世界不是随机的，历史也不是偶然的，而是有着客观的运行规律。就跟宇宙中运行的恒星和行星一样，并且这个规律是可以发现、总结、计算和预测的。由此，马克思大胆预测，未来人类社会必然会演变成共产主义。问题是，就像我前面提到那个暗恋女孩的例子那样，一套理论可以解释过去，就一定能准确预测未来吗？？而那本星座书说，我和小朱英的星座正好相隔半年。我的姓氏和他名字的最后一个字，笔划书相同。这些解释都。 能对上，但他预测对了吗？？不对呀。，同理，人类社会结束了奴隶制。，封建制一路发展到今天。资本主义社会。马克思的理论貌似给出了一个合理解释。，但这就等于他也必然能预测未来吗？？举个例子啊，假设你是个老司机，开了几十年车。根据你的经验，每次下雨的时候，周一到周五的早晚高峰都会堵车。，。那你能否就此得出结论？，100年以后，周三下午的晚高峰，这条路必定会堵车，不能为什么？？因为可能那会已经有了全覆盖的AI和无人驾驶。，可能大部分人已经不用上班或者远程工作就行了。也许那会人类已经灭亡了。总之有太多种可能的变化。针对这一点，波普尔提出了一个问题，那就是人类社会历史中最大的变量是什么？？不是阶级资本，也不是制度，而是人类未来会掌握什么样的新知识。 因为新知识会带来新技术，新技术会带来新的生产方式啊，新的生产方式就可能产生新的社会结构和政治选择。一个摆在眼前，典型的例子就是AI的出现。 未来可能绝大部分都会失业，靠政务花钱生活，并且会出现大量的艺人公司，。这几乎是一定的。，但50年前，哪怕最聪明的人能预测到这一天吗？？不能，他们不仅预测不到AI,，也预测不到半导体、互联网、可回收火箭和基因工程。既然新知识的出现无法预测，那你就不可能预测历史，并进一步宣称人类社会必然会朝着某个方向发展。 。 不信，你回想一下，马克思曾经给出的那些预测是不是全都错了？。比如，他在185 0年代给恩格斯写的信中预测说，经济危机将很快引发无产阶级夺取政权，这将是资本主义崩溃的总演习。并且这种革命一定会在最发达的工业国家，。比如英国、德国爆发。再比如，他在资本论的第一卷里预测说，工人会越来越贫穷，最终陷入绝对贫困。他还预测，在那些无产阶级夺取政权并消灭了私有制的国家。，随着阶级的消亡，国家将很快就不复存在。以上的预测哪条对了。 。 最离谱的还数以下这条啊。，马克思认为，随着机器取代人工，由于只有活人的劳动，能够创造剩余价值。生产过程中的活人少了，公司利润率必然会下滑，最终利润会低到资本家，不愿意再投资生产。，导致整个资本主义系统彻底崩溃。 嗯。 除了预测失效外，波普尔认为，马克思的理论还带来了一个很可怕的政治后果。，那就是一旦有人坚信历史存在一个必然方向，未来已经确定啊，自己又掌握了这个方向。，那眼下，反对你的人，就不再只是意见不同了。，而是站在历史和终极真理的对立面。，并且这里还有个问题啊，即使我们假设马克思的理论是对的，人类社会中间会演变成无阶级的共产主义社会。那么问题来了，谁来判断现在进行到哪一步了？。哪些观念是顺应历史的？，哪些是阻碍历史？，因为历史不会自己出来说话嘛。，那就必然要出现一个角色。，叫历史的解释者。，他可以是党的领袖革命先锋队。，或者所谓真正读马克思主义的人。，最典型的就是红色高明的波尔伯特，。他觉得历史已经进展到了可以全面取消私有制和货币的阶段。，那就取消。因为他自认为是历史的解释者嘛。？从这一刻开始，危险就出现了。在正常的社会里，人们是这么处理分歧的。，你有你的观点，我有我的观点。，谁都未百分之。 摆正确。，所以我们会争论、妥协投票。但在历史决定论的框架下，因为历史解释者的存在，分歧就不再是我不同意你了，而变成了你站在错误的一边，阻碍历史的进步，你是不正义的。，所以对你的打压也不再是侵犯个人权利，而是清除障碍。至此，任何程度的暴力都获得道德上正当性。，不信你想想啊，为什么所有集权统治下的运动和浩劫，施暴者都觉得自己无比正义？，动不动就代表人民消灭你，因为他们觉得自己站在历史正确的一边啊，。既然历史必然往那走，。那现在痛苦就是过渡阶段。，个体的牺牲是为了幸福的将来，而必须付出了代价。也就是电影交裕录里。，那段我们熟悉的台词。 群众有时候觉悟不高，目光短浅，往往只看到了眼前的一时温饱，而看不到长远的今后和将来。 有人可能会想说。，既然这样，那咱能不能不搞集权，不设置这个历史解释者的领袖角色呢？？也不行，。设想一下啊，假设我们都承认历史是有正确答案的。，又假定你是党的某个高层，且坚信自己掌握这个答案。，而你的同僚们正在带着国家偏离这个方向。，你会怎么做？？只有两条路。第一，不惜一切代价。，把方向给搬回来。第二，承认并没有一个确定历史方向。如果是二的话，那就意味着马克思的理论和你这个政权合法性的崩溃。所以，现实中所有的政权都会选择第一条。最典型的例子就是矛不顾所有人的劝阻，也要发起文革，。我们没法知道，当时的矛是处于夺权的私心，还是真的认为他的同僚们走在错误的方向上。但无论哪种，都是一场灾难。 这也是波普尔所说的，马克思的理论就注定了，他必然是齐权的。，有少数人替所有人做决定，并且不可能纠偏的。因为他来自对于终极正义的迷恋，你已经是一个知道方向的先知了。 接下来是咱们的第二部分，也是重中之重。劳动价值论和剩余价值论。 简单说，马克思主义的整个理论大厦核心中的核心就一条，只有工人的劳动才能创造价值。除此以外的任何生产要素都没有资格参与分配。，所以资本家拿走利润，全都是从工人身上剥削而来的。他所有的理论最终都要服务这个核心前提。只有这个前提成立了，工人的愤怒阶节，对立，以及最终的革命才师出有名。，如果这个前提不成立，那他那道理论大厦就会像一座建在沙滩上的城堡，轰然倒塌。就和前面的辩证法一样。，劳动价值论也不是马克思的发明，同样是他剽窃来动假小手数的结果。在他之前，、亚当斯密、大卫李加图都各自提出了自己的劳动价值论。，两人的共同点是，都认为劳动创造价值。，但同时也都认为商品的价值说劳动时间以外，还凝结了其他要素。比如资本、、工厂、土地、、机器等等。也就是说，他俩都同意资本家获取利润是完全合理的。但这么一来的话，工人就没有理由造反了。，对吧？？所以马克思故伎重施，故意删。 除了思密和李家图的后半句，他的劳动价值论认为，机器、、厂房、、资本都属于死劳动，不创造任何价值，只有工人的活劳动才创造价值。商品价值百分之百取决于工人的劳动时间。，所以新创造出来价值应该全部分配给工人。 。 为此，他还设计了一个公式，叫W.，也就是商品的价值。，等于C,，也就是不变资本加V，也就是可变资本加M，也就是剩余价值。其中不变资本指的是生产过程中消耗的原材料，、燃料和机器折旧等等。可变资本呢就是工人的工资。，而M这部分呢就是商品价值，刨去材料成本和工人工资后，剩下的所谓剩余价值。马克思认为这都是工人创造出来的。，被资本家无偿占有了。，那资本家是怎么无偿占有这份价值呢？？简单说是通过延长工人的劳动时间。，比如说啊工人每天工作4个小时，创造出来价值就能覆盖自己的工资了。但资本家不会让你干4个小时就下班。，他会强迫你工作8个小时。，多出来那4个小时就是剩余价值。 。 那他知道理论有问题吗？？有太有了，逻辑漏洞，可以说是千疮百孔。以下咱们一一分析啊，首先是他混淆了事实判断和价值判断。什么是事实判断呢？？简单说就是描述客观事实。，讲的是是什么。，而价值判断呢？？谈的是对错，应不应该具有主观性？。像科学解决的就是是什么的问题。，比如真空中的光速大概是30万公里每秒。，科学家们可不会说，光不应该走这么快，这样不对，而宗教、、、道德、、、伦理等领域，往往都是价值判断。比如，你应该信神，你应该孝敬父母，应该结婚。类似的假定一部特斯拉汽车是工人工作8个小时生产出来的，这叫事实判断。，而这部车创造出来，所有价值都应该被工人拿走。，这叫价值判断。 。 而根据哲学家修谟在人性论里提出的观点，事实判断是推导不出价值判断的。，就拿上面特斯拉的例子为例啊，。这车是工人花8个小时做出来的，就能推导出增值部分，应该全部归工人嘛。？不行。，因为后者的前提是谁劳动了，才有资格参与分配。但这句话不是事实，而是一种道德观念啊。，我们设想一下，假定平民张三和红二代李四和我开店做过赚钱了。李四说，利润应该全部归我，因为只有我们红二代才有资格拿钱。毕竟这江山都是我爹妈打下来的。，你觉得这个合理吗？？我相信没有人会觉得合理。同理，凭什么只有劳动才能拿钱？而，资本、、、土地机器设备和专利管理优化等一系列贡献就不配拿钱呢。举个例子啊，假设一个工人第一天去尝试上班，结果工伤导致的残废，他应不应该拿补偿金？，如果只有劳动才能拿钱，那他一分钱拿不到。，因为他还没开始工作嘛。但无论从现实还是道德直觉，我们都认为他应该拿到一笔巨额的赔偿。 .而这也就意味着我们实际上认同存在某种除了劳动以外的要素，是应该参与分配的。再举个例子啊，假设工人的劳动才是创造价值的唯一源泉。那假设有两个奶茶店雇了同样数量的员工，劳动时间和工资相同，产品相同，定价相同。，唯一的区别就是位置，一个老板有眼光。，选了市中心的旺铺，一个老板贪便宜。，选址选在了偏远郊区。，最后前者赚了很多钱，而后者亏的血本无归。，请问劳动价值论如何解释这个差异？。 我。 再假设你是一个舞者，上个月在某舞蹈俱乐部跳舞。，月薪300 0，这个月你成功应聘成为了梅美，也就是泰勒斯威夫特的伴舞。跟着他满世界开巡回演唱会。，最后演唱会赚了20亿美金。，梅梅分了你500万。请问劳动价值润又该如何解释用收入的变化？。在以上两个例子里，打工人还是那个打工人，劳动时间也一样，但结果收益却是天差地别。，唯一的差别就是换了不同老板。你能昧着良心说，老板没有创造任何价值。，一分钱都不该拿，梅梅拿20亿美金，都应该给伴舞和其他工作人员吗？？反过来，假如马克思的逻辑成立，一个老板投入了毕生积蓄，租场地、搞发明、组织生产。，还得冒着亏损、破产、跳楼的风险，到头来却不允许他拿一分钱的利润。，试问，还有谁会愿意再投资呢？？而假如没有人投资，提供厂房、机器、原料和销售渠道。，工人们能自己对着一堆空气生产出汽车吗？？显然不能。这时候，马里论的支持者们又发。 一套嗑说，工友们，你们别听他的，没有资本家出钱，我们自己也能生产。因为他那些资本都是早年间非法占有所得，带有原罪的，咱们直接给他杀了，抢过来自己当工厂的主人，自己给自己打工不就行了。，但这里同样有两个bug啊，第一，你怎么证明他的资本是非法占有所得？，假设一个白领上了几年班，攒下一笔钱，开了一间酒吧、餐馆或者民宿，雇了几个服务员。，请问他初始投资的这些钱是带着血的脏钱吗？？按你的逻辑，这些都是劳动所得。，最干净不过了。你凭什么杀人抢钱呢？？就因为你穷吗？？第二，所有的资本主义国家没有哪是禁止工人们自组织起来生产的吧？。既然如此，那为什么今天所有的成功企业，几乎没有一家是百分之百的工人合作企业。反而上头都有那么几个资本家老板？，原因很简单，企业家的才能才是稀缺品。，也是决定项目成败的关键因素。，而工人领罗丝的一般性劳动力从来就不稀缺。说白了，每每开演唱会。 换谁伴舞都照样挣钱，没有了梅梅，你伴舞在台上跳到吐，也卖不出票去。 同时以上例子也说明，两件事。，第一是商品的价值，并不是由劳动时间、，而是由消费者的主观偏好决定的。还以梅梅为例啊，他开演唱会，1000美金一张的票，一大堆歌迷抢，你换个不知名的张三就一毛钱都卖不出去，白送都没人看。张三能不能说我和梅梅都在台上表演的4个小时。，我流的汗还比较多呢，？凭什么他卖1000，而我一张都卖不出去？，我们俩应该是等值的呀。，不能因为票价不取决于你跳了多久。，有没有劳动，而是由市场由观众们的主观偏好决定的。？ 再举个例子，某个画家画了一幅画。，卖了100块钱。过了几年，这画家突然红了，这幅画值100万了，劳动还是那么些劳动？，为什么价值突然增值了1万倍呢？？ 这两种现象，用今天经济学界普遍认同的效用价值论，或者说主观价值论就能解释了。在这种理论的框架下，并不存在所谓的剩余价值。工人拿多少工资，老板拿多少利润，都是由市场偏好决定的。老板认为你值1万，你也接受这个offer，那就拿1万。至于你给老板生产的手机能卖多少钱，那得看老板综合能力。，眼光，、技术能力，市场组织能力，最后是亏是赚，他都得自己担着，亏了，也不能让你把工资退回来。 。 第二，不同人的劳动时间并不等值。举个例子啊，木匠花3个小时做了一把没上气的破椅子。，顶级三甲的主任花了3个小时做了一台高难度手术。，把病人从鬼门关上拉了回来。这两者的价值一样吗？？即使从朴素的直觉，我们也能知道不一样。 。 为了堵住这个bug,，马克思又打了个补丁。，说，劳动还分为简单劳动和复杂劳动，。复杂劳动等于数倍的简单劳动。比如外科医生，因为要读很多的书，而且要到博士毕业以后才能工作。，所以他的一个小时可能等于木匠的好几个小时。，听起来挺合理的对吧？？但关键问题来了，。一种复杂劳动到底等于简单劳动多少倍2倍、5倍还是20倍？，这个倍数谁说了算？，是政府规定的吗？？AMD的苏资峰连薪4个亿人民币，算是打工人天花板了，而一个普通的环卫工人，月薪只有2000，两者相差上万倍，。请问这个差距是谁规定的？。到最后你会发现只能是由市场决定，可你一旦让市场价格来决定复杂劳动和简单劳动的价值倍数，那就等于是承认决定价值的根本不是劳动，而是市场，等于把劳动价值润从根上就刨掉了。 。 除此以外，你还会发现，从劳动价值到剩余价值论，它里面的所有关键性概念，比如价值、、必要劳动时间、、抽象劳动全都无法测量。举个例子，你说特斯拉的工人每天工作了8个小时，必要劳动时间是4个小时。，请问这个4小时，你是怎么测出来的？？为什么不是3个小时或者5个小时，甚至是8个小时呢？？如果无法测量，那你全凭你一张嘴说，我怎么知道是否真的存在那个所谓的剩余价值呢？？ 而无法测量又无法证伪。，恰恰是伪科学或者玄学的典型特征。 相比之下，主流经济学的效用理论虽然也有个无法明确测量的概念，效用，也就是你从消费这个商品中获得的满足感，但他用了聪明的办法给偏号排序。，也就是我不问你吃包子能获得多少效用，而是问你更喜欢吃包子还是吃饺子。 。 比如，我更喜欢吃牛羊肉，而不太喜欢鸡肉和猪肉。，对我来说，前者的效率就更高。我也愿意支付更高的费用。因为全世界像我一样的人太多了，就导致牛羊肉的价格比猪肉更高。以上就是马克思主义的主要理论错误。，了解这些，你就会发现这个理论体系最重要的几度承重墙几乎都不可靠。整个马理论实际上就是空中楼阁。有人可能会说啊，就算你说的都对，马克思理论本身也有漏洞，但他毕竟有一个美好的人人平等动机啊，放到现实中，没准也能产生好的结果嘛。接下来我会继续论证，为什么马克思那一套，即便不考虑道德的正当性，放到现实中，也行不通。马理论遇到第一个障碍，是他回答不了一个最基本的问题，那就是资源盖被用到哪儿？。 。 在市场经济的条件下，这个问题很好回答啊，。通过价格这个指挥棒嘛。想象一下，假设你现在有一批缸，三个公司都想要，分别是造汽车的、修桥的，造高压锅的，你会卖给谁？，很简单，价高者得，比如汽车厂出价1万块一吨，修桥的900 0吨，造锅的8000吨，那就说明汽车厂最需要这批缸，可能由此产生，利润也最高。当然，市场也会自发调节，造锅的发现竞争。不过，汽车厂就会提高高压锅的售价，或者淘汰落后产能，研发附加值更高的锅，直到他们也出得起一万的价格。但在计划经济的框架下，资源是靠划拨分配的。这种情况下，该怎么做决策呢？？全凭领导的个人偏好，对吧？？比如农场生产了一批大米，农民工人都等着米下锅呢。？但将军认为，国防安全才是第一位的。于是大手一挥，全部出口换汇。，换来的钱，从国外进口生产线造飞机和坦克，。这种情况下，工人、农民们想加价，买这批大米都不行，只能等死。 。 马理论遇到第二重障碍是决策者不用买单。，而买单的人却没有发言权。在市场环境下，某个企业家一旦做出了错误决策，是有可能付出巨大代价的。公司倒闭，房子被抵押，本人被限高，甚至孩子学费都有可能付不起。 市场为什么聪明高效？？就是因为这是个有充分竞争奖励，正确、淘汰错误的世界。 但放到社会主义环境下呢？，国企领导需要为自己的错误决策买单嘛。？高铁6万亿的负债，各世界上任何一个国家，任何一个私企早就倒闭1000次了。做出这种决策的CEO早就被董事会解雇了。，但在国企，这就不是个事儿，反正有国家兜底，全体国民被迫买单。，以上还只是经济领域的失误。，如果是政治领域，造成的后果就更可怕了。作为屁民的你，可能让全家老小的生命来买单。 。 马理论遇到第三重障碍是试图改造人性。比如我们都知道马理论宣称共产主义会物质极大丰富，人们按需分配。但这句话有两个漏洞啊，第一是物质丰富，也无法解决稀缺性的问题。第二，是谁来定义按需分配的？这个需先说稀缺性啊，我们假设生产力提高了，不缺食物了？，那有人想开豪车怎么办呢？？O豪车也不限量，生产，随取随用了。那全世界风景和阳光最好的那个海岛，谁能去旅行度假呢？？是不是有稀缺性了？？那稀缺性是不是就得抢。？ O我们再假设人类可以铁海造岛，岛上可以宽敞的容纳全世界所有人。，那假设姑娘们都爱上同一个帅哥。，并且不希望跟人分享，又该如何按需分配呢？？所以你发现了，无论生产力发展到什么地步，永远都存在相对稀缺的资源。，只要有这些资源存在，就会涉及到一个谁先谁后，谁有谁没有的问题。这种情况下，就必须得有裁决者来解释。而我们知道。 任何需要解释的制度，解释权本身就会成为利益。比如前面说的，你怎么评判这个虚，？为什么将军需要迈巴赫24小时的使用权，开着航母去度假，而普通的民众就没有这个需求呢？。，反正我如果掌握这个分配的解释权，我肯定把最好的资源留给我和我自己家人。 。 对了，分配解释权这个权利本身也是一种稀缺资源哦。说到这儿，有人又要开始打补丁了。，说，小同志，你这不叫按需分配。，叫按预分配。，你之所以还会有私心，是因为资源匮乏。，只要物质极大丰富，人们就会自然摆脱私欲。，不会玉壑难填的。，这叫苍廪足额之理节。问题是物质足够充裕了。，所有人就会自动变成圣人，失去嫉妒心。、好胜心、攀比心占有欲，、掌控欲和对于权力的欲望，乐于按需分配。这个事，你老马论证过吗？？翻辨资本论，、共产党宣言、，、哥达纲领批判、，以及任何一部马克思的著作。，你会发现他从头到尾都没有论证过这一点。，他只是假定如此，然后就把整个共产主义大厦盖在这个假钉上了。这就好比一个建筑师拿出一张蓝图。，说，同志们，放心，建地基，我已经算好了。，我假设这块地是钢铁做的，不会塌。，你要是质疑他就会说你为什么这么悲观呢？。等大家都有钱了，地就会自动变结实。至于地。 为什么会自动变结实？？他没有说明没有证据。，也没有模型。 其实都不用他去论证。，眼下不就有现成的模型和例子吗？？特朗普够有钱了吧？，他的生活应该物质极大丰富了吧。，你觉得他是圣人吗？？没有私心吗？？反过来，习近平还物资匮乏吗？？他放弃对于权力的欲望了吗？？ 。 马克思之所以会产生如此幼稚的判断，源于他对于心理学和生物本能的无知。，欲望不是由匮乏制造的，而是由比较产生的。当你给一个穷人一辆自行车，他会很高兴。，但他看到别人骑着电动车，他又不高兴了。，你再给他一辆电动车。，他看到别人开汽车，又会想要汽车。欲望，并不会因为所谓的足够而被填满，只会幻成更大的容器。，所谓共产按需分配，只是个幻想出来，也永远不可能达到的世界。 。 那面对这种情形，共产主义给出的解决方案是什么呢？？是集权统治，。他逻辑是这样的啊，因为人有私欲。，所以会导致不平等。，不平等，就会产生阶级和剥削。那为了消灭阶级，就得先消灭人的私欲。怎么消灭私欲呢？？通过权力加暴力。，双管齐下。，分别从肉体和思想上清除。关于这一点，我爸妈那代人最熟悉不过了。他们小时候每天挂在嘴边两句话，一句叫斗思貔貅，一句叫狠斗，私字一闪念。，就是用来干这个的。，马克思没写完的逻辑，老毛波波们帮他补权了。并且为了消灭人的私欲，不得不先让一批自己都外存在私欲的人，掌握绝对的权利。，负责消灭民众们的私欲。，属实是有点讽刺了。 。 节目的最后，我想回答一个心理层面的现实问题啊。，既然马克思的这道玩意错漏百出，理论上不科学，政治上一极群，在经济上也不可持续。，那为什么还有这么多人相信，并且还不乏很多聪明人，极力为他辩护洗地呢？。针对穷人或者说社会底层，这一点其实很好理解啊，。在之前的共产主义是一种邪教嘛，系列里，我已经阐述过了。简单说，他给了所有生活不如意的人最为简化的出路和解决方案。本来你过得不好，可能有很多重的因素，比如人际关系处理的不好。，投资失败，婚姻失败，运气差，遇到了火灾、分配制度不公等等。经济和社会学家们为此设计了一大堆的模型理论解释这个论证。那个可到了咱老马这儿，一句话给你总结完了，因为资本家坏，剥削了你。 。 ?这其实也符合绝大多数人的心理啊。比如生活中，你经常见到夫妻俩互相抱怨，女的把自己的不幸全都归结于嫁错人。男的则经常感慨，。当年我要是不那么早结婚，出去创业，现在也是马云刘向东了，就是你的婆娘，让我失去了整个世界。 你看，把复杂的问题简化，然后找到一个发泄怨气的对象。其实人类自发就会做的事。，老马只是提供了一个看起来更权威的解释。，把对象换成资本家而已。 接下来，按照老马的理论，问题已经清楚了，那要怎么解决呢？？更简单，枪在手，跟我走，杀四郎、抢碉楼，、文盲都听得懂啊，。并且除了给出解决方案，他还给了穷人们前所未有的情绪价值。，你在生活中不是特别自信，总觉得自己低人一等嘛。但在我们这儿，你不仅不是赵老太爷可以随意抽嘴巴子的贱民。，反而是革命主力，先进阶层国家的主人，人类的希望。，这就好比武大郎打了半辈子光棍，连女人的手都没摸过。，现在突然跳出来个潘金莲，说你一点也不错。，你比武松更高更壮。，比西门大官人帅，性能力也比他强。，这迷了魂的假鸡汤，谁不爱喝啊。当然，心智正常的人，这会一般都知道这是杀猪盘或者电诈组织。，但架不住还有很多走投无路。，希望死马当活马一，靠着传销拉下线翻身的人嘛。以上是信徒们的想法，最后还有吹骨手们的心态。法国哲学家社会学家雷蒙阿龙在他的代表做知识分子的鸦片里提出。 了一个重要的观点，那就是知识分子，不是因为马克思对才热爱他的，而是因为马主义满足他们的心理需求。换句话说，让他们上瘾的不是这个理论，而是那种让自己觉得自己很重要的感觉。首先是马克思主义，为知识分子们提供了一块道德剧场。在这个框架下，你不是旁观者，而是审判者，你不是普通人，而是站在历史正确一边的先知。，代表弱者们讨伐整个世界的罪恶。这对一部分衣食无忧。，但追求精神满足的知识分子而言，无异于一记己强效的兴奋剂。其次，是他给知识分子们一种全能解释世界的幻觉。前面说了，马主义是自称能解释一切的。有了他，你就相当于掌握了世界运行的终极规律。这对于追求知识上有所突破的知识分子们而言，得有多爽啊。 第三，也是动力最强的那就是他让部分的野心家们有了一次可以自己做革命的导演，掌控声杀与夺大权的机会。 你想啊，为什么穿越小说那么流行？，并且主角穿越以后永远都是出家入相的大人物。你没见过哪个网文，主角穿越以后在村里打铁，当一辈子铁匠的吧。希望当整个世界的主角拥有超强的掌控感。，这是人类的天性。，在和平年代，你只能在游戏里体验这种感觉。但信老马洗下，造反，这一切就有可能变成现实。 。 不信，你想想，类似老毛、老周这样中学毕业的所谓小知识分子。，正常情况下，他们有可能站有历史中心，成为全世界的焦点嘛。，基本不可能。，即便是知识分子群体，主角也永远是胡适。、、陈银雀、傅思年这些人，但闹起革命，那就是另外一回事了。他们可以从舞台的背景版，一跃来到中央。，不光能当主角，甚至还能自己写剧本。这种超强自由度，还能私人定制的游戏，你不动心吗？？ 这也就解释了，为什么49年之前会有那么多所谓的知识分子投奔延安了？？并不是因为他们真的信了一套，而是因为那有南泥湾，有知识分子的鸦片啊。 好了，以上就是今天的节目。，如果你有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件，咱们下期见。