大家好，说到中国的高考呢，有个绕不开的问题，它到底是公平还是不公平？很多人头脑中呢早就有了答案，它当然公平了，就是一张考卷，统一分数线，谁考的分儿高谁上，不拼爹也不拼谁家里有钱，它怎么会不公平呢？在中国这么个权钱交易的社会，人都是分成三六九等，都是分成高低贵贱远近亲疏。对于普通人家的孩子来说呢，高考它几乎是唯一一条还看得见摸得着的上升通道。有人说呢，高考是穷人家孩子仅存的最后的一点体面，最后的一点尊严。这么说呢，不是没有道理，可以说这就是事实。但是呢，在今天呢，我们想换一个角度，从墙里跳出来，跟我现在住的德克萨斯州的高考对比一下，看看哪一个更公平。说一说呢，什么叫公平？在美国考大学呢，学业成绩主要是看两项，第一项呢就是全国统一的标准化考试，就是人们经常说的SAT。第二项呢就是高中各科的成绩。如果只看这两项的话，谁考的最好呢？当然是聪明的学生，用功的学生了。但是呢，除了聪明和用功以外呢，还有个学生自己决定不了的因素，对成绩也是影响巨大。这个因素呢就是家庭条件。有钱人家的孩子可以上私立学校，上公立学校的话呢，还可以住在教学质量高的好学区。他们的平均成绩呢，肯定是比住在差学区的穷人家的孩子要好。中学生呢，都得靠爹妈，他自己没有生活来源，还是未成年人，他什么事儿都要靠爹妈，上学也要靠爹妈。他们出生在什么样的家庭，是穷还是富，他们自己说了不算。有的孩子爹妈有钱，一出生就赢在了起跑线上。有的孩子爹妈家里没钱，家里穷，一出生就输在了起跑线上。等到高中毕业考大学的时候呢，如果完全是按照分数来录取呢，结果就会是什么样的？结果就会是最好的大学中的大部分都是有钱人家的孩子，大部分穷人家的孩子呢，要么上不了大学，要么上一般的大学，要么上很差的大学，比较差的大学。对于这些孩子来讲呢，这当然不公平了。为了尽量减少这种不公平呢，美国联邦政府还有各个州的政府呢，都想出了一些办法，尽量在孩子们高中毕业走向社会的时候呢，把他们的起跑线拉平一点。我住的德克萨斯州呢，州里有个法律叫Top Ten Percent Rule，前百分之十规则。意思呢很简单，不管你是在哪一所高中念的书，大城市的高中名校也好，贫民窟的破破烂烂的高中也好，边远农村地区连合格的老师都凑不齐的那种高中也好，只要你毕业的时候呢，成绩排在班级的前百分之十，你就自动被州立大学录取。这就是德州的Top Ten Percent Rule。德州最好的州立大学是University of Texas at Austin，放在全美呢，也算是一流大学，有很多国际学生和外州的学生来报考，录取的时候呢，竞争是相当激烈的。即便是竞争这么激烈的大学，德州法律呢，也要求UT Austin呢，必须保证百分之七十五的本州新生是从各所高中按班级排名自动录取的，不能只看标准化考试的成绩。因为竞争太激烈了，UT Austin呢，不得不把门槛上调，现在呢，差不多是上调到了百分之五左右。也就是说呢，你念的高中不管是有多好还是有多差，只要你在班级的排名排到了百分之五，就能自动被UT Austin录取。你想想这意味着什么呢？德州有两百五十四个县，其中呢有一百八十多个县是农村县，尤其是西部和南部有不少贫困县，那里的公立中小学师资很差，设备也很差，生源呢也不太好。一个孩子呢，爹妈可能是在农田种地，在工地上干活，有一些呢是第一代移民，可能连英语都说不利索。如果只是拼文化课成绩，只是拼标准化考试的分数，同样的聪明程度，同样的用功程度呢，那些孩子怎么也拼不过在好学区的学生。但这些孩子出生在贫困县，并不是他们的错，他们也不想出生在贫困县，也不想出生在贫困家庭。政府呢，不能让他们还没走上社会就因为出身彻底输掉。这就是前百分之十规则的立法初衷，就是不能让这些孩子还没走向社会就一输到底。没有这个立法的话呢，很多贫困地区的孩子因为学校教学质量太差，不管他们怎么努力，哪怕是在班里成绩排到了前几名，可能都没有念大学的机会。因为有了这个立法呢，这些孩子呢，只要是在班级排名在前百分之十，州立大学呢就给他一个自动录取的机会。我们都念过中学，知道在中学时代呢，我们主要是跟同班级的同学竞争，在班级中的排名呢，它反映了一个孩子的努力程度，还有一个孩子的竞争力。州政府要拉这些努力的孩子一把，要给这些逆境中的孩子一个机会，这等于是告诉这些逆境中的孩子，你出生在什么家庭，爹妈是谁，我管不了。但是呢，你付出了努力，在同学中冒了头，我不能因为看着你因为家里穷就在逆境中挣扎，我得拉你一把，给你一个机会，让你跟那些有幸出生在富裕家庭的孩子一样，站在同一条起跑线上。不过呢，德州政府并不是要当穷孩子的保姆，在高中毕业的时候呢，他拉这些穷孩子一把，但是呢，只拉这关键的一把，把你拉到起跑线以后呢，你能跑多远，完全靠你自己。靠前百分之十这项立法，州政府只是保你进了大学的门，但是不保你毕得了业。进去以后呢，跟不跟得上，能不能拿文凭，全看你自己用不用功。在世界任何一个地方，在美国，在中国，穷人家的孩子一出生都是逆境，但是在德州呢，人生起步的时候，政府会拉你一把，拉你一把靠政府，争气还得靠自己。可能有人会说呢，这个前百分之十规则不就是给穷孩子开后门吗？这对好学区的孩子来讲是不公平的。道理是这样的，可以从两个方面看。第一个方面呢，州立大学是用州内纳税人的钱办的，不能只服务于富裕家庭的孩子，或者说呢，不能优先服务于好学区的学生。德州富裕县是占到少数，大部分县不算富裕，很多偏远地区的县呢相当贫困，政府要尽量一碗水端平，给那里的孩子也有上大学的机会。这是第一个方面，第二个方面呢，就是要看孩子的潜力。一个在烂学校能冲到前百分之十的孩子，如果只看文化课和标准考试的成绩，可能不如一个好高中成绩中游的孩子。但是呢，他们没有补习班，没有辅导班，也没有家长指导刷题，他们的家长连大学都没念过，他们的老师呢，可能连合格都不合格，他们放学以后呢，可能还要帮着爹妈打工。在这种条件下，他们没有自暴自弃，没有破罐子破摔，而是靠身上那股劲儿，拼到了班级的前列。这种逆境中摔打出来的能力，往往让一个孩子呢更有潜力。说完了德州，我们说说中国，就说我老家山东，同样是一个穷孩子，同样是念当地很差的高中，同样在班级成绩呢名列前茅，前百分之十甚至前百分之五。如果这个孩子是在山东的话，他面对的是什么呢？不用说别人，说说我自己就行了。我念的高中呢，在城乡结合部算是相当差的，后来干脆关门了，差到了这种程度。除了个别老师很有水平，大部分老师呢，他是不合格的，有些课呢还缺老师教，都到了高三了，还一个老师教两门课，几乎每年呢，学校都没有毕业生能考上大学，老师都说笑话，说我们年年剃光头。那时候呢，高考是全国统一考试，但是统一考试并不统一录取。统一两个字，你乍一听呢，挺公平的，但是在现实中呢，离着公平有十万八千里。考了同样一个分数，你在北京在上海的话呢，可以上本科，但是在山东的话呢，可能连大专也上不了。我是一九八四年参加高考，成绩在北京上海都可以上本科，但是在山东呢，却只能上教师进修学校。当时呢，河南也是这种情况。我有两位律师朋友，是两口子，都是八一级北大法律系的，先生是北京人，太太是河南人，两个人呢都特别优秀，专业能力特别强，活的也通透。能力强又活得通透的人呢，有个特点，就是喜欢自嘲。有一次呢，大家吃饭说起高考来呢，说当时能考上北大法律系，那绝对是尖子中的尖子。这位先生说呢，我太太呢是河南户口，她是真考上北大的，我呢是沾北京户口的光上了北大，要是在河南呢，根本考不上。你说要是分数线一样的话，我俩就成不了同学了。这是那位先生说的。中国大学的招生名额是按省分配的，好大学呢，大多数呢是集中在北京上海这些大城市，而他们留给本地考生的名额呢，远远比留给外省的名额要多得多。一个北京户口的孩子跟一个河南户口的孩子，哪怕是智力和用功程度都不相上下，考的分数一样，被录取的学校呢，可能是天上地下有那么大的差别。这是户口的功劳。所以呢，高考统一考试，所谓的统一考试，表面上看上去呢很公平，人人平等，但是实际上呢，那是个幻觉。两个孩子，一个出生在山东河南，另一个出生在北京上海，不仅起跑线要差出一截，连终点线也差出一截。同一条跑道上，北京上海的中小学教育资源丰厚，那里的孩子起跑线呢，已经画在了山东河南孩子的前面。山东河南的孩子从零米的地方起跑，北京上海的孩子呢，从十米从二十米的地方起跑，这就是起跑线的差别。这已经谈不上什么公平，但是呢，更大的公平还在后面。考完录取的时候呢，连终点线也他妈不一样。北京上海的孩子呢，跑到九十米就到了终点，就能念大学，但是山东河南的孩子呢，要跑到一百一十米才算到终点，才能被大学录取。这是什么道理啊？美国有位哲学家叫罗尔斯（John Rawls），他写过一本书叫《正义论》，里面讲了一个很朴素的道理：真正的公平不是假装大家起点都一样，大家起点都不一样，而是要给那些先天吃亏的人一个实实在在追得上的机会。他把这种做法呢叫Fair Equality of Opportunity，公平的机会平等。一个社会如果不管每个人的起点差多远，只是讲规则都一样，全国统一考试，结果就会是弱肉强食。表面上公平的形式掩盖的是实质上的丛林规则。看一个国家到底是现代文明还是一座丛林，一个重要的指标呢，就是看穷人家的孩子有没有机会，看政府怎么样对待穷苦孩子。当穷人家的孩子在起跑线上已经输了一截，政府还要把终点线再给他们延长一截，这种国家就是丛林社会。如果政府利用手里的资源拉穷苦人家的孩子一把，尽量把起跑线拉平，把终点线也拉平，这种国家就是现代文明社会。二十多年前呢，我来到德州生活，知道了这里的前百分之十规则。想想自己的经历，当年如果山东也用这种规则，我也不至于高考就落榜了。开了博客以后呢，我还专门做过一期节目，讲为什么不愿待在山东，却很认同德州。没记错的话呢，那是第一百零七期，有兴趣的听众呢可以找来听一听。德州这个前百分之十规则呢，不是去比全州的孩子谁成绩最好，因为那么比不公平。城里名校的孩子和乡下破学校的孩子，文化课成绩没有可比性。他比的是呢，在你自己这所学校，你排第几，谁是成绩最好的。一个农村学校的尖子是在他自己的同学中拔尖。政府呢，不是扔给他一张标准化的试卷，让他去跟城市郊区那些花大钱堆出来的学霸拼谁能挤进大学。这样呢，他就绕开了学区好坏这个学生自己根本没有选择的先天差距。政府呢，没法让所有的学校都一样好，但是呢，他能让每一所学校里最努力的那批孩子都有一条进大学的路，这就是政府的工作。而且呢，我前面说，政府呢只是帮你这一把，进了大学的门以后呢，能不能毕业要看你自己。政府不是替穷人包办人生，而是在人生刚刚起步的时候，对穷孩子来讲呢，也是最脆弱、最容易被社会一脚踩死的时候，拉你一把。然后呢，政府会放手让你自己去拼，后面的路呢，全要靠你自己去走。听到这里呢，可能有听众会问，德克萨斯这是美国出了名的保守的州，州长是共和党人，州议会里保守派也是占上风，怎么会通过这种照顾穷人的法律呢？这里呢，简单介绍一下。中文世界不少人可能听说过平权法案。我以前在节目中和文章中呢都澄清过，美国不存在平权法案这项立法。美国人讲的Affirmative Action，也就是所谓的AA，说的是呢，联邦政府和州政府采取的一些平权措施。这些平权措施呢，主要是反映在大学录取还有职场招聘当中。从六十年代到九十年代中期呢，联邦政府、州政府还有很多大学、很多大公司在招生和招聘的时候呢，会定向采取一些照顾少数族裔、照顾女性的措施。这类措施呢，在法律上有些问题，涉嫌违反民权法案，还有宪法第十四修正案的平等条款，所以呢，经常被人告到法院。怎么才能一碗水端平呢？政府也很头疼。这种事情呢，法院也说不清楚，只能粗线条的判决，说不能定向照顾哪个种族，也不能定向在大学录取中呢按种族分配名额。在德州呢，有比种族问题更大的问题，就是贫困问题，还有城乡差别问题。大量的穷人家的孩子呢上不了大学，这个问题比种族问题还突出。德州议会呢有位众议员名叫Earl Rangel，他就是出生在这么一个贫穷的家庭，爹妈都是种地的，都是打零工的。他是民主党人，他跟另一位民主党议员呢一起起草了前百分之十法案。显然呢，这是个民主党发起的提案，但是呢，当时德州议会的参议院是共和党控制的，州长也是共和党人，就是后来当了总统的小布什。没有共和党配合的话呢，Rangel众议员的这个提案呢不可能变成法律。一九九七年五月，这个法案得到了民主党和共和党议员的共同支持，通过了州议会的参众两院，小布什州长呢签字生效，成了正式法律。所以呢，这个法案不是哪个党的私货，它的具体做法还有它体现的公平原则，是民主党、共和党左右两边都认同的。这说明了什么呢？这说明了在一个有基本公平观念的社会呢，穷人家的孩子在人生刚起步的时候，政府应该不应该拉一把？这个问题的答案是不分左右的，都是肯定的，这是一种底线上的共识，这就是文明。我在上期节目中提到过法国人托克维尔，在这里呢再说一下，他在美国考察了一圈呢，自然会拿美国跟他的祖国法国比较一下。他发现呢，一个国家到底怎么样，光看他的法律条文是没用的，要看他的民情。什么是民情呢？无非就是老百姓心里那套根深蒂固的习俗和观念，老百姓心里在想些什么。他说呢，美国真正了不起的地方，不是他的法律写的有多漂亮，而是大多数普通人心里装着一套根深蒂固的公平观念。我在德州住了二十多年，经常有这种感受。除了奥斯汀休斯顿几个大城市以外呢，德州大部分地方的确比较保守，但是呢。
保守不等于没心没肺，德州人心里呢多半有一杆公平的秤，一个穷孩子起跑他就说了，但是穷不是他的错啊，你拉他一把这是应该的，但是呢你要是想让他不劳而获，等着天上掉馅饼，那绝对不行，政府不是圣诞老人挨家挨户送礼物，但是政府可以在人生最脆弱、最无助的时候伸手拉你一把，让你自己能有机会从头开始，这就是托克维尔说的那种民情，所以呢法律不是天上掉下来的，人心中有公平才会有公平的法律，反过来看呢，一个社会要是大多数人心里那杆公平的秤坏了，怎么可能会有公平的规则，怎么会有公平的法律呢？如果价值坐标出了问题，国家就会变成一个丛林社会，强者通吃，弱者认命，穷孩子上不了学是活该，从那种世界走出来的人呢，身上多多少少都免不了带着一点丛林的烙印，他们不相信公平，只相信强弱，看到穷人家的孩子输在了起跑线上，他们的第一反应就是谁让他爹妈没本事呢？他们带着这套丛林世界观看文明世界，越看越别扭，越看越不顺眼，看谁都像白左，连小布什都成了白左，在简体中文世界呢，我见过太多这样的人，不少人来了美国，实实在在享受着比在中国更公平的秩序，可是一张嘴呢就是那套丛林话语，谁穷谁活该，凭什么拿我交的税去照顾穷人的孩子？有人戏称这些人呢是背井离乡，背着丛林世界的井来到了文明世界，他们坐在井下看不到很多穷人家的孩子进不了大学，不是因为不聪明，也不是因为不用功，而是因为他们出生和成长的家庭和地域，德州政府的政策呢，无非就是在这个不公平的世界上，尽量给这些孩子一个公平的机会，不是每个孩子都能抓住这个机会，但是那些能抓住这个机会的孩子，就此就改变了命运，世界上没有绝对的公平，但是在一个正常的现代文明国家，政府呢会通过公共政策，尽量让机会公平一点，让穷人的孩子也有机会，这不是恩赐，这是政府的职责，是政府的本分，表面上看呢这是制度，但是制度不是无本之木，不是无花之果，如果仔细追究一下的话呢，制度的根子就在托克维尔说的那个民情，就是我们中文世界经常说的人心，人心中有公平，把公平制度化只是早晚的事儿，人心中没有公平，也就无所谓制度化不制度化了，今天的话说完了，下期再见。