呃，先不要讲我自己好了，我就记得我那个时候跟我妈在聊天的时候，她因为自己身体不好，然后不想去做复健，结果隔了两年多之后，做了一场手术，花了二十多万。所以我告诉她说，如果她接下来不做复健的话，或不做健身的话，每年不知道花二十多万，接下来如果要请外劳的话，每年可能花五十到六十多万，所以她立刻就开始做健身跟复健了。所以很多的时候，我们都觉得花钱不好，但不要忘记花钱是创造价值非常重要的关键。所以有两个，呃，有一句话呢，我非常提醒大家，就是花钱是学交换的，真正的关键不是只有省钱，因为省到最后，你钱放到自己的口袋里面，它只不过是一堆币值而已。真正的关键是把钱要交换你真正生命当中想要的东西，那最关键是选择权，这才是我们真正花钱有道想要跟大家分享的。我应该这样讲哈，记账这件事情不是不好，但我们回过头来看记账的目的是什么？真正的记账是希望我们知道花多少钱，然后把钱能够存下来，但不要忘记记账它也是要花时间跟注意力的。很多人呢，如果因为记账而让自己这部分时间，记账的时间没有办法去做其他的事情的话，就很可惜了。所以有另外一种做法是，当你比如说做了，呃，领了三万块钱，先把三千块钱百分之十存在银行里面，用剩下的两万七千块钱去花钱的时候，你可以慢慢测试，是不是存的越多，你可以用剩下的资源持续不断花钱的时候，你不用记账，但是你还是可以把钱给留下来，把留下来钱呢，去做另外一个非常重要的花钱，就投资。所以真正不记账的原因是避免让我们用过多的注意力和时间啊，没有办法把钱存下来，同时呢，又浪费了时间跟注意力，这才是说不要记账的核心概念。所以我记得我们天下文化曾经出过一本书，啊，叫会走路的钱，那个作者就说，当他每到拿到钱的时候呢，他不急着记账，先把三成的钱先存下来，用剩下七成的钱去花钱。而这种情况之下，既把钱给存下来了，也让他花钱的时候倍感自由，而不会花更多的时间去记账。那如果发现，哎，这剩下的七成的钱啊，花的更轻松的，可以再多存一层的钱。但发现如果这七成的钱呢，花起来有点累的话，再把多的一层的钱拿来花，在这种情况之下，你可以找到自己的平衡点，不仅不需要记账，还可以花钱花的很快乐，还可以存下自己未来想要投资的钱，这是一个可以大家参考的方式。啊，很多的时候我们讲说诱惑这件事情哈，要看你用得上用不上。就像我自己常讲，专案管理里面有一句话就是，不做不知道，做了才知道，输得起就好。如果第二杯半价，今天我是请朋友在旁边要请他喝一杯的话，那没有问题。但如果你自己要喝，但现在根本喝不完，你硬撑喝了两杯的话，那不是折腾自己吗？那你说，哎呀，不绕今天把它喝完，另外一杯能够存下来，等下礼拜再喝，那你要确认啊，你这留下一杯的这个叫做记录哈，你真的能喝得到？就像我常常记杯之后，就永远找不到记杯那张纸在什么地方了。但是当你有一次这样的经验了之后，你就知道贪小便宜，结果反而让自己吃亏，不是一件好事的话，你下次就不要这样做了。所以觉察啊，其实有两种，一种是你预先知道自己这个习惯呢，本来就不是很好，那你预先不要做了。但通常我们讲说，你不做你也不知道嘛。但如果你做了之后，有这样的一个经历啊，你输得起，大不了只是耽误一杯钱，啊，是没有关系的，不用太苛责自己，因为花钱的道路上，我们讲说买东买西，有更多时候钱买的也是人生的经验嘛。嗯，其实您刚刚说买高价的课程或社群的聚会，它只是两种花钱的形式。我们通常讲啊，马斯洛需求理论，花先要自己活得下去，所以包含食衣住行啊，你先要看看自己这食衣住行是不是让自己活得下去，这件事情是关键。而在活得下去的过程当中，你要看看我们在书里面特别提到一个叫懂得花。今天如果你钱不是很高了，你如果要去买菜的话，你有两种不同的选择，一种叫传统市场，一种叫超级市场。大家有机会去看一看传统市场跟超级市场，同样买一个菜哈，价钱差很多的。如果你可以同样买一个菜，买到比较便宜，你就多出了让自己可以去其他花费的选择权。而当你有更多的选择权的时候，你再再去排优先次序，要让自己越来越有价值，还是让自己满足眼前的虚荣啊？这是我们基本上这本书里面要告诉大家，除了懂得花，你要舍得花之外，第三个最重要就值得花，因为你所花的任何一分一毫的钱，只是满足眼前的想要，但不会对未来增值的话，这个钱的话，对你而言的话就有点可惜了啊。所以其实有两件事情大家可以参考一下，第一个就是我刚讲的，试着让你现在满足生活条件的情况之下，让自己有更多的选择权，好，可以买比较实惠，但是品质又很好的，你就省下一笔钱来了。第二个，当你省钱省下来之后呢，你要看看人生当中除了现在满足的生活之外，将来怎么样让自己能够增值，不一定要买很贵的课程，但是对你有帮助的课程，这是需要排序的。而你先有了选择权，再去做排序的话，我相信每一个人也会在持续不断的尝试过程当中，找到自己能够持续不断增值的方式。嗯，这个其实大家可能听过一句话，有请赚到钱之后啊，不管是兄弟也好，或者闺蜜也好，都跟你讲说，哎，买这个啦，买那个啦，哈，前面有不现实，变成喜欢的样子哈。我常常讲说，它不是变成喜欢的样子，是变成商家喜欢的样子哈。真正的关键呢，我记得在天下文化的一本书叫《致富心态》，这个摩根豪舍特别说了，他真正富有的人都看不到他的财富，因为真正富有人他把钱存下来了，让钱去帮他赚钱，而钱去帮他赚钱之后，他透过被动收入，可以再去买他一些想要跟需要同时都能够具备的东西。所以当我们本身呢，去看待我们在赚钱的过程当中花钱的时候，有两个最简单的判别，大家可以去参考一下。第一个，你花的钱，它将来能不能帮你创造价值，这是第一件事情啊。你说买书啦，买课啦，然后让自己去学一些东西啦，当你们都创造价值的时候，这坦白讲，这个钱呢，你不花也得花啊，因为如果今天你一小时赚两百块钱，但帮你增值之后，你未来一小时可以赚成两千块钱的话，你等于是买一个让你将来能够用一小时赚到更多的钱，间接帮自己赚更多时间的机会，这第一件事情。第二个，当你要花钱的时候，你要去看看这个钱花下去之后，它到底是要让你持续不断待在你现在目前的岗位继续做下去，还是这笔钱呢，是因为你用钱去赚钱之后的被动收入，就算这个钱再怎么花，你的主动收入跟被动收入呢，一样可以让你有更多的钱做选择权的时候，当你有这两个判断的时候，自然而然对我们花钱上面的决定啊，就比较会呃自在一点点了。其实我们在出《财富自由心理学》的时候，一个很大的概念就是，我们希望自己在认知财富自由这件事情上面，不是只有钱而已。那时候我们特别提到了，财富自由呢，核心的概念是要让自己的自由有选择权，不是只有在钱这些上上面的话，钱这件事情上面的话，有四个东西叫有钱有闲、好健康跟好关系。我们在讲有钱有闲、好健康跟好关系的时候，所有人生当中你想要交换的东西都是以钱为基础的。而你到迈向财富自由这条道路上的时候，你总要知道你要交换的是什么。而这件事情的话，钱扮演一个非常重要的角色。所以那时候为什么特别说，人生就像一个跑车一样，它有四个轮子，有钱有闲、好健康跟好关系缺一不可。而钱这件事情是我们看得到物质里面啊，一个非常重要的一环。但最重要的关键呢，如果我们不懂得去如何花钱的话，会死守的钱不放，时间会不够之外，包含的健康跟关系也会失掉。所以怎么样让我们能够知道如何花钱，去交换买自己的时间，买自己的健康跟买自己的关系，才真正让花钱这件事情变成我们的助手，而不是我们的阻力，这才是花钱有道这个道啊，希望能够把花钱这件事情当成是我们将来能够持续不在人生道路上面很重要的一个选择的智慧啊。我记得那时候我在《财富自由心理学》特别提到，就是包含我在这本书里面特别提到，钱它是一个有形的资源，但是扩大来讲的话，其实花钱包含花时间，也包含花注意力。所以今天如果你花了钱能够帮我们省时间的话，你就省掉了花钱了。为什么？因为时间的财富地位比金钱更高，注意力的金钱地位比时间更高。所以当你知道花钱去买时间跟买注意力的话，等于是买我们人生中最稀缺的资源。而当你能够花钱去买时间跟注意力的时候，你人生当中最稀缺的注意力跟时间在你手上的时候，你就拥有选择的自由。这个时候我们才知道，财富自由心理学里面讲的自由是选择权，也就是让透过花钱这件事情，掌握回我们自己心目心目当中想要的选择权。我这样跟大家分享好了哈，就是我们很多的时候都觉得自己没有财富自由，但大家有机会的话，再重新去看看我跟宇哲老师在写这本书《财富自由》的时候，就是每一个人在每一个时段，他都有财富自由的权利。大家记得这是一个权利啊，因为我们特别说到了，财富自由真正的核心是自由，而自由等于能力减掉欲望。所以不管是在任何一个阶段，他真正要关注的是你的能力跟你的欲望。能力是什么？能力是你赚到的钱。欲望是什么？欲望是你花掉的钱。所以在我们一开始年纪很轻的时候，我们也许能力不是很高啊，一个月可能赚个三万赚个四万。那在这个情况之下，你要知道这个欲望，也就是花钱这件事情呢，尽量要有所节制啊，不要当你赚到钱之后，就把所有的钱拿去花光了变月光族。为什么要节制？因为你节制才有余裕。你这时候有余裕的话，你才要慢慢的把这些钱给存下来。而在这过程当中，你首先要知道是怎么样去控制欲望之外，要知道我们之前曾经提到的，花钱是有选择的。你除了可以在超级市场买你很贵的这些食品跟产品之外，你也有机会去选择在不同其他地方传统超市去买比较实惠的东西。但慢慢慢慢的，当我们从年轻的时候走到了中年，甚至在往上走的过程当中，不要忘记本身的欲望太低也不是件好事，它对我们而言的话，会影响我们成长的动力。所以怎么透过持续不断提升我们的欲望啊，要花钱让我们能够成长。所以不管学习也好啦，不管去上课也好啦，或培养技能也好啦，在你提升欲望的同时，你也因为这个花钱让我们能力能够提升。而当我们能力持续又不断，因为我们的欲望呢，跟着我们能力同时提升的过程当中，也会让我们存钱变得更多。那等到慢慢慢慢年纪渐长了，更重要来了，这时候你可能能力跟欲望都到达一个层次的时候，你还是会养成一个习惯省钱的状态。就像我刚刚前面提到的，不要忘记钱是要拿来花的啊。我们最怕就把钱留到死，要怎么能够聪明的花钱，也就是我特别说都要值得花啊。不管说，是请朋友吃饭也好啦，让家人相聚也好啦，啊，尤其是要在乎自己的健康也好啦，啊，就像最近我的好朋友常常三五成群的哈，去健身房找教练啊，因为自己没有办法运动，找帅哥教练找美女教练也很好啦，把钱花在让自己能够快乐，能够带给别人快乐的好好关系里面。那我觉得这件事情呢，在每个不同的这个阶段里面，都是一个很非常重要的提醒。致富心态里面特别看到，就是一九七零年代出生跟一九九零年代出生啊，他们说遭遇了不同的通货膨胀，也遭遇了不同的股市的这个起伏，所以自然而然对于财富跟花钱这件事情观念都不一样。所以这也就是为什么我在书里面特别提到，我们没有办法去影响我们的过去，但是我们可以重新看待我们的未来。所以过去不代表未来。所以透过这本书，我想跟大家分享，就是很多的时候呢，在年轻到年长的过程当中，在年轻的时候要持续不断去克制我们的花钱，让我们不该花的不要花啊，这个是懂得花，然后能够留下一些资产，将来变成我们财富，能够帮我们创造被动收入。但是当我们持续不断渐渐长大的时候呢，懂得该花的东西要花，干嘛？让我们越来越能够成长，增加我们的价值，增加我们价值能力提升的话，你就会提升自己的单位价值，让自己赚的更多啊，也让自己有更多花钱的本钱。所以从懂得花到舍得花，到年纪再长一点的时候，千万要值得花，因为能够让我们生活过得幸福，能够帮我们买回时间，能够帮我们买回注意力，是我们过去从青年到中年这么省吃俭用增加价值应该得到的奖赏。所以希望这个三德，人生三德啊，你也可以把它当成是一个持续不断长大过程啊，应该放在我们心里的。从一开始懂得花，到舍得花，到值得花，懂得花可以把它简单讲，要就是知道该怎么样让自己累积资产，舍得花怎么样增加自己的价值，然后值得花让自己能够享受人生的幸福。我相信这种情况之下，你就不会把花钱当成是不好的事情，而是当成自己一个最重要的智慧的选择。