。 如果你用过cso r来开发网站，那么你应该对这些问题不陌生。首先是生成的代码，需要自己调试，环境配置经常出问题。，将网站部署上线，还需要折腾服务器，。而且最重要的是，网站做完之后，很多功能还没有实现。比如说智能客服系统。，所以客户来咨询的时候，还得我们自己来回复。今天我们就来测试一款不一样的AI建站工具。 Ready和cuss相比，ready有几个明显的优势。第一，它不需要任何代码技术，用自然语言描述，我们所需要创建的网站，然后ready,就可以自动为我们开发一个完整的网站。第二，不需要配置任何开发环境，。生成之后就可以预览。，而且还可以一键部署上线。部署上线之后，我们就可以正常访问，ready,为我们生成的这个网站。第三，也就是最重要的一点，它内置了一个智能客服系统。网站上线之后，可以24小时自动接待用户，。还能处理预约。虽然也有知名模型，。 比如jamin 3也可以完成类似的工作。但ready的生成效果和相应速度明显优于其他模型和平台。本期视频我们将通过一个完整的案例来测试一下ready的实际效果。我们要创建的是一个日式咖啡馆网站。，包含菜单展示店铺，位置在线预约功能，还有支持多语言切换，。下面我们就可以开始操作。好，先简单介绍一下ready的核心功能。它是一款搭载AI的网站生成器。我们只需要在对话框，用自然语言来描述我们想要创建的网站。，它就能自动为我们生成各式各样的网站。，使用ready.，我们不仅可以短时间内创建专业网站，还可以通过它的agent功能来实现这些业务的自动化。包括实时处理客户咨询、自动化预约管理。通过AI表单收集信息。，后台自动整理预约并发送提醒通知。，而且它内置的在线智能agent具有聊天模式。，还有we call两种模式。它。 可以直接参考网站上的内容进行回应。，而且还可以在后台通过prot进行自定义设置。好，下面我们就开始创建网站。首先我们先打开ready，并且登录登录成功之后，在右上角这里我们可以切换语言。，然后这里我就选择中文。在这里我们就可以看到这个对话界面和客色不同。，这里不需要我们写任何代码。我们只需要用自然语言来描述我们的需求，就可以。下面我们测试一下，创建一个日式咖啡馆的网站。，然后我们直接在输入框就可以输入我们的需求。我想创建一个日式咖啡馆网站。，要求有菜单展示店铺位置，在线预约功能。，风格要求是治愈系，当我们输入提示词之后，在后面它自动能够联想，并且补充其他一些功能。如果我们感觉它为我们自动补全的这个功能，效果也不错。，并且想加入的话，我们只需要按一下tab键就可以。然后这里它又紧接着设。 生成了额外的这一些补充。，我们可以继续按tab键。如果我们对它生成的内容不满意的话，那我们就可以点一下空白区域，然后再回到这里，然后它就会自动联想，补充更多的信息。这样的话，我们只输入了一个非常简单的提示词，通过它的自动补充功能，就将这些功能增加的更加完善了。当我们感觉这个网站这些功能已经足够的时候，我们就可以点击这个发送按钮，让它自动为我们创建这个功能。，在这里就包含网站的结构，包括首页菜单，还有预约。如果我们感觉没问题的话，就可以点击下一步。如果我们不想使用这个结构的话，就可以点击跳过。这里我直接点击下一步。在第二步这里。 Ai还为网站生成了一个logo.。如果我们感觉不满意，可以点重新生成，这里也可以上传我们自定义的logo.，然后AI重新生成了一个logo.，如果我们感觉满意的话，就可以点击下一步，然后就跳到了这个页。 ready?现在开始为我们创建网站，。他会先参考一些非常优秀的咖啡馆网站的设计布局，然后开始创建网站。这里正在设计布局，然后它进行了工具调用。，现在它就开始创建这些网站的文件。我们只需要稍等几分钟，它就会全自动，为我们完成创建。，这里提示生成完成。，在左半部分，这里就加载出来了。这个日式咖啡馆的网站的页面，。然后我们还可以点击这一个图标，全屏查看这个网站。好，。这样我们就可以全屏来查看这个日式咖啡馆的这个网站。，可以看到它创建了这个网站，非常精美。，而且这个风格也非常符合咖啡题材的风格。然后我们点击菜单，就跳转到了菜单的页面。，在这里，我们就可以详细查看咖啡馆的这些菜单。，然后还可以点击甜品。，查看咖啡馆菜单里的这些甜品。，还可以点击轻食来查看这些轻石的菜单。 然后我们再点击预约看一下，这样就跳到了在线预约的这个页面。，在这里就可以填写预约信息，进行预约。这里还显示了营业时间，还有预约须知。在这里还有位置，我们点击一下，点击之后，这里就加载出来了。这个地图，在下面还有地址，还有交通方式。，还有联系方式，再往下拉，还有店铺环境，这里我们可以看到咖啡馆内部的这一些图像，这里它给出了多种精美的照片，而且鼠标悬停的时候，还会放大。在右下角这里我们就看到了这个智能客服。，然后我们直接点击这个智能客服图标。，在这里我们就可以咨询我们想要咨询的问题。，比如说我们随便输入一个内容。 。 好，这里，他就很快给出了回应。这个智能客服系统是其他平台所不具备的。如果我们用cso r开发的话，需要消耗非常多的时间。，还需要对接大模型的API are ready,就已经为我们集成好了。，不需要我们写任何代码就已经实现了。好，目前这个网站显示的语言是中文语言。，然后我们还可以让ready为我们加入多语言支持，像多语言显示的功能。我们如果在cso r中来实现的话，还需要创建语言文件，需要修改，大量的代码非常耗时，。但在ready中，我们只需要用一句话就可以实现。好，。下面我们直接在输入框输入为网站添加多语言支持，包括简体中文、繁体中文以及英文，。用户可以在右上角选择自己的语言。然后我们直接发送，它正在为网站添加多语言。，现在正在创建文件。好，这里它提示已经实现了多语言的支持。在这里我们就可以看到这个语言选项，然后我们还是点击全屏来查看一下。 我们测试一下，切换到繁体中文。，点击之后就可以看到页面的这些内容，变成了繁体字。然后我们再点击英文查看一下，这样就看到了页面上的这些文字变成了英文，然后我们还是切换到简体中文。好，。下面我们可以测试一下，它为我们开发的这个网站的预约功能。，并且看一下ready AI的表单功能。，然后我们点击立即预约。，然后我们填入预约信息，然后就可以点击确认预约。好，这里提示预约成功。，预约成功之后，我们就可以点击这个表单功能来查看我们预约的记录。，这里就看到了刚才我们提交的预约记录。，然后我们还可以看一下ready AI的ready A这项功能。第一个是预约。，然后我们就可以设置咖啡馆的工作时间。，比如说这里我们选择星期六一个工作，然后在这里还有线索这个功能。，我们点击线索。，然后这里我们就可以看到这个在线客服系统的聊天记录。，在右侧我们就看到了这个聊天记录。，然后在这里我们还可以点击设置。 在这个数入框的设置，这里，我们就可以来设置我们的业务。，还有语气AI就可以根据我们设置的这个提示词进行相应的回答。在语言这里，我们还可以设置AI支持的语言。这里我就默认选择中文，在常见问题，这里我们还可以自定义常见的问题。这里还有预约通知。然后在这个集成这里，我们可以点击下拉，这里，它支持superba se数据库，还支持在线支付功能。，而且还支持分析网站流量和用户行为。，然后这里我们可以选择这个superba se,这里就提示可以连接到我们的superba se账户。像这样的话，我们就可以将预约内容也存入到superba se数据库，。然后我们只需要点击连接到superba se好，这里它会打开superba se平台。然后我们只需要注册账号，在点击这个验证就可以。像superba se,它是一个免费的在线的数据库服务平台。我们可以免费使用superba se来存储我们的这些数据。，这里已经连接成功，然后这里提示可以将预约信息保。 存到super贝数据库，而且还可以添加会员注册和登录功能，还能添加评价系统。，然后我们直接输入提示词，将预约信息保存到super贝数据库，直接发送。好，这里提示，它已经实现了将预约信息保存到super贝数据库中。预约成功之后，我们在super贝后台就可以查看我们的预约数据。好，这些功能都完成之后，我们就可以点击发布。在这里它会自动生成一个网站的网址，然后我们点击发布好，这里发布成功，我们直接复制这个链接，然后在浏览器中打开，我们就看到了我们这个完整的网站。像这样我们就有了一个功能完整的在线咖啡馆网站，我们只在ready AI中用非常简单的语言来描述。我们所需要创建了网站，只用了几分钟时间，我们就成功上线了一个功能完善的在线咖啡馆网站。我们来总结一下，今天我们用ready完成的工作。第一，我们只通过一句自然语言描述，就创建了一个完整的日式咖啡。 馆网站。第二，我们只通过一句描述，让他添加了多语言的支持。第三，我们实现了连接到serb数据库，从而存储用户提交的这些预约信息。第四，网站自带的AI客服可以24小时进行回答处理。预约和相比的话，ready的优势明显。，不需要任何代码技术。，不需要配置环境，不需要折腾部署。，而且自带AI客服功能。所以ready,非常适合中小企业。，比如说咖啡馆、餐厅、工作室、民宿，还有自由职业者、，比如设计师、、、咨询师、、教练，以及想做副业的上班族。，对于不懂代码的用户来说，使用ready,就可以在几分钟之内创建一个功能完整的网站，而且不需要设置服务器，就可以实现网站的发布。好，感兴趣的朋友可以自己进行测试链接，我会放在视频下方的描述栏或者评论区置顶。本期视频就做到这里。，欢迎大家点赞、关注和转发。，谢谢大家。 大家观看。