Okay,大家好。今天给大家讲的这个题目啊，叫做什么是数学。那我是来自于一个标准的小镇做题家啊，在我整个人生的前十八年都在为着高考努力。这是我一模考的非常的差，所以我就在墙上贴了一个支持后进，然后把我扣分的卷子都放在上面。然后呢，在2016年我如愿考上了清华大学，然后而且进入了姚班。这是我当时意气风发的样子，那个时候我还很瘦。现在呢，我是一名人工智能的博士生，但是我可能更为人熟知的一个身份是一个自媒体博主，是一个UP主。我做的这个账号呢，叫做慢事陈思路。我想先调查一下啊，在座的各位之前有刷过我视频的举个手，我看一下。哎，有，这里也有，这也有，不错不错不错。不过其实我做自媒体博主这件事情，我自己的家人还有导师其实都不是很理解。大家很容易就觉得，哎，你是一个学生就应该好好学习，你是个研究生就应该好好做科研，对吧？你为什么去做起了一个自媒体的科普的博主呢？这就是我今天想要跟大家分享我的故事。那就是在我看来，很多人都对这个东西有很大的误解。数学，在我看来，这是这个世界上最美妙的一个学科之一。但是我知道对于很多人来说，数学这MATH的全称啊，应该叫Mental Abuse to Humans。人类精神虐待，对吧？觉得好好的人类为什么要学数学呢？因为大家想想看啊，我们从小到大接触的数学都是什么样子，对吧？你先练这个加法，我刚才现在有人说好简单，那很快呢，你们就会接触到小数的加法，也很简单。再往后就会接触到分数的加法，啊，再往后就会接触到指数与对数的运算啊。然后接下来你们还会算各种各样的根式的化简，这个这是解方程，然后解方程组，然后算数列，算三角函数，算解析几何，算立体几何，算导数。你们有没有发现，这都是你们以后一定会面对的，各位。你们会发现，数学很多时候我们数学一直就在讲两个字，叫计算，来来回回的算，反反复复的算，同样的一个乘法，对吧？人有那么多种乘法，就让你变换汤不换药的去算，所以很多人学数学就会学得非常的痛苦。但是我想告诉大家，数学其实不是这个样子。很多人一辈子都不想再看数学，但是我作为一个有幸见过真正数学的人，我想让大家知道真正的数学它可能长得是什么样子呢？为了开始讲这个呢，我来先给大家看这样一个问题。想象一下，现在有五十个糖果，然后呢，有两个人来玩一个游戏。这个游戏很简单，每次你可以从这个糖果里拿一些，可以拿一个、两个或者三个，不能不拿。然后问你，就双方这样轮流拿，A先拿，B后拿，谁拿走最后一个谁就赢。这个游戏应该是谁赢呢？一共五十个，A先拿，B后拿，会觉得谁能赢的？啊，有人觉得是A，有人觉得是B。啊，好的好的。我先告诉大家啊，这个问题的结果是A一定会赢。有人不服，有人觉得后拿的人会赢，那你看看我告诉你，我现在作为A，我会怎么拿啊？现在在整个的这一堆糖果里，一共我们每次可以拿一个、两个或者三个，对吧？所以说，现在我有这样的一个方法，我可以把这些糖果四个四个分成一组。什么意思呢？你看四个分成一组之后，你一定一次拿不完所有的，对吧？然后你拿走这四个里头的一个，我就拿走三个；你拿走两个，我就再拿走两个；你拿走一个，我就拿走三个。所以你会发现整个糖果是不是分成了十二组加上多出来的两个？那我A先手把这两个拿走之后，会发生什么？剩下来是不是就是一堆四个四个的？你一组拿多少，我就拿剩下的，直到最后的这一组，你拿两个，我就把剩下两个拿走，我就一定赢了。能明白吧？你们可以回去跟自己的家里人玩玩这个游戏，而且你可以知道这个方法是很通用的。任何时候，你都可以把这样糖果分成这样的四个四个的一组，最后剩下来的这几个，你第一次全部拿走。如果说剩下来的刚好是四个，那第先手就一定是输的，否则先手就是赢的，因为你可以把这个拿走，对吧？然后剩下的四个一组，每次你拿几个，我就拿剩下的；你拿几个，我就拿剩下的。最后一个一定是我拿，一定是我赢。但是为什么是四呢？对吧？四这个感觉就像天上掉下来一样，很神奇。我怎么就知道我要四个四个分成一组，不是五个分成一组，六个分成一组呢？这里啊，其实就有一个办法，而这个各位，就是我想要告诉你们，在真正的数学里，你应该怎么样去系统性的分析一个问题。你可以从少的时候开始看起。比如说，如果这里只有三个糖果，那先手是不是一定是赢的？对吧？我直接全部拿走，一次一二三，无论一个、两个、三，我拿走都能赢，对吧？现在四个就有意思了。四个无论先手的人拿一个、两个还是三个，是不是都一定拿不完？但是你剩下来的对方能一次拿完，所以四个先拿的人一定会输。那到了五个的话，你知道四个一定会输，先拿的人就只拿一个，那剩下来四个一定会输。来，你先拿，你就一定输了。所以五个先拿的人一定是赢的。那六个你也会想，既然四个就一定会输，那我是不是拿两个，再把四个留给你，我就一定能赢？所以在这个过程当中，其实就会有这样一个结构，就是我看看我后面拿的这些情况里有没有一个是你一定会输的。如果有，那我就拿，那你就会输。所以你会发现，只有四的倍数，它前面的状态都是能赢的，而只有不是四的倍数，前面是你会输的。所以这样就出现了这样的结果，就是我们以四的倍数作为一个关键的状态，我每次把四的倍数留给你，你就一定会输。只有到这里分析的时候，你才算知其然，而且知其所以然。OK，这就是像游戏一样有趣的数学。我现在再给大家说一个游戏。这个游戏啊，时间很久了，有三百年的历史。这里有一个小镇叫做哥尼斯堡。这个小镇有河流穿过它的其中，然后呢有七座桥，就经常这里的居民会玩一个游戏，说我能不能每个桥都刚好只过一次，把这七个桥全部都走完。啊，有人说能，有人说不能。好，在面对这个问题的时候怎么办呢？比如说，我们可以来试一下，好吧？先这样走，然后再往下走，再往上走，再往上走，再往下走，再往下走。哦，走不动了。D所连的三条桥都走过了，但是B和A中间的这个桥你还没有走，所以你就输了，这就不行。再试一次，比如说我们还是先从B上去，再从C下来，再从A上来，再把这个桥穿过去，再下来再上去。哦，我们又困在了B岛上。B岛所有的桥都已经走过了，走不动了，但这里还剩一个桥，所以这样还是不行。我们再试一下啊，我们不信邪。我说我从A桥上去，再下来下到D，再上到B，再上到C，然后再到B，再到D，还是不行，还是剩了一个座桥。其实这件事情啊，在当时很多当地的居民就已经发现了，怎么都没有办法刚好一次把这个桥走完。但是大家不知道为什么。你没有发现这个问题其实就跟大家平时在课上和考试的时候所看到的数学是不一样的。在考试和课上学习的数学里，有一套明确的流程告诉你，我该怎么样一步一步的计算，最后算到我有的那个结果。但是在这个问题里，你只有一个问题本身，没有人告诉你这个问题的答案是什么，也没有人告诉你这个问题的答案应该怎么去得到，要靠你自己去分析这个问题本身，并告诉别人这个问题的方法是什么。这是数学。在当时呢，就有一个人叫做欧拉。欧拉他分析这个问题的第一步就和一般人很不一样。一般的人看到这个问题就会试，对吧？但欧拉先注意到一件事情，那就是在这个问题里，其实整个C这一条岸上的具体的点都不重要，整个C岸可以看成一个点。为什么？因为你现在只在意过桥，你在C的任何一个位置，你可以随便从C的这里走到那里，都不影响你过了几个桥。所以在这个问题的本质里，其实你只需要关心这四个需要靠过桥才能到的岸边和岛屿，它们彼此之间由桥连接的关系。什么意思呢？最左边的这个桥，它本质上就是从上面的这个点可以走这个桥到下面这个点，所以你就可以认为是有这样一条边可以从上面的这个点走到这里。如此，我们就可以把所有的桥都变成这个点与点之间所连接的边。于是欧拉就把那些漂亮的岛屿、那些精美的桥、那些地上所有的街道全都抛开不看，只看这个东西。这就是数学里一个非常重要的步骤，叫做抽象。数学是一个极其抽象的学科。现在在这个问题里，我们就只关心一件事儿，你每次可以从一个点沿着边走到另一个点，我该怎么样才把每个边都刚好只走一次呢？然后欧拉就发现，如果你这样去分析这个问题，就会发现一些很有意思的事情。那就是不是所有的图，不是所有的这样的点和边都是能走完的。比如说我们看一个能一次走完的例子啊，这样一个图，假如我把这个桥从A、B之间改成C、D之间，这个就是能一次走完的。它具体是这么走的。那为什么这个图能一次走完呢？我们仔细来看一看，大家跟着我一块儿想哈。比如说我们在这个过程当中肯定要过B这个点，对吧？然后我们怎么到B这个点？我们是不是一定先从某一个桥上到这个B这个岛屿，然后立刻又从B这个岛屿走一个桥下去啊，对吧？所以每一次到B这个位置，我一定是上了之后马上就走。而对于所有其他的岛屿，我在整个路程走的过程当中，一定是上去之后马上就走，上去之后马上就走。所以你会发现每一个岛屿或者每一个点它连接的桥是可以一一配对的。就是这里的颜色，你看你上去之后马上就走，所以这两个是同一个颜色。上去之后马上就走，上去和走的两个桥是同一个颜色，所以你可以把它们一个一个的全部都消掉。这样就告诉你，B这个点连接的桥一定是偶数，明白吗？因为你每次一上一下就一定消耗到两条桥，所以B它一定是若干个二的倍数，它一定是偶数。C也是偶数，D也是偶数，A也是偶数，都是偶数。所以欧拉就说，如果你想要把所有的这些边全部都走一遍，每一个岛或者每一个岸，它一定都建了偶数座桥。而在哥尼斯堡这个问题上，每一个岛和每一个岸都建了奇数座桥。所以到这里，欧拉就直接说不可能了。这就是数学的力量，我做不到，但我可以说这个世界上谁都做不到，天才都做不到。你如果不服，你问我凭什么做不到，我就告诉你，因为奇数一定不是偶数。这就是数学的力量，这是一个非常通用的判断方法。无论是什么样的图，我都可以说，我只需要数一数。比如说这个图好复杂呀，我能不能一一笔把这个东西全部画完呢？就是你想象现在你要画这个图，我的点从某个地方开始，然后我要走一步走一步走一步，你不需要真的去画。欧拉已经告诉你，你只需要会数数就行了。你只需要数一下这个点三建了四座桥，四建了四座桥，四座桥两座桥两座桥六座桥两座桥四座桥全是偶数，所以它一定就可以。这个问题啊，叫做一笔画问题。我相信在座有很多学过一些奥数的小朋友，或者说成年人，可能之前也接触过这个问题。但是各位要记住，如果说你是记住了这个结论，然后呢就陶醉的去用这个结论做题，然后在自己的同学面前去装，说你知道吗？我知道，我知道这个肯定可以，这个肯定不行，不信你试试，然后乐滋滋的看自己的同学在那试一节课啊，怎么都画不出来。那么各位，你又离真正的数学远了，你又变成了一个像计算乘法列数式解方程一样的机器了。因为在这个过程当中，你又变成了一个已经知道答案的规则的应用，而不是在一个问题当中去探索这个知识本身。好，所以这就是数学的力量。我们知道连边是偶数一定就能一笔画。我想带大家去学习怎么去玩数学，怎么去把玩数学。有人说数学这么难受的东西还能玩吗？可以玩。比如说你看这里我说的一个逻辑是，如果连边是我想要一笔画，就得连边是偶数。那如果反过来，是不是连边是偶数就一定可以一笔画呢？不一定。来，有没有有没有想明白的小朋友说一下，为什么不一定呢？其实啊，在这个时候正着你得到了结论，反过来想它成不成立，就是数学里一个非常重要的叫做逆向思维。而这个答案其实是不对的，而且例子非常简单，有这样一个图，能看明白吗？是不是每个点都连着偶数条边？但是这个图可能一笔画完吗？不可能。这就告诉你除了连边和是偶数，咱还要有一件事情，就是你得连着，你不能是几块。所以这个就是哎，你反过来想就会发现这个问题还需要更多的条件。这个时候你就真的是在玩数学了，你就真的是在体会这个问题当中本身的结构了。再比如说我再给大家示例一下，一个玩数学的人还会怎么想呢？刚才我们说了对吧？我们是要走一个圈，起点和终点要重合。那如果我们不要求起点和终点重合，我们只要求你把每个桥都刚好过一次，这个时候需要的条件又是什么呢？这个时候我们就允许有奇数了。比如说这里你看，C这个地方和D这个地方都连着三条桥，这是奇数，它不满足全都是偶数的条件。但这个图是可以一笔画出来的，是这么画的，你们仔细看看是不是可以。我沿着这个上面开始，到B到D到A到C再到B再到D，哎，刚好把整个桥都刚好走一遍了，一笔把它画完了。这个就是数学的另外一个，就是你再去把这个问题的条件拆掉一些，把这个问题加强一些，看看你能不能再得到一些更深刻的结论。这里的答案是这样的，我们还是像刚才那样考虑一下上桥和下桥的过程。你看，所有的点现在只有两种，第一种是起点或者终点，第二种是在中间的点，比如说B。在这个当中啊，你会发现B和A这两个桥，这两个地方是不是跟刚才一样，你上去就马上得下来。所以对于B和A来说，它的桥都是可以一一消除的。所以你把所有这些东西全部一一消掉之后，你会发现还剩哪两个箭头？就是起点刚出去的那一次和终点最后进去的那一次，对吧？我问你，一条路只可能有几个起点？一个。只可能有几个终点？一个。所以这就告诉我们，除了起点和终点，我允许你有多余的一条桥之外，其他的地方是不是都必须得上去之后马上下来，所以是偶数。所以你就立刻得到了结论，在这种情况下，这个问题就变成了，除了起点和终点这两个点允许你是奇数之外，其他的都是偶数。OK，这个东西啊，其实就是著名的欧拉回路问题。大家在小学、初中和高中都不会学到它，你直到大学才会学到它。这是大学计算机专业的一个著名的离散数学当中会研究的问题。但其实你会发现这个问题，我这样说完之后，你会发现也蛮简单的，就是奇数和偶数的区别。你知道真正难的，对于这些大众的学生来说，真正难的是什么吗？真正难的是在他们每天所学习的这种这种数学当中，你知道这个世界还有那样的数学存在。大家平时每天算这些数式，在这个过程当中，其实大家都是在名义上学数学做数学，而实际上大家是一个什么呢？是一个农民。为什么我这么说？你们见过农民插秧吗？我小的时候在农村里长大的，我插过秧也割过麦。插秧就是这样一个过程，你的每一步都非常非常的固定。在你的这个腰间会别着一堆秧，你拿出来弯腰插进去，起来退一步，这个过程完全固定。你像一个机械一样，你在不断的重复一个过程，在这个过程当中不可能有任何意外的事情发生。各位，你们有可能在算算数的时候突然出现某一个乘法，两个数字乘在一块儿，老师从来没有说过该怎么做，或者说，我乘出了一个这个宇宙都无法理解的情况吗？不可能。 在这个过程当中，你就是像一个机器一样等待指令啊，把这两个数字相乘，把这个方程解一下。你们面对的其实一直是没有灵魂的数字，这些问题就是一个指令，你变成了一个机器，你在运算着这些指令而已。在这个过程当中，你就会觉得数学就是这样。所以我们从小到大学习的数学，其实是一种非常特色的数学，是一种经过我们的我教育改造过的特别的数学。它有一些特点，刚才就是第一个特点，它极其强调计算。大家从小学到初中学的全是算学，而本质不是数学。然后呢，稍微有一点点变化的题就来到了我们的第二个特色，叫做模型和套路。大家到初中就会见到呀，什么有这种一线三等角模型、三垂模型、手拉手模型。然后到高中你会学到有这样的二级结论，你只要用这个秒杀这个题，秒杀选B走人。刷到过这样的这些教辅机构吧，刷到过这些老师吧。然后就天天用这样的套路，就说哎，这里有一个什么秘诀，有一个什么秘方，我学到它，别人只能考九十，我能考九十九。然后有些机构就由此赚钱。第三个特色就是我们有很多反而反套路的东西。这里我先想引用一下单尊老师说的话。单尊是中国整个数学教育的一名老前辈了。他说，其实重要的不是套路，而是根据题目的特点去确定解法。套路再熟，如果没有创造性，也不能成为学霸。他说，在很多省状元进入大学之后，都不能适应大学的学习，变成了学霸。主要原因就是缺乏这种灵性。我自己在清华大学，我也见过很多这样的学生。与此同时，我们还有另外一种非常有特色的数学，就是其实我们在中学和小学学习的内容啊，是数学体系当中非常小的一部分。我们数学有一大块真正值得学习的东西，其实是没有覆盖的。那为了在这种很有限的过程当中考出区分度，考出三六九等，有些人上清华北大对吧？有些人上C九，有人上九八五二幺，怎么办呢？就要硬出一些很难的题。这些题你在课本上根本学不出来，它该怎么做？比如说，这是当年一个八省联考的题目，它考的是我们大学密码学的内容，我到大三才学到。而另外右边这个呢，是今年北京西城区的一模的数学考试题，它考的是代数几何。这是整个数学研究生里，全世界可能只有最顶尖的那些人才研究的东西，但是他把它出成了一道考试题，目的就是为了让能做出来的人上最好的学校。所以你想想看，在这样一套营造出来的数学当中，如果大家天天接触的都是这种数学，你当然会觉得数学是一种人类精神的虐待。所以这就是我做我的账号慢事陈思路的初衷。我想告诉大家，其实数学不是这样的，数学另有一些非常有意思的存在。但是你知道吗？在我的老家这样一个三四线的小城，在那些人口和高考的大省，这些学生每天都在埋头经历着什么样的事情？比如说，这是我一次初中考试。初中考试当时是要算这个地方阴影的面积。这个面积啊，我们平时算的时候都很简单，因为它看起来就像个平行四边形，你只需要把长乘宽啊，底乘高算出来，就是一个十，非常简单。但是那次考试，这个老师把染色点错了。他点了啥呢？他直接点了整个空白区域，然后再次考试的时候，这个阴影区域变成了这样。在座的学生可能会觉得啊，这不就是多了一块吗？但是学过大学的家长应该知道，这意味着你要算这个东西的面积。而这个东西的面积叫做微积分，就是应该是要到大一才会学的东西。然后我们就出在考试题上了。然后我当时所有同学都懵了，但是我很开心。我说这次老师终于考出了一点课本上没有的东西了。然后我就在考场上呢，我就自己硬去做，我把它分成n份，这个你们现在不需要看懂，但大概知道我当年有多牛就可以了。然后我就在考场上硬去算，我去算这个求和。然后在n很大的时候，我算出来了，这个面积是三分之二。然后所以两块就是三分之四，再加上原来的就是三分十，三分之四加十，三分之三十四。我非常得意的把这个答案交了上去。最后呢，老师给了我一个叉。老师说，所有人一眼就知道这个题目出错了，就你还在那认认真真算这个玩意的面积，你不是闲的蛋疼吗？还给了我一句话，答案就是十，就你聪明。这个高考不考，大家之后这样的话会听到很多。比如说，不要看这个，都是浪费时间。比如说，有空多看自己错题吧，你现在成绩还差得远呢。你的这种探索，哪怕是我在考场下午的二十分钟，自己创造了微积分，老师也只会给你一个叉。这种感觉像什么？这种感觉我后来才知道有一个心理学的叫叫做跳蚤效应。就是科学家把一堆跳蚤放进了一个罐子里，跳蚤你知道很能跳吗？它会跳到这个罐子的外面。然后呢，科学家就拿盖子把这个罐子上面封住了，然后跳蚤跳到上面就会被就会挡住，就会头疼。就这样关了整整三天，把盖子打开，这些跳蚤明明是可以跳出这个罐子的，但从此跳蚤再也不会跳到高于这个罐顶的高度。你有没有想过，这个罐的盖子就是高考考纲，就是考试的要求。这里头的跳蚤就是我们，而我想要去想出一些在考纲之外的内容，就头就重重的撞上了上面的这个罐子。等大家高考结束，进入大学，这个罐子上面的盖子打开，但很多学生依然不会跳到比这个罐子更高了。哪怕在清华和北大，我也见过很多很多的同学，他们走上科研之后，依然在以做题的思维去处理，他们依然不自信，也从来没有想过哪一天我可以想到一个全新的课本上都没有的东西，去探索我自己可能的知识，发现全新的东西。很多人抱怨说中国的科研亦步亦趋，其实早在中小学就早有预兆。这件事情在我的那种老家三四线的小城，在山河四省，在那些人口特别稠密、考试压力特别大的地方更加严重。你知道最可怕的一件事情是什么吗？最可怕的一件事情是，这个世界真的有很多很多的学生，你们是幸运的，你们是幸运的，你们能够有自己的手机，可以刷到这些视频，你们可以今天在这里听到这场讲座。但我知道，中国有几千万上亿的学生，他们整个世界的数学就是这样的数学，就是天天算数列、算几何、算那些导数的数学。他们在早早的年纪就觉得数学是一件令人感觉恐怖，是一个让人非常不舒服的东西。所以我要做这个账号，所以我想让大家知道什么是真正有意思的数学，什么是真正的数学和科学思维。我想留这样一句话啊，大家看一看。我觉得很多人都会批评说，呃，我们的考试，考试是一个怎么说呢？为了选拔，为了筛选，为了有三六九等必须存在的东西，为了公平。但是考试它其实密度很低，我们学的东西十二年，大家知道你们知道吗？中小学学的十二年的数学知识，放到大学可能就是一个学期的课，但这个东西我们学了整整十二年。但是那些考试题却出的很花样繁多，你想得到分数却很辛苦。在大家最有精力的青少年时期，就长期在这个过程当中消磨，而且对于你独立探索的这个过程会被打击，失去了勇气和想象力。所以我希望大家要保持这样的野性，保持这样的想象力。怎么保持呢？这就是我自己账号经常做的事情，大家可以多多关注一下。我可以给大家看一看我之前做过的一些东西。比如说八十九分之一这个分数，它很有意思。你如果把它小数部分写出来是零点零一一二三五，后面有一串，你可以把它拆开，这一个小数的小数位里却包含了整个斐波那契数列。哎，为什么一个分数能包含斐波那契数列呢？再比如说，为什么水偏偏要在零度的时候结冰呢？为什么它低一度就会变成冰，高一度就会变成水？它为什么那么准确的就是零度呢？这里头是有数学规律的哟。再比如说，大家可能都玩过这个绳结，怎么样用数学判断出一个绳结是能完全解开的，还是不能解开的呢？再比如说，这个东西叫做罗马花椰菜，它非常有意思。它的每一个罗马花椰菜上都长着一个一模一样的罗马花椰菜。这个玩意在自然界，它是自然界一个最显著而且非常非常引人入胜的分形。这个分形是怎么长出来的呢？再比如说，这个世界里有很多的这种螺旋，它到处都是黄金分割比。为什么这个世界到处都是黄金分割比呢？这些就是我的账号经常在说的事情。那今天在这个场合，我就给大家带来一个之前我视频从来没有讲过的全新的一个内容，就是这个魔方。好，接下来这个过程会有一些互动哈。嗯，我首先来问一下在座的谁对自己的数速，还有手速，还有专注力比较自信，可以举手我看看。大人和小孩都可以啊。好，可以，你你过来，来看看。你你过来。这样吧，我感觉在座应该有很多都玩过魔方了，从来没有玩过魔方的。有没有从来没有玩过魔方，想要上来试一试的？剩下来，请我们的工作人员给每个人手上拿一个魔方。是这样的，大家随便拿好一个魔方，这个状态OK，哪一个面朝上都行。把右边往上拧，把右边往上拧，OK，坐好了哈，这算一对，再把上面往左拧。OK，这这算两次啊。三，再把右边往上拧，再把右边往上拧，这是三，再把上面往左拧，这是四。好，就这样重复，右边往上，上面往左，右边往上，上面往左，右边往上，上面往左，一直重复下去，重复两百次。还原了是吗？我这边已经快结束了，大家看，二百零八，二百零九，二百一十。你的也还原了是吗？你的也还原了是吗？恢复了是吧？好，可以。看到了吗？整整两百一十次。好，现象已经看到了，很神奇对吧？这个魔方看起来会越转越乱，越转越乱。但是在整整二百一十次之后，这个魔方却会奇迹一般的恢复原来复原的状态。这是怎么回事呢？我今天将在最后的时间里带大家一起明白为什么它一定会回来。首先，你知道吗？这个现象不只局限于魔方哦。也就是说，比如说左边这里有一堆方块，我每次把它顺时针旋转九十度，然后所有的方块因为重力下落。右边是洗牌，每次把牌分成两度，然后你一张我一张的这样交替在一起。这些过程从一个已经非常标准的状态出发，经历过若干次之后，都一定会回来。比如说左边十四、十五、十六，又回到了蓝红绿各一行的状态。也就是说，其实这里有很多不同的东西，但他们都有一个共同的特点，就是你如果以一个相同的方式不断的打乱它，不断的打乱它，不断的打乱它，它到最后一定会回来。这是为什么呢？我们可以看这样一件事儿啊。本质上我是让刚才所有上来的小朋友反复做一件事儿，就是把一个魔方右边往上，上面往左，这会把一个魔方变成一个新的魔方，对吧？就是我先把右边往上会变成这个样子，再把上面往左，魔方会变成这个样子。大家有没有注意到这个过程整个也是可以反过来的？也就是说，我从最后一个魔方开始，我先把上面往右，它就会回来，回到中间。再把右边往下，它又会回到一开始的状态。明白我的意思吧？所以说在我们的操作里，一次右边往上，上面往左，魔方就会变一下。这个变的过程啊，就像魔方在世界探险。你可以想象每一个魔方的状态就像一个城市，你每次做一个操作，它就会从一个城市到一个新的城市。啊，这里我们先讨论一下这个变换会有什么样的特点？你们觉得同一个魔方做了同一个操作之后，会会有两种不同的可能吗？不可能吧？一个魔方用固定的操作操作完，我肯定只可能有唯一的一个后后面的城市。所以这个旅游每一趟都有一个唯一的后面一趟的目的地。那我现在再问一下大家，你们觉得有没有可能会有两个不同的魔方做了一个相同的操作之后变成了同一个魔方？不可能，不可能，因为刚才我说过，整个操作是可以倒回来的。你想想看，从这个魔方开始，我如果做你刚才操作倒回来，你是倒到第一个还是倒到第二个呀？倒回来，我倒回来一定也是有一个唯一的结果的，明白吗？所以不可能有两个城市都前往同一个目的地。一定一个城市不会去往两个目的地，两个城市也不会去往同一个目的地。好，那重点就来了。我们刚才所做的不断重复的过程，就是从一个已经还原好的魔方出发，我先让它出去旅游到第一个魔方的城市，再往前旅游到第二个城市，再往前旅游到第三个城市，再往前旅游到第四个城市，一直往下。好，请问这个旅游会没有终点吗？这个旅游这个旅游会不会无限进行下去？它能它能走到无限多个城市？不可能，因为魔方一共只有有限多种状态，能明白我的意思吧？所以一定在某一个时候它得回家。它一定转完之后会变成一个你之前见过的样子。好，我现在请问这个见过的样子有可能是路途中间的某一个地方吗？为什么不能？为什么回家不能回到这个路程中间的位置？大家注意看这三个魔方，这是不是就是我刚才说的问题了？不可能有两个魔方做相同的操作变成同一个魔方，因为否则的话，我从这个地方把操作倒回来，我是倒到第一个还是倒到第二个呢？明白吧？不会有两个魔方前往同一个目的地，那也就意味着这个魔方首先它必须要回家，但是它不能回已经有人走过去的地方，它只能回到哪里？它只能把这个环给闭上，对吧？所以这就告诉我们，当你用相同的操作不断往前打转的时候，它一定能够回来。这就是数学的力量。我完全没有去具体的去做，我只需要用逻辑就可以知道它一定会回来。你会发现魔方在这个地方没有任何特殊性。我可以把魔方换成刚才的方块，是不是也是一样？我每次做一个操作，方块就会变成一个新的方块，这些方块不会无限的重复，所以它一定也会打转打回到最一开始的状态。这些是各种各样不同的东西，但他们都有一个共同的逻辑和结构。有一个数学家叫做亨利庞加莱，他在这个基础上就往前更进一步。他在想，整个宇宙有没有可能也是一个巨大的魔方呢？整个宇宙在物理规律下不断的演变，是不是正如我们在用一个相同的操作不断的改变着这个魔方，看起来它在越来越乱，但有没有可能有一天它会回到整个宇宙一开始的状态呢？这就是从一个简单的魔方数学游戏里看到了整个宇宙的可能性。庞加莱把它称作庞加莱回归。而庞加莱他自己对于数学有一句非常精到的话，我觉得这是对于数学是什么一个非常好的解答，那就是数学就是给不同的事物起相同名字的艺术。就像我们刚才看到的那个转圈，魔方也好，方块也好，洗牌也好，他们是不同的事物，但他们都有一个共同转圈的结构。这个你们在大学里会学到，叫做抽象代数群论。而其实它完全没有看起来这么可怕，就是这样的一个转圈的结构而已。所以最后我想给大家我的这个寄语，真正的数学不是重复去做那个你早就已经会做的事情，而是在陌生当中发现结构，在混乱当中看见秩序，在不同的事物之间认出他们共同的灵魂。那么最后就是我的结语，慢事陈思路，学海引路不辛苦，谢谢大家。