大家好，欢迎回到视野环球财经，我是reno。现在是美东时间25年12月18号周四晚上的7点45分。 今天的四大指数啊是全天高位震荡，科技股呢是大幅反弹，那只领涨呃，收复了部分的昨天的跌幅。呃，咱们今天的节目呢，首先还是看一下数据啊。，因为今天出了CPI，然后呢再看一看机构认为的26年的最大的风险是什么？。呃，看和你想的是不是一样的啊。，还有呢就是关于SOXX和SMH的关键位置的防守在哪里？。因为最近很长时间没有讲这2个ETF.。 对。 呃，。另外呢今天耐克的产财报啊是之后大跌了10 %。呃，咱们看一看他现在面临的问题。，以及之前咱们提到过关于甲骨文的潜在的利好啊。，这根救命稻草终于是来了啊，来的晚是晚了点，但是虽迟还是到。 好，咱们首先来看一下今天的经济数据。 今天的数据呢，是11月的CPI出来了啊。呃，由于10月份的CPI的数据的缺失啊，呃所以11月份的这个CPI呢没有月度的环比的更新。，年度上的是同比数据明显低于预期，。总体的CPI同比上涨2. 7 %，远低于3. 1 %的预期，那么也低于9月份的3 %。呃，。另外在核心方面呢是低于9月份的3 %啊，因为核心这边只上涨了2. 6 %,，远低于预期的3 %.。 。 至于为什么会低这么多啊？呃，鉴于政府停摆呢，？似乎是由于美国劳工统计局BLS的抽样误差呃，这个造成的。因为瑞银给一个解释啊，说这个BLS目前的这个11月的数据是假设10月份大多数数据商品的价格保持不变。，并且呢没有对11月下旬开始的抽样进行调整。这个就使得11月份的数据与黑色星期五的销售数据的情况是完全吻合的。那么瑞银估计说，这些偏差将导致核心通胀比正常抽样的数据低差不多27个基点。 。 呃，。所以呢目前还需要对呃目前的这个更多的数据进行下一步的追踪分析啊，。呃，不过我们假设把这27个基点加回到之前的2. 63 %，那么核心CPI的同比涨幅差不多是2. 9 %，也是低于之前3 %的预期的。那么这个对于美联储来讲呢，是一个可喜的积极信号啊，至少呢通胀压力如果能继续保持下降，哪怕是小幅下降。，新的美联储主席后面降息的压力啊，它就没有那么大。 好，。另外今天还有一个数据呢是来自于出勤失业。 截止12月13号的当周的出请失业人数呢，是从向上修正后的2 3.7万，降到了2 2.4万。，略低于预期的2 2.5万续请失业的人数呢是升到了189 . 7万啊，这个人数呢是高于上一次的18 3.8 1，但是呢是低于预期的1 93啊，仍旧呢是反映了之前数据略低之后的一个反弹趋势啊，。但是好在是比这个预期要低不少。 嗯。 好。，这是今天的一些数据啊，。这些数据呢都是对于市场整个的割派产生了不错的反应。所以呢大家可以看到，其实截止到目前为止，大家对于明年的降息预期呢，特别是在3月份的降息预期啊是有了更加明显的一个提升。，但是仍旧美联储预计是一次，市场的预期呢是两次的降息。 好，看完这个之后呢，咱们接下来看一看关于市场，关于大盘，还有这个专业机构认为的风险是什么？。呃，首先给大家看一张图表啊。 。 这张图表呢，它是呃，德意志银行对专业机构啊，对于全球的专业机构进行的调查机构和专业投资者两类哈。那么我们可以看到他一共列出了15个风险啊，左边的柱子最高的那就是大家投票最多的。在这个调查里边，57 %的受访者把AI和科技泡沫的破裂列为最高的风险。啊，这是在26年。 排名第二的27 %的风险是新任的。美联储主席力推大幅降息，引发市场动荡。 排在第三的是私人信贷私募股权的危机排在第三。啊，这个大家可能听的比较少啊，因为之前有两个这个今年的私募暴雷啊，这个我没讲。呃，那两个呢是对市场当时私人信贷市场造成了一些动荡啊。 。 呃，我们可以看到，在这份表格上。，AI泡沫科技泡沫这个风险高居榜首啊，因为这属于压倒性的优势。呃，之前，其实前几年的调查，一般的排在首位的风险都不会超过50 %.啊，。青年大家的调查的这个取向差不多，。当然你也可以反过来想啊，如果这么多专业的投资者都认为AI泡沫风险啊，都感到担忧，说明什么呢？？是不是说明有可能他们现在的仓位也比较的保守啊？，是不是也就意味着市场或许还不够的疯狂啊？，或许还有一轮疯狂之后，他呢才能够这个啪啪啪的爆掉啊。，所以这个东西看你怎么去看。但是呢，这个风险啊，他们认为是一个呃，潜在的对于市场造成的不利因素。 哎，。 那么呃，在私募股权领域的风险担忧。，主要是今年有两家私募股权倒闭啊，它里边暴露出来的问题，主要是这个行业目前不太透明啊，这个就使得包括像评估风险敞口啊，还有对冲风险呢都变得比较的困难啊，所以他们把它列在了第三位。 。 那么第二位的这个美联储力推大幅降息，为什么风险高呢？？首先他们认为呢这件事呢就是确定性不高啊，就是目前是一个很难讲的事情。，尽管从意愿上新的美联储主席，大家都认为啊他应该是大幅降息。，但如果数据不支持，他如何说服整个美联储的团队投票中能够大幅降息呢？，这是两码事啊。，因为美联储主席一个人说了不算，他是一个集体意志啊，。所以我们看到现在美联储这么分裂。，尽管有一个哥派的美联储主席，但也不一定能推得动降息。所以这是他们认为市场目前美联储这边处于分裂状态，呃，也导致整个的货币政策不确定性。，给市场带来了一些动荡的原因啊。 那么在这张表格上。 其实我们看到，除了前三大风险之外，还有一些，比如债券收益率上升。，还有美联储意外加息是排在第四和第五位啊，就是第四啊，他这个也不不不呃，不光是这个美联储啊，指的是全球的央行啊都算在内啊。，央行的意外加息排在第五、第四和第五。那么还有就是9 %的受访者将美国的经济衰退啊，硬着陆这个呃，这个列到前面。 。 呃，。所以呢我们说如果美国经济出现衰退，其实这是一个非常大的意外啊。因为现在有只有不到10 %的受访者认为美国经济会衰退，90 %都认为不会对吧？？所以呢很多朋友会担心说呃，如果通胀上升，那么如果经济出现了这个衰退，会不会出现滞障？，目前现阶段的经济数据还不支持啊，。因为我们看到四季度的GDP在上调，明年的GDP,包括美联储这边也在往上调啊，所以呢目前还不支持当前的呃这个滞障的这个苗头啊，。但是一旦出现了逆转，那就说不准了。那现在呢，还不用担心这个问题。 。 好，。那么如果大家非要说，我们如果和去年进行比较，那么他们的这个调查靠不靠谱呢？？其实在202 5年，德银的这个机构调查里边，有39 %的受访者认为全球存在贸易战风险比较高，排在第一位。啊，紧随其后的是科技股的风险。 对。 占比36 %啊，其实这两个都曾经在25年出现过，对吧？？而且呢短期也确实对市场造成了重大的打击。但随后由于风险逐渐的平息和解除，市场呢出现了急剧的逆转啊，出现了微型反转。 。 呃，。所以我讲这个的原因是，。那么26年既然有57 %的专业机构担心的风险，我觉得呢咱们作为散户的投资者，咱们呢其实也应该把这些事情放在心上。，特别是甲骨文，今年咱们看到这个走势，它已经是给咱们打了个样，对吧？？以AI相关的行情呢，确实是出现了一些动荡。而且现在呢似似乎大家的信心和今年上半年相比没有那么足了。所以对于AI相关的行情啊，咱们呢是且炒且珍惜。同时要祈祷一下大公司的资本支出。，在明年别突然掉头啊，这是咱们要期待的一件事情啊。，他只要他们大的资本支出保持住了。，那么这个AI相关的话题才能继续炒的下去。 好，。那么既然讲到了AI，我就把和这个科技板块，我把半导体相关的2个ETF和大家更新一下啊，给大家讲一下简单的。 好，。首先第一个呢是这个费半的ETFSOXX呃，我标注的比较简单啊，直接给大家写的清清楚楚的。上方，287到2 94，。就是今天就是昨天其实往下跌的这个这个这个地方跌破的地方，今天反弹这个地方目前是压力啊，287到2 94，过了之后才能突破这个压力。，上方还有一个中等的压力不大。但过了2 94之后呢，暂时下行的风险就会低很多。但是呢现在卡在中间下方看，27 8到28 4跌破之后啊，这个地方会形成一个比较大的头部。好吧，这个地方呢会形成一个比较大的，差不多是两个多月以来形成的一个套牢区。，所以也是一个头部啊，大家自行追踪一下啊。，因为现在我们说离26年也不远了，对不对？？26年、25年没剩下几个交易日了。，虽然看起来好像还有十来天，但真正的算上中间的休假，没几个完整交易日啊。，好，。这是费城半导体。 大家自行追踪哈，然后说一下这个SMH。 呃，他的情况呢，是330到34 0啊。，这个地方破位之后，同样会做头部啊。，也是从10月份以来两个月的头部区。那么向上目前34 3到34 9，这是一个向上反弹的压力区。过了34 9之后呢，才能进一步向上看，。所以今天的走势呃，你说它好吧，反弹确实反弹，但是呢走没有走出关键的趋势行情来，所以呢防止明天再攻一步，又掉头向下啊。，。那如果出现这种情况比较正常，大家要不要觉得什么猫一天狗一天的今天涨，怎么明天又跌了？，我们说你市场呢当有一些趋势要形成的时候，反反复复的进行测试是必要的对吧？？，你因为已经是跌破了34 3嘛，。昨天那陷入了这个中等的这个震荡区间之内。，你想让它快速回去，那不得吃掉这些套牢盘嘛。？吃不掉，它转投不就形成了更多的这个空头压制嘛。，所以你这么去思考，。 听能明白啊，市场有的时候的位置是反复测试，但是在没有走出一个方向之前，你现在最好的就是观望。，你不要呢，一下又转的特别乐观了啊。，又觉得哎呀，昨天跌了，今天又收复了一些，是不是这个行情又反转了？。 ?没有啊，还没有，等会儿我给还。大家给大家讲一下这个大盘后边的这个更新的情况，上方的压力你就知道了。，现在其实也卡在那个缝隙。 好，呃，这个呢是两个呃这个半导体的指数啊，和大家进行更新。接下来呢我想说一下耐克的财报。，因为今天耐克是盘后跌了10 %,，非常的糟糕。 呃，耐克呢是第二财季的财报啊。 营收是12 4亿，同比增长1 %.，高于之前预期的122亿。，调整后的每股收益是53美分。，高于之前预期的37美分。那么尽管这个是好于市场的预期呢，但是本季度的收益和去年同期相比是大幅下降了32 %，净利润是8亿美元，下降了32 %啊，。那么从区域上看也不太好，北美和欧洲、中东非洲地区的增长比较明显。，那么是增长了9 %和3 %，。但是呢销售比较旺盛之前啊，比较旺盛的大中华区的销售下降了17 %，跌幅较一季度的9 %，进一步扩大。 。 毛利率呢是下降了3个百分点，主要原因是北美的关税上调。还有呢公司直接面向消费者的销售额下降了8 %。那么此外，像什么清理库存呢？，引进新产品的举措呢，也是压缩了利润率。 嗯。 前瞻呢也是给的比较的悲观啊。，与投资者的电话会议上，公司提醒投资者，耐克的复苏不会是线性的。那么关于耐克呢，我们之前啊讲过他的问题，。那么管理层其实给了非常明确的时间点。，管理层预计明年业绩会企稳，后年才会好转啊，所以这是上一次的时候，我们已经在讲耐克的时候讲过这个问题的。目前的情况其实没有变。所以呢耐克其实当时呢你只能当成一个反弹对待，区间震荡反弹。你要想让他走好，现在时间太早了一些啊，还早了一些，。所以呢，按照目前的前瞻估值来看，26年5月的前瞻，就是当前财年是47到59,中位是53，而且是基于他历史的非常高增长的情况下，但现在他不是高增长，他陷入了。 停滞陷入了衰退，在当前财年，明年才能企稳。，重回到去年的那个业绩水平，后年才能够开始正式恢复增长。所以呢现在再往后推一年才能企稳。，就是70到88才能回到上一个财年的前瞻估值的范围啊，。所以这管理层已经给了明确的说法啊。那么像这种情况呢，你想持有耐克的朋友，最少得拿上一年以上。，你要做长线的啊，一年到一年半以上，你才能看得到效果。，短期的这种波动都是属于区间的波动的。这个震荡行情，他没有趋势。，可以啊，所以呢你要有耐心啊，想要去做，它，你就有耐心，你要没有耐心。，同时认为26年啊，他不一定能够业绩企稳，26年可能经济比现在更差啊，那你呢就好就不要做，对吧？？因为它的前提预设，前提是今年衰退，明年企稳，后年重回增长。，这三年的路径，管理层已经说了，这是第二次了啊。 好，。那么它的技术面的看法呢也比较简单了。下方5 8.5到63 . 1啊，目前下跌的这个位置，5 8.5的位置，再往下其实也是强支撑啊，也是强支撑。那连续有好几个啊，连续有好几个强支撑，只不过呢位置比较差，跌的位置都跌到了好几年前的位置上。，。所以呢这个就是属于慢慢熬的股票向上，你要想让它过去，那很早啊，他要回。78 . 3块，他才能够突破右侧，上方，全部都是超强压力。，从69 . 2块往上，全部都是这一轮，从这反弹到69 . 2块，真的已经是表现相当不错了。我之前在会员的这个答疑里边，有朋友问到他的走势。，我的看法也是这样。我说这一轮能反弹到69 . 2块，上方，这一线已经是很不错的表现。最高点这一轮跑到了69 . 13 6啊，所以压力太大啊。，压力太大，是因为套牢太多，太前面的套牢盘太重了啊。，大家随便一看就能找出一一片来，对吧？？这边套过一片，这里套过一片啊，这里套。 一片基本上套的时间，这边是套了4个月，然后这边差不多是从7月份到10月份呃，这边差不多3个月。，一共套了七八个月的套楼盘，而且全是成交量较大的区。所以呢这个就比较难一点啊。，我们要理解市场呢在没有明显业绩利好的推动下，你想让他走很多比较困难。，想拿拿一年半以上，好吧，一年半以上。，它可可以给你一些不错的这个回报。当然也是跟他的前瞻估值有关系啊。你可以看看现在的价格就是这样。呃，不要想太多，好吧，这是一只目前在困境中的股票。 好，这是耐克。接下来我想说一下甲骨文啊，包括后面的大盘。呃，甲骨文的救命稻草是来了啊，这个盘后来的。 涨了5个点，什么救命稻草呢？？ 甲骨文的这个之前我们讲过啊，他由于在供应链AI的供应链融资里边，open AI承诺给他的300 0亿。其实现在担心大家收不到嘛，那收不到呢？，它的估值就值不了这么多啊。，它原有的业务还不错，但是支撑不了这么高的估值，这是为什么？它一直在跌的原因。，因为之前涨其实涨的就是他的数据中心有那300 0亿，那现在这300 0亿不知道在哪呢？，对吧？？还不一定能到手呢。，所以大家呢给他的计价只能给到他现有业务的这个计价，所以才跌这么多啊。 嗯。 那现有业务呢？，作为传统业务来讲，那救命稻草就是能不能够把tk tk的这个之前说的收购拿到更多的股份，对吧？？这边是一个可以产生较好的自由现金流。，以及可以产生不错利润的一个业务。 呃，现在呢好消息来了，说是好消息了，但没有那么好啊，比预期差一点啊，但是了胜于无啊。 tick tok呢，是已经签署协议，呃，将他美国实体出售给一家由美国投资者控制的合资企业。那么这个协议是于1月22号完成，到现在差不多还有一个月时间。 其中，甲骨文还有银狐资本、，还有阿布扎比的MGX将共同拥有tk tok、美国实体45 %的股份。大看一下啊，没有过半啊。，45 %。 那么其中还有3分之1的tk tok的美国实体，将由现有的tk t投资者的关联公司持有。啊，这里边的持有持有人就比较复杂了。，就有很多的有美国的，有非美国的很多。好，还有就是现有的tk tok会保留近20 %的股份。 所以你可以看到，在这个股权的分配协议里。，首先，。 美国本身自己能不能控股超过50 %?，现在你要去算啊，面上一看是没有超过的。，而且tk tok自己还保留了20 %的股份。如果由他的之前的投资关联公司持有3分之1的话，30 %左右的股份，33左右的股份。如果那些人更倾向于是tk tok实体现有的控制者，那实际上tk tok卖是卖了股份，但他仍旧实质上占有50 %以上的投票权。所以这个业务呢就相当于美国，包括甲骨文公司占了一些便宜，但是呢没有占太多便宜。 呃，这份协议呢，其实是比呃，对于甲骨文来讲，比之前预期的要差。 对于tk tok来讲，比之前预期的要好的多啊，。但是对于甲骨文来说呢，这个了胜于无吧。，苍蝇再小也是肉啊，能割一刀是一刀，对吧？？现在呢只要能产生更多现金流的业务，对吧？？对甲骨文就有帮助。，因为他缺钱呢，他至少呢让大家知道是信心上的帮助啊。，呃，毕竟他AI相关的300 0亿的open I的这个合同，对吧？？能不能真到手？，还得看open AI怎么玩。，open AI能融到钱，那么甲骨文就能够拿到钱啊，其实就是这么个逻辑，它的估值就能够去体现去实现。，他拿不到，对吧？？他一边支付着巨额的这个债券的利息。，一边呢，未来还是有人打的，这个目前暂时来看，只是一纸合同而已。，钱还没到手。，未来5年才给他钱，慢慢的分分配给他，所以这是目前面临一个困境啊。，为什么股价跌跌的是什么？，跌的就是。 那个AI数据中心那边啊，。然后保留的价格在哪里？？有的是什么？，有的就是现有业务，就值这么多啊，这是合理的啊。 好，呃，这个呢是甲骨文。接下来我想它的价格呢，我们最近几天说了很多了啊，说的非常多，。1 59到178这个地方呢，是这个地方不能再跌破了，再跌破就更糟糕了啊。好在tk t出手帮忙啊，能够把它拉了一把，但是依旧不要看的太多了啊。，不要看多了，甲骨文目前的困境并没有解除啊，没有解除。 好，呃，然后我们再看一下大盘。呃，大盘呢是给大家更新一下标普上方的压力。 6800到6 900啊，6800到6 900.，我标成了整数。实际上中间有一点点啊。，我给大家把呃这个位置呢补齐了，就是补齐，。大家好，记一的，上沿往上补高了一点点，下沿呢我也往下放了一点点啊，就是为了让大家更看的，记得更清楚。所以现在的价格呢是卡在中间。 。 67、 74啊，过了6 900，你才能够再次说看前高新高啊，过不去呢。，啪一个反弹上去，还有可能继续掉头向下测试下方的这个65 76到67 65这一线这个地方再跌破，我们也标的很清楚。圣诞行情结束，看这里圣诞行情跌。这里跌破之后呢，就往下继续下看啊，到651 0下方继续再跌破。 63 60，继续下看，6 120下方啊，这几个地方是大家呢几个标为强的地方，是做指数的朋友。想要有超额收益的朋友，你可以考虑的位置，价格越靠上的位置，越激进，仓位要越小越靠下的强支撑。，那么你的仓位就可以相对更稳妥更大一些啊，这么去安排就可以了。个股层面呢其实呃变化不大啊，因为今天很多的个股，包括像特斯拉啊，跌到这里一个正常的走势啊，反弹。然后英伟达也是没有破位，一个反弹呃，像其他的也都差不多啊。，该破的，包括MD昨天是破位之后，。 今天反弹承压啊，因为2 03到2 25就变成压力了啊。，大家记住跌破2 03之后，反弹承压。，这个叫啊这个叫反弹，是压力，它就不是说呃，又回去了，还没有啊，这个破位了，就是破位了，这个没办法。 好呃，这个呢就是今天啊带给大家的关于这个市场的一些呃大致的情况的跟踪和解读。明天呢是呃，这个呃，这个就是期权结算啊，月期权结算的日子，。那么这个明天的情况呢，可能也会有比较大的成交量的波动，或者说盘中的一些无序波动。呃，需要明天结算，完了之后，我们再看市场呢去走一个方向。，呃，如果明天还是收在这种6800 6 900以下和下方的这个夹缝里边呢。，那还是没有方向啊，那还要等下个星期继续去等，那现在的情况就比较无聊了啊。，。所以呢等明天看看，我们看期权在结算的时候，会不会出现一些异常的行情变化啊，明天呢还会给大家更新一些。，那明天的节目可能会相对比较简短一点啊。如果没有特别重大的情况，会更新的简简短一些。好吧，呃，如果明天出现了一些异常的情况和方向性的走势，我再给大家做一个前瞻性的讲解。 好。，这个呢就是咱们今天节目的全部内容啊。如果你觉得我的节目对你所帮助，还是希望大家能够多多帮忙点赞、评论、转发，谢谢大家啊。，祝大家继续休假，愉快。，咱们明天同一时间不见不散。