你越想达成这件事情，你越做不到，这是我七八次的经验。，我靠，我英文怎么这么慢。，你每天都在活在这种自我怀疑当中。，你发现自己已经变成了一个你无法再相信的人。 。 如果说现在有一个零基础的人，我问你我是零基础，我说老师我能花半年的时间考到7吗？？当然是可以，当然可理，但的反面也是当然不可以，。所以我是取决这个东西怎么样做。但我觉得可以给一个很实际的一个建议，是你越想达成这件事情。，你越做不到，这是我七八次的经验。 。 你越想的时候，我要突破这个，然后每天脑子没有就想这个想这个想这个你反倒压力会非常非常非常大。，时间越迫近了，。你做题当中，你有一天你可能每一天你刷一道题，7天有6天你都达到，你想要分数，有一天你达不到，你就慌了。 嗯，你越是想这个压力越大。 所以说半年有没有可能？我感觉换一种方式想，这个对我自己个人生活方方面面帮助都非常大。就是不要你想着最后的这个结果是什么？。其实你应该想，我当下每一天做的每一件事情，都是在用行动去给我的未来投上一票。 我可能有一天。 我状态非常差，我昨天晚上失眠了，又跟对方吵架，然后干嘛干嘛，隔天起来之后不想学习，OK好，那你没有学习，你就投了一票，这票投给了，我考不过要4.。 但it ' sOK.，因为还有明天，也可以，下午你可以重振旗鼓。，你做了这件事情。好，我把这票投给了，我能考过亚思。 这个最终的这个行为给你带来这个影响是什么？？其实是你在给自己信心，让自己变成一个值得你相信的那个人。 因为有些时候，尤其是对于像你这样子说，雅思考好好多遍。，像像我这样子的人，还有就大家可能都是一样的情况。，你在反反复复的学英文。，一般学英文的都不是学一次就学好，或者是学一次就完全不学。，对学一次失败，然后过了一段时间又开始学，过一次，又开始学。这过程当中最大的挑战是你发现自己已经变成了一个你无法再相信的人。因为你每一次跟自己信誓旦旦的说，我这次一定可以，我这次一定要考个雅思，你说过多少遍？。 然后你每一次你每次都没有做到，不仅仅是说每次结果上没有做到，是你每一天。 你都在跟自己相处，你走到哪儿？，你想什么事情？，你都躲不开自己。，然后你每次都是行动。，你不需要跟他对话，你的行动在告诉他。 你靠不了这个人，你自己是个靠不住的人。对，这也是为什么我这次真的又重燃自信。这这不不，关于我觉得不关于考不考雅思。，这其实是你给自己一个交代，交代。对你想让自己知道，说我是个信得过的人。，我是一个说话算数的人，。我能做到，所以因为学不好，。嗯，因为这件事情没有信心，他会导致你生活方方方面面当中都会有一点点这种害怕不自信的这种感觉。，就是有一种像是你高什么东西，你我可能办不到。，因为你有太多经验，你办不到了。，所以这当中最重要的说，你说我半年时间我能不能做到，我觉得你你半年时间，你把刚刚上面那个问题想清楚，我哪哪些东西我是不能放弃的，哪些东西是我必须要做的。，然后剩下的这个时间是我能够投入到学英文的。好，我不对自己要求这么高。，我可能我说最理想。 情况下，一天，我可以6个小时，。我一开始我一定画一个小时，然后慢慢慢一周之后花2个小时，每一周增加一个小时。，然后最后到6个小时，我也不需要这么苛刻，可能每天4个小时5个小时。好，我每一天都用这四五个小时的行动去给。 我未来自己去投一票。，你每天都投上这票，然后你用的方法是高效的是对的。，你到时候考不过，我觉不可能。 不可能，因为你的目标是完全合理的啊好的。 所以信心不来，不来自于我告诉你说，你半年可以考到信心，其实在于你自己每一天的那一票。，你这是给我灌了一个鸡汤，没好，这不是鸡汤。，这个这个这个。 .真的就是自己跟自己相处的方式，不断让自己知道说我是愿意跟这个人待下去，因为他非常可靠，而不是有些时候你会感觉到说我我无法忍受我自己了嗯。 嗯，好的，。然后在还想问，。 呃，就是因为停了很久嘛，嗯，我感觉我现在自己输入其实是完全不行的。，你让我去跟外国人对话。，我可能磕磕巴巴的嗯，让我去现在写一篇雅思作文。，我觉得我也是办不到的。我我我现在就是有点摸不清楚。，我是应该先大量的去输入，再去输出，还是说我输入和输出其实是可以做到无缝衔接的。，就是同步进行。嗯，嗯，可以无缝衔接。，可以同步进行。，但这个涉及到太多具体的问题了。，我觉得第一天你刚开始没有必要调，聊这么多具体。 。 这所有问题都是绕回到那个问题，这根本上还是英文嘛，只要他能提升你的英文能力，他就能够得到转移。，就是可以。在刚开始的时候完全不用担心，你甚至都不需要这样说，我要做多少输出。，我要做多少输入？。在你最最刚刚开始的时候，你最重要的事情是。 给自己信心，让自己愿意去把这件事情做下去。，尤其是每天迫不及待的我想要去做这件事情。如果你达到这种。 这个心理状态的话，那是最重要的。嗯，所以不是想说。 刚开始的时候，你可以想一下，记住说我需要做什么事情，我可以达到这样子目标。，你想完之后好了，就抛，那你就不要再管了。，因为这不是你线下实际能做的。，我跟你说，你每天要做多少时候？，你要完成雅思当中哪些要求？，你需要用到怎样的词汇？对对对对。 办不到。所以他们现现在从操作的实际层面而言，是际没有意义。现在的这个地方最重要的是我能做什么？。 并且是你愿意做的，就不背单词，不刷题。，不意味着说我不会获得更多的词汇。，然后我的英文能力不会提升。，并不是这样。，只不过我获得词汇跟提升我英文能力的方式。，不是通过死记硬背完成的，尤其是口语当中。 你可能不需要太多那种很大的词汇。，而是对你已经会的这个东西不断的熟悉，不断的熟悉熟悉，尤其是在输出的英文场景当中不断的熟悉。 熟悉多了之后，你就会具备使用他的信心了。嗯，这个其实他是最重要的嗯，。 是吧你现在在做这件事情，就是在不断给你的信心。你如果每天现在开始说，我照雅瑟这个东西好，有个人问我这个问题，然后答讲完之后就靠我，我靠，我英文怎么这么乱。 你每天都在活在这种自我怀疑当中。，。所以我觉得备考雅思学生真的太煎熬。，太痛苦了。，我每天都在不断的被人告诉，被自己告诉你不行，你很差。，所以你才这么的功利主义。，我现在就是想要得到一个确定。，所以我能不能考到，。所以我想告诉大家，就是一个我自己内心血的教训跟内心的煎熬是，。当时我考到第一次考，其实就考到了将近4个7，只有写作没有到期。，后来再考两次，考到四个7，再到最后我差点考到4个8，。但每次我拿了那个成绩的时候，我心里的状态感受人就是我的英文很差，我不够。 嗯，因为心境是这样子的。 你到时候你哪怕拿到4个7，你哪怕拿到4个8，你还是讲英文很不舒服，很不自信，唯唯诺诺的。嗯，其实就是看你要的是什么？。是啊，你，但我换个方向想，你说你要考到4个7或者这样子怎样，你到时候你可能差个005分。 。 但你自信完全上来了，你完全不害怕讲英文了。，你跟人家能够很自然去沟通。，你写作你，你有什么东西你能够直接很清楚表达出来。，可能语法或有单词有点点问题，但人家完全没有问题。，get到你的意思嗯，。 ?你差0点5分又怎样呢？？我再考一遍就好了呀。，不想再考一遍，而且现在有单单科单科重考啊，对不对？？，我再来一遍，我把这个分数搞出来就OK.而且我觉得你这样去做的话，大概率可能也不会出现这种情况。反倒是那种说我拿到这个分数了，然后给我自己造成了一种错觉。，说，我英文可好了，我雅思4个7,我雅思快四个8了。，怎样，？然后一到现实世界当中，。 呵。 屁讲不出来，讲不明白，你讲明白了，你也觉得自己永远都做的不够好。，这个非常非常非常的煎熬。你想要的到底是什么？？我想要的，我要的很多，不要。对，可能是一个贪心的人啊，。当每个人都想两个都要。，但就是你当你注意力完全只在这个结果上的时候，你往往其实无法获得，你真正想要获得那个东西。，你最终获得的就只有这个结果而已。啊，是你真的是你关注到眼前了，你享受你做的这个事情了。，从中获得了这个能力，结果自然而然获得了，并且你真的能够使用结果给你带来那个工具了。，不然你只是真的就是获得了一个分数。，但你其实没有掌握那个工具。，或者说。 这整一个过程，获得那个结果分数的过程。，让你失去了使用那个工具的信心与勇气了。这这个真的学了，叫教醒嗯。 到他没有一个止径的，他没有个镜头，你可以考到4个74个8，甚至到最后你满分炸了。，你考到4个9。，如果你还是这样子心态的话，那你每天都会非常难。嗯，。 嗯，好的，。 ?我被问过好多次这样子问题。，我每天要花多少时间学习？，我每天要做多少题？，找到确定能成功的那件事。其实什，然后就狂做这一件事哦，这个才是真正本质的问题。，而不是需要花多少时间。我可以需要英文。，那我的答案就是。