上期节目，我们读到195 9年，思想家顾准在他成为集中营的劳改队，亲历了大饥荒。灾后同期，故事县有400多个村庄，没有人言。 而商城45 3个村庄死绝，就在同一时期。 信阳所有的大小粮户都是满的。雇准认为，大饥荒不是天灾，也不是简单的人祸。，而是一场国家对抗农民的冲突。 根据官方报告，195 9年冬天到1 96 0年春天，信阳地区死亡100万余人，占人口13 %.，死绝5万多户。 毁灭村庄1,万多个，牲畜死亡21万多头。文件中用了4个字，十事九空，一片凄凉。 十年之后，在又一次锣鼓声中，顾准离开北京，再去信阳。这一次是在大跃进的废墟上，要建起新的共产主义样板。，齐敢教。 19 69年，寒冬雨雪纷飞的卡车上，挤满了和雇主一起下放的中科院的同事和家人。，当中包括了15岁的女孩徐芳。 进入到信仰之后，您能看到这个大饥荒的后果吗？？第一印象就是荒凉，就是一望无际的大平原。 光秃秃的什么都没有，就是连树也没有，甚至也没有草，什么花全都没有。 然后这个你走半天哈，都见不到一个人，就挺恐怖的那种感觉。他们的生活状态是个什么样子的？。一一说，一苦思甜，就马上就谈到60年的苦，就是说整村整村的人都饿死。母亲说，当时孩子哭的哇哇叫，就没有任何吃的给孩子饿的孩子在哇哇大哭。，他说实在没办法，塞给他几个手指头，死人的手指头，塞给那婴儿啊，啃手指头吃。对，不准在上周日记里面写到过这种人相识。，他当时跟你们有提过这段往事吗？？但从59年回来时候，看到呃，中国当时正在搞那北京搞十大建筑。，你知道吧？？不准看了以后，他说心里特别愤怒。，因为农村在那大量的饿死人，你这大花好多钱去见人人。 呃，他说叫苏轼，宫殿关人民大会堂，他说我一辈子都不要进这个人民大会堂。，他说跟我们说过这话。 在大金荒日记里，不准写过哀鸿遍地与国庆建筑并举。 悲策深深浸透了他的心。他说，要改变这样的局面，必须尊重价值规律。此后，中国的政策有所调整。，1 96 1年，顾准摘去了右派的帽子，。但是，1 96 2年，毛泽东重提阶级斗争，两年之后的四亲运动中，价值规律被当做是修正主义体系受到批判。因为所谓的一贯反动表现，。 1 96 5年，顾准再次被化为反动右派。，这一次是极右派，表示最驾一等。 为了保护孩子，他跟妻子离婚。，到19 69年下干校的前几天，组织告知他，妻子汪毕已经服毒自杀。 死7死况遗言一概不值。顾准在日记中写道，他知道消息之后，就打饭来吃。，脸浮在饭盆上，失声大吼。 几天之后，在干校的大棉花仓库里，300多人一起吃饭的长桌上，马灯之下，15岁的徐芳第一次见到了顾主。 有一天晚上，我妈就指着斜对面，我印象特别深，他说，你看那个人叫顾准。 他呢什么临现干校之前，刚知道他妻子自杀了，已经，而且他的孩子都跟他断绝关系。，他说，他的心情坏解了。 啊，我很担心，他也会自杀。，咱们得以后多帮助他。 后来我就是偷偷看一眼，都不敢正眼看，你知道吧？？悄悄看一眼，因为这牛鬼蛇神呀，这个顾准当时是牛鬼蛇神，那就是积极敌人。，你怎么敢敢正正眼看他？，你你敢跟他说话吗？？那那非常危险的，所以悄悄看一眼说，就觉得哎呀，这个人真可怜。 顾准来干校之前。，曾经提出想见见孩子。，军宣队同意了。，但大女儿的答复是不来。 其他四个孩子早在两年前已经寄来了声明与不准断绝父子关系。所以张纯英担心他出事。 不准有过这个念头吗？？有一次哈远远的看见他在那筛沙子，他一个人干活，他也不说话。，然后用铁锨一掀，一掀，一掀的就。 这么灰仙哈，灰了，几十下上百下呆就不停。哎呀，你就你就觉得那个已经超出人的极限的那那么干哈。 我当时觉得特别不可思议，其实也没有人监督他。哎，就他一个人在那扇沙子。后来就过了好几两年以后，大概他说其实当时他精神上已经濒临崩溃。 只好靠这个拼命干活，使自己麻木，就忘掉痛苦。他说，这个痛苦是指什么？？他说他是丧家之权。 他在知道妻子死讯之后，5天开始写新生日记。，最重要的原因是，只有改造成功，正治新生摘掉帽子。，他相信孩子才会来找他。 十年之后，再回信阳，不准在这一中记录，整个生产队都消失了，留下的只有水渠环绕的宅基地。 这是为什么西县会有8家干校而信仰如此集中的原因？？太阳出头哦。 夜陪花锦绣那江山人。，那个美如画。 就在人们消失的8000亩荒地上，干校建了起来。中国顶尖人文学者们按照军队编制互称武器。战士。 每天听军浩起床，跳中字舞，学老三篇，盖房种地。 徐芳记录在那里？，钱钟书送信、吕书香、卖饭。、何西芳养猪经济所的挑粪班。，学者们平均年龄73岁。 不准是极右派，要干最重最脏的活，运砖拉沙打土培。 最初两个月只有水煮白菜萝卜吃，是匮乏，还是因为别的原因？，不是他故意的，就是没有肉。，完全没有肉，没有蛋白质。什么叫？然后？结果呢是因为有的人认为吃肉是资产阶阶级，你现在想想都很荒唐。 饥饿和高强度体育劳动通来时，固诊记录经济所无人死亡。徐芳看到其中一人在挑水的时候猝死。 而他说，老在墙根下蹲着的又黑又瘦的老头，原燕京大学校长吕志伟倒在了养猪场。 顾中54岁，他在凌晨4点的寒风中打紧，眉毛结了霜，发着烧，肺炎，咳学。张春英，担心他撑不住了。 从北京来的时候，他藏了一些奶粉和肉松，就让女儿偷偷送给顾主。 我的母亲自己让自己的孩子冒这么大风险去做这事儿，他也是内心是很纠结，也怕死了。实际上，但是没有办法，只能只能让一因为我是小孩，就是说大人不大注意，这个怎么个送法呢？，他不是棉货仓库，他白天大人都去都去出工了吗？？，我就溜到那棉货仓库里。，我知道哪个哪个铺士铺位是他的，就把什么奶粉呀，什么罐头，就放在那个被子，不是卷起来嘛，就夹到那个里头。 。 ?然后我一想，他不知道这个被子里有东西，万一晚上一睡觉抖了，哇，这这被人发现，那你就把他坑死了。，那不得了，。后来发现哦，他爷远在那干活，我就假装哎，没事聊的走过去，然后故意的跟他擦肩而过。，然后我就轻声说，注意你的被子里有东西。 然后他这人极聪明，你知道吗？？马上心顶神会点点头，哎呦，可是你知道这个我紧张死了，这心呐，跳的咚咚咚咚的跳。 如果没发现会怎么样？，这两大人则遭殃啊。？固准日记中写到了炼乳、、奶粉、、肉松和夏天的瓜，是他得了肺炎极为消瘦之后能够恢复的一部分原因。 但是来源是哪里？，他没有说，他只是在遗物中留给了徐芳，一把多用刀和一把盐勺子。 ?放学了以后去买一点吃的回来。，然后呢，这个人家卖香瓜，我买一个固枕带回来，我给他给他吃。，然后固枕带掏出一小刀来。，但然就是我用刀，叨着那个正正在那切呢，。后来那那个总本来了，然顾主任，你这瓜哪来的？，哎呦，把我吓死了，这心蹦蹦跳，然后顾主任也笑笑了，也没说，。其实那个年龄，很多孩子如果听到这些敌人这种词的话，没有没有，。当时我从来没有，我为什么呢？？，这跟我母亲的教育有关系。，我母亲从来都是要跟我说真话，所以他以前就跟我谈到过右派。，。他说右派呀，往往是一些很耿直，敢说真话的好人，所以才会被打成右派，。但他怎么面对外面那个大世界呢？，所以就是说社会上让你干你，你不能不能不干吧。，但是你心里会有个想法，就是你浪费我时间嘛，。一个妈妈的话可以挡住一个这么大一个。 时代的？对对对，这这是很。 很奇特啊，我自己觉得很奇特。张纯英的父亲张耀祥是刘美回国创建中国心理学科的第一人。他母亲程俊英是胡适的弟子。 张春英从上海交大毕业，轻入经济所，曾经应上级之命，批判顾主的价值规律文章。但两个人共事之后，他对女儿说，看一个人不应该随外界的毁誉。，只看他的德与采。 经济学家洛根莫晚年谈到张纯英的时候，劳泪纵横。当时在干校没有一个人理他，只有张纯英私下对他说，我清楚，你的为人，你不是特务和叛徒，要挺住。 老人哭，是因为当时他已经自己都不相信自己是好人了。，这是干校、知识分子普遍的精神状态。，在完全孤立之下的自我否定。 顾准在这集中写到，197 0年1月26号。，他因为不认罪服罪被批斗，批斗，他的是经济所的同事。，就是说顾准偷奸耍娃啊，原来地头斗真会啊。 呃，偷肩耍滑呃，呃，顾准呢就吐一口痰出来，看坛里有血丝。，他说我这样干活，你们还说我偷肩耍滑。，我就是不服。 于是就好多人上去啊，摁他的头，打他的头，他这个头挺起头来。 说，我就是不服啊，徐芳在批判会之后见到了骨折。 他那天晚上就说说的，他前面头都被摁到地上了，他说滴到地上了，他说我后边尾巴都翘到天上去了。，就是说他这个人哈根本就不服，他不但是不服这个，而且他根本看不上这些人，他脸人什么表情。说这话的时候呃，有点。 嘲讽的意思吧，对吧？？。 他他不在乎，。其实他我告诉你，在该校的时候，你说他他走路这样，你不能想象一米八几的个哈，然后穿一背带裤啊，他他这么走路啊，目中无人。 在一个人人唯恐不够革命。 穿着破衣烂衫，刻意在膝盖上补上两个大补丁的年代，顾准这样的装扮，在干校绝无仅有，。打饭时昂首阔步，以至于炊事员娄照明好奇的向别人打听，这是谁？。 答案是，。这是全国仅有的两次戴帽右派。，强硬顽固，就连监管人员见到他也要收敛自己的胸眼。，不准正在看那个那个肾经。 那个吴参谋是我们那个军权队中文化最高的，过来看见了。，这个马克思说是这个宗教是人民的鸦片。，你怎么能看这种书啊？，给我准你把收了。 说过两天呢，那时候只准看六本书了，六本书就是什么什么经典著作的解释。嗯，他就拿着那个左派幼稚病，6名左派右稚病的。 注释和解说？那就问吴参谋说，那你说这个呃，修身主义者为了一碗红豆汤，出卖了长子权，这什么意思啊？？ 这个我我才谋傻眼了，他说不出来，古准就当众大幸他一顿啊，这就是圣经里面说的啊。，你你。 你你不看圣经，你就学不懂马克思主义啊，。后来他就就这样，就是军方队的人知道这人不好惹。 啊，看到顾总看书，他们就绕开绕开走。吴静莲能够目睹这个场面。，是因为他当时被诬陷为5 16分子，也被送入了劳改队。，此时的干校暴力逼供严重。 需放在书中记录。，清查5 16时，文革早期的造反派受到打击，有人被长时间要求站在装满水的缸里。，多人自杀。 而有人招供考古所要挖地到金州南海，历史所要冲进去绑架毛主席。，就是这样的证词。，牵连了很多人。经济所3分之1的人被定为5 16分子。 张正英曾英的女儿说过，在外调的时候，有人要求顾准写自己同事的揭发材料。，顾准说。，不知此事。 对方打了他一个耳光，他把脸送了过去。，这话是什么意思啊？？打了十几个，你怎么打，而且他他让你打，但是怒目而视。 你说打人的人，他也有一个最后下不去手的时候了。，打到后来，那就有助口助手的时候，。那助手说你写还是写，我不知道。 这个哈真是就做人的这种铮铮铁骨啊，绝对不奴颜悲戚。可是19 69年。 在干校日子里的故准，却看上去似乎是判若两人。，他多处称颂，伟大领袖毛主席，赞美文革，并且自污为罪人。、敌人。 有学者根据这样的文本，认为，顾准已经在这个时期由独立思考，转入了奴隶主义。你想想，顾准在那个环境下住，这大通铺，人挨人完全没有隐私。那你写的每每一句话，你都要想到有有可能被人家交给军先队，就等于写在人家军代表的办公桌上。 你怎么可以？。 心里想什么写什么呢？，不找死嘛，对不对？？他得活下去。我那个时候你看我才是15岁的一个孩子。，跟家长一块下放的孩子。结果呢，有一天就是军宣队的李指导演把我母亲叫去，然后拿出来一封信。，说，你给我解释解释这是怎么回事儿。 。 我母亲当时吓得心惊肉跳啊。，一看是我的一个朋友写来的，他插队的时候很苦，他就写什么呃，干不完的活，叹不完的气什么的。她这句话在军宣队看来是有什么问题吗？？对社会主义不满什么什么，谁把这个信叫过去的？，我们从宿舍的这是一个这个这个女孩，这个人比我还小2岁呢。，我那时15岁，她才13岁。？ 徐芳的这些信包在手绢里，压在他枕头底下。，因为在干校没有可以上锁的抽屉，顾准和140多个人同住在仓库的大通铺里。他写道，在这里，我学会了光膀子。 精神上也赤裸了。，没有双重生活可言，一切都无法隐蔽。告密是以向组织靠拢的名义受到鼓励的。 徐芳的书中写道，他当时还是孩子。，对政治运动的来龙去脉不清楚，但是整人者下手之恨，被整者生不如死。群众们跟着摇旗呐喊。，批判会上慷慨陈词的发言，却印象深刻。你知道吧？？他自己是大右派，然后呢，坐第一排啊。，表现的说，低头低头，你要老实交代什么的，就这样，然后顾准就远远的看着他。 很不以为然，。然后就开完P斗会，他跟我悄悄说什么，我看这样做，大可不必，。他说。 就说他什么，他很不以为然，他看你都自己都是又怕的，被人整这么惨，然后整别的又怕的时候，你还你还那么积极。哎，很多知识分子就是这样。 顾枕当年对过去这些整过他的人是一个什么样的态度？？他跟我母亲有一次哈就谈起来，他说，对，过去所有整过，我，害过我的人一律宽恕。 那时候，当时我母亲就很不以为然，说，你这就是奴隶主义。什么圣经理说那句话啊，别人打了你的右脸，你把左脸转过去，让他打哈。这个我妈说这个我断然觉得不能接受。，说，我的做法正相反，就是以以眼还眼，以牙还牙，。后来顾准就说人类社会正是因为这个有强烈的报复之心。，你打我以拳，我踢你一脚，这样互相才。 。 彼此总是争斗不已，。如果所有人都怀着仁爱宽容之心啊，这个世界也好得多。结果他看我坐在旁边这么有兴趣的听谈这个圣经里的这些画。，结果故人家从那个书架上就抽出来一本圣经，这是他珍藏了好多年的，。就这个圣经，我拿给你看啊。 就是哎呀，这个书已经非常非常老了哈。，这是上世纪30年代的这本书。，哎呦，顾准的签名，看见了吧。 你对着镜头哦，这是66 1年，是不是顾镇？？对对对，61年你看见了吗？？就有一次拿着这本书去质问军宣队，是不是就是这本书？，对，就是这本书。195 2年，顾准被撤职的时候，博一波说过两句话。第一句是大华东区找不到顾镇这么有才干的人。 第二句是顾准不听话，不给他饭吃。搏一搏在当时已经被打为反革命修正分子之后，他也有想要洗刷自己或者改善处境的欲望。 所以写了多份材料，甚至想寄到中央文革。但最后因为这种个人执念的羞耻感，他没有寄出去。他对徐芳说。 我的问题并不是私人的恩怨，而是中国没有法治。 胡静莲在文革初期是经济所的造反派，他曾经批判过顾准。，到劳改队之后，两个人关在了一起。顾准说，你们这一派，那一派都只是别人的妻子。 不如用这些时间来读书。在劳改队的牛棚里，这本圣经就是他们的重要参考书。由此进入希腊罗马史，考察西欧文明孕育的马克思主义。，在有专制传统的东方大国，为什么会结出这样的果实？？ 呃，不是因为我们49年以前提出的口号，是要争取一个呃独立民主自由富强的中国吗？？为什么会。 出现了58年以后的大计荒，为什么又出现了文化大革命这样的啊，？对，几乎大多数中国人民实行专制啊。，怎么会？ 嗯。 这是顾准向身边最亲近的人才会吐露的真实想法。他认为，文革是一个痛苦而不可避免的社会阶段，只能期待大破之后有大力，靠经济发展，恢复正常社会生活。他为工业发展速度，兴奋到业不能寐。，真正的愿望是在经济迅速发展的基础上。，建成民主社会主义。，这是支撑他熬过整个文革的唯一的精神支点。 这种狂热是真实的，但也是悲哀的。，因为很快他就承认了自己的亲信。，每次他认为已经图穷匕现。 清完了，破完了，可以立了，但是运动又来了。197年3月。，武七干校搬迁到军营，集中搞运动。3个月后，。 水库的大坝倒塌，干笑遗至，没于水中，故准在日记中写商城事件。在也。 他隶属了195 7年以来参与的计划经济实验。，都是一声令下，全术歌起，悬心，旋肺戛然而止。日后，。他对徐方谈到了毛泽东。 说，这个人呀，是搞搞搞好弄弄乱，搞搞好，弄弄乱，一吃饱饭就瞎折腾。 他说的话，550年代搞这个什么人民公社呀，什么干校？，这都是乌托邦嘛，是吧？？很多凡是这种乌托邦，最后都是。 大灾难，他这样的想法在那个时候说给您听，他说我对这个事呢琢磨了很久，。我的结论是，。 天国并不存在，然后最后说了一句，哎，天国固然好，路有动次骨。 顾准当年是为了马克思的预言参加革命的，他想要那个资本主义消失之后，绝对平等，没有异化的世界。但是197 0年，他不得不承认，马克思的预言失败了。，为什么？ 这是他跟吴景莲就用希腊罗马史的原因。他认为，马克思不熟悉东方史。，他真正考察过的只有希腊罗马文明。 罗马法是趋乏于希腊精神，而继承这个传统的欧洲法律法，首先是跟权连在一起。他写道，由此产生，法学家称之为contract to status规定身份的契约。 所以，资本主义不纯粹是一个经济现象，也是一种法权体系。而在东方绝对军权之下的国家，法常与刑相连。 身份跟契约是由简单的16个字加以解决。即所谓，普天之下，莫非王土，率土之兵。，莫非王臣？。 顾准认为，在这样的土地基础上，中国没有产生真正的资本主义，。但这句话也意味着，他所参加的革命产出的是一个并不真正存在的敌人。 他说，我当年做的是敲鼓吸髓的事情。，他跟我讲，所谓敲鼓吸髓。，就是说他特别是对这个外国资本家受重税，别人会觉得说，那你就是始作俑者。 你后来发生的这一切都是你自己自吞苦果。我妈不是问他嘛。，说，你年轻时候参加革命啊，抛弃优渥的生活啊，一个月挣300大洋，你都不要了。，你这。 去徒步走的什么苏北去参加革命，最后还走到文化大革命这么一步，你后悔吗？？这个问题很尖锐啊，结顾准说我不后悔。 我的眼睛永远向前，就是因为啊怨天尤人，捶胸顿足有用吗？？没用，那我现在该做什么？？，我就研究到底问题出在哪儿。 然后这乌托邦到底能不能行得通，行不通呢？，至少我可以告诉你，此路不通。，新生日记的最后一页写的是幻灭。 不准被禁止与无精联往来。，被禁止读报纸。，他写，局势再怎么样，也快不了。，绝望者只有一条路，就是不等了。干校多人自杀。 不准记录。，考苦，所有为一个人割腕未成，劫绳自杀，绳断，牙齿跌断，取绳，再解，可见死议的坚决，。但又为何不等呢？？他自问。 日记的最后一句话是，要等就要坚毅，脆弱是不行的。10天之后，林彪叛逃。，不久，干校全体人员返回北京。 喝敌仇自泪时，正在激起了战士们对林彪的仇恨。老师。 197 2年，回京之后的第六天，顾准拍了这张照片，他翻译了6张寄给自己的子女，为海，没有力量照顾他们而道歉。，在信纸上贴了一张他从自己嘴里省下来的邮票。 没有回信？，顾准的母亲和妹妹住在他的妹妹家。，就在长安街的另一侧。，他对张春云说，咫尺天涯，无奈，但十年中唯一来过的。 只有六弟真敏智。顾准在给徐芳的信中称兄弟之情为十年来异常的奢侈的幸福。，我真是这个现在。 他走了，这一段生活也就过去了，以后，回忆仍是幸福的，这就够了。他对六弟说，想孩子想的好苦。 6弟就从亲人那里收集了一些孩子的照片，顾准怕损伤，做了这些插入的小口袋。，一一标上年份，做成了一本相册。 日后，在遗物中，他留给了徐芳，所以他对孩子真是一往情深。 就这大女儿抱着自己的孩子是吗？？对对，所以顾准这拿到这些照片呢，简直是嗯这恨不得天天看他的子女，没有给过他照片是吧？？没有。，不但没找你知道文顾准为什么照片那么少哈。，文革的时候，他的孩子把他年轻，从从幼儿开始，所有照片全都给毁了。 这事儿搁我身上，我父母要是被整啊，整成这样，他让我把他们年轻的时候照片一把火烧了。，我决定把我杀了吧，我绝对做不出来。 徐芳父亲是工程师，在兰州工作，很少团聚，。但徐芳说，他们一家人无话不谈，就说分居十年，彼此不怀疑。，我还问过我，我妈，我说你就不担心嘛。，我爸一个人在兰州，而且我爸是很帅的，你要知道那学问也好，然后这个。 人品没说的。，我爸说不会呀，然后他跟我说一句，他说你爸这个人noble哦，noble啊，他说什么叫noble?？英文noble就是很高贵的人。 那他看见你跟你母亲比较亲密的这种状态，他会有那种羡慕之情吗？？说。哎呀，我真羡慕你这么一个好女儿。，你们看上去不像是母女。，倒像是这个姐妹。 ?然后我母亲就说，我的教育比你成功，我从来不跟孩子说假话。，就自从咪咪懂事以后哈，我把所有我自己对所有的事物的看法，真实看法讲给他听。比如说50年代初的公私合营，什么反忧啊，然后大业进人民公社，然后这三年困难时期，还有这个什么四亲啊、，直到文化大革命、，所有这些哈是怎么样一个过程啊？，到底是有哪些问题？，就全都全盘的告诉孩子，他说你是这个是根夫人说真话。然后呢，对孩子两人商量好了以后，一致就正面教育，。而让他们听党的话，坚定不移的跟党走。，结果他们看你哈这么多年就为党所不不容视为。 一己？他怎么能够能接受这个现实？？，那你让我听党的话，那我只好跟你作对。，你就是跟我，你就是我的死敌。，他是怎么回应的？？ 后来这个顾主的脸色都都不太好了。，你知道吧？？然后低头半天不说话，你知道吧？？他他大概也会会反思吧，是不是自己有问题，但是你真的不能怪他。 就是他的情况跟我母亲他不一样，我母亲没癌症啊，对不对？？没癌症就没有思想负担。，设想我母亲也是右派，你说他敢吗？？当成英的成分，是革命群众。 而顾准一家在大难临头的紧张里过了20年，顾准也曾经跟自己的孩子非常亲密。，14岁的女儿是他打羽毛球的对手，也是谈心的对手。 不准对子女的教育需要有崇高的理想和责任感。，不能以革命史，以家庭主妇中。大女儿高中毕业的时候获得亲质奖章。 从信阳回家之后，顾准谈到大饥荒，18岁的女儿和他大吵一架。，顾准写过。 当时宣传造成的宗教气氛，使年轻人强烈的社会责任感指导向一个方向成为驯服工具。，既然难以避免，何必勉强他们。？所以此后，他与妻子商定。 让孩子与主流融合，把父亲当成反党右派来保护他们的生存。他当时逐渐很困难，要理解。他。 上了有母亲，他不跟他详细谈，怕老人家受不了。 下面有孩子，他们当时都各各有报复，骂面，面对对的孩子，亲亲又不好，不想也不好。 195 8年，雇着巨老改的时候。，他的妻子汪碧还能够带着全家人拍这张照片。，含笑为他送行。 之后，他独自支撑着我孩子和婆婆。1 96 3年，他已经摘下了右派帽子，。但当周洋到中科院号召知识分子，要有批判精神，为国家献策的时候，顾总在发言的时候很激动。，他说，我不怕第二次戴上右派帽子。 一郁成谶。顾准第二次戴上右派帽子的当天，家中的孩子没有一个人理他。离婚之后，夫妻只见过一面，汪毕刚过50岁，满口的牙都掉了。 1 96 5年，为了孩子离婚的时候，汪碧已经有了死的念头。对儿子说，你们将来结了婚，才知道夫妻之间是什么感情。 离婚并没有能够避免厄运。王毕是因顾准而死的，他的遗言只有一句。，为反革命分子销毁材料，罪该万死。 他是何来苏水自杀的？，死状极惨，上小学的孩子敲门不开，从邻居家翻墙进屋，看到了这个场面。而在外地的孩子，甚至没有能够见到母亲的骨灰。 为罪自杀的人没有保留骨灰的权利。顾准不知道这些细节，有人曾经两次想给他介绍晚年的伴侣。，他都拒绝了。，他一个人生活却买了一盏。 双头的绿色台灯，他就告诉我说，。 我这样就会感觉到，那个妻子汪碧就坐在我对边读书。他说，过去我们在家就是这么着，就是两个桌子放在一起。我在这边读书，汪毕在那边读书。 对灯的那一侧，桌子那一侧是空，当然当然永远是空的。生命的最后两年，顾准的日记极为简单，就只剩下了读书、、写作和翻译。 当时经济所的图书馆由宋景涛先生主持。，是文革中仅有的能够用外汇来购买最新经济学期刊的地方。，但是却没有人能够看得懂。 所以顾准就要吴静莲、、张春英、、、赵仁伟这几个人把翻译当成学习，等于是留给蛇神啊。，右派还说，学生，在文革里头啊。 教他们什么呀？？他拿了那个美国的什么经济学的杂志哈，一人一篇，然后发完以后给你们改。结实，我妈给写那个翻译稿哈，拿回来，故准给他改的。，整个就是红笔改的密密麻麻，整个一大花脸。，你知道吧？？我我妈说个惭愧，惭愧。 这些固准花了16个小时，批改完张纯英的翻译之后，写的一张批注的条子，他写你的一稿，像上海牌手表质量不稳定，一个东西拿出手之前慢。 漫步是拖拖拉拉，是要琢磨，琢磨，绝不可少。固准的学生中，也包括了15岁的徐芳。在停课闹革命的年代里，干校中很多中国顶尖知识分子的孩子。 知识水平还不如当地河南公社中学的孩子普遍留弃。我我已经失学了几年了吧，大概是也不怎么念书。后来他说，哎呀，你可千万别相信这。 啊，一个民族不读书哈，是注定要灭亡的。，可我深信，中华民族一定不会灭亡。，所以将来有朝一日哈，这个国家是需要有有知识，有文化的人去建设。到那个时候，你要没本事，那就太可悲了。他跟我说这话，我我虽然很很小，不太懂事，但我能听得出来，这是真心为我好，。所以我就觉得哎呦，必须得学习。，怎么学呢？？，他说你自学。 他说我这辈子就没怎么上过学，我112岁以后没念，没有进过学堂的门，。但是呢，。 我就是说一直靠自学哈，然后他就跟我讲，取法乎上，紧得其中，取法乎中，仅得其下，定目标一定得高标准。，你要定的高，这样你就义无反顾的往那个目标走去。 197 7年恢复高考的时候，徐芳考上了兰州大学外语系，是他所在中学唯一考上大学的人。，但顾准没有能够听到这个消息。 他与徐芳最后一次见面是在197 4年5月，徐芳去兰州跟父亲生活之前。 顾者希望他能够戒掉长期的安眠习惯。，而徐方，希望顾主能够戒烟，因为那个时候他的肺病已经很严重。 我就想激建法吧，我就说你要是戒烟哈，我就戒安眠药。，咱们有一个约定。，结果他一听我，我要戒安眠药哈。，哎，他听进去了。 然后想了几秒钟以后，然后把手里那支烟啊拿下来。他这前头有个烟灰缸，拿那烟哈，往那烟灰缸里一捻。，说得，这是最后一只。 我以为这事儿就太好了，他就有救了。这个这个病。9月份，徐芳收到了雇军的来信。，说，自己恪守了不抽烟的承诺，但是心中有一句话，带着不祥。 他写，祝福黄金时代的人，我们自己毕竟衰老了。，虽然我现在也还不甘落后，此时他已经科学，每天半茶岗。 两个月之后，固重确诊，肺癌晚期。结果那天呢，就下午我妈到医院去看的时候，她说哎呀，你知道我得的什么病吗？？是cancer cer.。 然后说，这下可好了，我的孩子总不该来看我了吧？。，然后我妈当时哈都不知道说什么好。 11月9日，顾准在给孩子的信中写道。，如果我临死的话，我还是希望见见你们。答复是两个字，不去，理由是怕受父亲影响。 张春英把这一切写信告诉了女儿。，就一拆开信时候告诉你一个第一开头就告诉你一个非常不幸的消息。 顾伯伯被诊断为晚期肺癌，医生已宣告无能为力，而是这么写的。哎呀，我当时我这脑子轰了，真的叫五雷轰顶。 我都彻底脑子，就就不能思维了。，已经是。，然后当时第一反应就是说哎呀，这个世界没有顾准，我还怎么活这种。 当时就躺床上嚎啕大哭的。 我觉得他就是我父亲，我就是把他当父亲。，所以呢，但是我从来没说出口。我妈后来那个最后那封信告诉我，一直到今天她的孩子都不来看他。 所以他说，顾婆，我很痛苦，你赶紧给他写信。所以我就说，我就是你的亲女儿，我尽管不是亲生的，难道我还不能代替他们？，我就写这样的话。？ 信中徐芳写，或许你病重的消息，真是悲痛万分，我实在无法用语言来形容此时此刻的心情。，我不能失掉你。 你是我的启蒙老师，是你教给我，怎样做一个高尚的人，纯洁的人，一个对人类有所贡献的人。 听说你的孩子还是不肯来看你，我想你也不必过于为此伤心，我就是你的亲女，尽管不是亲生的，难道我还不能代替他们吗？？ 看完这封信之后，顾哲流泪了。他请病床旁的六弟陈敏志待他腹写。信中说，如果说。 人世间，还有什么真正真挚的感情存在的话？，那么你对顾伯伯的感情就是属于这种感情。 11月17日，经理所派人到医院拿着一张认错书，对古董说，签字，你就可以摘帽。 顾主流泪了？，他说这是奇耻大辱，但他还是起安了。为了最后看一眼自己的孩子，也为了能够改善他们未来的处境。 这时，他已经肺癌晚期，无法开刀，医生已经宣告无能为力。 为了穷尽一切办法挽救朋友的生命，张春英只好去请一位自称能够治此病的老中医，可是对方要求必须小汽车来接。当时我妈就是说让她要是愿意去哈，我就跪下了。，你母亲的性格，说这句话是不是很不容易？当然了，谁我母亲也是很骄傲的。，谁谁愿意给给一个，他根本不信的所谓老中医去下跪呀。，。但是为了要救顾诊，她说，那你今天你让我跪下，你就去，那我就跪下。 11月27日，这位医生到了医院，。当天，顾准收到小儿子的回复。 说，即使父亲摘到了一块帽子，他也拒绝来见。信中写，我是要跟毛主席走的，我是绝不能跟着顾准走的。 我们采取了断绝关系的措施，我至今认为是正确的。，我丝毫也不认为是过分。，顾准当天极不平静。老中于对张成英说。，完了，。 他留了一个药方，走了，然后我妈还在拿着那方子去到处抓抓药啊。，什么熬药给顾主任吃？。 端了一碗特别浓的那个中药汤子给顾人，顾人根本不信啊，他我妈端给他说，你喝了吧，喝了，也许能能治你的病。结果他叹一口气说哎。 盛情难却，。然后把这一饮而尽，。同事之间朋友之间可以这个样子的。，不准病重的时候啊，曾经对我母亲讲。 我们之间的友谊很纯啊。 今生，我是无法报答你了。，日后定闲环节草。我当时根本不懂，我说闲环节草什么意思啊？，我妈跟我解释说。，这是两个典故。，就是对生前有恩于自己的人，死了以后变成鬼去报答他。嗯，他跟我母亲就讲这话。 所以我当时也很震撼，很受感动。就是说这个也朋友之间友谊能到这个程度啊。12月4日，故准在风雪夜辞时。 吴静莲陪在他的身边，他盯嘱过吴景莲，待鸡首食，中国总有一天要发生变化。，到那个时候要能拿得出东西。 所这个时候他还跟我说了一些话，说明是主要是什么呢？？呃，说他太太，他说他一辈子没有爱过第二个人。 另外说到他孩子说他是个爱他们的嗯，看过去，他觉得最幸福的时候，就是过去孩子回来了，他自己做菜。 给他们吃一体告别当天，顾准的长子和长女到了协和医院。长子。顾一东回忆说，一位老心人看他一眼，眼光像刀子一样。 让春英走了过来？，对他们说，你们的父亲临终前，让我转告你们。，我已经原谅了你们。，希望你们也原谅我。 不见父亲，并不只是孩子的决定。日后顾诊的妹夫前公安部副部长是一致回忆。 我阻止岳母和顾准的孩子去看望顾准是错误的。，我不回避，也不推卸。，但那个年代就是这样要求大家的，我是一个老军人。 而且我当着公安部长也照顾保夕，很不安全。我亲眼目睹前任部长李振自杀在一个防空洞里。，两个副部长同时在我眼前被中央警卫部队逮捕。 如果那是我同意他们去看顾准，他们还能回公安部的宿舍吗？？我这里还能太平吗？？最能理解他的人，也许就是顾准。 因为他曾经对吴景莲说过，我完全理解妹妹妹夫，他们是专政机器上的螺丝钉。，坐在火山口上。 198 2年，在一次陈敏芝组织的聚餐会上，徐芳第一次见到了顾珍的孩子。后来就在吃饭的这个席间哈，就一看见有一个年轻人朝走过来。 ?然后端了一杯酒说，咪密让我敬你一杯，我感觉到自己很惭愧，没脸见你。后来我当时有点吃惊，。后来我就问别人，我说这谁，他们说这是故重枝。 他叫顾崇之，就是顾准的小儿子。对，我记得顾准病重的时候，曾经希望顾崇之回身边找回来。对对，他就一直坚持就不回来。，而且他说我我们是跟顾准是之坚持。 嗯。 是等于是一种反这话怎么说的？，就是敌人啊这种。那如在这整个事业的热爱和对顾准的憎恨之间，是没有什么中间道路可。对对对，就是这样的话，。我当时想象这个人很狰狞，很坏，很冷血，很无情，。我什么词都想想到了。 我没想到他是那个样子，您怎么理解这种这种？就是说他已经完全呃，认识到，就当年对父亲那种态度。 那种所作所为真是非常不应该的。嗯，我觉得一个人能能认识到自己这这个当时做的不对，而且能承认就是好样。你说呢？？ 对吧？顾准的大女儿看到了父亲留下的遗告，。她说，人生只有一个父亲，我们对这样的父亲做了什么呢？？ 为什么我们都有强烈的爱国心，都愿意现身于比个人家庭大得多的目标，而长期视为殊途。 我们所接受和奉行的一套原则，究竟哪一部分需要审查更新，以避免以后对亲人以至社会在做蠢事。 为出版这些一稿，陈敏之四处奔走，9年之后顾准文集面试。你说他一把岁数了，老胳膊老腿儿真的四处奔波呀。 我拿着这稿子，他就说，他说我像捏着一团火，最后找到贵州出版社那么偏远的地儿，人家说豁出身家性命，我就今儿我就豁出去了。 哎，哪怕我被处差职撤职查办或者怎么样吧，反正我我豁出去了，我为了这固枕这本书，我豁去，就这人了不起。，。结果一出，马上轰动。 人们才知道，世界上有这么一个大思想家在中国，。可惜那时候我母亲已经已经去世，非常遗憾，她没见着，所有这一切，他都没见着。 我这个世界上失去了这个人，你会有寂寞的感觉吗？？当然了，当然了，那个就好长时间缓不过来。，实际上嗯。 在这个世界上就是死，两个人越是不准，越说我骂。哎，不说了。 我很感谢你，真的给我一个机会，让我把这些事儿说出来。197 1年6月28日，古准在新生日记中写道。 他托人买了一支幸福牌14 K金币和一块表。这块表，他原本想送给大女儿，而这支笔，他留给了徐芳。 对对，这这支笔哈，这就是顾准当年用的笔。这支笔是呃幸福牌的吧。顾准那个晚年写的所有文章。 他的翻译哈给我写的信，什么都是用这支笔。，所以这笔简直是对我来讲，无价之宝，你知道吧？？我是看到这笔啊，有时候就是很感慨。 那个卡肩后背磨的挺厉害了，对比哈，现在我都不敢打开。 他有什么写作计划呀？，他的研究计划准备写什么书？，叫什么书，书的名字都想好了。，叫东西方哲学思想史。 而且呢他对自己那本书哈是充满了信心。嗯，他说我感觉自己就像一个老龙。，面对大片金黄色的麦浪，只等开联收割了。所以所以我今天。 .哎，不说了不说了。 等一会儿，等一会，对不起。 我这一生碰到学问最大的人和人品最高的人，顾准是唯一的。