大家好，欢迎回到视野环球财经，我是reno。现在是美东时间26年1月21号周三晚上的7点05分。 今天的市场啊是出现了两波上攻啊。，首先是美国总统普排除了对格林兰岛采取军事行动的可能性。，市场是缓解了担忧啊，直接呢今天的开盘不错啊，一路上行。随后呢，丹麦是拒绝了就美国接管格林兰岛进行谈判的提议，。，所以呢涨幅又出现了回撤。紧接着在下午的两点半之后，T rump普表示说啊，在与北约秘书长吕特会晤之后，双方已就格林兰岛问题达成未来的框架协议。，因此，他不会实施原定于2月1号生效的欧洲关税。市场是大幅跳涨啊，真的是一口气一根直线拉上去。 嗯。 那么目前交易员呢仍在等待有关该协议的细节啊。，预计后续还将会影响市场。欧盟发言人表示说，欧盟紧急会议仍将于周四举行啊，目前围绕着格琳兰的问题呢还没有结束啊，大家呢继续耐心的等一等。 那么到了三点之后啊，总统又说话了，他希望哈塞特留任当前的职位。 这个呢，就变相确认了不够割的哈。塞特不会是下一届美联储主席，所以市场又出现了跳水啊，一口气从标普涨1.6 %,，又跳到只剩1 %左右。 。 那么一起跳水的还有什么呢？？，还有今天的Vs.。，昨天咱们还讲了啊，Vs呢是大涨来到了这个叫20的这个叫大波动的这个准备阶段啊。，预警准备阶段。，结果今天一口气跳了1 5. 88,，又跑到了17下方，继续躺平。那就意味着呢市场呢现在对于很多顾虑的担忧，暂时就打消了。，那预计又会进入一个相对比较缓慢的日子。 说实话，市场这个一整天呢，今天就围绕着总统的讲话是上下翻滚。 不过呢，相信啊有了去年的经验。，大家说实话啊，已经应该是逐渐习惯了政策和消息，推动股市上下颠簸的日子。那么心态上肯定也更加平和了，对吧？？我们说呢说什么不重要，。，那么重要的是呃最后做了什么，以及真正能够影响到标普EPS以及最后业绩增长的那个核心上啊。，不然呢围绕着这些东西来回做，说实话有点累。，是不是？ Y eah。 呃，如果还没有习惯的啊，大家还有时间去适应啊，。因为这种情况预计会持续到今年11月份的中期选举之后。那么如果中期选举对总统有利，还会影响接下来的两年时间啊，所以呢大家还有时间慢慢适应。 对。 那么其他的消息呢，在解雇美联储官员库克的官司上啊，呃，通过最高法院的大法官门的表态推测，很可能会裁定美联储的库克胜诉啊，这是未来几天有可能会看到的官司进展。 。 那么在我个人的持仓方面啊，今天微软没有止跌形态，仍旧没有加仓。首先跟大家讲一下啊，没有加仓，这是第一个。然后第二个就是INTU,今天没有止跌形态，也没有加仓。但是呢有一个我们在上个星期5和大家讲到的关于整个软件板块，经过连续几天的下挫，它今天的最低点去到过94 . 2块，而且呢有明显有资金开始在往里边走。大家引起注意啊。，因为我们这里当时写过9 1.4到9 4.1块，这个地方是个强支撑啊，上方跌波之后，跟大家讲啊，这个地方暂时等一等。，你先别去抄，等这个强支撑，看看情况。现在呢今天已经是接触到了这个位置啊，未来的几天，看看能不能有效在这里形成止跌的状况。如果它能够止跌，就意味着呢在这个板块上，那。 呃，至少在。 呃，指数成分的前十的这些大的权重股票，其中某一些啊可能有止跌的希望啊。，。所以大家呢对于软件板块感兴趣的，大家自行追踪一下它的价格走势。 。 好，呃，这个呢是对于呃一些关联的个股，跟大家简单的讲一下啊。那么今天呢咱们的节目相对简单一些。接下来我就想把一些重点个股和大家简要的过一过。，包括现在在指数，特别是飞诚半导体、，还有SMH上啊，累积的一些短期的技术性的风险给大家做一个提示。 好，我们就从今天的个股一个个往下讲。 首先说一下MD啊，呃，MD的情况是这样。呃，MD今天呢是突破了241啊，今天开盘价就开到了235,，买盘非常的强劲啊，这个是一个非常不错的走势增量啊。，大家看到放量了。同时呢是一个呃这个几乎是一个光头光脚的一个大阳线，回撤幅度极少。，。这种情况是一个明显的资金在追逐一个右侧突破。那么它的看法突破之后，我们之前标识过上看前高新高。好，。那这个地方我就要不得不提一下我们之前给大家做过的前端估值参考。 。 26年12月的前瞻上限是250啊，。但是呢，根据公司在11月份给的前瞻的状况，如果在28年能够完成这个预期，它的前瞻估值上限可以跑到60 0到800中位，可以跑到700，这是一个非常非常高的情况，。但是呢根据华尔街的预计，28年和他的EPS中间差了将近一倍，对吧？？它是20,华尔街是预期是10.1 8，。所以呢华尔街给出来的差不多，能够跑的上限是305到407,，中位是3 56，这是28年12月，。所以就看你信谁啊。呃，。但现在的情况呢，由于跑的比较的快，按照当前财年来看，26年12月来看，过了250块，达到前高往上走，就涉嫌高估了。啊，像这种情况啊，我跟大家之前也讲过，呃，我在MD,包括英伟达之前，。 持仓都比较多的情况下呢，已经逐渐的在减少对于纯粹的AI的风险。场口。，所以这只股票呢打了前高往上冲啊，我不知道能冲多高啊，冲多高之后，它出现了比较明显的滞涨情况的呃形态下，我会清仓走人啊。，。所以大家你要不要做这个，大家自行独立思考哈。因为我是因为我的仓位有一些板块上的控制，所以这是我做的一个选择。因为英伟达是我的第一大持仓。 。 啊，是为了不想呃，更多的仓位都过于集中啊。，因为要面对26年二季度的一个关于AI资本支出的潜在的一个变化的风险。啊，。所以这是我很早就提过的。所以呢大家自己要不要剪，大家自行做判断啊，这个大家可以不用跟随我啊，最好是不要跟啊，因为我只是代表我个人，我怎么操作。 ?好，呃，然后呢往上走这个地方打钱高之后，看形态去讲啊，具体多少我并不清楚，等走出来再说。那目前很明显，市场开始掉头。在追逐AMD。 好，这是MMD的情况。接下来呢讲一讲另外一个被卡住的英伟达。 英伟达的情况呢？，大家看到啊非常的明显，在最近的走势一直还是处于一个横盘区间，呃，基本上没有变化。原因，咱们之前讲过啊，主要是由于之前看涨，英伟达的看涨期权实在太多了。，压的太死了。哎，不过最近的情况稍微有点变化啊。，首先呢是在消息面上，呃，。黄仁勋呢是计划在1月的下旬前往中国重启人工智能的芯片市场。 它的股价还有期权市场有什么样的变化呢？？由于啊昨天的下跌。 其实加上今天AMD,包括像英特尔的大涨，已经是吸引了不少的看涨期权。，开始调仓去追逐AMD和英特尔，它算是吸引了火力啊，。所以现在其实看涨，英伟达的反倒是正在往下降啊，没有那么多了。英伟达的。看涨期权方面，总体从这个月的月期权来看啊，和上个月的期权相比，已经是放松了很多啊，很多的都不玩了。，特别是昨天一跌，对吧？？把大家吓一跳。，很多人说那上方200块上方遥遥无期啊，那就不玩了呗。这个对于英伟达来讲，其实对于价格的波动放大是一个好事啊。所以接下来咱们只需要耐心的等一等啊，耐心的等一等。因为大家更多的去炒右侧了嘛，一个炒AMD的右侧，还有一个呢是准备炒英特尔的财报啊。好，这个就是英伟达的大致情况，耐心一些。 耐心一些。好，再来说一下英特尔。 呃，英特尔说实话这一轮呢呃真的是涨得确实是相当的不错啊。尽管呢我们说呃它的基本面的情况还需要靠财报来检验。因为明天是它的财报嘛，20后盘后的一个财报。，。但是呢市场其实不管那么多，对吧？？有的技术面可炒，就先炒着呃，4 7.5块，突破右侧之后呢，简单回撤支撑，继续大幅拉升。，今天又跑了11个点，。那么上方呢是54 . 3块，再过，以收盘价为准啊，就是看前高的一个走势。，大家可以看一下，它这一轮涨幅非常的快，对不对？？非常的快。，啊，几乎呢是走了一个连V都不是V啊，它这个基本上就是一个直线拉升啊，直线拉升。 好。，那么因为呃，英特尔的财报在明天市场是一个什么样的看法呢？？波动依旧不小啊。，非常的大。 明天的财报呢？，市场压注是在财报之后。，最近的一个结算，周五，就是本周五啊期算市场压呃，期权市场压注的是它在54块钱，上下波动，6块钱以内是大概率啊，就是6块钱的波动。，你算上来超过了10 %了，对不对？？差不多的11点多的一个波动啊。，这是一个大概率啊。，当然呃我们说小概率那就就代表出现意外了嘛。，对吧？？你出现了30 %几的概率是小概率啊，那就会超过6块钱的波动。，那更不得了啊，在本身在现在这个压注范围就已经很大了。，差不多上下11 %的波动啊。所以呢这个是看看它到底是直接上天，还是呢又回来，。因为减去6块，差不多48块，其实还是到这个右侧突破的支撑位置。还好，结构没有被破坏。呃，如果往上走走到60块，那很快就会打出新高，62之上了啊，那就是另外一个看法了。所以技术面在追逐MD。 和英特尔目前市场都是非常火的在追逐他们的技术性的走势啊，这个也刚才讲了，吸引了英伟达的看涨火力。对于英伟达其实是好事。 好，这是英特尔。呃，然后呢说一下特斯拉。 呃，特斯拉的情况，。我主要是想给大家做一个技术性的一个更新啊，是为了防止大家呃在有一些剧烈的这种上下甩动中有那么一些这个判断不准确，。所以呢我给大家做了一些负余量。之前写的41 6到456破位上行结束，进入下一个波段区间。那么我给大家调整了4块钱啊，为了让大家更好的精准的去看啊，免得大家呢手忙脚乱，有一点这个，。最后就打1个41 6,收到1个41 5块几毛，然后一直准，然后就回去了啊，。所以我放到41 2块这个地方给大家做一个更新。那么它这个跌破之后呢，会进入下面的波段啊，到时候再给大家重新更新，下面的波段。，到底哪个地方是进场的？，哪个地方是反弹承压的地方？。目前呢没有跌破之前仍旧维持这个波段没有变化啊。，还是继续上看。，好吧，继续上看。呃，特斯拉我们讲过它的波段做法就是这样。，就是你以盈亏比来。 测算，你值不值得进场？？好呃，这个是特斯拉。 呃，还有一个我的持仓股。简单的，我只提一下啊，。因为呃TRV今天是有财报的，财报我今天没有完全的整理完这个数据。呃，所以呢我还需要一些时间，我争取明天更新我的TRV的持仓计划啊。，。因为我TRV是预计要加仓，这前那个仓位比较低，那个位置。那么在财报完了之后啊，我经过计算之后，明天预计是明天啊，应该会给大家更新一下我的TRV的新的这个这个仓位的这个变化。，未来大概会在什么地方去加仓？。 好，这个是TRV也讲了，然后剩下的我想讲2个ETF.呃，首先给大家看一下大盘啊。 首先是标普啊，标普我们昨天讲了，在这个波动预警准备阶段，其实还没有彻底走空。，那么今天就回去了。 跌破65、 46、 65 4.之后才会进入一个更大的一个风险区域啊，现在呢又回到了68 5。，如果他又跑到69 0上方了，他又进入上行趋势了啊，又可以去打前高了啊。，所以这是SPY啊，这是标普啊。，大家看一下，它今天的价格并没有突破啊，69 0块突破才行，。要以收盘价为准。 好，看一下那只。 QQ的情况呢，是上方61 7到630是它的强压力。那么目前61 6正好面临着强压力，过了630才能往上看，前高，下方跌破58 8才能去看一个破位震荡啊。，现在它也没跌破，所以呢也是被卡在缝隙之中。 啊，然后是这个罗素。 罗素呢，是打了一个新高出来啊。，而且提示一下啊，罗素就是钠脂和罗素的比例。，就是这个涨幅啊，已经大幅的落后于罗素了。这种情况。 在过去的几年里边，只有202 2年曾经发生过。 啊，已经有差不多34年没有发生过了。那么当然我们不能期望小盘股把整个市场这指数推起来，这是不现实的啊。所以呢小盘股要么呢就是它是还是独立的走一个上行趋势，其他的慢慢压着，。要么呢就是它差不多掉头的时候，大家会发现那个时候资金可能会轮动回科技股，轮动回权重股，那就是另外一个走势了啊，。但暂时小盘股今天仍旧是增量往上走，所以呢小盘股看起来还没走完啊，就是罗素中小盘这边还没有走完。我们后面你要密切关注一下罗素什么时候见顶，以及资金是否要轮动回大科技和大权重啊，这是一个观察的一个信号。 好，。然后接下来说一下半导体。首先说一下非诚半导体的SOXX呃，主要是对它进行一下技术面的更新。 目前320到33 1是小支撑，中等支撑要在31 2的下方，离市价非常的远啊。，为什么要讲这个？讲这个是有原因的。像一般来讲，我们说在指数也好，个股也好，当拉升的斜率特别高的时候啊，特别快，特别陡峭的时候，那么这种情况，它会持续一段时间。，。但是你不能够指望它一直都这么走，我们说数再高，不会涨到天上去。所以在这个过程中，如果你持有的，看到现在这种走势，那是不是应该持有的，应该持有啊，如果你持有现在持有它这种走势放量往上涨，打新高当然应该持有。但是在持有的过程中，你就要自己去观测，要看它什么时候。我们说在顶部放量了，然后出现见顶形态了，滞涨形态了。那个时候你再往下知道要止盈了，就是你要赶紧要落在为。 了或者部分落袋维安。 那么第一个是现在斜率拉的比较高，支撑近比较近的地方都比较的弱啊。，如果出现了回撤，预计也会比较的快。还有呢就是一些短线的技术性的风险也在累积。 比如我们在技术指标上也能明显的看得到。，它现在的日线的II是明显的顶背离，对不对？？非常明显的顶背离，股价新高，指标没有新高啊，这是日线级别。那么周线级别呢，周线级别是明显的超买，但还不太严重。，刚刚过了80啊，已经是有两周在超买阶段了，。那么这个还不太严重。那么月线的情况呢？，月线也是超买，而且它的月线超买情况要比周线要更加的严重。超买的意思，不是说明天就跌，下周就跌。，是告诉你风险正在累积，想追涨的，要小心。，那么想落在呃落袋为安的，要注意观测，这种东西随时会掉头，随时会变盘。它就不像之前可能你说我这个呃这个指标各各方面都很好。，它正处于大的上行趋势。现在呢是上。 趋势走到了尾端啊，你可以这么理解。，走到了末端，。这个末端你就知道等它的信号出现呗。，出现之后你就知道啊，那就差不多了，对吧？？我先拿一点溜人走。，。对，特别是对于想追涨的朋友啊，就比较要小心了。，对吧？？，你要是不小心追到了顶部，解套，可能会让你解套，但你不要等时间嘛。，对吧？？ 好，这是SOXX啊，。然后SMH.。 好，它的技术面也进行更新。383到39 3，然后同样只是小支撑，中等职撑要到370以下，也是离得比较的远。好，。那他的技术指标是不是正常的。，它的日线级别目前是正常的啊，还是正常的，但是它的周线也是超买。，刚刚进入超买区域啊，两个星期刚刚进入他的月线级别就和SOXX不太一样。，他月线是超买，加上了顶背离啊，要比SOXX还要严重一些。因为这两个成分股，这两个ETF的成分股占比是不同的啊，所以出现了不同的一个走势，。所以同样是要提醒大家，那这种情况你想追的朋友要小心。，持有的朋友现在可以暂时先持有一下，对吧？？先持有一下，看看继续后面能爬多高嘛，爬多高，情况不对了。，出现了比较大的这种。 放量见你形态，那你该走该落袋就落袋啊。，主要是这个意思啊，不是告诉大家马上就跌，它在风险在累积，这是警示信号。 好，这个呢就是今天啊带给大家的关于这个市场的一些个股，还有大盘的跟踪。那么最近呢看起来市场仍旧要跟着政策面消息面，对吧？？各种推文，各种讲话，来日内摆动。呃，大家慢慢先习惯着吧，对吧？？你不习惯也得习惯，那有什么办法呢？？呃，看看这种情况。呃，我们说最终能把美股的新的一批叫什么呢？？新的一批投资者吧，相信这两年应该也有不少新的投资者刚刚进场。，会不会培养出一批新的不同风格的投资者出来啊，。因为现在市场上其实有很多的新朋友在这两年进来的呃，感觉唉这个怎么跟炒大A差不多呀。？哎，那你这个感觉就对了啊。，这两年呢确实有这么个意思，。但是呢不是常态啊。，再次提醒大家，万变不离其宗，标普最终的大的方向，其实取决于真正的就是企业的盈利能力。啊，美股是可以来估值的，是可。 用来去看大的趋势和方向和经济周期是密切相关的。好吧，短线的这些炒作呢，这些上下翻滚呢。，你要是觉得你够快啊，你也能够控制风险，你就参与。，你要是觉得头晕，对吧？？像我一样啊，我不喜欢这种太头晕的行情。，那我就很多时候就慢下来，让自己慢下来就可以了啊。 好，这个呢就是咱们今天节目的全部内容啊，非常感谢大家持续不断的点赞、评论、转发啊。那我们今天到这儿，明天同一时间不见不散。