。 本期视频为大家分享cloud bo的真实使用场景和使用技巧。前几天cloud bo改名为mod bo.。在昨天的时候又从mod bo改成了open cloud。所以本期视频我们就按照cloud bo的最新名字。open cloud来称呼。通过我这几天的深度使用，最大的感受就是open cloud,它更像是一个超级助力，它并不是单单给cloud code加了个及时通讯软件这么简单，。因为open cloud它具有持久的记忆与定时任务功能，而且还能通过home assistant来控制智能家居，而且还可以实现边执行任务，边学习，还能记住之前所踩的坑，以及遇到的一些问题，并且能够将经验同步更新到对应的skill中。，。而且大家担心的open cloud的安全问题，。这个担心是完全没必要的。通过我这几天高强度的测试，让open cloud执行各种敏感操作。，比如说让它来执行这一条命令。，然后open cloud它。 能准确的识别到执行这条命令，会将系统ga目录下的所有文件全部删除。，等同于自毁服务器。，还有就是我让它显示存储APIK的这一些配置文件里的内容。，然后open cloud,他们很智能的知道这个文件里的内容是敏感内容，不能透露给我们。然后我让他直接将这个文件发送给我，他也不会直接将这个文件发送给我，而是直接将这个文件里的这些配置发给我。，并不会将这些APIK等敏感内容发送给我。，。所以自媒体上那些发open cloud,删除了他们的数据，或者删除了他们文件的那些说法。我感觉都是为了流量故意编造的一些引人转发的话题。，而且我用open cloud实现了自动发expos t的功能。，而且还实现了每天早上8点准时为我生成与AI相关的英文播客。当他生成好英文播客，就会自动推送给我这个音频文件，。然后我们只需要点击播放ative I。 We ' ve got some seriously mind blowing stuff to dive into today . Oh , I am so ready . T, his feels like we're peeking into the future. , doesn't it?像这样的话，我们每天早上就可以听open cloud,为我们生成了与AI相关的英文播客来练习英语听力。我甚至还实现了让open cloud操控cloud code.，通过实现规格驱动开发。，也就是整个操作流程都有open cloud来操控cloud code.通过实现规格驱动开发，整个过程都不需要我们手动去干预。当open cloud完成整个操作流程之后，它就会学习到这些操作技巧。，还有操作经验。并且我们让他将学习到的经验，直接写入到对应的sl l.这样的话，他下次再帮我们去操作cloud code，它就能够读取sl l中积累的这些经验，还有技巧，通过不断迭代对应的以及open cloud的记忆。以open cloud,它更像一个能够自动进化的I智能体。，所以越用越聪明。下面为大家详细分享一下，我这几天使用open cloud的经验。，以及如何实现？。 自动发expos t如何实现定时为我们生成英文播客，并且如何操控cloud code调用spec实现规格驱动开发？。为了让open cloud ud更聪明，我这里使用了GPT 5. 2模型。，因为通过我这几天的测试，发现使用GP 52可以完成更加复杂的任务。，之所以没有用cloud模型，是因为我怕被cloud给封号。为了让open cloud能够自动生成播客，以及能够为我发expos t，还有就是能够为我调用cloud code,通过实现规格驱动开发。为了实现这些功能，每一个功能我都写了一个skill来实现对应的场景。比如说我实现了这个ski，它的使用场景就是在cloud code或者在open cloud中实现自动发布expos t.然后这一个是用来生成每日的英文播客的。，然后大家也可以将这个s改成让它生成中文播客。因为我是为了练习英语听力，所以默认让它生成英文播客。然后第三个s就是在opc loud.。 来调用cloud code,用spec或者opens pec,实现真正的规格驱动开发。好，。下面我们可以在open cloud中来测试一下这个能够自动生成播客的这个的功能。就是它能将任何一个链接里的文章内容来生成播客风格的MP3.我是通过这个开源的播客生成项目，将这个项目改写成了一个ki，。然后在这个说明文档中有这个详细的配置方式。大家如果使用的话，就可以查看一下，说明文档。比如说这里我们随便找一篇科技文章，然后我们直接复制这个文章的链接，再回到我们的聊天软件，我们就可以直接输入提示词。我输入的提示词是将这篇文章，通过播客skill生成英文、播客、，然后我们直接发送看一下它的效果。这里它就很快为我们生成了这个播客。，这样的话我们就实现了在open cloud中为我们生成播客。，然后我们还可以将它设置成定时任务。，让它每天早上7点自动生成一篇。 推送给我，然后我们直接发送，让他来设置这个定时任务。哦，这里他已经完成了这个定时任务。，然后这个任务内容就是每天都从这一个网站的RSSS里选一篇来生成英文播客，并且推送给我时间是每天7点。下面我们测试一下使用cloud code,这个让open cloud ud直接操控cloud code,通过spec或者opens pec这两个规格驱动开发的工作流，在cloud code中实现真正的规格驱动开发。下面我们就可以来输入提示词来测试一下，让它调用cloud code,为我们开发一个应用，。我输入的提示词是，调用cloud code使用opens pec,开发一个X风格的私人日记的外部应用。，要求具有简单的发送输入框、无线滚动时间线，还有情绪标签、图片上传日历，快速跳转。去年今日回顾的功能。然后我们直接发送看一下它能否通过这个ski来调用cloud code.。 为我们完成这个项目的开发。然后我们看一下，我昨天是如何在open cloud中，通过不断试错，不断迭代，最后完善了这个调用cloud code的skill.。我们可以具体看一下，。首先最简单的方式是我将cloud code的这个官方文档，发送给了open cloud，。然后并且告诉他让他深度阅读cloud code的官方文档，然后创建一个open cloud可以调用的skill。这里就是发送给他的cloud code的官方文档，。然后紧接着他就阅读了cloud code的官方文档，并且很快开发好了，能够调用cloud code的这个skill。然后这里他询问需要推送到哪一个仓库。，然后这里他给出了一个建议，就是新建一个仓库。，然后我这里就采纳了他的建议。然后紧接着他就创建好了这个仓库，并且将它开发的这个skill push ush到了这个仓库。，也就是刚才我们所查看到这一个仓库。然后我这里让他通过这个ki，让cloud code开发一个登录页的UI，并且让它运行。 便我好查看这个效果。，。然后他运行之后，他就截了一个图像发送给我，。这也是他开发的这个登录页的UI截图，。而且他还将这个代码直接打包发送给了我。然后我还告诉他，这个页面看起来不美。，让他使用cloud code进行优化。这里是他调用cloud code进行优化后的这个结果。，这里，他给出了访问链接。然后在这里我就告诉他，让他以后都用英文和cloud code对话。在这里，他就说他记住了，他以后都会用英文和cloud code进行交互。因为通过上述测试，他可以轻松调用cloud code了。所以这里我就将spec ate的官方文档直接发送给了他。，让他来阅读spec项目文档。，并且为cloud code配置工作流。，然后让他用cloud code使用spec开发一个拟物风格的to do list应用。然后在这里他就开始执行这个操作。然后这里他配置了链接，我访问之后就出现报错，我将报错发送给他，让他去。 修复经过几轮迭代，他终于将这个报错给修复了。然后紧接着我告诉他，这一次可以跑通，并且问他他是否全程都让cloud code使用spec ate,实现了这个项目。然后这里他给出了回答是没有全程。所以这里我就问他，为什么上面cloud code没有完全通过spec来实现开发。在这里，他就给出了具体的解决方案。然后紧接着我就让他进行测试来测试，是否能够实现。然后这里他就开始进行测试，并且他将遇到的问题存储到了他的记忆文件里。在这里，他就给出了具体的解决方案。，然后我就告诉他，让他将目前能够正常执行的方式，更新到调用cloud code的skill里。，确保下次也能够正确执行，并且同步push到getu b仓库。然后这里他就将遇到的问题又更新到了他的记忆文件中。，当他完成开发之后，然后这里我让他运行的项目。通过测试，我发现这个项目没有问题。，然后在这里我就告诉他，让他通过。 使用这个完整的步骤和技巧，让它更新到cloud code的skill中。然后紧接着它就更新了这个ski。然后在这里我就通过一个更加复杂的开发场景，让他调用cloud code.通过这是一个移动端优先的北单词的应用，。这里是具体的这些要求，然后发送给他之后，他就开始执行。在开发期间，我还可以询问它进展到哪一步了。当他完成开发之后，他给出了访问地址。，然后我访问这个地址出现报错。，通过两三次迭代，它就修复了报错。然后我就告诉他将解决方案存到记忆里。，防止下次再次出现报错。当最后这个项目测试通过之后，然后我就告诉他将上述操控cloud code的开发经验和技巧，更新到这个skill中，。然后这里他就将这些解决方案和踩的坑都更新到了这个ski中。，。然后我又紧接着询问他他的记忆中是否也存储了这些经验和技巧。然后他说已经同步到了。记。 文件里，这里是具体的记忆文件。然后紧接着我就将opens pec的官方文档发送给了他。，让他根据以上经验和技巧，为cloud code配置，opens pec，并且使用opens pec进行项目开发。因为有了以上经验，所以他配置这个opens pec就非常轻松，非常简单了。然后这里他就配置完成，并且给出了使用方式。然后我就让他来做一个简单的小demo来测试一下。然后这里他就在cloud code中，通过opens pec这个工作流来实现了这个项目开发。然后紧接着，我就让他将opens pec的使用技巧和经验，同步更新到clouds kill中。然后他就将opens pec的使用技巧，更新到了这些记忆文件中，以及skill中。然后紧接着我就让他记住，。每当他调用这个skill的时候，有了新的使用技巧和使用经验，都同步更新到这个ski中，并且push到。然后在这里他就记住了，我们给他的这个要求。，。我还告诉他，除了更新这个。 之外，还要将这些更新添加到他的记忆中。在这里，他就更新到了他的记忆中。然后我就询问他学到了哪些经验和技巧。，这里就是他学到的这些经验和技巧。像这样的话，我们就完成了，我们来提出需求。，让open cloud来执行，然后观察和测试是否会报错。如果报错就进行调试。最后将报错采的这些坑和总结的这些经验编写为skill，然后将ski推送到。，然后我们再重复测试这个skill，再进行观察和调试。，再不断更新这个s再推送，再重复测试。，通过循环，让open cloud持续迭代对应的ski。最后得到一个非常完善且非常高效的。然后刚才我们输的这个开发需求，。在这里它已经完成了开发。这里还给出了访问链接，然后我们就测试一下运行之后，我们就看到了它调用cloud code使用open,为我们开发了这个X风格的这个私人日记，。而且这里还生成了一些数据。 ?然后我们可以测试一下，随便输入一个内容进行测试。这里我们还可以选择这些标签。，然后我们直接点击记录。好，这里就发送成功。这个时间就显示，刚刚这里是刚才选择的标签。像这样的话，这个项目就完全是open cloud,通过cloud code这个skill用opens pec规格驱动开发，来完成的这个项目开发。这样的话，我们就可以让open cloud不断迭代对应的skill,以及不断更新它的记忆库。，让open cloud越来越聪明。所以当对应的skill迭代到一定程度的时候，open cloud就可以通过对应的skill来轻松完成。我们交给他的任务。好，本期视频就做到这里。，欢迎大家点赞、关注和转发。，谢谢大家观看。 。