大家好，不知道大家有没有感觉，就是这几年呢，好像自然灾害越来越多。前天呢，湖北下暴雨，刮龙卷风，大面积受灾，损失惨重，说是死了十好几个人，有三百多人受伤。新华社说呢，中央拨款五千万元用于救灾。有位朋友看到这条新闻以后呢，评论了一句，他说呢，力度怎么这么大？这当然是反话，这种规模的灾害呢，五千万元顶多算是下下毛毛雨。以前救灾呢，省政府和地方政府还能拿出钱来跟中央的救灾款配套。这几年呢，地方政府穷的叮当响，拿不出什么钱来了，地主家也没余粮了。中国各级政府不是没富过，加入世贸组织以后呢，将近有二十年的时间，中国经济可以说是蒸蒸日上，政府卖地卖到钱多的花不了，因为他是全中国唯一的地主，他要卖地，那肯定是往贵里卖。但是一有钱呢，他都是花光、用光、贪光，连未来的钱呢，他都要借光。我小时候呢，先是住在农村，后来呢，是搬到城乡结合部，住在一个铁路宿舍。那个年头呢，家家都没钱，日子过得都挺紧，但是呢，有一家不太一样，他们家俩孩子，爹是开火车的，火车司机呢，在铁路上算是技术工种，工资很高。他们家呢，是那一代的高收入家庭。按理说呢，这家人收入高，日子应该过得很滋润。但是呢，周围的邻居给他家起了两个外号，头一个外号呢，叫无产阶级。为什么他们家高收入还叫无产阶级呢？原因呢，是他们家一发工资就大鱼大肉猛吃几天，吃完了呢，钱没了，一下呢就成了无产阶级，经常呢还得去找邻居借钱，下个月发了工资呢，先还账，再接着猛吃几天，周而复始，雷打不动。他们家第二个外号呢，叫三天富，这个比较直白，刚发工资那几天呢，富上一把，剩下的日子呢，就是无产阶级。这两个外号凑到一起呢，一个月的生活呢就凑齐了，三天富，然后呢是无产阶级，每个月呢，他们家都闹一次社会主义革命。要说呢，这家人也有个优点，就是从来不赖账，借了钱呢，工资一到手他就去还账，在无产阶级里边呢，算是讲信用的，还不是那种赖账不还、骗不成就抢的那种流氓无产阶级。共产党是无产阶级政党，党妈每次一出场自我介绍就说自己是无产阶级先锋队，虽然党妈吹牛撒谎诚信，但是唯独是这一条，他是说真话，货真价实，他比无产阶级还先进，不忘初心，有钱花光，没钱就借，借不来就抢。说起来呢，中国政府应该是天底下最阔的地主啊，中国的每一寸土地全是他的，包括农民种的地，名义上呢，虽然说是归集体，但是呢，要征哪一块地，给多少钱，还是他说了算。他是全中国唯一的地主，普天之下莫非王土，中国历史上皇权做不到的事儿，他做到了。前几个星期呢，网民骂冯小刚，说他刚拍的那个电影叫《抓特务》，不好看，尤其是名字起的难听，还不如直接叫《行走的五十万》，那才接地气。有个做慈善的女歌手呢，去给冯小刚捧场，也被骂了个狗血淋头。其实比较早的时候呢，冯小刚还是拍过几部不错的电影，有部贺岁片叫《甲方乙方》，是葛优主演的，在里边呢，葛优演个地主，他有句台词流传很广，估计听众都听说过，地主家也没余粮了，这当然是拿旧社会的地主开涮。其实呢，旧社会的地主，不管是抠门的还是大方的，都懂得一条常识，就是呢，好年头你多收了三五斗，要入仓存粮，以防备荒年。地主之所以是地主，不光是因为他有地，还是因为他家里有粮。新社会呢就不一样了，党妈把旧社会的地主都消灭了，成了全国唯一的地主，这个新地主呢，守着全国的地穷了几十年，后来呢，他也想通了，就开始卖地，说卖呢，其实是有点名不副实，其实是租啊，他不是卖。中国人买房子，房子下面的地是七十年使用权，不是所有权，所以呢，其实是党妈提前收了七十年的地租，这种好事呢，你放在旧社会那些老地主，他做梦都不敢想，提前把七十年的地租收了，老百姓掏空六个腰包，给全国唯一的地主提前交七十年的地租，这个地主呢，把钱收上去以后，花天酒地，花光、吃光、贪光，这还不够，再找银行借，把下面两代人的钱都借光，我是没听说过旧社会有地主敢这么干，这根本就不是什么地主，这是无产阶级，假地主真无产阶级。二零二一年的时候呢，地主家卖地卖到阔的流油啊，当年的卖地收入呢，就达到了八点七万亿，等于是提前收七十年的地租，一年就收了八点七万亿元，中国有十四亿人，平均到每个人头上是多少呢？是六千两百元，这只是一年的数字。中国住房商品化大面积铺开呢，到现在已经快三十年了，大家可以算一算，平均每个中国人给中国政府提前七十年交了多少地租？外界估计呢，是在一百三十万亿到一百四十万亿之间，这笔钱呢，本来是中国政府下面七十年要收的地租，他一次收完了，地主家这么收钱，钱还是不够花，还要到银行去借，怎么会这样呢？举个铁路的例子呢，可能大家就清楚了，地主一高兴呢，要在全国建高铁，一直建到人烟稀少没什么人坐的地方，不光在国内建，他还要出国去建。前一阵呢，我做马杜罗那期节目的时候，引用过中国媒体的一个报道，说中国投资了七十五亿美元在委内瑞拉建高铁，路基还没铺完就烂尾了，中国媒体自己写的标题就是委内瑞拉高铁成废墟，中铁七十五亿美元打水漂，听着那是合辙押韵，跟快板书似的。地主家提前收了七十年的地租，手里有了钱，他是怎么挥霍光的呢？高铁呢，只是一个小小的侧面，这么个挥霍法呢，只收七十年地租是肯定不够的，应该像俄城那样，至少收九十年的地租。俄城提前收九十年的税呢，那是电影《让子弹飞》当中的一个梗，看电影的时候呢，观众可能觉得那是虚构，那不是虚构，那部电影上映的时候呢，中国的房地产正是热火朝天，每年地主家都提前七十年收好几万亿的地租，这么个挥霍法呢，提前收一百年的地租都不够花，不够花怎么办呢？当然是借，银行呢，也是地主家开的。我们再以铁路为例，中国国家铁路集团呢，现在的负债是六点一七万亿元，每年光利息呢，就要支付两千多亿，除了京沪线、京津线还有沪杭线几条线路以外呢，大部分线路呢，是处于亏损状态。去年呢，国家铁路集团说，他盈利了四十三亿元，不知道他是怎么算出来的，不管是提前收租收上来的钱，还是从银行借的钱，当年呢，地主家的钱都是多的花不了，这也是实情。地主家摆阔，满世界大撒币，隔三差五摆宴席请客，鱼肉飘香，就有闻着味儿自己跑来吃的。有个加拿大活宝叫Daniel Bell，他隔着太平洋一闻，东方有个大国，钱多人傻，速去，这人就跑到了中国，他还给自己起了个中文艺名叫贝淡宁，淡泊的淡，宁静的宁，一听呢就是个高人。他跑到中国以后呢，从清华大学一路混到山东大学，还当了院长，一直到新冠疫情不好混了，他又跑到了香港大学，这人在中国呢，说是搞学术，但是仔细看看他干的事儿呢，基本上是在搞演艺活动，混的年头不短，他的演技呢越来越纯熟，他的演技呢，说穿了就是一样，抱着几本中文古书，用英文吹牛撒谎。二零一五年呢，他在普林斯顿大学出版了本书《The China Model》，中文的名字呢更直白，叫贤能政治。书里都说了些什么呢？就是说呢，西方民主选出来的都是些庸人，急功近利，只盯着下次选举。中国不一样，中国呢是举贤任能，提拔上去的官员呢，素质高，政策放眼未来，惠及子孙后代。这本书刚出来的时候呢，我去北京，有位老十辈的学者呢，很推崇，就向我推荐这本书，他大概是看到普林斯顿大学出版社这几个字呢，觉得这个书肯定不错。虽然我跟这位老师呢，可以说是道不同，但是呢，很尊敬他，也不好说什么，当时呢，只是提了一句，我说呢，官员的素质高低，不是个理论问题，是个事实问题，你要弄清楚呢，用不着理论，你比较两份名单就够了，很简单，头一份名单呢，就是把这两百多年中国的皇帝、国家主席、总书记你排出来，跟同时期的美国总统摆在一起比一比，比一比就知道了。第二份名单呢，就是把现在中国的省委书记、省长排出来，跟美国的州长摆到一起比一比，谁素质高，谁素质低，明摆着的事儿，用不着弄套理论才看得清楚。吃饱了不饿，这本来是个经验事实，你用不着理论去证明。但是呢，贝淡宁这活宝呢，硬是从中国古书当中呢，发现了真理，要证明吃饱了也可以饿，不吃也能饱，对一种关于社会的理论呢，最有说服力的反驳，不是另一种理论，而是社会现实，就是我们生活在其中，天天要面对的事实。贝淡宁的贤能政治这本书里说的呢，本来就是跟现实正好反着呢，出版到现在呢，十几年了，中国没有一年是朝着放眼未来、惠及子孙那个方向发展的，中国的现实呢，跟贝淡宁这种吹牛撒谎编造出来的东西正好相反。七十年的地租一次收光，一次花光，不够花了，再把未来几十年的钱一次借光，现在呢，地主家也没余粮了，不但没余粮了，而且欠了不可能还清的债。中国央行刚刚公布呢，截止到五月底，中国政府的债务余额突破了一百万亿，五年增长了一倍，这其中呢，大约有五十五万亿是地方政府的债务。问题是呢，这只是地方政府账本上的债务，因为中国有预算法，预算法给地方政府借债呢，规定了上限，达到上限以后呢，必须想其他办法才能从银行借钱，地方政府呢，就想出各种土办法来，用这些土办法去借钱。这笔债务呢，不在央行统计的地方债之列，属于地方政府的隐性债，这笔隐性债有多少呢？二零二四年十一月的时候，财政部长蓝佛安在人大常委会上说呢，到二零二三年末，地方政府的隐性债务呢，有十四点三万亿，外界呢，很少有人相信这个数字，国际货币基金组织今年年初发布了一个报告，这个报告估算呢，光是中国地方政府藏在城投公司账上的债，就有大约七十二万亿，把明账暗账加到一起呢，地方政府的债务总规模呢，超过了一百一十万亿，比账本上明码标价的显性债务多了一倍还多。地方政府绕开预算法，瞒着人大，设立城投公司偷偷借钱，贝淡宁吹嘘的那个举贤任能的体制，层层选拔上来的贤能干部，集体瞒着上面，瞒着纳税人，欠下了至少一百一十万亿，贤能不贤能不好说，胆子是够大的。不少地方政府呢，在借的时候，他根本就没打算还，这是无产阶级先锋队的本色，不忘初心，不就是借钱不还，赖账不成就直接抢吗？忘了这个初心，那还叫无产阶级吗？二零二二年呢，贵州遵义有家城投公司，他发了个公告，说欠银行的一百五十六亿，展期二十年，前十年呢，只还利息不还本金，翻译成老百姓的话就是呢，借你的钱呢，二十年以后再说，前十年呢，一年给你点利息，意思意思。二零二三年的夏天，北京、天津、河北发大水，按说呢，遭遇天灾，地主家就该开仓放粮，旧社会好多地主就是这么干的，但是呢，地主家没余粮了，怎么办呢？中央有办法，增发一万亿国债，专门用来救灾，粮仓空了，但灾又不能不救，那就借钱买粮，这一借呢，就是一万亿。按照中国财政部的数据呢，很多地方税收收入下降，但是呢，非税收入却上涨，所谓的非税收入呢，就是罚款、没收、变卖政府资产这一类的收入。中国官媒报道过一条新闻，说是陕西省榆林有一户菜农卖了五斤芹菜，市场监管部门呢，把他扣住了，给他的芹菜呢，做了个检测，从芹菜上检测出来农药超标，要对他罚款，罚了多少呢？罚了六万六千元，五斤芹菜罚款六万六千元，和一斤芹菜罚一万三千多元，估计这个菜农种上五年菜也种不出这么多钱来。这几年呢，一些内陆省份的地方政府呢，还流行远洋捕捞，无产阶级这种东西呢，它有个规律，就是经济上越落后，它就政治上越先进，一些内陆地区经济落后，本来就没有余粮了，房地产一崩盘，连地主家都吃了上顿没下顿，快揭不开锅了，这就开始不忘初心，直接去抢，当地公安呢，就跨省到发达地区抓民营企业家，把人扣起来，把人抓起来，把企业账户冻结，罚没的钱呢，就直接进了地方政府的财政，抢也抢不着，还是揭不开锅，那怎么办呢？还有一招，砸锅卖铁，砸锅卖铁这四个字呢，已经正式进入了一些地方政府的文件。两年前呢，网上流传一份红头文件，名字很长，重庆市璧山区人民政府办公室关于成立重庆市璧山区砸锅卖铁工作专班的通知，这是那个文件的名字，当时呢，财新杂志和一些官媒都做了报道，重庆市璧山区政府这个砸锅卖铁专班的人员配置呢，还是很强大的，组长是常务副区长，有两位副组长，一个是财政局长，另一个呢是国资中心主任，专班的办公室呢，就设在财政局。财新杂志报道说呢，重庆璧山区这个砸锅卖铁专班不是个案，甘肃、内蒙古、青海的一些市政府、县政府的文件当中呢，也出现了砸锅卖铁的说法，财政局、税务局、警察局这些部门呢，别的国家政府里面也都有，但是政府专门成立一个部门管砸锅卖铁，这绝对是无产阶级先锋队的一个创举，砸锅卖铁都能成建制，无产阶级的组织化程度，在中国绝对是世界第一。重要的是呢，我们再说一遍，虽然中国政府拥有全中国的土地，但是呢，他的行为方式一点都不像个地主，而是地地道道的无产阶级。说完了假地主，我们再说说什么是真地主。中国的每个地方政府呢，其实都名不副实，他虽然叫地方政府，但是呢，不是地方的政府，从省委书记到县委书记，都是上面任命的，对上负责，不对本地的老百姓负责，谁当省长，谁当县长，老百姓说不上话，上面把省长、省委书记、县长、县委书记提拔上来，哪怕是都是些窝囊废，本地老百姓不喜欢他们也没辙，这样的地方政府是假地方政府。什么才是真地方政府呢？我们比较一下，大家就清楚了。我住的德克萨斯州就是真地方政府，从州长、副州长到州议会的议员、检察长、州最高法院法官，再到各县的县法院的法官，到各县的治安官，全是本地居民一人一票选出来的，纳税人选上来的人呢，对纳税人负责，有的职位呢，每两年选一次，有的职位每四年选一次，干不好就下台。
美国的联邦政府呢，没权干涉各州地方政府的选举，而且呢，德州政府它连地主都算不上，德州老百姓才是地主。这里的土地呢，除了州立公园、政府建筑、公立学校这一类的属于政府的地以外呢，绝大部分都是私产，是老百姓自己的。政府不是地主，只是老百姓雇的管家。但是呢，就是这么一个管家，替老百姓建了一座巨大的粮仓，存下了满仓的粮食。几十年前呢，德州经济比较单一，主要呢是靠石油和农牧业。1980年代呢，油价暴跌，德州经济衰退，州政府呢财政吃紧。那次经济衰退以后呢，德州的政客和老百姓吸取了教训，不能把税钱都花光了，遇到好年头要存一部分，以备不时之需。等遇到坏年头过苦日子的时候呢，再拿出来花。1988年，全州选民公投修改了州宪法，设立了一个基金叫 Economic Stabilization Fund，经济稳定基金，老百姓叫它 Rainy Day Fund，下雨天基金。下雨天没法出门干活，挣不着钱，得吃存粮。我把它译成苦日子基金。要动这笔钱呢，需要州议会三分之二多数表决通过。这个基金中的钱从哪儿来呢？是来自州政府收的油气税。这不是一次性的，而是年年持续往里存。这笔钱存到今天存成什么样了呢？今年年初呢，州政府的审计长公布，2025年这笔钱的余额已经到了242.8亿美元，在没有任何收入的情况下，这笔钱足够整个州政府运转66天。历史上德州政府有没有用过这笔钱呢？用在了什么地方呢？2017年的时候，德州刮了一场飓风，遭受巨大洪灾。州议会呢，按照宪法程序以绝对多数同意，从苦日子基金当中呢拨出了30多亿美元，用于灾后重建。德州政府呢，没有因为救灾背一分钱的债。当初成立这个基金呢，建粮仓存粮，就是为了干这个的。德州政府现在的财政烦恼呢，跟中国地方政府的正好相反，不是借钱超出了法律规定的上限，而是存钱存到了法律规定的上限。德州宪法给苦日子基金设了一个上限，不得超过上两个财政年度政府收入的百分之十。这里呢，我插一句，德州议会是两年开一次会，两年做一次政府预算，一做就是两年。如果中间有什么重要的事儿呢，需要议会来决定，州长呢必须召集议员开特别会议。去年年底呢，德州政府的审计长宣布，到2026年的年初，苦日子基金里存的钱呢，就达到了法律规定的上限，不能再往里存了。2026年过了一半，基金的规模呢，已经高达265亿美元了。达到上限以后呢，多出来的油气税就自动回流到政府的一般财政。德州政府用这笔基金投资，账目都是公开的。按照法律要求呢，基金必须有相当一部分在紧急情况下能立即动用，其余的呢，在投资的时候，法律也要求必须平衡收益和风险，不能冒太大风险。这些年呢，美国金融市场繁荣，苦日子基金产生了巨额投资收益。这些投资收益怎么花呢？州政府的官员说了不算，州议会也说了不算，因为那不是他们的钱，那是老百姓的钱。州政府州议会呢，可以拿出自己的提议，但是最后必须有老百姓说了算。2023年11月7号，德州选民又公投了一次，同意把苦日子基金的利息和投资收益拨给州立大学基金，供高校搞科研来用。听到这里呢，可能会有人问，怎么老是公投啊？在州一级的事务上呢，公投就等于是州政府挨家挨户征求纳税人的意见，这相当于是管家挨家挨户征求东家的意见。1988年呢，经济衰退吃了大亏以后，要设立苦日子基金，政府需要征求纳税人的意见，需要公投。2023年，基金的收益怎么花，政府仍然需要征求纳税人的意见，仍然需要公投。这是美国的地方政府，而拜登宁吹牛撒谎忽悠出来的那个举贤任能政府，却背着东家，就是背着老百姓借了一百一十万亿，一两代人都还不清的债务。整个过程从来没向纳税人征求过意见，从来没问过东家怎么想。这就是中国的假地方政府，它跟美国的真地方政府的区别就在这个地方。拜登宁那本《贤能政治》呢，说民主选出来的是庸人，急功近利。中国政府呢，是举贤任能，放眼未来。但现实却是呢，民主选出来的庸人政府，给老百姓存钱存到了法律上限，而且呢，还知道让钱生钱，经老百姓同意以后呢，把收益拨给州立大学搞科研。而贤能的中国政府呢，却一次收完了70年的地租，不但把收上来的钱花光用光，而且把未来的钱也借光了。日子过不下去了，就开始明掏暗抢，砸锅卖铁。谁急功近利，谁放眼未来，这不是一目了然吗？钱多人少的年代，在中国转瞬即逝，地主家也没余粮了，就露出了无产阶级底色，开始折腾东升西降，当然呢，都是倒着升，倒着降。苏东坡有句诗说，春江水暖鸭先知，地主家快揭不开锅了，老鼠先知。那个加拿大活宝拜登宁就是这类老鼠先知。2022年，这哥们儿又从山东跑到香港，到香港混吃混喝去了。香港大学法学院给了他个政治理论讲席教授的位置，那本来呢，也是一所不错的大学，本来也是一所不错的法学院，可惜了。说起港大法学院呢，多说几句。很多年前呢，我在那里还访学过一阵儿。有一天呢，学院通知说有一位中国外交部的官员来讲座，讲中日关系和钓鱼岛。主讲人呢，是外交部的一位中层官员。这哥们儿发型工整，穿着很体面，那个西装看上去呢，也很金贵。他开口第一句话就是，小日本儿要跟我们争钓鱼岛主权。他十分钟以内呢，光“小日本儿”这个词就说了七八次。那种粗鄙，那种轻佻，跟他体面的穿着，还有他外交官的身份一点都不匹配。开讲不久呢，一些年轻学生就陆续起身离开了，我也随着学生走了，就剩下一群中老年教授还在那里面无表情的听。也许拜登宁呢，挺适合那种地方的。地主家没余粮了，就换个码头，接着吹牛撒谎混吃混喝。有人说他是个学者，这种所谓学者呢，当代汉语中有个专用名词叫“养五毛”，只是呢，苦了中国的老百姓，他们换不了码头。一次给党国交70年地租，这已经够倒霉的了，倒霉完了还得养这种养五毛混混。今天的话说完了，下期再见。