嗯。 OK,我已经goli ve了，我看一看这个有关的后台有没有OK已经显示了。哎，今天是比较准时啊，我们在这个居然提前了两分钟就开始了啊。对呃，大家如果看这个声音没有问题的话，在评论区打个一哈。 嗯同时观看人数，这是0，看一下呃，连接怎么样哦，我要瞅一眼啊嗯。 等一下是。好，从我这看，你已经上了，没问题。 啊，我觉得这是一个。 可以说是国际局势的一个标志性的事件。可能很多年以后，我们回想起来啊，就会想哦，那一天这个加拿大的这个总理啊，马克卡尼在这个达沃斯峰会说了这样一个演讲啊，我给大家简单的这个复述一下。首先呢这个哥们他上来就说啊说这个现在呢每一天都在提醒我们啊，我们生活在一个大国竞争的时代。基于规则的秩序正在消退。，强者呢可以为所欲为，而弱者必须忍受其所有必须承受的痛苦。 休息彼德这句格言呢被描述成是不可避免的。，仿佛呢是国际关系自然逻辑的重新确定。面对这种逻辑呢，各国往往倾向于随波逐流啊。，相互妥协，避免麻烦。，希望顺从能够买来安全。 但是呢，这行不通了，那么我们有什么选择呢？？很明显啊，他说的就是美国嘛，对吧？？就是美国，我们这样一个对，天天在对这个加拿大说啊，你们就是我们的第51个州，说那个加拿大的这个首相啊，这个总理根本不是什么真正的总理。，他只是一个州长，州长就是非常的属于这种羞辱对方吧。，我觉得哎，不过如果按照袁腾飞老师的说法，这个美国中央地方分权制。这个州长和总统，其实平权的州长，总统要上厕所的，州长也可以把他拉走，对吧？？也有道理，道理理你这么想还是有一点心理安慰的。但是我觉得他后面举的这个例子其实非常的具有象征意义。他说，1978年捷克议人士也是后来的这个总统哈威尔，他写过一篇啊名为无权者的权利。the power of the powerless的文章。在文中呢他问了一个简单的问题啊，共产主义制度是怎么维持下去的？。他的答案呢从一个疏果商开始。每天早上呢这位。 店主啊，会在这个橱窗上挂一片牌子。，全世界的无产者联合起来啊，他根本不相信这句话，也没有人相信。，但他还是把这个牌子挂上了，为什么呢？？为了避免麻烦，为了表示顺从，为了合群，因为这条街上的所有的店主都会这么做。这个制度呢得以为持啊。，不仅仅是通过暴力，而是通过普通人参与，他们私下都知道是虚假的仪式。 。 这哈威尔之所以称之为是生活在谎言中的，因为制度的权利并非来自于其真实性，而自于来自于啊，每一个人愿意表现的好像他是真的一样，而他脆弱性呢也源于同一个源头。当哪怕只有一个人停止表演，当这个蔬果商把牌子拿下来时呢，幻象就开始破裂。他其实这个隐喻就说啊，。 。 这个现在国际形式上，就各个国家的这个领导人都试图去啊ple ce T rump啊，就是去讨好川普，舔他对以此来获得的一些好处。，或者是呢让他不要去霸凌，你。但是呢卡尼觉得这个秩术已经没有办法再持续下去了。所以呢，他的意思就是说他要成为第一个把这个牌子给摘下来的人。，你看他现后接下来怎么说的？，他说朋友们现在是企业和国家把牌子拿下来的时候了。，几十年来呢，像加拿大这样的国家，在所谓的基于规则的国际秩序下繁荣发展。我们加入了他的机构，赞扬他的原则。，并且呢在他的可预测性中啊受益。，他就说的是实话，因为你虽然可以说这个美国过去建立这个国际秩序中，他是存在一些。 。 双标吧，我们可以说对吧？？就是对于这些五大流氓，很多规则是不不符合的。，就是不会实施的。，因为我们可以dit ttl e掉这个这个决策。但是呢对于像伊拉克这种小国啊，像这个萨达姆这种独裁者啊，这种小国的独裁者，。我把你逮到之后，我就可以判你判你有罪啊，把你给把你给处死。 。 卡尼接这么说啊，说这个正因为如此呢，我们可以在其保护下啊追求基于价值观的外交政策。，这其实也是过去这个呃new conservative和new libis m啊，新自由主义和新保守主义他们所追求的这种呃国际的呃外交的一个准则。，其实是在美国，呃，可以说是从这个呃李刚那时候开始吧，一直到现在应该就是一直维持这样一个状态。 让他接着说啊，说我们知道关于这个国际基于规则秩序的故事啊，部分是虚假的。他其实写的非常的实在啊，他说最强大的国家呢会在方便的时候豁免自己。 规则执行就是贸易规则的执行是不对称的。我们也知道这个国际法的适用严格程度啊，取决于被告或者受害者的身份啊。，这都说一些大实话了啊，。对，是的，这都是实话。是的，这丁义博士不也说了嘛。，你那个对拥有就就对那种强力政权，你也没法真的追责。是的，他其实我觉得他这个演讲的一个可贵之在之处在于啊，他非常的坦诚。就他不会用意识形态去包裹啊。就是说如果说把过去这个国际秩序描绘的这么美好的话，其实也是不真实的，就不是对客观现实的一种真实反应。是的，他这是一个程度的区别。我们可以说有点像从春秋到战国嘛。，春秋的时候相对来讲，这个所谓的文明和和公正程度比较高。因为那时候有个周天子，大家比较尊重权威。，所以大国虽然你可以说是间接欺负小国，但是直接上上军事手段，威胁什么吞并啊，是吧？做正当化战争啊什么，这些还是很少的。但是现。 现在明显是是要到战国了嘛。，。所以你看现就各种那个我们钢铁雄心四里面常见的桥段都有了，对吧？？明显就是在正当化对格雷兰的这个这个领图领土所求哈。对，。然后你看啊，接着他说说这个这种虚构呢是有用的啊。，因为呢就是呃，。 等一下啊，我看我的网络。 特别是美国的霸权啊，它有助于提供这些公共产品。，相当于美国就是一个世界政府的一个这个头，对吧？？他相当于主导这个事情。然后呢，开放的这个海上航道稳定的金融体系。，那都是美国建立的嘛。对集体安全和这个解决争端的框架支持。所以呢我们都在这个窗户上挂了牌子。就是说加拿大还有这些中等这个势力的国家啊，我们参与了仪式，并且呢很大程度上避免了指责言辞和现实之间的差距啊，因为他们不会被作为这个目标来实施这些国际法嘛。，最后你肯定是针对什么伊拉克、伊朗这个国家啊，这个在在这些西方文明国家眼中啊，属于那种独裁者的国家啊，或者是呃可能国际法，就是专门为你们定的啊，这是置业国家。 然后呢，呃，。 他说啊，但是呢这种交易已经不再奏效了。，其实这是他的核心想要说的这个点。所让我直说吧。，我们正处于一场决裂之中，而不是过度啊。，他这个英文是应该说是this is not the transition，。This is rapture rapture啊。 那在过去的20年里，金融、健康、能源、地缘政治一系列危机啊，已经暴露了全球一体化的风险。 呃，近期的这个变化，更是呢大国开始将经济体化作为武器啊，关税作为杠杆金融基础设施作为胁迫手段。，那说在哪个国家呢？？我们大家都应该清楚了啊，这说的就是我们美国啊，哦，是美国吗？？难道不是中国吗？？ 哎，。 供应链供应链作为这种可利用的弱点啊，这个应该说的是中国啊，这个供应链你看像那个稀土啊，对吧？？是嗯，你如国主要也是在跟那个美国对抗的时候嘛，。呃，。当然我们这个可能要说两个就是说稀土啊，这个这个新能源电池啊，或者是其他这些关键的就是中国掌控了80 %到90 %以上这个产业链的话，那中国确实可以把它作为武器化。那么芯片的话，那美国确实也把它作为武器化了。所以呢这个供应链可能两个大国都有使用吧。呃，俄罗斯可能就是把这个能源作为武器化，对吧？？针对这个欧洲。 。 你不能生活在通过一体化互惠互利的谎言中啊，当一体化已经成为啊这个你所属地的地位。这个来源时呢，、中等强国所依赖这些多边机构啊，像什么世贸组织、WTO啊、，、联合国UN、，还有这个呃COP啊，叫缔约方会议，。这些集体解决问题的框架本身正在受到威胁。你可以看到川普，他其实已经从好像呃十几个还是二十几个，就是国际这种机构中退出了，他甚至推出了这个好像今天退出了WHO啊，。对，像好像这个这是非常夸张的。好像现在这个美国作为这种发达国家或者这种大国，他是唯一一个不在WO的这个国家。对，退群了嗯，疯狂退群。 嗯。 ?然后呢，他其实就是在号召啊，像这些中等强国呢要想办法啊团结起来。就是说像加拿大这样的国家。他说呢我们这中等强国，我们要在这些能源啊、、食品啊、，、关键矿产啊呃金融方面也有更大的这种战略自主权啊。，呃我们也得看到，就是其实这个世界已经变得就是充满了各种堡垒。我们都造个这种堡垒。然后呢，你攻不进来，我们也攻不进去啊。，就是这样。 。 嗯，那么其实他现在想对这些中等这个强国说的一句个话，就是你们要开始去想办法购买保险了。，因为你现在这些盟友，比如说加拿大原来最大的盟友，就是美国吧。？现在已经变得不可靠了，已经变得不可靠了。，那你需要去对冲这种不确定性。，你要去增加选项，你重建主权。，这个主权呢曾经是建立在规则之上，但是呢现在越来越锚定在这个承受压力的能力上啊，这个其实就是说川普对他们施加了很大压力嘛，对吧？？，那现在的话，你如果能够顶住这个压力，那你确实有主权的，如果你顶顶不住上来就贵了啊。，那其实你在事实层面，你是没有主权的对，是嗯，他。所以就呼吁大家说这个对于像加拿大这样的中等强国来说，问题不在于是否要适应新现实。，我们必须适应。问题在于啊，我们在我们是通过简单的建立更高的强来适应呢，还是我们可以做一些更雄心勃勃的事情啊，这其实就是在呼吁啊，其他的人也加入起来啊。 这相当于是一个讨船席文啊，就是我第一个站出来呢，其他人要能跟进的话，那就有可能够呃，实施。等一下，我先把刘索龙给mute一下啊。 OK嗯，对，索隆，今天反正感冒还还一直没好。，也是带带伤上阵嗯，。 所以呢康尼他说的这个新战略啊，这个加拿大呢他是最早听到警中的国家之一啊，他从根本上呢转变了他的战略姿态啊，他知道他旧的这些舒适。假设啊，就是我们的这个地理位置和联盟的这个成员资格啊，会自动带来繁荣和安全啊，这一假设不再有效。他说的这个地理位置就是跟美国接壤吧，对吧？？，然后这个联盟成员资格就是和美国结盟。但是他觉得现在这一假设已经不再有效了。所以呢他现在的这个新方法其实是建立在芬兰总统啊，这个所称的这个基于价值观的现实主义。 呃，。换句话说呢，他的目标既是有原则的，也是务实的。其实呢过去是基于这个价值观的对吧？？，但现在相当于加入了这个现实主义。 他说的这个务实性呢？，他是认识到这个进步呢通常是渐进的，利益呢是有分歧的。，并非适合这个每个合作伙伴都会分享我们共同价值观。那因此呢我们应该广泛的战略性的睁大眼睛去进行接触，。我们应该积极接受世界的本来面目，而不是坐等我们希望的世界出现。他其实就是相当于为这个和中国进行深入的接洽做这样一个铺垫了。啊，。介于现在这个世界的流动性啊，以及其构成的风险。，以及接下来这个利害关系呢，我们优先考虑啊广泛的接触，以最大化我们的影响力。，我们不再是依靠我们价值观的力量，还要依靠我们力量的价值。那这就是相当于是在以前以价值观为导向的这个外交政策上，加上了一个务实的。 。 然后呢，他说了一些这个政策啊，他他说他的这个政府上来之后呢，这个削减了，相当于减税啊，减了这个资本利得税，这些是对商业活动是有帮助的。然后呢，也消除了联邦层面上的这个审计贸易壁垒。，这也是对这个商业经商环境是有帮助的。 是是。 推进这个1万亿美元的投资。，涉及到能源、人工智能、关键矿产和新贸易走廊。然后呢，要把这个国防开支翻一番啊，并且建立在国内生产的方式进行。啊，其实就是要建立本国的这个产业链啊，来防止这个美国如果不可靠的话，那些武器从哪买，对吧？？那我们自己也可以生产。 。 呃，对外呢，其实他就提到了，这和欧盟达成了全面的战略伙伴关系。，包括呢加入这个欧洲国防采购安排这个safe。，然后呢，6个月内与4个大洲的伙伴签署了12项其他贸易和安全协议。然后呢，也和中国和卡特尔啊形成了新新的战略伙伴关系。这个其实影响非常大。，因为前段时间都上新闻了嘛，就是这个康尼去中国拜访，然后还跟这个中国的领导人进行交流。，还签了一个大单，然后还把这个电动车的这个关税给降下来。，好像能进口4万多辆车吧。，好像是是这样一个。 对是设定啊。 然后呢，他还是表示啊，我们还是要继续支持乌克兰啊，就是基于价值观啊，就是因为呃这个他和欧洲相当于是表态要跟欧洲继续站在一起。因为欧洲是主要挺乌克兰的一个核心力量嘛，对吧？？关于这个格林兰呢，他也表态了，说我们坚定的与格林兰和丹麦站在一起，完全支持他们决定格林兰的未来呃，独特权利。然后呢，对这个北约第五条承诺是坚定不移的啊。，所以你可以看到，就是他相当于在这个呃，就是在。 。 格林兰这个事情上已经明显的跟美国分裂了。，就是我不会挺这个美国的这个要求的。是嗯，。然后呢，他表示要倡导这个多边啊这个计划，这个跨太平洋伙伴关系TPP和欧盟之间打起桥梁啊，然后呢要组建以这个七国集团为核心的买家俱乐部。嗯，。 呃，然后也要搞这个人工智能。 嗯，其实他刚才选的卡塔尔也挺挺巧妙的。卡塔尔大家都知道主办那个世界杯嘛，他就是想能够三炮融入某种繁荣的国际秩序嘛。，所以等于说两边一拍即合。这样大家一提到卡塔尔都想那个世界杯。，然后还建立了一些就是不受那个所谓传统伊斯兰类似这种法律管辖的那种纯商业化的城市嘛。就是想咱们多赚一点旅游资源啊，然后能赚取一些人文方面的利润啦。，所以也算是王八看绿豆吧。，对上眼了。 嗯。 所以他其实发表这个演讲的核心目的就是想要呼吁这些中等强国。，他其实指的就是欧洲这些国家嘛，对吧？？那这个中等强国不都在欧洲嘛。？那中等强国必须得共同行动。因为呢如果我们不在这个餐桌上啊，我们就会在菜单上这个就是说人为刀俎我为鱼肉了吧。？他说现在都会了。对，像这些大国，比如说像这个美国啊，他还有这个单干的代价。，他们有市场规模、军事能力和发号势令的筹码。，中等强国并没有我们呢仅与这个霸权国家进行双边谈判时呢，我们是在弱势地位上谈判的。确实这样，。如果加拿直接跟这个美国去谈判的话，那是没有什么这个筹码的。都是。 对。 他接受的所所提供条件，那我们相互竞争呢？，看谁更顺从。他意思就是说，如果说美国要去啊试图分化这些中等强国，让你们互相竞争，然后来这个竞争美国的这个好感。，那最后的结果就是他们在底下相当于是一群一群呃狗互相咬吧，对吧？？然后呢，美国最后给这个最强的狗一些骨头，这种这种状态，。但是他呼吁的是呢，大家都结合起来，团结起来，然后一起去跟美国谈。但是我觉得他这样这个想法很理想的话啊，这个因为你就看看欧盟，欧盟在面对这个处理这个俄乌问题上，其实也是意见有很大分歧的。，并不是完全统一的。，每国国家他对于这个能源的依赖啊，各方面的因素考虑啊，其实都不一样。 嗯嗯，。 其实就是说呢，那个六国破灭非兵不利。，战不善，必在路秦，对吧？？，但是你就不能都路陆秦，你还是得想想看，对吧？？我觉得他这有点有点那种就是呃相当于是六国想要去联合起来抗秦，但是其实难度是非常大的啊，这个难度是非常大的。但是在现代社会，他其实有一定新的玩法。，就是随着这个民族主义的复兴，。，所以跟这个传统的古代社会还还是有还是还是有一定区别的。嗯，只能说我们尽量鼓励他呗，好好联合起来嘛。嗯，。然后他就说啊说这个回到了这个哈威尔的话题。，对于中等强国来说呢，活在真理中意味什么？？首先呢得命名现实，就是停止向旧秩序啊，这个宣传这种方式来所谓的基于规则的国际秩序。然后呢直接就是面对这个现实，现实就是一个大国竞争加剧的体系。，最强大，国家呢利用经济一体化作为胁迫手段追求其利益。啊，呃，然后呢他们就是说啊我们要想办法让这个对方的这些胁迫啊，他的杠杆力。 能够稍微弱一些，那怎么让他变弱呢？？就我们能够团结起来啊，然后他开始强调这个加拿大的有什么样的这个优势啊，加拿大其实呢还是有很多呃。 不错资源的。，首先它是一个能源超级大国，而且呢也有很多这个关键的矿产的储量啊，。而且它的这个人口呢也属于这个世界上受教育程度最高的一群啊群体。他的养老基金呢也是最大和最成熟的投资者之一。嗯，呃其实呢这个养老金还是一个很重要的一个因素。因为你看到这个当时美国说要去入侵格林兰啊，这个好多呃欧洲还有加拿的些养老金，都表示要准备这个退出美债啊，或者是要抛售美债，作为这个威胁。那这个其实对于美国的金融体系是会造成非常大的影响的嗯。 。 那么作为这样一个这个加拿大这个发表的演讲啊，我不知道你怎么看啊，我觉得他写的呢就是他的口才是非常好的。，他做这个演讲的逻辑也很清晰，讲的也是非常的坦诚。但是呢有一个问题啊，就是他其实讲做这样一个演讲呢是冒很大风险的。因为你要知道作为这些中等强国啊，这个特朗普的风格就是谁冒头就对谁啊。，他有个大锤子啊，你谁冒头？，我去锤谁，。那你现在加拿大相当于是站出来啊，要号召这些曾经的美国盟友联合起来对抗这个美国，。那特朗普下面肯定要对你进行猛烈的攻击了，要捶你。因为特朗普已经在达沃斯里头说啊说这个说这个尼啊一点都不感恩啊，我们美国对他带来这么大的这个这个经济利益。，他居然说这样一篇檄文，还想来讨我啊。，这个我是非常的不喜欢这个这个这个开启了感恩外交是吧？？这个对乌克兰也说，你。 然后不感恩是吧？？让让我们想起了那个教父的名场面。，对吧？？是的，所以所以这其实是一个很大的风险嘛。对于加拿大来说，另一方面就是说呃，加拿大他最近跟这个中国相当于是缓和关系。其实有人说啊，说你怎么看这个加拿大怎么瞬间就全部倒向中国？，其实并不是倒向中国。因为之前加拿大因为孟满洲那个事情。 嗯。 相当于是站在站站边美国嘛，然后跟中国把关系已经搞得很僵了。那这一波相当于有点有那种破冰的感觉。，其实相当于是回到一个正常的这个这个关系。，并不说是全面导向中国，我觉得倒没有。嗯，孟满舟那个多少有点替美国背锅了。，这个讲上点说实在的嗯，。 然后呢，你就看到进入这个川普说的话啊，川普在里头说这个演讲，我不知道你有没有看啊这个全部内容。 。 我们以前就拥有过他，各不可以选择同意，也可以赶进可。对，。其实他在195几年到1 96几年的时候，试图在这个格兰岛的冰层里面搞过事儿。嗯，但是因为最后败给了这个自然条件。嗯，。 你像呃，川普，他当时说说啊，美国要求的只是一个叫格林兰岛的地方啊，我们以前就拥有过他，各国呢可以选择同意，我们会很感激，也可以选择拒绝。但是呢我们会记住这一点啊，这个听看到这一句话之后啊，我就想到这张图啊，这个是川普明显是在模仿教父里头的这个教色啊。 。 ?然后呢，他说啊说我们想要这个格林兰呢啊不是为了稀土，这个开采太难了。，还要穿过这些冰层啊，我们是为了国家战略安全。，其实是有一定道理的。如果你去看那个地图的话，就是说格林兰他其实挡在这个美国和这个俄罗斯那样有一个那个中间。那你在那边部署一些导弹防御系统呢，确实是能够有效的防御这些洲际的导弹啊，打过来啊，这个这个确实是存在。，而且呢过去美国历史上也考虑过要去购买这个格离兰岛。 是，没错嗯。 那在118 67年，我看是这个186 7年买阿拉斯加的时候，是呃试图同时也看上了那个格林兰嘛，但是想打包买，但没成。还有1 94 6年也是杜鲁门政府，当时觉得这个就在苏联边上，所以向丹麦当时开奖上1亿美元，并且提出可以用黄金支付，但是也没成。嗯，。然后呢，他又说啊说这个北约说这个美国长期以来受到北约非常不公平的对待。我们付出的很多回报的却很少。我虽然批评北约多年，但是呢我帮助北约所做的比任何资多多啊，这个我觉得没有任何没有任何事实可以去支持他这样一个说法啊。 。 呃，。他说，如果不是我第一任期的介入，北约早就不存在了。那但是事实上，第二就是他后面这个拜登任期，北约也存在啊，就北约并没有因为换了一个总统，而就不存在啊，。所以他这个说的也也站不住脚了。 嗯呃，。然后他就说呢，这个呃美国过去支付了几乎百分之百的费用啊，我制止的这种不公平现象。，现在他们支付5 %啊，现在他们确实在付钱。其实呢，这里就要说一下，这个北约他这一个。 所谓的啊，美国吃了很大亏。老尹，你知道北约他不有一个就是呃攻击北约，其中一个国家，相当于攻击北约整体啊，每个人都没出兵，对吧？？嗯，那历史上在北约成立以来只发动过一次，。你知道哦，。 。 那这难道是美因为美国发动的吗？？对，是因为美国而发动的，就是911. 911之后呢，美国相当于是北约啊，一起去这个呃打这个阿富汗啊。，。你可以看到在这个图上，我把这个阵亡人数阵亡总人数呢，肯定是美国最多，对吧？？。但是呢如果你平均到每百万人啊，每百万人阵亡的人数，那格鲁吉亚是最高的，他每百万人达到了8 . 4个。然后呢，丹麦啊，就是美国想要去把他们这个克林兰给啊个有的这个国家啊。，丹麦其实投入也很大，这个阵亡人数是43人，但是呢每百万人已经达到7. 75个了。而且当时丹麦也付出了很多的这个经济代价。英国的在这个绝对人数上是排第二的，阵亡了45 7个这个北约北约将士，然后呢，平均每百万人死了这个7. 28个。普。他这么说啊，说这什么北约对美国啊一点帮助都没有，什么都没有。那其实对于当年为这个这个911之后啊，。 攻打这个阿富汗牺牲掉的这些北约的这个将士啊，其实是非常不尊重的。嗯，啊有很多这个曾经的北约的这些首脑啊，他们都呃出来，就是谴责川普。，要求川普要对这个这个行为道歉。因为过去唯一一次触发北约的这个条款，就是为了美国而出发。对，。所以就相当于说这些国家是在为了这个帮美国老大出气，然后死了这么多人，就咱们就把话说的就再明白一点，就这意思。嗯，是的，。所以你如果说啊你看加拿大，加拿大也为这个这个事情牺牲了1 58位这个呃北约北约的这个将士，对吧？？，那你不能说这个北约只是对呃，相当于其他国家占美国便宜。事实上其他国家都付出了很大的代价。嗯，这个也是不属于事实。 。 ?所以你可以看到川普他在这个演讲过程中啊，这个张口就来，基本上造谣说谎，张口就来。然后他说这个委内瑞拉啊说委内瑞拉曾经是一个很棒的国家，后来政策变化了，这这没错，。但是呢我们现在在帮助他，你怎么帮助他呢？？我们将和委内瑞拉平分的5000万桶石油啊，他们未来未来6个月挣的钱比过去20年多多。，这显然不是事实啊。，然后到时各大石油公司都在随我们进驻委内瑞拉。，这是一个美好的景象啊。，事实上这个呃，mobil和这个康菲石油，当时在开会的时候就已经说了啊，说这个委内瑞拉目前是不可投资的。Vea ble啊。，他说，除非有根本性的法律和商业框架的改革，否则呢，他们公司不会考虑重返。 。 这已经把话说的很明白了。因为他们在07年的时候，这个国有化浪潮中啊遭受了非常严重的损失。，这个伤疤还没好呢，还能感觉到有这个PTSD的症状，就是一被一键没收了，对吧？？，而且他们要求，而且他们要求如果说你想让我们重新回委内瑞拉去投资啊。，你现在把之前欠我们这些钱给还了。这个数百亿美元的仲裁赔偿款。，你得把这个赔赔回来。康菲在试图追讨这个120 120亿，这个呢是20亿美元。这旧账未结之前啊，不要指望我们能投入新的资金。嗯，这个话其实已经说的很清楚了。对，就是你搁韭菜的时候，人家都会有警惕。这也跟大家说一下，这个07年的这波一键没收。跟我之前做节目讲，7几年的委内瑞拉国石油成立的时候，那种谈判商量，最后确定所有权是不一样的。为什么是这样？，就是委内瑞拉那个石油，他的后续处理难度很大。，所以你是不能这样，就是一键没收的嘛。，所以他几年那次呢，相当于。 是，虽然实际的这个价格肯定是要低于市场公允价了嘛。，但是至少就是还是那种谈判的一种尊重对方的手段。，所以呢这些技术人员都保留了。，所以有一阵的确是这个委内瑞的这个各种石油处理技术，世界领先的，。但是现在不行了，这个方面原因都有，咱们这也不多讲了。，我觉得他那个瑞那个国政策绝对是有问题的，后经济搞成这个绝对是跟翼的这些政策是有关的。但是呢你现在以到普嘴上说，这石油公司考虑，我们要去重新投资，有还撇这康菲已经明确表是现瑞不可投资的。那么龙我们知道他其实在这瑞就有一些石油公司，他其实是唯一一家在制裁期仍获准在他那边保留运营的这个石油公司，他态度相对积极一些呢。然后呢，他其实现在已经有这个15万桶日的这个产量。 呃，所以他不需要重新再建立这个立足点。但是呢他现在仍然是在考虑啊这个要有新的明确的法律保障啊，否则呢我不想陷入这种新的政治动荡。，其实还是跟这个政策有关啊。对。 。 呃，更关键就是说这个委内瑞拉石油公司PDVS啊，它基础设施已经十多年没有更新过了。，你大概需要580亿到1000亿的这个巨额投资，才能恢复产能。这笔投资你要砸进去，你也不是说一年就能够把这东西都弄起来了。，你是要未来长达1年的时间慢慢的投入。那你十年时间等到你这个能开始看到经济效应的时候，你川普早就不在位了。，然后委内瑞拉到底是什么样的？这个政权谁也不知道，那怎么风险太大了。，万一左右一摇摆完，那你投的全都打水漂了嘛。，所以你现在看到就是川普的政治时间表。，他是希望立刻见效，能够给他带来政绩。，对他中期选局有影响。但事实上呢，石油行业的这个商业时间表通常是以1年为单位规划的那你不可能在川普期内能够看到任何的回馈。所以呢现在这些高管就觉得川普他其实就是想把这个石油投资作为一个地缘政治工具。，想要展现自己啊成功的把这个委内这个事情给搞定了。作为一个政绩。，但事实这些企业。 就从他们的利益角度来讲啊，没有必要。而且你现在去看这个国际游戏啊，包括现在这一个呃目前美国属于出口的一个状态。，你根本没有必要去开发开发这种新的这个呃新的这个资源嘛，对吧？？嗯，。对，嗯，而且委内瑞拉那些就会处理，后会做后续处理工作的那个工程师。那一大堆一大堆都跑到休斯顿那个凯帝城了嘛，所以你人也没有嘛，那个他那处理难度还是蛮大的那那他那个是就是超重油都都叫特稠游了，所以处理难度非常大的。嗯嗯，。 是。 然后你看到开始讲这个新能源政策，我不知道川普是这个，他肯定是受到什么的影响啊。，他对这个风能发电特别的反感。，他说这个风车啊，就是这个风能发电的这个白色的那个这个发电的那个风车是新色绿色芯片局。，他们不仅毁坏土地，而且每转一圈都在亏钱。啊，。，那我上一个看见姓唐的，这么风车的还是唐吉诃德风车越多的，国家亏损越多，经济状况越差。，这个不知道他从哪里获得来数据啊，反正我是没看到的啊。，他说这个英国现在能源产能呢仅为1991年3分之1啊，尽管他们拥有北海这个巨大储存却不使用啊，他说中国啊中国很聪明，中国制造了几乎所有的风车，但是我没有在中国看到任何的风力发电厂。，这也不是眼神也太不好了，是吧？？这也不是事实。我们后面给大家看数据啊。，他说他们中国人啊这些人太精了。，他们把这些风车呢高价卖给欧洲的傻瓜啊。，自己呢主要使用。 煤炭、石油和天然气啊，这个没法，这个没有，。这中国是新能源的装机率，在好像前年也不是什么，就是新能源的新装机率已经突破50 %了啊，这个这这也没有。哎，我这边就随便搜一下，就找到一个中国的这个风能发电厂的这个啊，。而且呢你稍微去查一下，你就知道了。中国属于现在全球的这个风力发电领域的绝对领导者。，装机容量新增规模还是设备制造产业链？，中国都是世界首位，而且呢领先优势巨大。它的这个风电的总装机量已经接近于排名第二的美国的3倍了。啊，你可以看到就说在这个这张表上，。 。 全球的份额，44 %的装机容量都是中国的，然后呢，累计装机超过5.8亿千瓦。2015年连续15年第一。那川普说的这个中国人太精了，造这些风车就专门卖给其他人。，那这个根本不成立，我不知道他为什么要在这个呃，达斯峰会上撒这样的谎，。因为这些都是非常明确，可以去进行事实核查的。我不知道是就有没有他的这个王沪宁，把他写这稿子，还是他他自己就随便想了，就上去讲了。，那估计可能那个消息来源是从这个宇宙主峰李宏志披心那事上来的。呃，对，但其实中国的三星三电是世界领先的。就是我当时说三星三店世界领先，还有人在评论区没骂我。，但你这是一个客观事实。，对吧？？，我来我来回答一下，你这个就是川普，他为什么撒谎？。嗯，呃，因为你如果看了那个川普，他在达沃斯论坛的一个小时的演讲，你会发现。 嗯，他每句话都在撒谎。对啊，但所以没不是那那那大谎，应应该不是吧？。嗯，好吧，那他99 %的话都在撒谎。呃，就是因为这个已经是他的一种习惯。 嗯，就是有的人撒谎呢，他可能是有一个目的的。呃，为达到自己的什么目的？。那么再高境界一些的人呢，他撒谎就没有目的了。 呃，是一种生活习惯。 呃，我觉得川普是后者啊，那就是我们经典不够呗，对吧？？我想问的一个问题，就是啊就是一般这些领导人，他上台接稿子，要么他自己写，对吧？？他特别牛逼，有文采，他自己写，要么还会有这种专业的笔杆子帮他写啊，那过去其实像奥巴马演讲的时候，他有专门就是给他写演讲稿的这个写手在呃，。那因为川普川普有没有这种人存在。，那肯定也是有的。但是就是说你啊。 我。 上有好者，下必慎言嘛。，这个川普总统喜欢这种大数据大场面，大制作，不喜欢事实，那他的手下的人就会按照这个思路去给他写啊，你别说什么对中国的这些什么风能，什么撒谎，就是他所有的数字都是假的。你去看，他上张口就来。美国的这个GDP增长了5.5 %,明年明明年还会增长什么10 %.然后说那个今年一年给美国拉动了18万亿美元的这个投资。你知道什么叫18万亿，？ 18万亿是美国GDP的50 %，。美国GDP18万亿，就整个中国的GDP差不多就就是川普说一年拉到，然后大了一个中国的投资，对，然后说那个没有任何那个没有任何这个通货膨胀。，通货膨胀率是1.6 %，S。 就是。 嗯，他他以他不在乎事实，就是那那不是。那我在想就是说一般来说给总统写稿的这些人，他还是有一定的这个呃，怎么说啊？？呃，如果在乎事实，文文人的没有这种文人的风骨嘛。，就是你作为一个知识分子，你写稿的题，人的风骨。事实核查一下吧，就是你就不能这么明显的撒谎，就直接在这个这个川普第二任期的这个幕僚标准只有一条忠诚，不绝对，就是绝对不忠诚。嗯，哦我给大家举个最简单的例子，就是咱们最近不是在谈这个格林兰嘛。 这个嗯。 不知道大家注意没有？？就是去年万斯呃，访问格林兰啊，是在没有任何邀请的情况下啊。，没有没有没对对，没有丹麦政府也没有格林兰政府的邀请的情况下。，他就去了。，然后美国在当地是有一个那个空军基地的，叫什图乐啊，博仿现在改改名了，改名叫什么皮克斯什么的，很奇怪。，原来叫那个图乐空军基地，是很重要的一个空军基地。，就在格林兰。，然后万斯去那儿去。那突然间演讲题目叫做嗯就是丹麦人民如何丹麦政府如何压迫格林兰。丹麦政府如何这个殖民格林兰？，就当着格林兰的这个人的面演讲。，然后就鼓鼓动大家就是说这个工投对工投托托里托里。对，。然后呢，这个呢就导致啊这个图乐空军基地的那个司令，他非常非常的尴尬。 嗯。 ?就是你也没有人邀请你，然后你就来了，然后到我家到我们这个空军基地了，然后你就讲这种，对吧？？你你一个一国的副总统，你到另一个国家去煽动当地的民众去反抗。，去去闹独立。这这这对于这个。 就你明天拍拍屁股走了，那我这空军基地我常年要在这。，所以他的这个这个图乐空军基地的这个老大，他当时就发表了一个声明。，就是说这个。 呃，万斯总统说的呢，不是事实，而而且呢，也跟我们这个空军基地啊没有任何关系。然，发表了这样一个声明啊，第二第二天就被川普炒了啊，第二天就被川普fire了。，你就你就可想而知啊，就是说啊他就是这样的一个用人标准，就是这样，。但是你想一想啊，就是这其实已经非常离谱了。过去我们去颠覆其他国家正确的，我们至少还是派CIA啊，这个案地里头去。，现在我们这副总统直接跑到那边去，无直接直接上来了。，这搞分裂啊。，你想想啊，你这如果要是在美国，比如说有那个有个其他国家的这个副总统跑到美国来抓起来了。，肯定就德州说，哎，我们德州应要独立啊，这个赶紧脱离这个美联邦啊。，那你这么办，你就肯定把它当成这个这个间谍分子给抓起来了，。肯定抓起来。，所以嗯，对啊，你现在就川普政府已经无法不天了。嗯，不可想象，。所以你说他在达沃斯上。 去信口胡说，这太正常了。，你没有看那个他呃，举行的这个叫做这个word word of peace的这个加冕大典。，拉了一堆中东的国家嘛。，不还有什么沙特啊、，这些还有廷啊、，就他的这些小弟影啊，就是就怎么形容呢？？就是那整个场面就跟那个就是你见过那个见过那个红红红拳嘛，就是红红星那那叫什么？就是那个那个铜锣湾红门红门红门啊，红门，就是那个红门，不是在各地有那什么分会嘛，？，然后那些黑老大就是每年要聚集起来，然后啊有那个这个。 红门的这个聚会就跟那一模一样。，好吧，？。然后那个川普最后作为这个压轴的这个大。 最终出场啊，这个前面那几十个都是他的小弟，然后他作为这个压轴啊，出场，说是是是是这个成立这个board board of peace啊，。然后那个呃马斯克，马斯克就是马上就接受了一下达沃斯的那个采访嘛。然后马斯克上来就评论这个说这个board of peace是PIECE吗？？ 是PIECE吗？？你知道这是啥意思吗？？ 这就是peace of shit的那个piece，。我知道，所以就是呃完全的小丑啊，就是嗯不知道不知道该怎么形容，。反正整个这个达沃斯就被川普的这一系列的这些个表演啊，就搞的我我觉得我看的是特别的尴尬。嗯，就是上一次就批评这种事的。，我记得是45年前的那个法轮功的大V们非常喜欢批，就是中共政府搞一堆，就是按他们说不太上台面，那个小破国家。，然后就搞那种很隆重的红地毯啊，什么黑社会老大的出场。所以这个现在看到这情况，我我我我也不知道。就是如果我们再翻翻几年前的节目，可能各种比较好的形容词和和各种惟妙惟肖的描述段落。，大概是可以直接平移过来的。 。 啊，是啊，就是啊反正那个场面，那我建议大家都去看一看，就是真的特别尴尬。嗯，我看到那个对于马克卡尼的这个演讲啊，这个网上有好多在加拿大的川粉都已经破防了。，觉得马克卡尼怎么通共啊？，这个是通这个共产党收买的大外宣啊，马克卡尼明显是啊把自己的金属都给得罪。我看那个工资审不是说嘛？，说这个我作为一个加拿大人啊，我看不下去，这个马卡尼居然啊把这个金主给得罪了啊，居然去舔这个共产党啊，我们这个非常的不满，要批评他，然后有人没怎么说共产党的事啊，。当然也最近陆飞兄也被抓成什么大外宣，什么什么中共间谍了啊，现在这，然后有人然后有人就转发他这个帖子，说说那个说这个工资审是在呃，应该是在。 。 在加拿大，。然后呢，呃吃的这个川粉的流量，相为美国的流量，然后呢专门骂第三国，也就是骂中国，是这样的一个节奏。哇，对，好，那这音效果挺好，是不是也是法轮功啊？，是的，是不不是他不是他不是吧？，哎，他不是他他是外围吧，外围的。 。 .哦，是吗？？外围是吧？，哎，我记得咱们那就是聊那个那个那个那个那那个文章老师的呃ND片和SB片的时候，好像我我印时间好像图画里面有他。嗯嗯，没事，你们先聊，我查一下啊。，嗯，你可以查一下。呃，然后呢像这个呃米尔斯海默教授啊，对这个演讲的。 。 呃，评价呢其实分两段。首先呢，他高度评价他的这个对于特朗普威胁的认知。他说这个特朗普现在就是一个这个rack cking ball这个一个破坏球，试图摧毁现在所有的国际秩序。，比如说什么北约啊、联合国啊、，而且呢他试图建立由他自己掌控的这个组织。，就是你刚刚说的这个和平委员会啊，这个和平委员会简直就是一个笑话啊。，其实按照你个入入会，需要交10亿美元啊，要10亿美元。然后一只有一个常任理事国，就是美国一切一切的这个呃这个就是美国都可以一票否对，。然后关键你说关关键是什么呢？？就是关键是不不是说美国可以一票否决，是这个理事会的会长可以一票否决，。那么会长是谁呢？？会长首任会长就是川普，然后呢，这个呃，任期是没有限制的。，然后下一任会长呢，是由上一任会长指定这样。 这样的一个组织啊，他他他想要用这个组织呢去取代这个联合国。，你就想一想吧啊，你想一想，好像那个欧洲的这些国家都没理他。，然后中国和那个俄罗斯也没理他是吧？？谁敢谁敢理他？，谁敢参加这样的流流氓团伙？这。 我就看到什么沙特啊，什么那个阿根廷啊、，这些都去了啊。 呃，对啊，就他的小弟都去了，就米莱啊呃这个这个沙特啊、，包括那些呃中东的一些小国，还有中亚的一些这个哥哥斯坦都去了嗯。 对，。然后好多有好多好多穆斯林国家啊，呃，对，反正呃基本上都是一些呃就是投机呃投机性比较重的一些国家，什么摩纳哥啊什么这些这这种投机分子啊，。然后你就看到这个米尔斯海默，他对于卡尼提出这个中等强国联合起来走这个第三条路啊，并且想要建设这种新机构的设想的，。他认为这个是行不通的啊。，因为他想的这个国际机构和秩序都是由大国建立的。中等国家其实没有什么足够的回旋余地。呃，。但是他也指出呢，像这个欧洲这些国家，这个绥进政策，其实已经证明是失效了。这欧洲这领导人试图通过讨好特朗普啊，给他发一些什么编出来的奖啊，给他弄个吹捧，他送他一些礼物。，这些呢对他没有用的。，因为特朗普根本就没有想要跟他们维持好的这个跨大西洋的关系。 。 嗯，是啊，我觉得这个卡尼他这个演讲嗯，其实呢就是说核心就是就是就是一条，就是呢川普或者说川普以前的这种所谓的国际秩序啊，他。 嗯。 .至少是不会拿美国的盟友开刀的。嗯啊就是不管他怎么着，不公平也好吧，怎么扯淡也好吧。他打击的他的对象呢一般都是那些个第三世界的小国，嗯，可能很多都是你没听过的那些国家。是的，绝不可能拿自己的盟友开刀的。嗯，。而而川普上台，最大的标志，就是干自己的盟友。所谓的破坏了这个已有的国际秩序的标志。，就是什么呢？？就是拿自己的盟友开刀。，这是绝对是所有人没有想到的。 啊。 嗯，。所以他说的这个我觉得这个他的标志性事件是是这个就是男盟友开到，就尤其是你看这个这个叫做啊格林兰事件。，我觉得简直是莫名其妙啊，就是丹麦政府都懵逼了。就是我不知道你是到底想要什么。，格兰，这个我们后面还有一个克会讲，就是在普德那边再讲，接着把这个军事力量这一块讲，。就是其实现在美国你去看他对这些小国家，比如像那个委内瑞拉，还有伊朗？普搞的这个东西，其实是一个很投机的，。他想搞一种廉价的政权跟迭啊，就是首先我们不要搞入侵，我们不要有这个地面部队入侵啊，。因为布什政府在伊拉克和阿富汗进行这种什么社会工程全部失败。，而且了好多国人国这个反战的这情绪非高涨。以普现在不想要拍任何的地面部队。所以呢内瑞拉就搞一个什么角，特种部把马杜罗给过来，就宣布胜利了。 其实后面能不实现他的战略目标啊，未来能怎么走？，其实都没想好。，但现在就是说让他那副总统当当总统吧。然后其他我们就说我们宣布我们胜利了，后面这些现实问题不用去管，伊朗。他一开始想做什么事情呢？？他是想让这些伊朗在街头抗议的这些人啊，作为这个代理的地面部队。其实呢当时是有这个已经有枪支武器运到伊朗了。，因为你可以看到就是伊朗的这个什么革命卫队已经有死了，死了上百人了，就是100多人，对吧？？那这些人他能够被打死，肯定是被武器给打死的。他号召这些伊朗人啊，我们冲我们美国人会这个站在你们身后，。但事实上你可以看到，当这个后面这种镇压越来越血腥了之后，然后再包括伊朗把这个网彻底给断了。 这个抗议的声声浪也下去了。，他就说啊，那这个声浪下去之后，那我们就不打了。，我们也不准备去颠覆伊朗的政权了。那之前听他话的这些人，上街的这些年轻人是不是就白死了呢？？ 啊这常规操作？。对呀，那是啊，那就不是不是就把那你那这这个连自己盟友都出卖掉。那这个所谓的准敌对国家的普通老百姓，当然就更可以卖一个好价钱了嘛。，这这也很。 。 很悲伤啊。，那没办法呀，。而且你看到当这个抗议被镇压下去之后，呃，T rump普马上就说，哎，那我们那我们这个看起来伊朗政府啊没有像就是就是我们预想的那样啊，大规模的杀这些这个抗议人士。，那我们就不用去进攻了。，还有他一个不敢开战原因。，你知道什么原因吗？？内塔尼亚胡去劝他不要动手了。，为什么呢？？，因为当时他发现啊，就说伊朗政府如果没倒台的话，他拥有这些什么弹道导弹？，巡航导弹能够重创以色列。，那这个伊朗我打不了，你美国打以色列总能打吧，对吧？？而且在那个12日战争时候，其实他们已经找到了突破以色列的这个防空的这个呃装置的方法。，就是海量的发，就万箭齐发，总有一些能通过啊。，。而且呢伊朗还可以去封锁这个霍尔木兹海峡。 那么这一封锁的话，那个对于全球的能源的市场都会产生巨大的影响。所以呢以色列的最后时刻要求美国不要去轰炸伊朗。嗯，。 我觉得他现在只是延迟了这个东西。，就是他们想要把这个以色列的防空啊部署的更好，然后呢想办法去更。 用更廉价的方式去摧毁伊朗的一些核心的这个军事装备之后，再袭击。这以色列想的美国想要把伊朗的政府给颠覆掉。，这个是应该是在这个特朗普的这个这个借任期的agenda der上的。只不过现在这个时机还不是很好。 你想吧，抓马杜罗都演习了半年多嘛。，那么伊朗可不是委尼瑞拉呀。 所以那他没有充分准备的情况下，是不可能贸然出殡的对，那伊朗离美国可是老远了。是的。 米尔斯海默，他认为就是这个美国去干预拉美的主要驱动力啊，其实不是为了石油。因为你去想一想这个委内拉的石油，你短期内肯定不是问出来的对，其实是意识形态的问题。就是呃你要知道卢比奥他一直想要去颠覆古巴的政府。 我。 啊，。所以呢在这个从1900年以来啊，美国在西半球干预的主要原因就是对于左翼政府，甚至这种温和的自由派政府的这种根深蒂固的恐惧和不宽容。啊，就想把这些这个所有走左翼的这些呃拉美政府全都给颠覆了。，要么通过CIA啊，要么就是像这个马杜罗一样，我们直接三角特种部队把他总统给抓过来。 哎，。 .所以呢，后面去干古巴，我觉得是有很大概率会执行的。嗯，因为古巴的经济跟委内瑞拉是强切相关的，强管定的。嗯，因为古巴的石油绝大多数都是委内瑞拉呃，给他提供的。 。 而且佛罗里达有很多这个古巴裔的这些呃，美国人，他们是从古巴相当于是那个流亡到美国来的。，他们在这个当地是有很大的政治影响力的。卢比奥就是是的，就在迈阿密嘛，明显对明显的他们的一个代理人嘛。，所以卢比奥是很想要把古巴给干掉。 嗯，是的呀，对呀，就包括南美的这些这些事儿。，大部分其实都是卢比奥策划的。嗯，呃，川普其实对委内瑞拉什么这些的，他的兴趣并不大。 嗯，我觉得更多的是一种政治上的妥协吧。，就是说也得顾及一下这个呃以卢比奥为代表的这一派的人的这种种想法嘛。嗯嗯，。 ?所以啊，他这个解释了，为什么美国啊这个川普上来之后这么乱搞啊，到处出击，向万国宣战，。但是呢他并没有遭受到什么严重的反弹后果。呃，其实在这个米尔斯海默教授的眼中呢，就是美国在这个高度一体化的国际经济中啊，目前拥有巨大的权利。这种经济杠杆其实比军事力量更有效。，能够迫使其拉拉国家。，除了中国以外屈服啊，。这个俄罗斯呢是被制裁，已经没有什么可以制裁的了。就你已经把他推踢出了swift的，你对他进行各种制裁。，他已经跟你基本上形成了一个堡垒啊，我就不跟你做任何的经济交往了。 。 那么中国呢，他就是因为这个去年的时候打了这一波这个贸易战之后，发现这个中国可以利用稀土作为一个反制手段。那现在美国还没有找到好的解决方案，所以就是相当于是backa ckd own了。我而且这个我觉得呃这个说法不是很我不是很同意。，。就是其实欧呃欧洲甚至东南亚、、、日本、、韩国这些国家，对于美国来讲都有巨大的反制手段啊，他们只是不敢而已。 如果欧洲真的想反制美国，那比中国反制美国可厉害多了。，我觉得。 嗯，。但是他们我觉得是还没有下定这个决心。，可就是说跟美国去闹掰。，你就看这个英国的这个斯塔默啊这个。 呃，一呃，好像这两天在达沃斯上已经三次还是4次的去骂川普了。，但是用的词呢都是特别特别的温和的词。，就是这些欧洲的领导人。 ?呃，恨不得把川普1八辈祖宗都问候一遍，。但是呢？。 对于美国，就是说跟他呃，这个这个彻底断裂，呃，像这个mark carney这样的做这样的这种决定。，我觉得他们还没有到这样的，没没有这样的决心。但是如果川普再继续这样作下去，我觉得就快了。就比如说这次的那个呃对巴国加25 %关税这个事。如果他不来这个时间的，如果他不是他口了。，那这个事情很有可能就成为巨大的，就是成为这个的这个亚斯洛索的最后一根稻草。是的，。因因为因为欧欧盟去年是花了大力气跟美国去谈判，这个关税的，是做了重大重大的让步的。包括英国也一样。，这个呃，。 呃，开放了很多市场，然后呃，承诺很多很多的投资，才把这个关税压到15 %的。 啊，结果你啊就上嘴唇一碰下嘴唇啊，再加25 %，你玩呢啊，你这是治国吗？？这是这是大国的外交吗？？太儿戏了吧。所以那其实就让我们正好切入到下一个话题。，就是格林兰事件啊，这个其实跟这个达沃斯也是有相关连的。，因为这个格林兰事件相当于是上周爆发了吧。，就是在这个周末的时候，然后呢这个周一啊这个特朗普就tackle le了啊，很快呃，因为市场确实反应非常激烈。因为他当时说要宣布这些关税之后，市场期货直接就开始跌了嘛。 呃，好像传说是因为来自他内部的压力实在太大了。对对，就是内部这贝森特肯定跟他说，大哥，你不能这样，这这个太过分了。，就是。 就像我说，就像我说的，这些国家都都花了这么大的力气去跟你谈判。，结果你你就是说说说不认就不认了。，那这哪行啊？。嗯，所以你看啊这个其实购买这个格林兰，他普在第一届任期，他就有这个想法。，在这个201 9年的时候，普就想过要把这个格林兰给买下来。然后呢，你当时听的时候，你肯定觉得川普在讲段子是吧？？因为现在已经不是这个帝国主义殖民时代了。，我们已经进入了这个新的世界的这个新纪元了。，怎么还有人想着要去购买土地啊？，当然现在这个俄罗斯也入侵乌克兰了。，所以呢很多这个大家觉得不会再发生的事情已经又发生了啊，对，是啊，。那么川普为什么会对格林兰这么有执念呢？？其实有人分析啊，就觉得特朗普他毕竟是一个做地产出身了。，是吧？？做地产出身，他脑子里头想的这个逻辑其实很简单，就是他觉得这个美国的历史啊，这些被大家所称颂。 这种千古一帝的这种总统啊，排列一名靠前的。对，。比如说像这个杰夫逊总统买下这个路易斯安纳啊，还有这个当年买下这个阿拉斯加，这些都是载入史册的，相当于是为美国这样一个版图啊，在这个疆土扩张啊，你就你可以把它想成是这种千古一地的这种买买买。对啊，。 。 ，？而且你要知道，就特朗普他作为一个投资房地产的人，他特别讨厌租赁这个概念啊。，你虽然就是你可以跟他去理性的说，现在格林兰，你想要所有拥有的这些权利，你都可以有啊。，你要开开采这些min，我们可以谈嘛。，欢迎美国的这个企业过来开采这些稀土，对吧？？，你想要部署这些军队啊，防御啊，完全可以，你本来都可以部署更多的军队。，是你们自己选择不部署这么多的吧。？这么说吧，美国在格林兰上现在所拥有的权利，跟他在这个自己本土所拥有的权利，我觉得甚至还要更大一些。啊，是啊啊，。所以所以你可以想就是川普他心里他想了这东西和你用理性去跟他讲这些东西啊，他其实都不在意，他就是想要自己变成美国历史上的这样一个千古一地的这个近代的这些总统。，哪个给美国拓宽过疆土？，像奥巴马、小布什这些人，哪个把美国的国土变大了？。我川普啊，我开疆拓土了。 而这而这大岛也挺大的，尽管基本上都不能用嗯嗯。 但是你要知道，这头其实有一个问题，就是195 1年的时候，美国和丹麦就已经签了条约了。美国在格林兰本来就拥有巨大特权啊，那头有这个空袭基地，对吧？？想怎么扩建，怎么扩建？，打个招呼，丹麦人双手欢迎啊，你赶紧来，我们这个非常欢迎，。所以丹麦政府听到这个美国说要买岛的时候，他们反应非常直接说你这太荒谬了。格林兰他不是一个商品啊，而且格林兰他属于这个格林兰上岛上的这些居民啊，就是有人开玩笑，就是好像岛上这些人就是长得都像是亚裔啊，就是伊岛特人嘛，对吧？？是就是那个格林兰被买下来之后，ICE马上上去了。，就是问你是美国人。 没有？。 马上驱逐了是吧？？对，要把上驱逐了。，给驱逐了，又不会说英语是吧？？马上驱逐了。嗯，所以正常情况下，你比如说哎索隆你要去买一个D，对吧？？，你说我要去买这个房地产，然后人家说不卖，那这个应该就结束了。，对吧？？没有没有下文了啊。，但特朗普不是的，特朗普不是这样的啊。，特朗普直接。 那我们直接表示啊，说，首先他开始公开骂这个丹麦首相的回应，是令人厌恶的nt y啊，。然后呢就开始进行惩罚。本来是要对丹麦进行国事访问的。，哎，直接取消了。 紧接着他说啊这个所有不配合我们啊这个呃拥有格林兰这个计划的这些国家，我们对他征收额外的关税。而且呢要把这个欧盟之前已经谈好的这个贸易协定撕毁，我要给你们加这个不同的这个比例啊。，我看到有什么加25 %的，对吧？？还有一个什么deline啊，他之前说的。 呃，他是这样的，就是。 就是川普，他呃，不是一直威胁要武力攻夺导嘛，？嗯，然后那个丹麦就呃，这个发起了一个军事演习，在北约内部搞了一个军演。，叫什么北极之星啊，还是什么东西？呃，这个意思就是呃，这个相当于是震慑一下美国吧。呃，然后一共是有8个国家参与了这个军演。，好像平均每个国家派的士兵啊，不超过10个人。 就是呃，好，最少的好像是挪威吧，派了两个人。 呃，就是因为你们搞了这个军演，嗯，才把川普给惹毛了。，要给所有参与这个军演的国家，每人加25 %的关税。 嗯，。然后当时我记得好像是德国，德国听到这个消息以后，就是当场就把他的这10名士兵，还是什么15名士兵就撤走了，撤走了，再就就特别搞笑。，就是这是这这是一个。 感觉上是一个就特别的儿戏，你知道吗？？呃，对你都派几个士兵了，那边还要加关税，这个太扯了啊，这个太扯了。嗯，就是不管是欧，不管是美国这边还是这个北约这边，我觉得都是在玩过家家啊，就像是这个意大利的那个梅洛尼，他针对这个经验，其实我觉得说的非常清晰。，就是说说，如果你们要。 抵制美国。，那么我们应该什么？？，我们应该把美国的所有的在欧洲的军事基地直接关了。 嗯，。然后让美国人滚出欧洲啊，你们你们做好这个这个准备了吗？？如果没做好，就不要每个国家派两个士兵去那搞演习。，搞搞笑，这是这是在搞笑。 呃，我觉得他这个事呃还是比较人间清醒的。啊，。然后然后然后美国这边当然反应就更夸张了。就是说凡是派兵的，不管你派一个还是派10个。，我对你进行军事呃经济制裁啊，总统加25 %的官系。，就是关键，你你会觉得这个就显得就像是一个那种。在高中里头，你看到一个玻璃，在的话，霸凌别人，然后其他人在话反抗，然后就是两边显得特别儿戏，一点都不严肃的这种感觉。嗯，是啊，就是这样的，然后你没有看他后续嘛。，那个。 。 呃，川普给那个挪威首相写写了一封信啊。对，说，因为你没有给我这个诺贝尔奖啊，所以我已经不需要再维持和平了。，是吧？？那对那那个信我觉得就是标志着这个闹剧已经正式上升，成了喜剧啊。，嗯，就是他写那个给挪威的这个首相写信。，说，因为你们国家不给我发这个诺贝尔和平奖，现在我就不和平了。，我现在就要搞武力，你们听赶紧把这个格离兰岛啊，割让给我啊，这个不然就怎么怎么样。，然后呢，。 我看这个挪威的这个首相。 做了一个回应。，特别的有趣，。两点是第一，格林兰岛不属于挪威，格林兰岛属于丹麦，你要找你，你应该给丹麦走下去。，你找我没用。然后第二就是说这个诺贝尔和平奖，也不是我们挪威政府发的发的对你不能平，。你不能认为你不能以为这个诺贝尔委员会在挪威就以为是我们挪威政府发的那这个这个呃联合国总部还在纽约呢，。那是不是所有联合国的事情都是美国决定的，不能这么去理解，然后就非常非常的无语，就就感觉很很受伤啊啊。 啊。 就感觉是在搞笑笑，特别搞笑，但是这是真的是美国总统，这真的是美总统写的啊，这是你很难想象的啊。，我我一开始怎么都不相信，这是川普写的，我就觉得是肯定是AI。但后来我一看这是真的，他就这么写的。 嗯嗯，。 ?但你看啊川普为了要获得这个革命兰，你看他的这个呃幕僚啊，stepan er他也上节目说啊，这个革命兰对美国这个有非常重要的战略意义。，他脚下呢有这么多稀土矿啊，我们造什么？未来造手机、造导弹啊，这些电池都需要这些东西。，那现在这个俄罗斯在北极插席，而且呢中国人也对革命兰的矿产虎视眈眈。，我们要这个为了美国的国家安全，我们必须得拥有革命兰，这绝得更加的扯淡。，更加的扯淡。，就是说我觉得他可能是把这个就是这个现实生活跟这个跟这个魔兽争霸给混了。就是他他觉得这个现实当中就是开采这个矿产，可能跟那魔兽开矿差不多，就带两个农民就可以了啊。，但是这个现实不是这么玩的。，美国缺的也不是稀土矿。，美国缺的是稀土的提炼技术。，美国它根本就不缺稀土矿啊。，你最后。 这个你把这个格离兰，而且格陵兰它确实是呃蕴含了大量稀土，据说是储量占世界第二。，。但是绝大多数的稀土，它是埋藏在几百米深的这个冰壳子下边，啊，据说要开采，需要投资上万亿的美元。，这谁谁投，你现在把这些冰壳子给砸了才行。，这不是带两个农民就可以开矿的这种游戏。，这是要投钱的。，美国又没有这个什么国企，什么国家、什么战略，这种都没有这些钱，最后都是要这些私营企业去真金白银拿出来。，哪个企业愿意去把这个呃投几几十亿几千亿呃，去在这个冰壳下边去挖这个所谓的稀土矿，而且关键就是你挖出来也没有用啊。，你提炼不了啊，最后还得送到中国去提炼。，那你这不是脱裤子放屁吗？？这有什么意义呢？？ 是啊，而且就是所以他说的这个什么这个呃国家战略，什么这个个有稀土什么，这根本就不成立。嗯，。 .所以你看现在其实我反复看到这一句话，就是古希腊的历史学家啊，这个休西彼德说过，强者行其所能，弱者忍其所受啊，就是现在在这个特朗普看来，就是我经常看到特特上有个梗图。，把这个地球啊一分为三啊，这个美国、俄罗斯还有中国各自控制一部分。嗯，然后你就看到亚洲这边就是中国控制。，然后呢，俄罗斯就把乌克兰周围这些小国都给控制住了。，然后美国呢就专门干这些西半球的这些拉美的兄弟们啊，把他们一个个政权都颠覆了啊，就感觉是现在这样一个国际局势。 。 啊，就我觉得川普就是你分析的，我觉得也是有道理。，就是说他可能是想给美国开疆拓土。嗯，我觉得更多的可能是一种就是执念。，特特别像那个小朋友玩玩具的那种执念，嗯，就是他可能并不喜欢这个玩具。，但是你如果告诉他说，这玩具你不能玩，那就完了。 那那就必须得玩。 我觉得这个对于呃，格林兰可能更多的是这么一种想法。，就是我我认为川普他这一个这把年纪了哈，他这个钱真的已经赚到，就是他整个家族。自从当选第二届总统之后，这个家族财富已经不知道翻了多少倍了。法币啊，各种各种de，他现在更在意的是自己的legacy。，他一定想要让自己就是为什么这么执念于这个诺贝尔和平奖。 。 他就是奥巴马有，奥巴马有，他没有啊。如果我觉得当时这个诺贝尔奖，要是就是捏住鼻子，把这奖给他，他可能就不会去考。我觉得是的，有可能就已经实现了这个呃击败奥巴马，或者说至少跟奥巴马这个持平嘛。，因为他其实内心对于奥巴马来说是非常嫉妒奥巴马，在这个美国是非常popular的一个总统。，他也希望获得别人的这种认可。，但是呢他现在这个支持率已经跌到这个30 %多了，对吧？？，那么他显然是被很多人就是讨厌的这样一个总统。但是呢他内心是希望能够在这个legg acy上啊超过奥巴马。他以后可以说，你看奥巴马当总统的时候，美国国土没有增长。我到川普这块，我第一次为美国新增加了一片领土。这是他大脑就行。 。 嗯，。关键是他在这个达沃斯论坛上直接就威胁这些人说啊，你们可以说yes，我们会非常感激，你们也可以说no啊，但是我会记住记住的。 We will remember啊，。这个话你听起来就是明显是那种黑帮威胁的这个感觉了啊。，对啊，是啊。 然后呢，呃，你说。 ?就是嗯就是就是我觉得就是一种执念，就是他并没有太多的这种国家战略的这种考量在里面。然后有一点我觉得可能也挺值得注意的。，就是说所谓的这个美国的国家战略啊，他前几天不是刚发布过那个国家战略报告吗？？，那如果国家安全，如果这个呃所谓的格林兰岛对于美国的国家安全这么重要的话，那你肯定是会写在这个呃national security report里面吧。 但是呢，你如果去看一下这个最新版的这个川普的这个国家安全战略的报告，一个字都没有提个人来0好吗？？0。 啊，。而且这个跟他的这个所谓的这个门罗主义的川普推论一就完全是背倒？，完全没关系。因为这个东西它是在欧洲的，你跟美国跨着跨着隔着大洲的，不根本就不是门罗主义了。，这就变成对，。而且其实你想一想啊，这个诺尔奖已经就是诺贝尔和平奖已经变成一个小丑奖了。，就是你你发给马柴多，马柴多拿去马上转手送给了川普。，这个奖的严肃性还何在？。？而且关键是马柴多他获得这个奖，其实我觉得也是很牵强的。他是呼吁这些大国去军事入侵这个自己的国家，把自己的国家给给颠覆掉。那这过程中会不会死伤平民了？，绝对会死伤很多平民了。 。 嗯，你那你这个你把他发给他，然后他转手再给了川普，这就显得很难看。，相当于是把这个奖的严肃性给消减。，你还不如直接就给川普，对，我也觉得是的，对吧？？或者那个让川普和李颖两个人共同分享这个奖。，我觉得还好一点，对吧？？这个然后就是我看到有这个资深的美国外交家外交官啊，形容啊这个欧洲的这些盟友。面对特朗普的过程呢，是一个人经历这个悲伤的5个阶段。，我不知道你们知道这个阶段啊，一开始先否认，说这他妈不会真的吧，这人太傻逼了吧。，然后下面说愤怒，他怎么敢这样，他怎么能这样对我，然后后面就开始讨价还价。，或许我们多半点美国大斗，他们就会放过我，接下来就是消沉啊。，直到这个达沃斯，这一刻呢，欧洲人已经进入了最后一个阶段，就是接受，。但是呢他不是那种就是雨过天晴的接受，而是他们终于承认了，就是以前那个保护。 。 大家的这些美国大哥啊已经死了。，站在他面前呢是一个掠夺者啊，随时准备牺牲盟友的利益啊，就是格林兰。，我今天拍到来，我想要格林兰，我就要去准备入侵格林兰啊。，你们要是不答应我就给你们去加税啊，要打，你们也打不过，对吧？？你们整个欧洲加起来也不是美国对手，这是客观事实嘛。，所以这就是现在啊这些欧洲的领导人意识到的一点，。，那你看到这个加拿大的这个这个总理，他已经跑在所有人的前面了。，他已经第一个站出来发表了一些反穿席文啊。，虽然我不知道有没有具体的使用的，这个就是实际的效果。，。但是我觉得欧洲后面会开始逐渐采用对美国的一种对抗的方式。那呃怎么去对抗呢？，你就可能去跟中国和俄罗斯缓和关系。这这世界上总共就这几个几个这个强势的国家。，那其实作为我们美国这个角度来看啊，其实是一个很悲哀的现状。，就是美国他自己本来有这么好的一个盟友的关系。，有这么大的一个leverage.，你。 ?去这样用它的时候，你反相反是在削弱他的这个力量。 啊，是啊啊，你去胁迫周围这些人，他们现在不敢对你说不，但是他们会开始想着，就是觉得这个人精神不太正常。，我们得防着他一点。你包括像这些什么丹麦的养老金啊，这欧洲一些很富有的这些养老金。，这些投资规模很大的，他们现在就要考虑怎么去dle. Verage这个美国的这些资产，包括美债，对吧？？，我原来把这些钱放在你美国买你政府的国债。，我觉得你是一个靠谱的这个老大，对吧？？，你这个每年会保护我们这个安全，然后呢也给我们提供这样一个和平的环境。，他现在你越来越不可靠，你说不定哪天就发疯，要把这个把这个美债default或者怎么样，那我们怎么办？？我们要考虑我们自己的这个出路。那这个其实对于美国未来长远的这个国家利益是绝对是有损害的。 。 啊，我同意啊，嗯，这就是我觉得这正是川普政府的这个最大的危害。，就是不是他的搞什么格林兰啊，搞什么这些，而是他把这个美国从二战以后辛苦建立起来的这整套盟游体系基本上是给打散了。嗯，嗯，关键是他说啊说这个呃现在这个俄罗斯和中国已经不是美国的最大的这个对手了。，我们真正的这个threat是from inside，从内部的威胁，其实就成我们这些北约内部的这些盟友。，你们才是毒瘤啊。 嗯。 这个其实是北在创立，在北约创立以来啊，从来没有遇到过的情况。，就是北约的这个最大的这个大哥要去干其他的人啊。，这个北约第五条是集体防御，那你打我兄弟就是打我，但他是为了防御外部威胁建立的。，你现在内部开始打起来怎么办？？这个大家可能没有想到过这个问题啊。，美约北约北约bug了。，北约这个这个直接卡住了，这个不知道该怎么该怎么办。？，确实是这样，就是说如果美国入侵了这个呃丹麦这个北约第五条到底应该怎么去引用？。对，你是所有其他其他国家联合起来。，打美国，那肯定也打不过啊。，那你现在怎么办呢？？，你这个如果真的美国使用这个武力的话，那真的是。 呃，本约彻底完了，但我觉得这次威胁之后对。 美国是不可能对呃，这个丹麦出兵的，但是这个说的是一种象征意义吧，就是说盟友内部的这种破裂。对。 嗯，确实，然后呢，就回到这个卡尼的这一个演讲了。就他说我们处在一次决裂中啊，这个世界不再有这个互利共赢的伪装了。，他变成一个公开的旅夺性世界。那么加拿大、欧洲啊必须得停止假装，学会呢，不再依赖美国。他当时这个演讲呢确实有这个全场起立鼓掌啊，他也说出了很多这些欧洲这些领导人心里想的，但没敢说的话啊，。但是我觉得他这一话说完之后，你可以看到后面肯定会有更多的行动啊。 。 欧洲它有什么样的这个反制工具呢？？其实啊这个欧盟如果能够联合起来啊，对美国的一些大公司能造成毁灭性的报复的。比如像美国的波音飞机，还有这个肯打基的威士忌，还有这哈雷摩托车啊，他如果真展开这种贸易战的话，那绝对会让美国也很疼，。但是呢这绝对是一个两败俱伤的这个结果。因为美国毕竟也是世界上最大的一个消费者，他这个市场还是非常非常诱人的。如果说欧洲失去美国的市场的话，欧洲上哪去找其他市场呢？，其实很难找到替代的。，就除非把事情做绝。，因为美国虽然是世界的最大市场，但是美国支付的是美元。，对吧？？那美元不是想印多少印多少嘛？？，所以你这个东西要做要要不然就别做。，要做就世界，那就那就把事情做绝。，索性连美元也不要了，是吧？？我看欧洲和那个中国这边电动车据说又要达成协议了。，就是设定一个最低限价什么这那的对吧？？是的，。所以你这两天你去看这些就是英国的。 这些啊这些博主，他们的封面经常会出现那种就是一个我不知道你有看过在推上一个梗图，就是一个那种呃威猛版的啊这个习近平主席的这个头像啊，nothing这张照片，然后作为一个视频标题，为什么呢？？因为美国他干这一切啊，其实你想想他目标是目标，就是国嘛，要减少对东方的依赖。你格林兰得稀土要控北，要制裁这些盟友，但他这个一系列组合打下去造成的结果就是让美国得不可预测，就是得不再可靠。那在这种情况下，这些盟友没办法，那我ify我这个关系啊，我们跟中国相当于是修复关系吧。，相当于把这些盟友推向中国了。加拿大和中国签署这个协议就是最明显的例子。原来中加拿大是以美国马首是瞻，美国说我们要制裁华为，加拿大马上把个孟晚洲给住了。就是给美国交投名状嘛，。当那现你想想他那个180度大转弯啊，我们干。 连这个电动车的关税都不要了？，这这不，这相当于是整个。 呃，过去美国建立起来，对中国这样一个包围圈，在川普自己的这个操纵下彻底给摧毁了。嗯，是啊，。然后你看最近那个呃英国通过了这个呃，中国在大使馆大使馆计划，这个也是。 也也是英国也是硬扛了，好像好多年，就一直不通过，。但就是最近通过了。，是啊，就因为他们欧洲这些国家要去赶紧跟中国进行缓和关系。，因为他现在已经看到了，就是说这个已经没有。 呃，没有那个什么了，。嗯，对，这就是dono thing的win。嗯，嗯，习主席梦里都要笑醒啊。，真的是do nothing win啊，这是。 呃，现在这个新世界法则，虽然啊其实这个我们之前一直说的这个实用主义，对吧？？大家都觉得啊这个实用主义太太这个现实太冰冷啊，。但是事实上这个世界就是这样运作的。，只不过现在大家也不装了。，就是说我们啊要采用这个新实用主义，而不再是以这个价值观为导向了。因为价值观本来过去就是为了呃，干这些弱果的嘛，对吧？？ 。 看您说的啊，就是要在这三个巨人的瓜分世界丛里头呢要团结起来啊，这个这可能是弱者的唯一生存之道。嗯，就是要把这些啊这个欧洲国家联合起来。然后呢，不再以这个意识形态作为最重要的一个标准，而是呢要去看谁给的利益多。，我就跟谁谈，谁威胁我呢？，我就防着谁。，哪怕你是美国啊，就变成一个绝对的实用主义时代了。嗯，这是从春秋走向战国了。当时100年前那个美国有一点理想主义的威尔逊总统，那巴黎和会上还为中国说了不少好话。，然后到过了100年之后，再看看现在的这个样子，对吧？？就是很很令人唏嘘。嗯嗯。 。 然后呢，在这个达沃斯演讲之后的几个小时啊，这个美国和欧洲呢其实找到了一个台阶啊，就是达成了一个非常模糊的协议。具体细节呢细具体细节呢还没有敲定啊。就是美国说啊虽然没有能买下整个格离兰呢，但是我们拿到了一些军事基地的这个扩建权啊，还有一小块区域的这个某种控制权。特朗普宣布胜利了啊，赢了。 对。 丹麦呢也保住了面子，对吧？？毕竟没有把这个自己的领土，相当于是割让给美国，那双方也没动武。但是事实上你也知道就是这一个嗯目前这样一个结局出现啊，其实就是为了满足川普的一些e，然后让他就编一些这种sh的这个他又赢了这种就美美国新银学啊，让他能够宣布胜利，。但事实上，欧洲对于美国的这个低防之心肯定要抬起来了。，因为这个行为已经是相当于是。 呃，crosslin e了跨界了。确实我觉得。 作为这种服从性测试有点过了，有点过了。，你说这个呃搞关税，我觉得欧洲都忍了，但是你说要割让领土，这不可扯淡吗？？，这不是。 ?所以嗯我觉得这个格林兰事件嘛。嗯，但是现在其实还是八字没有一撇，。他说解决了，但是我觉得远远没有解决，后面随时有可能再爆发。我觉得是的，因为这一般川普，你要看啊他的这些呃搞个大新闻啊，绝对不是只有一个act.，一般都有三个act，包括委内瑞拉，对吧？？，你们大家一开始觉得就是他炸了一船，就是一个act，其实他后面的真正act是要把这个马杜罗给抓起来。 所以格琳兰现在才刚刚开始，我觉得我也觉得嗯。 OK.这就是我们对于格林兰的这一个复盘。，我觉得呢就是川普嘴上说这些理由呢，其实都站不太住脚。因为美国在不需要拥有格林兰的情况下，都能够实现他想要做的这些东西。但是川普内心里头真正想做的，就是让自己成为美国历史上啊最伟大的总统之一。，没有这个开疆拓土。这里我还是想稍微补充一点，就是说就假设格林兰最后真的愿意加入美国。那呃你要知道加入美国，那也不是随便加入的。，呃，是有一整套完整的流程的。 基本上呢美国的领土呢是有三种形式。 第一种就是大家都知道的就是州嘛建州。那么格日兰，那么最最好的方式呢，可能就是代替加拿大，成为这个第51个州。 ?但是你要知道这格离兰他只有5万多人。，嗯，这个在美国就相当于一个村啊。嗯，你你让这样小的一个规模的一个地方啊，成为一个州啊，你还要给他配呃两个参议员，一个至少一个众议员。 啊，。那么在这个国会当中，就相当于是增加了3票。 但这个是非常的不成比例的。，那么你对于其他州来讲呃，是很不公平的。那么尤其最不公平的就是对于这个波德里哥，对吧？？波多里哥已经等了，是不是小100年了？，想要加入美国。 也没有啊，。而且更重要的就是说，你如果嗯呃真的成为美国一个州的话，。 那他肯定是个蓝州啊，这就不用想啊，他得是深蓝中的深蓝吧。那个格琳兰那是绝对是呃极佐了。可以说如果按照这个美国的这种政治光谱划分的话，那你增加的这三票国会议员，那肯定是给民主党增加的呀。嗯，。所以我觉得这个就算是最后格琳兰说，我想加入。 。 呃，美国国会都不会通过这个让他建州的这么的一个决议。，而且那个波多黎哥已经好几次公投，表示要加入美国。，美国一是不要他。对，然后这就是涉及到这个呃嗯美国领土的这种第二个第二个属性。，就是就是像波波多黎哥这种，他的那个好像学名叫做呃叫做什么叫做呃cor的territory ri，就是为未建州的领土，或者叫未合并的合并属地自由邦。啊，就是说这个地儿呢，我已经占领了，但是呢我还没有跟美国合合并，就大概是这么个意思。，就最典型，最典型的就是波多黎哥。然后呢，这这种土地是什么概念呢？？就是说你生活在这些土地上的这个居民啊，表面上是美国公民，但是呢他没有公民权利。 比如说不能选总统，那波多利个人是不能投票的，然后他也没有参议员，也没有众议员。，就是说说白了就是没有名义代表。 啊，那你叫什么公民啊，那肯定就不能算是没有公民权嘛。但是呢你虽然没有权利，但是你要尽完整的公民义务，你得遵守美国的法律，而且你得给美国给美国交税。，对，你你呃如果格琳兰是以这种形式加入美国的话，那我想在美国这边肯定是没有任何阻力的。嗯，但关键是人家格琳兰啊，堂堂的这个丹麦公民，欧盟的公民不当啊，跑到美国来给你当，这相当于就是一种海外殖民地了嘛。，对吧？？对，跑到这儿来给你当殖民地的公民，那怎么可能呢？？ 你别说你是给他一个殖民地了，你就算是像刚才说你给他配完整的这个美国公民权利，人家也看不上啊。因为现在整个嗯格林兰的这个上下反美情绪是很严重的。 而且就是嗯可能很多国家呃呃的公民都想加入美国，成为美国公民。但这个格离兰不是这样的，就是我看了一下这个格离兰岛啊，呃它最大的那个城市叫努克嘛。，嗯，大概相当于是一个。 大概相当于是一个县成吧，如果放在中国家。 呃，你只要出了这个首都以外啊，呃就怎么形容呢？？就是你就看不见二层以上的楼房了。嗯，就是所有的全是一层楼，一层平房。 整个国家就是这样的。，就是在这样的一种土地上，而且这个零下常年温度是零下20多度。，在这么。 恶劣的环境下生活的人们，他根本就不在乎你美国的这些什么钱呐，什么高这个生活条件，什么高楼大厦、，人家不在乎这些，人家在乎的是他这种生活方式。 所以你说想用钱去收买它，这是不可能的。嗯，是的，。然后所以就是说。 你让他成为你的这种海外自治领，也是没有任何这个可能性的。嗯，我看那个波多利克，他其实这样的，就是嗯他是拥有美国护照，他可以自由旅行。，还有居住美国任何地方，。但是呢他不能在美国投票，也不能够参加美国的这个国会选举啊，各方面对吧？。还有一个原因，就是为什么美国他不想接受波多利克加入州呢？，因为波多黎克是偏蓝的啊，也一样，。对，把它弄起来。，相当于就是打破了这个平衡了啊。，这个就是dec ra的一党独大了，就变成了你这个包括格林兰，我刚才说的也是也是一样的。，就这么几万人，你给他配三个国会议员。，就成合体统。那民党不得笑开了花了。 所以就算是川普，他成功了，他说服了格林兰人民，让他加入美国，他也没有一个现实的手段让他加入美国。 就最好的情况是让他变成波德里格。那那格林兰不可能同意的。，就是你这个脱离脱离这个丹麦，然后去做你的殖民地。，这怎么可能呢？？ 嗯，。所以不管是从任何一个角度去分析这个问题，嗯，格林兰都是不可，。就是美国想要获取格林兰都是不可能的对，没没有任何可能性。可以说，。 嗯。 就所以你就你去讲，你怎么解释，就是川普他到底什么目的？，就真想不通，。就我唯一能想到的就是就是这是他的一个玩具，他玩不了，他就不行，就受不了，浑身难受，。他一天想到这个事儿，他就难受。 呃，我给那个老尹换成那个就是呃，老影的那个部分了。O隔离兰就讲完了。好好。 哎，等一下，好，这个题放出来ok.。 好，。那么这个现实总是让让人觉得挺无奈的。，所以咱们今天还是稍微讲一些比较有趣的事情。，就是这个格林兰的这个伊纽特人，他们怎么看，以及他们的这个对于世界对于自然的这想法是什么啊？？，所以。 是。 嗯嗯，怎么缘起是什么呢？？，其实我是这个看了这个路飞兄，你好像之前做过一集节目。，就是说讲那学习风格是吧？？所谓的那个听觉学习，视觉学习什么？来到。，其实这个呃这个这个这个是这个是伪科学，基本上就两种学习嘛。，一种是伏皮潦草的学习，当然我是瞎用名词啊，你肯定用的，不是我就有点忘了，。还有一种是真真的能学习某种底层规则。，所以咱们也是带入这个格林兰的这个因纽特人的视角，来看一看这个事情挺有意思的啊。，他们是怎么回事？。 。 呃，我看之前啊这个有不少人都说啊，其实这个格林兰的这个原住民啊，这帮印纽特人其实是黄种人。哎，是啊，就是黄种人。，印第安人呢，也是黄种人。那这中间是什么区别呢？？大概是这样的啊，就是印第安人，差不多是两三万。年前从那个那个桥走过去的白令白领应该是白领的那个海峡桥一走去，趁冰冻的时候，呃，。所以印第安人和咱们华人相对来讲，基因差的会更远一些。那么格林兰呢，那是这大概是几千年以前的东亚人走过去的，。所以呢那边的这个印纽特人跟整个跟华人的感觉要更近一些。当然也有几个比较重要的不同啊，就是有关于欧米伽三和脂肪肉代谢的基因。，因为他们那边的饮食主要是肉类嘛，和那个脂肪。所以呢他们在合成欧米伽三和这个如何处理肉和脂肪的这个能量，什么呃和我们是很不一样的。简单来说啊，他们就更能。 适应那种纯肉的，没有什么谷物啊，蔬菜的饮食。但是咱们华人那肯定是你过过去那搞那种生酮，生酮全是肉啊，没有什么蔬菜，那我们适应度肯定是不如人家好啊。那么我们再看一下人家这个本来的人怎么想啊？。嗯，当时啊我们看这个第一个第一个。哎，我看陆飞，你好像这边还没换，你是我瞅一下啊。，你是youtube那边已经换了是吗？？啊，等一下，我知道怎么回，好像是咱们的那个，我看你youtube,你那边已经换了。好的好的，行，you tu那边换了就行了。，那我这边开我自己的这个幻灯吧，没有没有我那个下。好的好的嗯。 。 那么呃，他们对于土地的观念总总的来说跟我们很不一样啊。，就是为什么说这个如果美国要想买这个格林兰的话，那会有一个比较荒谬的情况。，就是你根本买不了。，因为这个格林兰的这个土地啊，明面上标价为0。哎，那你就觉得很奇怪，怎么明面上标价为零，白给的啊，他还真不是白给的。，咱们往后面看一，我们我们往后翻嘛。 。 文们宝宝翻译啊，他其实这个土地对于他们来说是非卖品。哎，所以这个格林兰是你说说这边人说荒谬，其实是很有道理的。并不是说你的那个想想法，想要买我们土地的事，很荒谬啊。，而是你看这两边视角是不同的对吧？？，你要是看西方人的视角，或者现在商业社会的视角。，那这是资产，。土地是资产，可以定价交易转让。但是你看格林兰的视角，就是你土地是什么呢？？呃，简单的说土地是归所谓的大自然所有啊，。那这么一来，其实和西方的法律系统和我们现在的法律是系统有一点不兼容。，就他跟什么空气一样的，它是大自然所有，并且无偿馈赠在我馈赠给我们每一个人使用的。所以对对，就是所谓的土地，如空气这个论点。那么他的这个和咱们熟悉的现代观念有几个不一样的地方啊，一个是他属于大自然所有啊，。那么这意味着什么？？待会咱们还会讲。 还有一个就是我们是管理，我们是管理者manager啊，管家或者是物业，我们并没有ownership，我们不是主人。所以在这种情况下呢，我们说的明确点，就是你只有土地权，啊，你只有土地的使用权，而没有土地的这个就是所有权，对吧？？。那这样一来呢，当格林兰啊，这个部分并入丹麦，因为他也不能说完全好像就是颠丹麦下恰的什么啊，它是某种间接控制，这个咱们回头再说。 。 啊，有机会再说，那么他就有一个丹麦的法律和格林兰法律的一个协调的问题。，那你会发现呢，这个无论是丹麦的法律，还是现代社会的法律。，它都以人可以拥有土地为主，为这个基础。，或者叫土地的所有者是人，但你遇到格林兰那边的情况，土地的所有者是大自然啊，是整个地球，。那你填写这个文书的时候，你总么能写这块土地归theear th所有。，或者归太阳系所有。，这个就很不makes ense，对吧？？，所以我们看一下丹麦法律怎么弄的啊，就是丹麦法律把它搞出来了。，一个叫做格林兰社会的一个集体所有制。所以呢你在使用土地的时候，哎，它的所有者还是格林兰社会。但是如果你真的在那盖一个房子啊，它是这样的，就是你只需要买那个建筑就行了。然后土地部分你是申请使用，你申请使用，你要么不需要交钱，要么只需要交一小笔管。 理费。所以这就是为什么当这个川普总统提出要购买这个格林兰的时候，那这个当然是很荒谬的。因为你没有办法购买土地，并不属于这个某任何一个具体的格林兰的这个这个这个人，而是属于所谓的大自然啊，。那你怎么购买，？那你就是没有办法购买，对不起，？ 好，。那么丹麦的这种。 实际上相当于在这个呃，强行的给原来他们的这个呃，因纽特原住民的这种这种关键系统打了一个补丁。，那你这种补丁会不会出问题？，那其实出过问题。，其实出个问题，就是此前几年会有大量的外国人涌入格林兰。那么外国人涌入格林兰，如果买房子的话，那就会出问题啊。，因为你这个外国人，你为什么要和我们格林兰本地人一样，同样的想用这个土地的各种各样的权利呢？，是吧？？所以那就会出这个问题。最后丹麦这边的解决方式是这样的。，就是如果你想享用这个格林兰的土地的话，那你得在这儿定居一段时间啊。，就是定居两年，那么你才能和这个格林兰本地人一样，就享用这个土地是吧？？，所以他是有这么一个事情。嗯，好，那么我们再看他们底层的逻辑啊，这个我们再往后翻啊嗯。 。 那么它底层的逻辑是什么呢？？其实是一种原初宗教，叫做万物有灵论啊，就是任何一个东西，它都有所谓的灵啊，这个灵是某种拟人的一种神格。，对不？，所以这个就是万物有灵论，那么万物有灵论，其实我们并不特殊啊，我们这老尹的谐音阁老印，老印他也是嘛，就是万物有灵论，对吧？？嗯，。但实际上格雷兰是这样的，嗯，它的这个万物有灵论，实际上是较为适应当时的情况的。，它是平等的，有灵啊，如果你是山山神、，还有海神什么之那，他是平等的，呃，那么印度的这个万物有灵啊，各种神。，它是服从于某种严密的自然秩序的。，这种自然秩序。，咱们的观众也很熟悉。印度不是有那个几种人嘛，对吧？？婆罗门第一，然后什么费蛇手陀螺最什么？最后这个呃呃这个安touchable就是贱民啊，。所以你看他们那边的印度的神。 他是服从这种严密的秩序，。但是格琳兰其实是万物平等的这是因为当地那么多年以来，其实它的生产是较为粗疏的。，没有办法发展起那种强分工协作、特别稠密的社会啊，所以它是一种更加扁平化的这个宇宙观和超越视野。嗯，。 。 好，。那么这个东西就相当于是环境决定的啊，就是也就是说某种环境决定命运了，对吧？？，所以我们再往后翻啊，那其实就是这两个的这个这个一个区别。嗯，那么格琳兰它能它的这个起源是怎么回事啊？？其实这里面是有一个美丽的误会。，我们也可以这稍微讲一下，最早啊是这个所谓的。 。 维京人嗯，维京人在这个公元98 0多年左右，他是定居在了这个格林兰岛。我们都知道，那是维京大海道嘛。所以最后这个丹麦这边呢在172 1年，那就是维京人已经过去了，就快800年了。在172 1年的时候，哎，这个丹麦有一个叫牧师叫汉斯啊。，这个汉斯牧师跑到格林兰去，他是干嘛去了？，他其实是认祖归宗去了啊，咱们都是这个维京人大、海盗、，我们都是大海盗后裔是吧？？我们现在找一找我们认祖归宗啊，就听说这个七八百年前，我们的这个维京大海盗兄弟跑到格林兰定居了。，那我们现在去找一找吧啊，当时呢这个。 。 汉斯牧师，甚至还有一些一一某种莫名其妙的担心。，他担心那些大海盗兄弟啊，仍然在信仰基督教旧教啊，也就是罗马教廷那会儿天主教。所以想哎呀，我这些维经大海道兄弟还信仰旧教怎么行呢？？我们这都有新教了，对吧？？得新教的这个马丁路德都都宗教改革了，对不对？？，所以我们要到那去传播新教。哎，结果到那去以后，发现的这个维京人其实莫名其妙的消失了。那么现在考证呢大约是在15世纪左右，消失了，有多种原因，比如小兵、河妻贸易中断等等等等。反正最后呢他们实在是活不下去了啊，整个维京人消失了。那么剩下的是什么呢？？其实剩下的啊，就是只有我们今天看到的就是这个因纽特人了。所以这个汉斯牧师想咱们来都来了，对吧？？来都来了，那不能空手而归啊。，那没办法，我们就传教吧，我们就传教了。，所以这个就变成了这个现代格林兰和丹麦就变成丹麦属地的一个。 开端？啊，他们的想法是挺好的，是想去寻亲。没想到这这个萨姆号最后把这个剧本给玩成了一个殖民的剧本啊。，那就这样，之前，路飞和索鹏也提到这个。 美国在格林兰其实是有特权的。，的确是这么回事，。这个背景就是1 94 5年，这个同盟国取得了胜利。，但随后这个美苏就开始冷战，所以美国是很担心的。，大家刚才应该看呢，就路飞兄放的那个格林兰的地图，对吧？？，你从那个地方想遏制苏联，那是很爽的。我们都知道，苏联和美国之间，你要走球大原，对吧？？你导弹一定是走球大原，对吧？？所以包括中国到美国之间都走北极航线嘛。，求大原那个地方是最近的，。所以你要是在格林兰要修一些导弹基地啊，什么之那，修个军事基地啊啊，那这对美国来说，岂步美哉？。哎，对，所以195 9年还有这事，那真的是想修这个导弹基地啊。，但是呢他当时想的挺好，说这个很多兵是在移动的啊，对，那兵是在移动的，。所以最后呢你的这个整个这个大基地也是也是没有修起来。，因为冰川是在移动的，所以修起来是非常非常难。 的啊？。 呃，那么美国呢，其实买岛这也不是第一次了。，咱们刚才也说过，就是当时在买阿拉斯加的时候，这个当时美国的这个国舞卿苏尔德嘛。，就是买阿拉斯加的时候，186 7年就想买格林兰，但是呢就没有买成。还有就是46年的时候啊，也是当时是考虑应对苏联的威胁嘛。，也想买。，但是呢也没有买成这个丹麦，就是都给拒绝了。所以这个基本上是格林兰一些比较简单的这个历史啊，。所以我们可以看到这个中间是有比较强的这个这个冲突的。之前呃，路飞和索隆奖主要是美国和欧洲啊，包括这个大国和中等国家和小国之间的这些冲突。那今天老尹就在给大家加了一条，就是当地的那个原住民对于所谓的产权的认知。，就跟咱们今天想的是很不一样的。，他们真的是认为整个这片土地是归大自然所有的。所以呢你是没有办法就是在这个现代商业的意义上去进行。 去去去进行这种商业化的买卖的啊。那么我们如果再往上拔告一层啊，路飞兄，请帮呃，帮我再往下翻一下嗯，。 然后你这个是马尔克夫列吗？？克这这谢这个。 对，这个这个这个稍稍稍微因为是AI生成的，稍微有点让大家误会啊。，就是西方在这文文艺复兴之后，这个确立确立的一个叫人本主义原则。，就是我们人是万物的尺度。，好像我们人就可以随便拥有这些自然格林兰的那个岛，冰天雪地漂亮的景色。，对吧？？我们想拥有就拥有，想卖给谁就卖给谁。，。但是我也希望大家就不要忘了，还有另外一种想法。，啊，与人本主义对应的。我老尹发明了一个词叫自然本主义。就是呢老尹，你这个图上怎么有两个难呢？？你是男男主义嘛，这个人，这叫A生AI生成图，这就你要在格林兰搞这个，就叫蓝主单位文化是吧？？那更是兰州了，那就蓝蓝主义。，那更兰是吧？？对，。所以就咱们大家想一想，其实还有一种叫做自然本主义，对吧？？我们人类只是自然当中的过客。，我们人类其实在。 这个无论地球的历史，还是整个太阳系的历史，都是非常小的一个短暂的片段。所以或许啊我们也可以考虑一下人家原住民的想法。，或许我们真的不配拥有大自然啊，那这个是某种观念的冲突。所以最后啊我们再往后翻啊，就最后一页了。对，其实除了大中小国这种政治博弈啊，中美欧俄这种四国博弈、强权博弈以外，我们也许还可以想到另外一个层面的这个冲突，或者叫交互吧。，就是某种前现代的灵魂。，就是咱们刚才说的自然本主义。，我们人类只是自然的一个过客嘛，以及这种现代，甚至是后现代的法律之间的冲突。，是吧？所以当我们在谈论格雷兰不卖的时候，我们其实这是两种价值观啊。，两种不同的认识世界的方式。，是人本主义呢，还是自然本主义？现在这种冲突非常激烈的世界的，有的时候我希望大家适当的。 就是冲突国家适当回归到那种自然本主义，我们只是一个管理者，有了这个想法，或许或许会好一些吧。，世界会和平一些。行，那么我就分享到这儿了。，有一点一厢情愿了，我也知道有点理想主义了哈，那我就分享到这了。，今天看完这期节目，你发现啊这个老影他要在这个隔音兰搞这个manman man的自然本主义啊，这个本主义有用的知识啊，这个又学到了一些啊没用的知识，又增加，。哎呀，我这不完了，我这跳匪了。，我真实的这个取向跳匪了。，跳么？是不是？。 跳肥了？哎，啊，我想稍微补充一下，就是说嗯我我本人我没有去过格林兰啊，。然后那个。 ?但是我自从川普出了这个格林兰这个事之后呢，我就在那个google earth上面1. 1点的去看这个整个格林兰岛的这个全貌。嗯，我发现真的在这个上面生活的人，那真不是一般人呐。 就是你可以想象啊，这个5万多人里面啊，除了有差不多整个岛上有5万多人嘛，嗯有差不多3分之1左右，就是1万多人，不到2万人。 他是生活在首都。，就努克。，这努克是这个岛上唯一一个可以称得上是现代文明的地方，就看起来还像个村儿。嗯，。 那剩下的那些所谓的城镇啊，真的我无法想象他们怎么生活。所以你去看一下，就是一个镇子和另一个镇子，中间就隔着各种冰川。 各种这个大河，。然后呢，这一个镇子里边啊，就就那么十几个房子，全都是那个像帐篷一样的那种破房子，。，然后呃就住那么100个人什么的，200个人。嗯，而且呢格陵兰这个地方，它特别的大。，它不是一般的小岛啊，这是全世界最大的岛啊，210万平方公里啊，你想想相当于多少？？相当于4分之1的中国是。 然后呢，就这么几万人分布在这么大的一个广袤的土地上，生活这么几几百年，就这些人所。 就是他们的这种生活方式和这种对生活的这种追求。，不是我们能想象得到的。，就不是不是川普能想象的到的。就是最开始的时候，他为什么这么有信心信心啊？嗯，就是他嗯。 最开始给他灌输这个执念的人是那个是他的那个是他的一个好哥们儿，呃，就是在那个沃顿商学院读书的时候，的一个一个好哥们儿叫那个rona朗under，这个叫什么？这个罗罗纳德兰黛。 就是那个法国不是有个雅诗兰黛吗？？ 呃，那个雅诗兰黛是他妈好嘛，？他他他是那个雅诗兰黛的儿子，就相当于反正反正是个富二代了。，嗯，也是个大富豪。，然后呢嗯他呢。 嗯，自诩啊是很懂欧洲的，他当时是给川普出这个主意。，就是说啊我们只需要每个人给这个格琳兰发顶天了，发10万美元，让他们独立。 好。 然后呢，再归复到美国，这事不是成了吗？？一共才55万多，居民，你每人发10万美元，加起来才多少才几十亿。，你就买这么大一个岛，这听起来是不是很靠谱？？，然后川普一下就觉得这有有戏。 嗯。 呃，就是按照这个思路去进行了，结果发现人家根本不鸟他，就卖他。对，那可不是嘛？你想想人家的价值观是一样的。，他无法理解。，就是说我都一个人给你们发这么多钱。，哎，你们这些人不感恩的吗？？，你看我们ICE现在还在到处抓非法移民。，我现在邀请你们来做美国的这个公民，还给你们发钱。，你们怎么可能会不想来啊？是。 啊。 就是我觉得呃，他就是跟我一样，就是一这种商业思维太重了。但是如果你真的去那个嗯，你就不用去他当地，你就去，你就用这个google verse，你去看一下那个当地人们的那种生活方式，你就能理解。他们肯定是我，至少我认为你说用用用钱，想让他们改变他们的那种生活方式。，估计难。 嗯。 嗯，嗯，。这就是就是我的一点一点就。因为你这个人的价两边的价值观实际上完全是风马牛不相及的。所以咱们也看到你一边是人本主主义，人本主义之后，变成了就从人是万物的尺度，变成了什么都可以为人所拥有，。但是人家那边是自然本主义，对吧？？，我们这只是过客，你再结合一下索隆刚才描述，你真的那么几万人，住在4分之4分之1个中国这么可怕的这么大的地方里面，天天冰天雪地，然后极为这个美丽的这个壮观的这种大大冰川，。那你可不是觉得自己就是一个管理人，对吧？？，你自己的那个十几个破房子，什么，那无足轻重啊，对吧？？自己就是大自然暂时寄居的一个微小的生命。，对吧？？所以这完全不同的价值观，真挺说实话，挺正撼。，就是我去过阿拉斯加啊，就我觉得阿拉斯加就就在那地方生活的人已经够让我佩服的了。，但是我查了一下阿拉斯加的人口是格林兰的实。 几倍嗯，而且阿拉斯加的面积远远不如格林兰大，就是可可想而知。那个是。 嗯，。而而且我看那个川普在达沃斯上还说iceland啊，他把这个冰岛当成了，就跟格林兰搞混了。这不对呀，这greenland和I ce land，我天，他他有他有那个嗯，我是觉得道普的这个呃健康状况是每况愈下。，包括你看他手上那个印记那个呃，已经明显有问题了。，就是。 反正我我认为川普做不完这个任期，很有可能是万斯会接接任。 ，。这是我的看法。那个普今年有多大了？，他已经连续时了，他在一年之内已经去做了三次的这个认知测试。，你正常人不需要这么频繁去做这个测试。他反复的强调哦，我做的是这个历史上最好的这个这个do看了，我做这个认知测试的结果。，我都感惊叹。哇，我从来没见过这么好的测试结果。，但你去测这个事情本身就是有问题的。，你知道吧？？ 他已经是美国历史上最老的总统了呀嗯，。 嗯，这个倒是可以打破一个记录。的确，现在他是包括各种在那个会议上睡着了。，是前两天不，还有那个小小姑娘去看到，她不也睡着了嘛。？就是啊她已经是就职年龄最大总统之一了。嗯，是这个没办法，你经逐渐开始经历不济了。原来在是第一个人，期实就是风风火火的那个你现在就是过了8年，真的有点不行了嗯。 。 是的，对，没办法，人岁数大了容易顽固嘛。，就不太能理解，就是和自己完全不一样思维的。他是商业思维，和他说他说他做的这个这个历史上最好的MRI说，哇，这个这个医生从来没有见过这么好的MR数据。 。 .哎，真是嗯，他我的这个独有的话术真的挺有意思的。啊，是的，呃，前两天不看到那个中国川普不也来美国了吗？？他在那个加州那块啊，对我看了哎，我觉得其实川普的这个话术跟郭文贵挺像的。，就是就不管三七二十一，我先说了再说。对对。 简单重复，然后呢，就是洗脑嗯，做到这一点，对吧？？ 而且就是让你所有人都麻木了。，就是绝对不能漫乎任任何的那个就是事实啊，什么。就如果你有任何一点这种羞耻心，觉得说，哎呀，我这说的不是事实，你完了，你就不能你不能当川普。哎，但我就不理解啊，为什么美国你到最后选选项就是川普和拜登，这两个已经都80岁的老头了。，就是就没有这种年轻一点的，就是年富力强的这些人去选嘛。，就非常的我觉得利是美国的制美国的制度，这个走到头了的一种表现。嗯，。 就是他这个制度明显的是非常非常落后的一种制度啊。，我觉得嗯。 ?都不用随随便便就能说出十几个bug来。，可想而知啊，这这这你不觉得这个这是美国这个整个这个或者说建制派已经失失控了嘛。，就是你选选两个老头，两个老头都有老年痴呆。，你不连续啊，就是上一届拜登老年痴呆痴呆，这一届川普大概率也要进入老年痴呆状态了。，你连续选两个老年痴呆。，作为世界第一强国，这个总统，这是真的是非常难以想象。，他这个制度就是最大的问题。，就是他没办法给新人这个出头的机会。，你看看以前美国总统都是什么啊？，小布什虽然傻逼吧，但他至少也是年富力强的时候，当总统，对吧？？之前克林顿啊，后来奥巴马都是很年轻的，这个经力状态都很好的。 嗯。 呃，就是之前美国，他就是说他这么多年，他支撑下来没有出问题。，就主要是他其实是有一些潜规则在里面。就是你总统是不是谁都能当的？，不是说相声演员也可以当总统。这个呃，他是有一定的这种，就decency在里面的。 但是呃，川普的出现是完全打破了这个。，所以我觉得这就是把美国的这个最后一根稻草给压死了嘛，就是就是这样。嗯，是的。 哎，对啊，你就看你就说这个小布什已经被人诟病成那样了。嗯，但是你如果让他跟川普比下，话，那简直是千古圣君呐。，嗯，对吧？？嗯，是的。 好，那差不多，咱们好，那我们进入连麦。嗯，。，对对，那那今天咱们稍微控制一下时间。，我看好像好像索荣这感冒也没全好。嗯，嗯，好的，这你们说吧，我就严格控制时间，少说一点。呃，时间一到，我就那个对，咱们时控制时间，然后我们就是一开就最开始先开15分钟，然后马上关门。 嗯嗯，好去个男人就说过这种话。 Ok . ?哎，我看有很多人想让我们评论那什么劳劳A呀，每人4分钟啊，每人4分钟。 显然，4分钟啊，显然是老马，然后是zama rk，然后是大川。 哎，能听见吗？？好好好好，老马你好，听见吗？？问问凤姐好啊，好，。哎，你们之前聊的啥呀？，我之后才进来的，就看见葛林兰，其他没看到啊。 哦，我们之前聊这个凤姐，还有楠楠的楠楠来着啊。，你你双星啊，那那我没办法了。 对我我对对，我这一一次跳匪了啊，一次跳匪了啊，那个感谢这个这其实很简单，格林兰这个问题嘛，我就发表一下我自己的看法。其实跟你讲，美国，如果要拿下格陵兰，100年前就去拿了，何必等到现在呢？，对不对？？呃，美国100年前扩张的时候，不是100年前，那应该说1050年前了。，扩张的时候，。 。 ?好地都能拿，他想拿的就都拿了，他不想拿的地儿，他根本就不会去碰了。，就跟什么墨西哥南面那块，对不对？？还有什么菲律宾的说撤了那些地儿，他怎么不去拿呢？？他就是借这个机会试一下欧盟的水。，知道吗？？结果，欧盟下请测试？软弹一帮性测试包国连军派了16拍十几个人过去。，我的妈，笑死我了。，特朗普去哪去哪访问？，带了保镖都不止不止十几个，对吧？？ 。 一下子被撤回了欧盟这个软大门，而且你就有局事情根本不团结。那我以后美国拿捏你不跟玩一样的，是不是？，那随便找个什么理由给你加。关键的问题是他为什么要拿捏欧盟了？，那不是他盟友啊，？什么盟友，没有永远的朋友，只有永远的利益。，这还不明白吗？？美国想拿捏其他国家，现在国债现在国债这么高，国内这么屈弱，想要点钱过来。，中国太硬啃不动。，俄罗斯已经制裁成那个样子了。，连阿盟阿狗什么欧门选手都被制裁了。，你硬情啃不动了。，那只能拿欧盟，欧盟最富。，欧盟现在就当于什么呢？？当年大清一样了，知道吗？？谁都惦记这块地儿。 你看现在欧盟这个样子，你谁都惦记得，俄罗斯这么弱了，还是把殖民地带带封建社会是吧？？，你想想，如果欧盟那边如果真出什么岔子，搞恐袭乱七八糟的多少几万亿的那个资金跑到美国。，对不对？？ 这说真的，你想想，如果说哪个哪个地方搞一个什么红色革命或者什么那个什么绿色革命搞一下，那马上那个资金多少亿都跑到美国来，买到美国国债避险。，是不是？ ?那你以后以后你已经彻出你底线了，对不对？？，你一下，人家就随便搞你了，找个地方就搞你了。 就这个事儿，你看这个是在格林兰那头拿来干嘛？？美军已经住拉链那了，想干什么干什么了？，只不过拿这个由头来测一下你这个水温是多少。一看见欧盟这个屌样。，而且我跟你讲，欧盟之后，今年201 6年，201 7年更难会更加难。 经济经济不行，地缘政治也不行，盟友还被刺他，对不对？？就还有一个，中中国还没动手呢。，中国动起手来拿要王最后一根稻草都没有了。，现在已经这样子了。 那欧盟可太惨，而且跟你讲那个你说你们之前说什么格陵兰那个地方，什么不适合人类居住？，不是这样的，。格陵兰那个他居住地只是在那个靠海沿海那个地方。 我看一个，我刚才查了一下，就是沿海一个城市，它叫什么鲁，看一下啊，鲁而正我时间不动，就我就说这点就好了。，一个城市叫。 呃，有，我，我也我给关了那块一个城市，它的常年温度是冬天是零下十几度，设啊设氏零下十几度，然后夏天是零上十几度。 它靠南边一点，靠南边一点一个地方，所以他地方还是不冷的。，靠近北大西洋暖流嘛，还是不冷的。，跟那个什么东北、黑龙江啊、，什么西伯利亚比，还是那暖和多了。你你想黑西伯利亚都有人，黑龙江都有人，那地方怎么不能住人，零下十几度而已啊。？ 对不对？？，反正过两天我们这边我这边也要零下十几度了。 老板，你在那个vii nia是吧？，靠近迪C这边马上那个了。对，这几天都寒流，这几天要在美国的要去囤点吃的。这个后面这个周一据说这个有大大暴风雪啊，要过来的，我们这都囤囤了很多了。，我们这个德国囤火锅涮羊肉囤了好几。，德州特别大。，我们火锅涮羊肉囤了好几磅。，因为因为因为因为奥斯汀没有受影响，但是北达拉斯还是受影响。，会下到零下1一二度，所以还是受影响了。好。，老马，你的时间到了，谢谢老马啊，谢谢老马，谢谢老马，下一次是za啊，。 然后那个在那个wain groom的朋友，稍微等一下。，我会一个一个放进来。，这样的话我知道顺序。 啊，O ok今天时间有限。Hello,能听到吗？？你你说能听到O ok啊，就是呃其实这期节目我特别期待，因为我知道今天可能要做这个达沃斯论坛了。呃，可以说就是我感觉过去的这一周，对于斗名晓来说，简直是末日啊。，我天啊。，就是。 是。 这个就这个讲话讲完之后，给人感觉确实是世界进入了一个特别全新的一个时代。但是我觉得好多就是好多人对这个卡尼他说这个话的这个这个背景可能不是很了解。，所以我我也不太愿意给大家灌输观点。我给大家想讲一下，就是我对这个事的看法。，就是为什么他要说这些事情。就是在25年的时候，实际上是一个全世界大选年。 。 很多国家都进行了大选。然后呢，这个我们这个保守神皇川川普也是这个11月选上了。之前的1111月选上了。那么加拿大在次年的4月份也进行了大选。，全布都辞职了嘛。？呃，这卡吉拉上来的时候，实际上那个时候保守党是领先了他这个党30 %的。 嗯。 也就是说，当时大家认为是有这个共振问题在里边的，就是说是大家都右转吧。，但是没想到就是他们这个美国右转的这个急转弯打的太大了。，这个加拿大人立马就害怕了。，而且他不是一上来，他就说他说加拿大要变成第51个州了。那么这个。 。 整个加拿大就产生了一个就是极大的一个反感。然后再加上当时这个加拿大的保尔党，对他这个就是他的偏左议政党这个NDP做了这个特别这个呃就投入大量资源进行攻击。，导致他这个选民那边靠左的这分人就无家可归了。结果这个靠左的这部分人呢就归到自由党这个大帐篷里边。实际上自由党呢很多加拿大人骂他们是极左，这只是在土豆的任期之内。，加拿大给人感觉是非常非常的靠左的。因为他的意识形态民主党内的偏左的这个靠拢了。实际上自由党是一个是一个新自由主义的大帐篷党。这是他的一个这是他的一个背景吧。，那么他现在面临的一个问题，就是说在普一直对加拿大的这个就是贸易协定。，在这个谈判方面是际处在一种拖延状态。因为他很。 。 他很明白一个道理，就是说加拿大的体量太小，拖的时间越长，他的经济就越容易低迷。低迷的话，他的内政就会非常的举步维艰。，那么他就可以操作这个国家。呃，。实际上我认为你如果看一下卡尼的那个背景的话，他的这个整个人的这个职业的经历的话，他对国际的这个经济应该是有非常这个独到的见解的。他是两国的央行的行长，而且原来也是高盛的这个呃高管。所以说其实所以我认为他其实很早之前，他通过从差不多一年了吧，今年4月份他应该选上就一年时间了吧。他们加拿大和那个澳大利亚是先后选举的吧，就是时间接的很近。过计一年的时间里边，他应该是呃，已经就是意识到了一个问题。，就是说通，因为我印象中他跑华盛顿能跑了两回了吧。 。 就正式跑都跑了两回，就就是为了要把这个就是呃因为川普的这些政府，他就是说他拒绝进行多边谈判，他要搞一对一嘛。那一对一就是给所有他的这个伙伴造成一个囚徒困境。，大家都不知道谁会出最低那个价，那后这就成了公开招标了嘛。，就谁拿这个标底，谁就把这个标拿走了。所以说当时他他去了两他去了呃就是呃，两次之后，他就发现了一个问题，就是说他可能确实是已经没办法说说服川普了，或者说川普一直在有意的拖延这个问题。所以说这是在达沃斯，他把这个还打出来。，实际上不光是外交啊，他内政也有问题。就说因为他当时选上的时候是一个少数政府，呃，少数政府的话，这个就美国的朋友，他可能都不太了解。，就少数政府的话，其实是很难通过法案的。，类似于像是美国的两党制。，你没有众议院，这样的话，你就是变成了一个嘲笑野大的这么一个情况了。他现在面临的这个问题。，就是说他的权。 被分散了。那么一旦权力被分散之后，像加拿大这样一个邦联制国家。，他不是一个联邦制国家，他是个帮联制国家。他的中央政府就是缺乏非常centric,就是这种中央的权力的话，他实际上对各省的控制能力非常弱，他只能通过中央的财政来拿捏他们。但是各省之间由于这些年的这个财政情况的这个不一，然后有这个啊加拿大特有的社会主义特色转移支付这个问题在里边，各省的这个这个意见闹得也很大。，所以说这个就造成了。就说他现在如果不打这张牌的话，他的内政实际上是非常受影响的。O所说，对你有什么想说，你也就说那时了，就是个感你的发言。，知道你大概的意思就是说他其实是迫于这个方面的压力，要去做这一个发言。，基本上是也是要给自己本国的人看一下，这个我用30秒时概说一下最后的看法。就说就他实际上他用他为什么要打这张牌？，而且在达沃斯打这张牌。，实际上就是。 因为他现在已经就是就是因为在任的美国总统是从来不参加达过斯的，但是川普呢是唯一一个参加了两次的，。所以说他必须要在这种场合里边把这个牌打出去以后，他能在短时间之内让这个产生一种聚集效应。，。然后尽量尽快的把他的这个国内的这个内政的这个分权问题解决了之后，他才有更多的机会能够进行这个呃这个呃bargain，。否则的话，他实际上没有牌可打的。，好吧，嗯，我就是这样给讲一下。OK.嗯，好，谢谢那个呃下一位是大川。，然后那个天天准备。 。 哎，听到吗？？你好，你这个你们刚刚讲到那个特朗普这个就是讲话不打草稿，然后就基本上会说错这个事。其实呢这个高扫描实也比接近。就说当他说这个台湾有事，就是日本有这个事，他其实那个那个刚也给他提问的时候，其实那个官僚已经把答案写好了。其实那个答案是有准备的，就让他照念就可以了。，但是呢他自由发挥就说了一句，台湾有事就是日本有事。，结果呢就出了一个大就是你下面的人写的再好的稿子，然后上面的人脱稿，他喜欢脱稿，你怎么整，对吧？？就比说我们这些做写好了，这个PPT想照着到当中一句，突然觉得这我有点自由发挥外，稍发挥一下，结果和稿有点不一样，。个这个都有的嘛，多想想稿都没法完全。 读下来哈，。但是呢就说呃就是这个就是现在的这么一个政治人物的一个倾向啊，。所以所以呢这次不是日本又搞这个解散总选举嘛，。然后这个高士早描又在搞这个政治豪赌嘛？，他打算就是说看看能不能再选到一个议会的多数啊。但是呢在这次这个议会结算总选举的时候，我先不说他最后结果会怎么样。但是我感觉到的一种就是什么？，就是现在嗯包括美国和日本啊，他都有一种什么样的倾向呢？？就是那个。 。 他有一种叫保守激进化的一个情况。，就是呃川普的这一批的这个支持者，他其实呃都比较年轻。就是说他现在不是那些老的保守派，在投川普，而是说那些呃30岁以下，然后没有结婚的。然后相对来讲就是比较愤青的这一部比较激进的这么一些人。，他现在在搞保守主义。，然后就是他们支持川普的那一套。，然后日本的话也是一样。，就是你看他那个叫做美国是叫make ican,然后日本的高描的是JIB嘛，就是他喊的都是一样的。，就是这个其实是很矛盾的一件事。，你想保守和激进这两个东西其实是不能够统一的。，但是现在的这帮人，他就是保守激进，两个层次重合在一起。，其实就表现了一种什么呢？？时代的迷茫。也就是说当你一直在说过去很好的时候，嗯，那就代表你觉得未来没有希望嘛。，你老是觉得我们现在要把那个就是旧的。 那个东西抬出来，然后我们将来才会过得更好的话呢？，这就表示你国家现在失去了方向，然后不知道该怎么整。，你就像我们讲这个日本最典型的一个保守激进的时期是哪个时期？，就明治维新时期。 明治维新时期，就是很多激进派想学西方的新技术。但是呢他们把这个天皇这个老古董啊，这个历史上的这个东西给他捧出来。，然后当时搞那个尊皇相宜嘛，？就是一方面很保守，然后另一方面又很激进，然后呢，那个时候明治维新就搞起来了，结果呢就说日本就成了工业国。那你说现在这个日本这个JIBA的时候，他们也搞这个保守激进，那你说他能复制明治维新嘛？，那问题就在这里哈。，就是说你现在让日本真的搞了一个什么天皇复古，然后把那个旧的制度都恢复了。，那你现在留学生往哪里派呢？？，你明治维新都往西方派留学生。，你现在要学最新的技术，你的留学生是不是得给派去中国啊？，你是不是你是不是得去中国学电动车啊？，你是不是得去中国学稀土啊？，然后这些提炼的技术，你是不是要去学啊？，你是不是得对着中国这个谄媚？。，然后哎呀，中国人好厉害。，装作自己很喜欢中国文化。，然后潜进中国的各个那个理工大学里面学中国的技术啊。，你。 是不是应该这样做呢？？，但是你就是日本呢不可能这么做嘛，？所以呢他就是完全没有方向的一种保守激进哈。然后呢就是就是感觉在胡闹，然后呢就是没有看到未来规划的任何一点这个方向。，。所以呢就是日本比较日本现在是被中美两个夹在一起。你说这个美国这个特朗普说4月份要来访华嘛，然后在那之前好多8年没访华的什么加拿大，还有什么英国，都来了，都都到都到中国来。，然后现在唯一还剩一个8年没访华的狙击就是日本。那你说高怎能访华嘛？，中国能让他去吗？？就被中中美两个夹在中间。，你想日本现在的日子有多难过？，。所以呢这就是我今天就是想跟大家分享一些，就日本现在这个情况，这IB实在是太厉害了。现在谢谢这个大专的分享。，然后那个刚感谢那个的打赏，感刚个在上面显示没来得及说，然后其他朋友在那个不要着急，我一个个。 把你们放起来，这样的话方便我们控制这个人数的个顺序。呃，下一位是天天啊。 呃，老朋友们好啊，呃，呃，刚才za玛应该是我们加拿大人吧。，我觉得他对于加拿大现在这个局面分析的非常呃非常非常的准确啊。，然后我上来呢，顺着大家刚才聊到一个话题，就是你们呃聊到说呃，美国现在连着选老头。，其实前两天看了一期节目是一个英文节目，讲的就是说为什么boomers啊，就是二战之后的婴儿潮这一代人。，他们呃，。 。 基本上是在过去的20年执掌美国。，就无论是从众议院、参议员还是美国总统。，就大家看克林顿、、布什呃，这个拜登，包括呃几乎差一点要当选总统的这个希拉里啊和被希拉里顶调的ber ernie S anders ers，包括现在T rump mp，其实他们都是同一代人。 。 啊，就是这个美国的这个他是一个美国的历史学家的一个博主，。然后他就呃进录了一个非常长的节目。，就是讲啊这一代就婴儿潮的这一代人如何塑造了美国的。，但是他们塑造完美国之后，不肯放手，然后又进入了这个老顽固的这个状态。，而且他们不仅执掌着美国的社会权利，还执掌着美国的社会财富。因为我恰好在资管，所以我们正好在去年的一个呃这个季度就quarter里天好啊，这个公司的季度聚会当中吧。啊，我们的这个投资团队做了一些。 。 啊，做了一些关于美国，包括加拿大的分析，加拿大也是非常类似的。就是二战之后，英而潮。，就说这些老人们啊，老灯们掌握着社会，超过了六七成的财富。啊，就是无论是从股市还是房市，也就是说他们掌握着权力，掌握着财富。这一拨人，他不肯退，所以他们一直在呃腐化这个制度，就是曾经他们就相当于是you live too long，从这个就是屠龙者终成恶龙了啊，就是这个意思。然后聊到我们加拿大这个卡尼前两天。 。 所谓的震撼世界的这个演讲吧。啊非常有意思啊。从演讲的层面，我觉得他作为一个老牌政课。而且啊大家可以看他学术背景是哈佛毕业。呃，你从字面上和他演讲能力上是挑不出毛病来的。，但我作为一个加大啊。 生活了十多年的人。 我对此表示谨慎乐观。就刚才zama已经呃，非常准确的描述了卡尼现在在加大的困境。而且呢这两天我看主要这个盛赞卡尼的是呃很很大一部分是因为对创普讨厌啊，。但如果大家但如果大家就是说呃但如果大家打开卡尼本人的官方推特啊，看看英文世界，就是正普通的一个平均的加拿大人。 。 大家只要打开卡尼官推下边这个演讲的这个视频，下一方留言，一大片的反对声音。，就也跟安泽玛刚才所说的卡尼面对的国内内政的困境是一个印证啊。，就事实上他在国内是有非常非常多人反对，而且他是一个少数少数派的政府。，而且很多加拿大人。 啊，就是我们抛开加拿大华人来说，真真正一个普遍土生土长的加拿大人，他们相对而言还是更亲美的。就是一个普通的加拿大人。，他是，他可以讨厌川普。 这个个人，但他们并不讨厌美国，我觉得这个很多人没有分开。而且这两天很多加拿大，这个我们的华人啊，这这极其高潮了。，因为这个非常容易理解嘛啊，因为我们同时兼据中国和加拿大啊，这是我们的两个故乡。 。 所以说我们现在的国家领导人跑到国际舞台上啊，反美秦钟，那这不是相当于加拿大华人的身份赢两次吗？？中国赢没有？我看我看那个公资审，很子审不一样，公子审属于我们加拿大华人当中的一个异类啊，公子审有这个大法户体，所以这个跟我们脑太一样。，我们头部的主要是大脑公子审，他里面是法轮。我跟大家说一下，我跟稍微调查了一下啊，轮据说是长在副部吧。，应该但称，不过我看了一下，他的那个经常接受就是新唐新唐人和大纪元这些法轮功媒体采访，。所以就是你看you tu搜索，基本上头几个就图片搜索，头几个里面一堆就是公资审接受新唐人大纪这些外围轮外围外围轮自己是自己否。 无论是法制工学员啊，这个编制编制外的可能是临时工啊，。但对但无论怎么说吧，。对临临时呃临临时轮位啊嗯啊，。对对对，后补候补学员嗯，。但呃简而言之呢，一个土生土壤。加拿大人呢，对美国本身啊关系情感复杂。但是呢总体而言，如果你非问一个土生土壤加拿大人，你就在都多伦多温国华街头拦下一个加拿大人，。你说哎我采访一下，你你如果你让中美二选一的话，我相信一个普通加拿大人还是相对中国和美国而言，更亲美啊，。但是对对于特朗普这个个人的呃，我觉得压倒性的比例，加拿大人是非常反感的。嗯，啊不仅不仅他跟我们加拿大的这种所谓我们加拿大人自称嘛，就是最最有礼貌，还有对dc ent,非常nice啊，非常nice，我们是以此为豪的。所以说我们跟川普有非常强烈的价值观冲突，。另外就是他太过。 于拿捏加拿大的。所以加拿大人无论是从经济利益上还是呃做人奉行的这个原则和价值观，上，都讨厌他这他这个个人。但是如果你非让中美二选一的话，加拿大还是相对而言对中国怎么说更陌生。，不太了解。，所以相对而言更倾向于自己一个邻居。所以嗯。 。 然后回到说卡尼这个演讲来说，他实际上是一个啊和特鲁多非常类似。，是一个赔本赚吆喝的事情啊，特鲁多当年是反反过来，现在跟卡尼相反，特鲁多当年是干什么？？，我们节目里面你们刚才也聊了，说他这个抓了抓捕了孟晚舟给美国交同名状。，那这个情况下，这个当时是反过来的一波人叫好啊，就是他赢得了我们的反贼恨国党。，这个纷纷派手叫好。，说，你看加拿大多强硬，跟美国联合起来啊，我们围围追堵截中国，当时是另一波人叫好。，和今天是反过来的对吧？？今天是说我们爱国粉红，还有这个反川啊，这一拨人，当年是说川粉叫好，哎呀，牛美国人牛逼了，又把中国就说，但是实际上这两件事本质是一样的，就是一个赔本赚吆喝的事。无论是你跟着中国搞美国，还是跟着美国搞中国。，你实际上都是被当枪使了。另外就是你赔本赚吆，赢得了很多点赞和掌声。，你让一拨人爽了。 但是另一波人恨之入骨，而无论如何，就中国今天为了啊抗美，那我们就跟说国共两党合作，连抗日民族统一战线一样。，但是日本人一旦被赶走了。 之后，咱们国共之年还是要干？，对，还是要算总账的。也就是说，加拿大现在干的是一个什么事呢？？就中国现在看加拿大有利用价值可以当枪使。，挖美国的墙角，让美国难受。那么这个时候咱们可以搁置以前这些不愉快的历史，。我们可以搁置我们的意识形态分歧。，我们可以把这些暂时分，我们假装没有搁置些分歧。，后咱一起合作，搞下美国。但是一旦这个游戏结束的时候，说我们中国胜利了，美国搞完了，。那这个时候加拿大你也就失去了利用价值。那这个时候就叫别看当时小心，这是这是一种情况。，另外一种50 %的情况是说美国赢了，没搞过，反正你们联合也没围剿成美国，美国又不知道怎么走狗屎运营了。那这个情况下，美国会容忍和原谅加拿大。现在的这种背后，就是无论是跟中抗美，还是跟美抗中加拿大都已经就你只要明显占。 你就基本上走上了一条将要被清算的道路。有没有一种非常有没有一种可能性是对加拿大有利呢？？有有一条非常狭窄的道路，就是中美持续博弈。，分不出胜负。，那加拿大可以来回横跳。就一直一直掰万子。那这个加但这个就是非常艰难的一条道路。所以我觉得啊你我支持他做的这些事，但我觉得他没有必要站出来做这个演讲。，你可以就是你可以偷着去跟各个国家领导人说，咱们应该联合起来对抗美国。，但是你没必要公开这样去发一个跑贼新闻啊，差不多这个意思。好，谢谢。先啊，这个我们后面会跟天天再约个时间聊一下债券事情啊。，这个是天天老跑在好论，后面再下好，那下下一月我把它放下。，下一位是清空啊，这个清空好，都是老朋友。嗯，。 其他在那个微itin groom的朋友，不要着急啊，就是我只是没有把你们放进来而已。，你们后面马上就会把你们放进来。嗯，好，清功。 ?哎，清空，你先安ilu te一下，你自己啊，情况，上次也是进来之后不发言，。然后。 那我不相信下一位，然后清空，可能可可能要不老。尹那老尹，你这样老尹，你看一下那个下面进来的人的那个情况。，你你记录一下哈，就是呃下一个是king好，下一个是。好，那你先说吧，。嗯，然后那个，直接到我了吗？。对，好好好，那个其实我想接一下大川兄说的，我感觉这种迷茫并不是日本独有的吧。我感觉全世界可能都陷入了一个一个这个衰退的时期。，大部分国家的年轻人是完全。 。 完全没有看到未来的可能性的。像国内的内卷，日本的失去的30年，美国的产业空心化。，这些问题对于年轻人，对于我对于年轻人，或者说我这一代人来说都是非常非常现实的问题。，就是你看不到一个未来，就是没有人能给你个答案。，就是一个很可怕的事情。，就是你你你去看历史，好像历史也并没有那么好。，但是你也但是你完全没有未来的可能性了。就是你你你就感觉到这么惨吧。，这。 好。 这个马斯克刚在达沃斯上说这个嗯几年之内可能这个就要实现这个就是universal high income呀，所有人都可以赚钱。那个未来就是AI啊。对，但是但是但是但是我我的问题就是这个所有人，包括我嘛，对吧？？ 嗯。 他的这个所有人包括多少人呢？，对吧？？就是我觉得他这个所有的人应该有很应该是有一定限制的。要是我很难想象，你让全球70亿人都都赚很多，都是每一个人都能过上好的生活。，这个肯定符合。 对，他他他的意思可能是先从美国开始。，那我得考虑考虑这个瑞，要不赶紧来吧，走个线。 走线现在不行了呀，关键这个那个这个边境关闭了，你就不用走线，你直接就申请PD了。，我跟你说，哎，但是我听你这声音好像跟老马有点相像。，不知道凤姐身份好没好？，凤姐身份好了，你可以想想这事啊，不是那个我给你几条路。，你可以学习劳啊。，你作为这个日本的老B,然后还有上礼拜的老尹，对吧？？，你这都可以劳，去B站上直播，然后讲日本，日本完了M日本的M,你在日本收尸的过程吧。？日本的这个双那个什么双糖、苹果啊、，这这些故事一讲，就变成劳毕，就会有那个很快就会有统战部的同志啊，就是上礼拜像像送给老尹送温暖啊，你再过几个星期给你送温暖，统战部的同志一直都在盯着呢。哎，而且你想这美国这个水神火热，这哪有日本水神火热给中国的这个。 情剧价值高带来的情绪，你想美国又远是无仇的，对不对？？？当然美国也没有像那些殖民国家一样去略国中国。对，。，你看你你可以看我看评论区有人说啊，这个日本你可以讲这个日本的捞女啊，讲讲那个什么这些战街女啊这些故事。，你就你就作为这样一个，就是对你就说你叫老，对你叫老毕。，讲。 。 ?我觉得有的时候这个这个我老A的老A,就美国距离国内太远了，日本太近了。，就是你说点太离谱的事情，大家都不信，我我觉得这已经不是事实的问题了。这个你经不在乎事实，。，这这就不就老A说的那些，你不然远近，就算是发生在这个火星上。，我觉得你都应该不相信吧。，但是人家就是信呐，就是国内的人，就是很相信呢，你可以给大家讲讲日本，你在日本传播梅毒的故事啊，没有啊，这个就非事实啊。，就是我我还是回到我那个话题。，就是像就是老A这种人的出现，就代表了其实年轻人很迷茫。，他他已经不知道相信谁了。就是那宏大趋势，他也信不了。呃，然后个人幸福，现在也看不到，那就很难。而且怎么说呢？？就。 就而且加上AI对于这个各种行业的冲击，包括对于你像我学习的这个领域的冲击也非常大。其实就你很难，我的教授都已经开始恢恢复执逼考试了。现在。 这是多多么离谱的一件事儿啊。，我我我我这学期三科有有两科都是纸笔考试。嗯，这我觉得这是很合理的嗯。 好的，那个哥哥，你的时间到了。那个我建议你就是可以考虑一下这条路线。，变成那个劳A的，避免劳B啊。这个呃现在还是有流量的啊。，对对对，但你要注意，这窗口很短啊。对，这窗口很短，然后你要一定要尽快发币，以后你的发币就叫劳BB.对，对你发一个B,对吧？？劳BB啊，好好嗯，好，。那下一位清空清空回来了吗？？清空清空来清空回来了，来来来来来了，清空来了。好，开始继时啊，是我了吗？？啊，对。 嗯嗯，大家好。 就是我想说一下，就是说我我很认同那个陆飞说的，就是说那个格林蓝岛不是呃不是终点，而是起点。就是说这个事情我也认为是一个起点。，那么它的终点是什么呢？？，我觉得是呃，冰岛。 嗯，呃，因为那个我看那个大西洋乐刊那个有一个很有意思，就是一个美国议员被绑了。，然后那个有个呃，那个就给个法官，那个就就说就跟他说。 嗯。 就是说关于格林兰的一些事情。呃，就像你们说的，我就就是传给你那个传言给你们，为什么还要拿这个岛？？然后啊我们为了自由，我们为了民主，。然后呃然后最后那个法官呃说哦，那现在说是冰岛的，那个议员直接躺倒了。 然然后说你为什么不都不去反抗川普呢？？那个议员把自己绑绑起来，说不要再说我谈。哎，我我就觉得这样生动形象。，我觉得像美国的共和党议员。 .我也不知道为什么，反正就感觉被川普胁迫还是怎么样的。，就是说他们基本上跟着川普一条路走到黑，。肯定谁敢反穿。对普说这个世界是黑的，他们绝对也是说啊这个世界是黑的，就就这么一个事情。对，。所以而且我觉得这个普说冰岛他不是我个人认为他应该不是呃就老年痴呆或者怎么样的，。因为他冰岛他提了好几次啊，就他其实冰岛也在他的计划中是吧？啊，对我我是这么我是这个。然然后是我说从占领一个就是部分国家变成直接就是灭国，灭国是吧？？就是把这个冰岛跟国家就是从从地图上抹掉，是这个意思是吧？？，对，。然后那个呃第二件事是呃，让我想想啊。 对，第二呃，还有还有一个我想说第二件事，就是说哦呃就是说那个普啊能让他part le的。，现在目前我观察到世界上只有一件事情。 就是美呃，美国股债会翻杀，只要这个事情发生了，你看他们口。 无例外，只要美国股债会三杀了。，普le是的，他其其实就是这样。，因为周一的时候，那个期货已经开盘就跌了嘛。，暴跌，对股债会三杀三杀了，然后他立马交不到24小时，能让他回心转意的，只有股债会三杀。然后我呃经济学人，我前几天看到一篇新闻，也不是说新闻，就一篇评论员文章，他呃，他说了个很有意思的观点。，就是说市场越来越倾向呃是经历学人还是呃金融时报市场越来越倾向于川普的口交易。，就呃当大家觉得川普这个事情很离谱的时候，大家觉得川普要le了，所以大家就反而不那么像呃解放日4月7号一样的那个表现这么剧烈的时候，会给反而给普一个错觉。，就是说我现在做的就没问题了。，那我就继续这样做吧。直到市场上发现了真正的恐慌。，我觉得这。 呃，这种就是说当交易员形成这种心态的时候，对美股反而是很不利的。因为当真正要做到无法挽回，或者是因为他这种事情是一次比一次严重的那就像狼狼来了一样的。你今天说狼来了，然后大家都跑了，然后明天说狼来了，呃，大家过一会看到，哎，又又跑了，。那到下次等狼真正过来的时候，大家想跑来不及了。那么到时候的话，这美股的话有多少反应时间？，或者是说美国股债会三杀有多少反应时间。，我也不知道，嗯，所以我觉得这个是大家需要警惕为。 好的，。然后我我就做这两点，。好，你的时间卡的非常准。，正好4分钟啊，谢谢你的这个发言。 好，对，然后招财小度申请上麦啊啊，没有那个下面是海马啊，好，海马吧，海马完了之后，iphone 76, iphone 76应该就是招财小度吧，。好好的好的，。嗯，好，那我们差不多也该关门了。好，嗯，海马，我那个那个ing room里还有好多人啊。，这个大家不要着急啊，我会把你们一个放过进来的。 我把这个我把这个链接隐藏起来。好，那个海马。 ?好的好的，大家晚上好，早上好，我是海马。呃，感觉仓储啊，这个上海以来啊，给了很多交易的机会啊。，我去年年底的时候，因为放空白银嘛，就是损失了很多钱。 。 .然后本身都已经心灰意冷了。，想，哎呀，期货这个东西不适合我，我再也不玩了。但是呢我一个就是也是说就是投资的一个华大哥吧，或者说哎机会还是有的。呃，川普只要川普是总统啊，你就购买最金楚啊，就各种一顿分析啊，一顿劝，我呢就把我的纳斯大克什么这些全都清仓了。，然后就说哈了，就可死了。算的啊，就黄金白元球本榜上啊，真的是大涨了一波，就赚的还蛮爽的。所以感觉特朗普在位的这个CPR给。 呃，怎么说呢？？就是我们这种小的个人投资者吧，还是有蛮多的这个交易的机会的。他是挺挺喜欢兴风作浪的一个人的。然后本身我作为一个。 呃，生活在东南亚的一个海外华人吧。，也觉得其实嗯官普的这些措施啊，毫无疑问的是在消耗美国自二战以来冷战啊，包括这个。 全球化啊，互联网革命所积累的这样的一个美国的一个声誉吧。，那现在最呃现在最明显的我能感受到的至少在东大亚这一天。 就是大家已经不太谈论美国了。，就是大家无论是来找工作还是投资还是干嘛。，就是基本不怎么谈到跟美国有关。 呃，当然跟我们比较接近，因为它地理位置接近是呃是一个很大的关系嘛。但这个跟我刚去的时候，我22年、23年刚去的时候，其实还是很不一样的。我22年23年刚去的时候，其实因为当时越南啊排去就是发展的很快嘛。然后大家年轻人还是很多人说，唉，我想要学好英语，我想要去美国，我要去留学啊，怎么样？。那当时社会做的一些民调呃，就是问比如越南的女生，你最想嫁哪个国家的人啊？，就美国都是排第一名的。 。 就当时大家对美国还是一个怎么说呢？？觉得就是世界领袖吧，当时无愧的那这两年我能明显能感觉到呃，一个是特朗普的一个乱搞。，还有一个就是美国他现在文化的输出能力啊，我觉得在明显的下降。现在呢就是。 没有什么。 你基本现在生活中感觉很少能消费到美国的文化产品了。啊，你我已经很久没有去看美国电影了。，然后美国的这些歌手啊什么的，也都没有什么太有影响力的了啊。 不，我是只是发个单曲啊什么的，就没有这种天网剧情版的影响力了。啊，然后这些所谓的社交媒体啊，它只是有一些碎片化的嘛。而且社交媒体的话，其实呃big talk的这个影响力。，我觉得比什么X克啊这些的facebook啊还要更大一点。那的话可能主要还是见证的一个圈子。呃，年轻人一般不太关心见证的基本很少用。 Facebook的话，大家还是一个类似于发啪朋友圈啊什么的这样的。但他的影响力，它的文化输出能力，其实到ig talk相比的话，还是差很多的。 ?所以我觉得我作为一个这个法人的话，我还是蛮蛮感谢特朗普的。 他都是一碰乱搞呃，就是给给我们这边创造了一个比较好的一个机会吧。呃，现在的话其实我能明显感觉到就是跟这边做一些合作啊什么的。就是大家对于中国的一个印象啊，呃，在组建的面好。因为至少我们是首先你不会有基本不会有什么领土的这样一个要求。其次的话，对你的政权也没有什么呃，也没有什么想法。，对你也没有什么干涉。就是大家都是赚钱吧。，做生意嘛。 所以呃，怎么说呢？？就是。 呃，真的是我们每一年都是可以说是迎来百年未有这个大变局。我觉得作为一个个人的话，在这样的一个时代中呃，把握时代的机遇吧。这个时代还是有蛮多的机遇的啊，然后做好自己的生活。，嗯，谢谢啊，感谢海马的这个发言。那个下一位是iphone 76，然后那个叉叉叉准备啊。 iphone 76嗯，iphone 76好像没有话筒在这个前面。，不知道怎么回事。对，那我们先叉叉叉。哎，iphone 76你好。 喂，iphone 76,你好，这是招财小度吧。哎，那就先是叉叉叉吧。好，叉叉叉先来。好的好的，叉叉叉，你好啊，。嗯，那喂，听得见吗？哎，能听见你说。 嗯，我还是想接大川那的。时下，就说现在年轻人都特别幼，特别迷茫。就是我感觉用一个词来形容特别好。，就是民醉。 。 嗯，我不知道你们有没有看过那个这个叫什么嗨客写的通网录辑之录。，他们就说我的一个社会里面，聪明的人不一定啊，不能蠢人不一定是最多的，但一定是最报团。 而且我我们这个时代，因为有了互联网，这本人抱团起来就更容易。 嗯嗯，就比如说比如说老爷这个事情到底到底是什么样的啊？，我都我都难以置信。，到底为什么会有这么大人消息？。 但是因为他输出的观点足够简单，足够有力，而且能抓住人，他就会有就会有那么多人性。，包括窗口，他他在打我，虽上生命多话，。但是美个人起玛卡还是会信的。 哦，。而且还有一点，就是我前几天看到一个帖子，英文帖子，。他说哦因为我是做游戏行业嘛，后他说最近的AA3A级游戏，为什么成本上涨了这么多，然后就点下去看，然后他们下面全是说什么，因为DEA还有因为什么女权主义？，因为移民嘛，是，还有说是因为共产主业。 几乎就几乎上每个帖子都会。 就是有可能我今天看以前看他说一句话特别好。，就是每一个复杂观点，每一个复杂问题背后盾有一个简单嗯清晰，但是错误的答案嗯。 啊，还有一个还有一个想补充的一点，就是呃我们东亚特有的东亚特有的大分，不是说30岁自下以下，这些人都集体扭转。我么东亚特有的一点就是性价安宁。 。 30岁以下的男性，特别是30岁以下的男性。，我们东亚这边的嗯包括科氏早描，还有韩国之前的隐形院，他们都有个特别鲜明特点，是反女轩的。嗯，所以他们吸引到我们这些。 这些呃，30岁以下的男性底层的男性，而且而且这个名费款其实是导致之后甚至。 嗯，你们是那个百元居，会有一大院决定一个底层的原因，它就导致了上层政值的。 短视。也就是说，你们之前为什么说放弃了意识形态外交？？其实意识形态外交，它恰恰是一个长期利益。那川普是今前搞的，包括他抓码头和巴布，包括他伸走隔命兰，其实都是一个特别短期的利益。 特别短视的行为，他就反而能特别吸引那些你们这主一的选人。 嗯，啊，我其实觉得反正在这种农性化发电影底下，中国的制度反而是更有更有优越感。优越型人。因为底层那些一些劳威的粉丝，他根本就影响不到上升的角色。 嗯，我就说这么的。好的，呃，谢谢。，就是你是那个老马的小号是吧？，就是带了一个变声器，又跑上来了。 我不知道。，我觉得我和老马5观点应该是不一样的吧。啊，我知道，我知只是一个对，这是对这老老板也组一个矩阵啊。对，好的，嗯，我，我我感觉我说他的观点应该是不一样。嗯，好的，没没事。，老马小号是我们这儿一个梗啊。好的好，你的这个发言结束了。那个下一位是呃，刚才那个iphone 76,现在好像已经下去了是吧？？下去了得好吧，OK,那我再放那个新的人进来啊，好吧，这个嗯。 那个S照，然后那个建林准备啊这。 哎，S照，你好，hello S照，那要不然先唉，好好好，S照来了。嗯，好，哎，hellohello听到了？嗯，等下S照，你说，然后那个建林准备啊。 哦，OK呃，对我我其我其实有有有，刚才刚才有走时了。，然后我就先说一下我的感受啊。，我感觉呃就是我就说卡尼的这演讲吧，就是他的这演讲，我觉得来了。哎，hellohello谁有谁有没回音啊？。 哎，是谁的回音？，你看一下是谁的回音。，你现在听得到吗？？应该不是我这，我没有了。 呃，我觉得可能是让你的回音吧。，你是不是开了另外一个那个你要把直播关了，或者你把直播静音了。呃，我已经把直播静音了。，你现在还听得到吗？？，下一个，好，O那就好了。嗯，对，现在好了，好，不好意思，不好意思，对我就先说一下我的感受啊。，我感觉就是卡尼的这个这个演讲是我这几年来听过，就是算是质量非常高的一个演讲了。就是因为我当时是在开车的时候听到嘛，然后就是我就感觉就有点就是听二战丘吉尔的广播的那种感觉。，就是很久，你没有听到有听到有一个总统可以把一句话说的足够长，词会足够丰富，然后内容还足够有内涵的一个演讲。，。而且就和这个相比，就是之后的特朗普的那个演讲嘛。，所以说就对比就就就更加明显。然后就说内容啊，我是觉得就是说这个讲话其实会在历史上以后有一个地位的。，因为他其实。 因为加拿大一直是美国一个非常铁的盟友嘛，就基本上血缘上来讲，可以算是亲弟弟一样的一个国家。然后他已经正式就是承认了，就美国就是一个霸权主义嘛。然后他也不会再因为这个之前相同的一个价值观，在对美国去百般顺从了。然后从此呃就是从而获得一些就美国给予的一些便利和保护。然后我然后他也就是号号召，就其他的中等国家一起行动嘛。然后其实我觉得我为什么那么说，？是因为他其实把这些很多意识形态为主的领导人和他们的那些小喇叭，就打了一个耳光，就是就是相当于他是在那指出来，就是说那些国家呃，那所谓的中等国家嘛，就是彼此就互相竞争，然后就讨好这个所谓的强权嘛，。然后他就说就是不是主权，就是一种表演嘛。，其实就相当于是承认自己是个藩薯国，然后表演自己好像有主权。，对，那日本不就是一个很典型的一个例子嘛，对吧？？就所以说。 嗯，他最后说的那句话，就是说我现在把这个幻觉的这个牌子就是呃，take it off of the window嘛。，然后他说你们跟不跟随，反正我是要那么做。，所以我就觉得他这个还是一个呃一个很理性的一个务事牌。因为你看他其实呃美国和加纳有的有的时候会像一个bui ve那个relationship里头那个那个丈夫跟跟老婆那种就老这么严重。 。 .就会就会去委曲求全嘛。，就是想，但是他这次是说他要去寻找别的办法嘛，。然后当然了就是说嗯到底能不能成功，那是另说。因为嗯这个就民主体制，而且这加拿大本身他的邦联的这个体制，就是说他这个政策真的能不能实行，还有那个能能实行多长时间？，这个我们都不确定。但是反正我的感觉是啊，他的这个演讲稿听起来他的这个表变化是个结构性的变化。，然后就是。 。 .呃，美国这么多操操作下来，我不知道美就是加大，还会不会再回到以前的那个位置上。至少呃我觉得这种国策的一种转变。，可能呃会能一直延续下去。，就是我我的一个看法。，然后就就有点类似于就是中国把那个就美国把中国当做我的战战略对手嘛。，那其实无论是民主党上台或者共和党上台，都不会对这个大的一个策略有一个变化。然后就是其其实他肯定是会在国内受到一些阻力。就比如说路飞也有提到说呃汽车这方面，因为有很多供应链和产业链，其实是深度和美国绑定的嘛。，他做这种调整，肯定是会让很多人不满，然后利益也肯定会有受损的。，所以说呃这个肯定是个大问题。，然后我和加大我不是加拿大人嘛，但是我只能是从加大和人的聊天中，就是感觉出来。他们呃和和前面的呃朋友说的不太一样。，就是说。 我了解到的是，他们其实是挺反感美国的。然后而且就是包括他们说就是说之前有很多像进口的，像橙子呀、，或者是这种酒啊，们，这应该有数据的，应该有数据的。对对对，就是说我不太确就是说具体数，因为我没有查。后，只是就是说身边的这个当然边不准。所我知道说那个要看具体的，你还去看一些可信的这种民调数据吧。，就看看个的这个趋势是怎么样。对对对，他他他只是就跟我提的嘛，就是说他们其实是就是开始换了很多别的供应商嘛，就不再去就是跟只跟这跟美国做做易。，然后的那个打断一下，就你的时间到了，那个感谢你的这个发言，后面还有几位那个排队，我把个大家都说一下。好的的。好，那个刚刚还放下一个是谁，就是S,以是那个你还记得吗？。 刚才反正招财小都是一直说要进来，然后没有没有那个微霆room,还有人吗？？就是我我就说是那贾玲吗？？应该是贾玲吧，好像应该是贾玲。对对，好的。 。 ?喂，是的，到我了吗？？呃，贾玲，你好，你说哎，我啊，你好，那个我是个加拿大人。呃，。我从那个加拿大的观点上看发表一下这个评论。呃，。首先我就觉得呃考虑的件非常的好啊。呃，但是的话呢感觉到他偷海的家人比较幼稚。，因为枪打出鸵鸟嘛。，呃，如果说他代表中等国家站出来，所以的话成都这个而且他的命脉呢又掌握在美国人手里面的话，那船部肯定不会饶了他。嗯，这个看给大家看起来的话是一个很幼稚的选择。但是他个人来讲的话呢，现在加拿大面临着一个很多的内部问题。比如说呃可以省到独立。，阿申也较独立。他的内部很多的事情。 呃，你们知道就是卡尼上台的主要原因是因打不出来国牌。 在去年年初的时候，实际上在这个保守党已经翻牌了，他们已经出持率很高了。这个自由党的这个这个特鲁德的政府，实际上他的支持率非常非常低。，但就是因为川普上。 这样的话呢，激起了加拿大的这个爱国热情。所以的话呢，卡尼一下子呢反败为胜了。这所以他现在的话，我在设想他实际上也是在凝聚着加拿大人民的这种这个爱国热情。，他是情的，他他有一定太大。他他对他是他是绑架民众的。，实际上当然说他他讲的道理，什么东西？，联合中等国家去去搞这个这些事情的话，他讲的非常非常的好啊。但是的话呃就是腹黑一下啊，他他有可能这个这个道理。另外我想聊一下这个作为我们这个作为中国人的个这个感受。因为作为中国人，在北美生活很长时间，我对北我对美国的印印象非常的好。，我会几十个几十次去美国去旅游。，实际上对美国的很多地方都非常的熟悉。呃，如果说是当初来选择移民的时候，。 。 如果有有机会选择美国和加拿大的话，我可能和很多来加拿大的中国人一样一样。，会第一选选择是美国。，实际上加拿大实际上是个备台。嗯，所以的话在在加加拿大的中国社区里边的话，很多人都喜欢说，。哎，我想当第51州的公民。嗯，我想我想加拿大去被被被什么，。但是我想说的，实际上川普给的所有的这个offer的话，都不是拿加拿大人当做一个正常的公民去看待的。嗯，他不可能拿加拿大这么大一个国家，作为你一个第51州，。加拿大前面那几大的州的话，实际上不断从面积、人口、经济体量上，实际上在美国至少排进前三，前前三分之1都应该不大的。因为加拿大一共就10个省。，美国的话，50个州，加拿大。实际上前几个州，尤其尤其像安省的话，在这拿到美国也是一个大州，。实际上他没有道理，是把加拿大变成整个一个加拿大，变成一个州的。 。 而要如果是把每个省，他如果是拿大加拿大真正当人的话，那实际上他应该把加拿大的每个省都变成美国第一个州户。，但是在政治上可能不大允许。，因为在政治上有说意识形态有很多的不同，哪怕是这不是这样的话，我觉得好的offer的话，美国把加拿大或者是再加上澳澳大利亚、、新西兰、、英国搞成一个什么。 比如说搞成一个像欧盟一样的联盟，大家实际上互相可以随便的去对方去打工，然后我们统一一个货币，然后互相去交流一下。，这样的话呢，。 感觉的话是实际上是拿其他的国家去平等去对待的，而不是而不是就是这样。要如果说是做成51州的话，我觉得绝大多数加拿大人要非常非常非常有耻辱感。虽然中国人的话，耻辱感不清，。因为本身他就不是祖国。，每一个中国人一一提到说是中国人日本人抗日，我们要抗日，不是日本人要侵略中国，我们要抗日。但是如果美国要侵略个加拿大，哎，我们也想想变成51州，这个道理说不通的，。实际上如果说是土生土长的加拿大人的话，从他的民族情绪来讲的话，他实际上他抵抗美国。，实际上是正常的。，哪怕就是格林兰。，他他每年拿着那么多。 对。 就是丹麦知识的钱，他还想独立呢？。嗯，那加到加拿大，魁北克也实际上一样。那美国也不是，那么加拿大也不会那么想去做美国的一部分。嗯，所以的话我就觉得这事情很多的事情不成立的。我觉得这个膝概应该硬一点。嗯，好的，那个建议你的时间到了。，非常感谢你的这个分享啊，这个从加拿大的这个居民的视角来分享一下他的这个看法啊。好，那个我后面我再把这个就现在在这个直播间的，应该都说过话。，后面那个微ing room,还有两位，我把他放进来。 呃，一个是jom e，还有一个是小粉红东风啊。，这个呃然后那个老尹现在有个问题，就是那个小杜，他一直在这个直播间，要要那个上麦，这个我们要不要不要把他放进来呢。？ ?哎，那行，那那行，那咱们那那那那小杜也好久没来了。，咱们要不让让啊？，我们先让那个这两位这个网友先发言。，先是最后小杜说啊，不要粉红嗯，好。 这么显示？哎，hello,。 这我们为什么开了一个？那我不那要不先那要不先那个小粉红东风吧。嗯，好小粉红。那什么哪位？主持人，好，各位呃频道的嘉宾们，好，我是你们的老朋友小粉红。嗯，啊，声音很清楚吧，。嗯，清楚很清楚。 好的呃，我看了这个频道的这个预告，说是谈论格陵兰，我就当然谈论格陵兰，一定避不开川普。，但这时候我也想起了另外一个人。 呃，我谈这个人和川普有一个对比。，呃，这个对比呢，就是我不是呃川粉或者川黑啊，我顶多事实描述，所以并不上价值。，你们听听这个对比，大概的这个内容啊。，就这个对比，我提到这个人是谁呢？？就是史蒂夫乔布斯，就说你们如果看到这个公司治理的话，史蒂夫乔布斯是非常经典主义的。呃，。然后那么呃川普就是用赵，然后乔布斯用顶级天才，就是呃将装艾就是江伊维是吧？，艾维是吧？？。然后你看那个川普就用的是忠诚者内阁，然后这个呃史蒂夫乔布斯回到苹果以后，就砍掉了70的产品线。那么呃这个呃川普当选以后，也用马克思砍掉了很多的这个文职官员，对吧？？包括这个美国的对外援助。 。 在产品上来说呢，你看到呃乔斯在大家都觉得音响市场要完蛋的时候，就是说网络兴起的时候，大家呃付费购买什么磁带啊，或者CD购买这个音乐的这个市场完蛋的时候，他推出了ip Q这个商店，这个是别人都想想象不到的，他做到了。那么在川普这边呢，你觉得这个边境问题，你已经绝望了。，觉得我守不住，我盖墙也没有用。这时候呢川普使用了大家都想不到的一个东西。，就是ICE,他在内部就开始大规模遣返来来这个确实压制了很多在想来美国人的这些非法移民的这个？小红，我得纠正你一下。，就如果你看了拜登，他在这个拜登任期的最后几个月时间，这个跨境人数是大幅下降的。就是他拜登已经采取了行政政策来减少这个跨境的移民。对你的回复不要占据我的时间啊。，调一下调一下时间啊。 啊。 ?嗯，ICE吧，我先述我的吧，我述完了，你再否定吧。呃，不要占我的时间，。第二话就就啊我说不完。呃，就是ICE这个东西作为对比。就是说你觉得想象不到的东西。，我的意思是说，他可能会有一个你不知道的一个结果开始在干。，包括这个ICE的大规模边境沙皇开始驱离啊。，再一个从设计品牌和产品美学来说呢，呃，这个乔布斯他使用的叫think difference ence广告。，这个广告最突出的特点是把苹果品牌和爱因斯坦圣雄甘地联系起来。，对吧？？。但是如果你要看川普的话呢，他是做maga这个形象的符号，就是小红帽，然后这也是一个他的品牌形象的连接。，。而且川普特别想要的一个连接是什么？？登上总统山，这也是类似有一些宗教或者这个这个神秘符号的这个感觉。实际上乔布斯和川普在这方面也都是有一定的这个连接的。，在财务上来说呢，你看乔布斯是不计成本的推出他。 工作战对吧？？不说n的最后成和是不成，包括ex最后应用在川普的这个的那个苹果的mac OS系统上。但是你看川普就强调的是什么？，他强调的是全球收税，啊，不管这个事成不成，但是他的手段都是不计成本的，来做的这是一个方式方法。然后你看乔布斯特别关注的，就是苹果的发布会，用PPT用做PPT,然后他自己来沟通，包括川普，包括乔布斯的这个信众。罗永浩呢，他也是喜欢在自有的媒体上发布他个人的沟通信息。川普在这一点上，其实也是很相像的。，他有自己的出，对吧？？他自己做社交，做沟通。 。 所以从以上几点的话呢，你可以最关键的一条，我们就讲到现实扭力场。我们都说这个乔布斯说不能成功的东西，他能够把这多的让别人就是都相都相信，就是卖金彩的研发。那么塔纳德川普的话呢，我就知道咱们就回到了咱们最后的这个主题。，就是格林兰岛。，我觉得格林兰岛的这个东西的话呢，就类似于像是一种现实扭力厂。大家觉得这不可能，但是呢他有可能会就在这方面努力。啊，。那么接下来说我就说这个苹果乔布斯发明的是一种叫做全面屏的一个全屏幕去掉键盘的手机，这个就是美国现在新推出的产品。那么老欧洲的话呢，你感觉它实际上是什么呢？？它实际上就是我们老的那个诺基亚的这个叫塞班手机。，外壳非常坚硬，它的意识形态非常坚硬，它内部有自己运行的系统，但这套系统呢可能已经不适合现在的发展了。所以呢，总结就是说呃，这个川普中国格林兰是他新推出的一个产。 而且这个产品非常符合他的个性。那么老欧洲的这套旧的，包括诺贝尔文学奖啊什么，这些意识形态的，可能是代表旧的一种产品。塞班啊，也许世界上有不同意的，也有也有安卓，或者还有鸿蒙，但是无所谓，我们不要用输赢来看这段事情。，我们都看到这是一个新的产品。，而且川普还有三年或者4年。，我觉得他有的是时间去干这个事儿。好的好的，嗯，你的那个时间到了哈，那个我川普有没有啊？这个川普下面乔布斯我不知道啊，。但是我觉得你很像川普啊，我觉得你们俩都有这个现实扭力场啊。，我们那个下一位发言的是这个jom jo,你那个你把摄像头开的，但是话筒不开，是什么操作？？ 。 这好像这府好像还是没有那个启动啊。ok K对，那个能是那行，那我那个我哥说一句啊，就是如果你们把川普和这个乔布斯连接，有点感觉有点违和的时候呢，你想象他中间还有一个人叫马斯克。，马斯克既像川普，又像乔布斯，这种连接，我觉得你们会更加舒服的顺滑的连接到一起啊。，我就说这些嗯，好，谢谢。嗯，。 同事说话听不清楚。哎，jo是什么情况，？他说他同事说话听不清楚怎么回事。 呃，这目应该是你发言，你你在zom里头吗？？，你在zom的话，你要把那个话筒打开。 OK,他现在好像是不是没有搞定，他在他的话筒没开吗？？OK,我放个链接啊，我放那个有几位想进来的，可以抢一下这个链接啊。，这个我把我把它放下。 小度好。，那就先让小杜来啊，小杜，你好，小的能不能进来？嗯，。 好，小度来了，把手都放进来。好，那我们小度最后一个了啊，嗯准备开始小度。 hello hello hello hello ,哎，小，你说。 哦，那那个那个就是呃我不知道大家发现一个现象没有？，就是这次格林兰，他们只派了十几个人去守卫，那说明整个欧盟是没法打赢，同时打赢。呃，就是两场战争的。因为他们他们还在间接的打那个乌克兰的战争嘛，然后这是一个现象，然后卡尼的这个演讲，我不知道大家有没有注意到，其实未来的问题很严重。，。因为大家不要忘了。 美国和加拿大的边境强是非常强大。如果采取军事手段，或者说卡尼，加拿大要要增加这个国防消耗，那对于他的消耗是非常大的。 然后这是这是第二个现象。然后第三个现象是卡尼进口的那那那几万辆电动车嘛。，实际上，。 就已经向中国臣服了。为什么？？为什么我我为什么这么说啊？？因为电动车只有中国的电动车，它的田区在10万人民币。，也也就是你们自己换算到2万美金，还有多少万加币之间，其他国家、任何国家的电动车都达不到这个价格填区。，包括包括像这个加拿大出口的，包括像阿根廷和巴西出口的。我呃我想表达的三个观点，就是这个。然后然后我想我想跟大家问两个问题，就是在美债如此高位的情况下，如何如何继续靠美股承接下去？。如果把这个故事继续讲下去。第二，为什么现在出现了两个现象？，一个是AI和消费。，一个在通胀，一个在通出，是冰火两重天，。，这是资本主义从来没有出现过的现象。请大家思考一下。，我想表达的就。 好呃，谢谢招财小杜的发言。，然后下一位是马洪良，这个老马的小号啊。 啊，那我就得先说我支持纽约老马啊，本期我支持他啊，说的很对，。好，嗯，。然后我就想说那个什么格林兰呢，什么达沃斯论坛的，那个川普的各种表演呢，他其实是为他国内政治服务的。嗯，他这些东西他都不需要，就是说非得达到他那个在外部的什么。你们说对他来说他是什么独裁啊，他是什么暴君呢？这些东西，对他没有什么影响。，他主要就是服务他的国内政治，他所有对外的东西都是服务他国内政治的。，他只要他国内赢。 他管你外边是啥，滔洪水滔天的，他都不在乎这些东西啊。 就我不明白，就是很多人在讨论这些什么呃，美国不管他们了。，这些中等国家说是什么？呃，美国在破坏这个国家秩序。，事实上不是美国在破坏这个这个世界的秩序。，是川普在破坏这个世界的秩序。，然后川普是为他国内的政治服务的。 而且川普在他在美国呢，他也是。 呃，结果他也不是过程，就是是美国人选，川普让川普来胡作非为。，就是支持川普的那群人，他就希望川普这么做这么做。嗯嗯，。 对不对？？他不是穿服怎么怎么着？，我发现很多人就是把这个问题啊搞的。 那你先等一下。，哎，郑，你是不是终于搞搞懂了，怎么用这个麦克，你先等一下，先让马红良说完啊。，马红良继续。你好，。 呃，这你先等一下，说他先说也可以也可以。，我已经糊涂了。嗯，好，那个让郑说啊，那个马红良，你先休息一下啊。 呃，他糊涂，他就不说了吗？？哎，这你可以说了，觉得他是被这个。 就是直播影响了，可能到你说我说话吗？？哎，能听见能听见？，哎，你不要开直播，你得把直播关了。，你在zom里头说话。 我我现在zom是打开了，然后怎么办？？，然后我就可以说话了吗？？对你就可以说嗯，你现在说嗯，好吧。 不不不，不太好意思，我已呃，话筒是开着的。嗯，对，算了，宝宝。 不是你是你，直接在zoom头说就行了。，你能听到我说话吗？？啊，他又m头了。那个马红良，你还有2分钟啊，你把最后说完吧。 嗯，行，那我就再补充一下，我说的意思就是川普是结果，它不是过程。就跟那个我以前说过一个观点，就是那个反美的这些国家。，他需要中国，他是他是这个结果。，是因为他反美，他才需要中国，而不是因为中国他在反美，啊，同样道理就放在川普，这也也成立。就是因为就是支持川普的这群人，他需要川普。 川普是结果。 就是如果没有川普，还有别的普，这个普，那个普什么普都有，他只是这些人厌倦了这个美国以前的这个建制派呃，在世界上搞的这些乱七八糟的，然后不关心这个美国的这些呃红脖子啊，或者是什么什么什么的。，就支持川普的这群人，是他们愿厌倦了他们支持川普。，川普是结果，川普不是过程呃，就结束了。嗯，好，谢谢这个纽约老马的小号马红良的这个发言啊。，这个呃离岸川粉啊，我们的这个。 呃，OK那个jo，你直接打开话筒说就行了，。，你不用那个呃，对你直接打开话筒说就行了。 啊，开始嗯，那行，。那我我就简单说一下。嗯，我首先来讲，我很感谢这个王路飞呀。，我挺喜欢你的一个频道的，尤其是你做的那些就是读书的那个节目。，我觉得很有收获。，而且我也挺喜欢你们的这个直播的。嗯，只是我也不知道怎么参与。，那我只想简单的讲一下，就这次那个达沃斯论坛的事情。嗯，就是我挺赞赞成这个呃叫什么？就是就是加拿大总理，他的这个演讲。嗯，。因为因为有些人就觉得说呃，他他只是把实话说出来了。有，因为他说出来以后，可能会加拿大会呃会有一些麻烦。但是是事实上是他说与不说该有麻烦，都有麻烦。没错，他要说了的话呢，我觉得反而给加拿大人是鼓里鼓舞士气的。，不管你是哪个党派的人，。 实际上没办法，就你碰到一个流氓。，完了，你你你就躲在后面，他也不会。，因为这个他会给你呃就另外的一个一个好处，对吧？？所以我觉得说还是完全对的，而且加拿大早不应该醒不醒了。实际上很多的时候，包括欧洲，实际上是自己把事情，就自己慢慢慢慢往后退，退到没有退的地地段了。，所以我觉得呃就这个魔王出来，这个川宝出来也不是个坏事。，至少给这个世界一个惊醒。嗯嗯，我也挺烦他的。 ?觉得挺烦他的，但是有的时候吧，我又想，我觉得也很奇怪。，就是。 你别说窗口不管怎么样，他什么事什么事，他能打打到点子上。嗯，这个事情就也挺奇怪的。，就说明其实他在他的背后有其实有一个很大的系统支持他。，因为从他个人来讲的话，我觉得他整个的思考什么。他们不是那种特别缜密的人。，但是整个看下来实际上是他所有的东西，他的这个他们互相的配合。，实际上还是有一定章法的。 。 嗯，嗯，。而且就最近这些事情还给我一个很大的一个一个一个冲击。就是我觉得其实就像国内有些事情，我们实际上也是不是很赞赏。，但是现在回过头来想，有些时候他们可能也不得不这么做。嗯，如果你弱了的话，那别人不就更欺负你了嘛。嗯，那对我们华人来讲的话，是不是就。？ 更没什么好处，只能这么讲。因为我们在海外生活，嗯，就是我们的脸，我们的肤色也没有办法去改变。 所以不管怎么样，我们是有就是用他们讲，我们可能是有原罪的。不管我们的思想是怎样子的，。，尽管我们在国外，我们可能能更能听到更多的，就是不同的声音，然后让我们去思考我们应该怎么去做。但是这个世界现在变得已经不是不是给这个，不是给善良人设计的。，没有办法，。就现在是已经。 。 已经其实揭露的全部都是底层的逻辑。，你高兴也好，你不高兴也好，它就这么存在。嗯，那只只能说给大家一个警喜，怎么往下走而已啊。，就是这是我的一个小小的一个想法。嗯，好的，我我希望你们的这个直播嗯。 。 继续做下去。，我觉得在这个互联网里其实很少有中肯的声音。嗯，我觉得这个是就是我觉得不管你是说的呃，没必要，就是没必要过分的偏执。，一定要左，一定要右，一定要怎么样的。实际上各个部分大家都看一看。，然后比较中肯的去面对。 。 其实这个应该才是我们应该应该思考自题的一个方法。的，一个态度，。对这是我的想法。好，你的这个发言。那个其实我想补充一点啊，就是那个米尔斯海默教授，对于这个川普的这个个性其实看的非常透彻啊。，就是普对于这种大国啊，他表现的是相对理性的。他一开始也对这个中国进行极限施压，对吧？？加关税加加加到150 %.，后面中国说，哎，你这个这个数字已经太离谱了。，我们不跟你玩了，不继续加了。这一波贸易战。打完之后，他发现他自己没有办法轻易的击败中国或者是俄罗斯。，。因为俄罗斯已经被制裁麻了，你没什么再制裁他了，这没有办法再继续对他施压了。那在这种情况下，他就发现啊呃，我可能会采取一种这个达成妥协或者共存。他现在对中国和这个俄罗斯的关系就展示的就是比较。 我。 平静嘛比较温和。然后呢，他还期待去中国拜访啊，这是他面对一个大国的这个关系的一个状态。，就相对理性。对于中小国家呢，他会进行这种激进的霸凌。，就是像什么加拿大，对吧？？进对你们这些这个首脑进行羞辱。，说，加拿大你根本就不是一个国家。，你是我们的一个一个州啊，你是这样一个地位。，呃，说这个特鲁多，他也不是什么这个总理，他其实就是一个州长。那这种话是明显对他进行语言上的一种霸凌。，对我直接把他的这个这个总统给抓过来了。伊朗说，炸就炸，对吧？？ 。 那这其实就是怎么讲呢？？我就觉得川普就是一个流氓。，就是一个流氓做法，他对于这种小绝家就是一个玻璃，他是一个玻璃。嗯，不是，他其实他对所有的所有的国家都是一样的。，只是他其实也在不停的试尝试别人的底线。，只可能有一些人呢就觉得唉，你这样我不跟你玩了，你爱怎地怎么地。，所以他拿这种人呢，他也没办法。 。 ?所以他就他就抓着软的捏，并不一定别人，他怎么说呢？？别人他软弱了，他就会给他好的一个没错，一个一个措施也不会因为他他那个对抗了，他就会怎么样，他最后还是就不管怎么样，他实际上都是些策略。我感觉就是反正糊弄糊弄，能糊弄过去就糊弄过去。，糊弄不过去呢？，我在想糊弄过去的招。，然后反正无所谓。，他就跟概念似的，怎么翻，都是他这么这着说也行，反正说也行，他无所谓。他早晨说的跟晚上说不一样，他也无所谓。但是不管怎么说嘛，他在这种摩擦之中呢，他其实还是他有一件事情很清楚。，他想要什么？，他很清楚。这件事情，有的传统还是挺高明。我不管他是好的高明还是不好的高明。，。但是就是说在他的他想要。 的东西，他其实他用各种各样的手段，他就想达到目的都都已经拿到了。就说白了，这个不像是一个总统，就是这已经已经颠覆了很多人的这个认知这个事情。，是的。 。 我不知道，就是大家在这个学校里头们有没有遇到过这种玻利啊。，就是这种玻璃，它特点就是它是欺软怕硬。然后呢，我觉得加拿大的这个呃卡尼，他其实想要形成这样一个中等国家同盟。这样的话呢，他可以对美国硬气一点。然后呢，欧洲这些领导人呢，其实也发现了一个问题，就之前采用的这个呃跟川普说好话，讨好他没有用，川普得寸进尺，还是要继续搞。那现在他们可能想想，就是说说不定要联合起来，搞一个对美国进行经济反制。那这种情况的话，未来川普有可能会收敛一些，这个就不得而知了。，那我们就继续关注吧。我觉得这一切才刚刚开始啊，川普这边搞他，其实核心目的就是不想让大家再继续谈这个埃普斯坦了嘛，就天天整这些活，对吧？？ 。 嗯，是的，这才是问题的本质。对，这是终极的fl zone.。嗯，是的，他就不停的找整活，根本不给你思考时间。前两天还要去打伊朗，伊朗马上就跳到跳到格林兰啊，这个威胁要加关税。，这马上就占据新闻这个头条了。，没有人会注意到这个埃波斯坦案的文档，只公布了1 %的文档，还有99 %都没公布。 啊，那个我看到他们国会已经要去弹劾邦地了。，我就觉得后续看他们这个这个国会的进展嘛。 给他这个中期选举之前都没有任何的，就是美国就是垃圾时间。嗯，没没有意义。对，就看着川普在这儿耍猴。对嗯嗯，。 好，那我们这个今天直播就到这里了。，非常感谢各位的观看。，然后我们下周再见啊。嗯，好，那谢各位晚安，早安啊，晚安拜嗯，好，拜拜。