是。 呃，可以了吗？？开始吧，。好呃，朋友们，大家好。，今天是202 6年1月13号，我们这个呃三个水枪手的内参呃，继续给大家播报新闻。，今天我们请来马家杰博士。，马杰博士是日本的政治学博士。，甄博士哈，甄博士。 。 不是特指中国那种假博士哈，不是相比那种就没有，根本都没有必要和他比较。好，。我们贾贾呢老兄是昨天突然长病，长病很厉害啊，一会有一条重要的新闻是涉及到他嗯对呃，第一条新闻，我先来好，第一条新闻就是伊朗的镇压，伊朗的镇压。呃，伊朗镇压已经。 两周了呃，因为。 最近这4天连续断网，外界对这个他们的伤亡情况没有特别了解。但是昨天突然时代周刊时代周刊，包括中央社联合新闻网爆出来呃，镇压示威者已经导致60 0人死亡。对，我也看到这个消息。哇，这个本来我认为是五六百人，这我我我认为大厂有可能，因为那些视频出来就是呃在卡车上开枪，然后那个认尸体很恐怖的。，你觉得你觉得这有可能吧？？呃，就是。 嗯。 就是目前看到那个就是一开始我们是拿到的数据，都是这个一些这个人权组织呀，对，或者是一些呃当地的一些观察小组对报出来的数据。对，。但是因为断网之后，我们拿到的只能是大城市的。但是我们知道这次抗议是呃全国全国性质的，。但尤其是在地方上，一些中呃中小城市，其实我们拿不到数据，他就是个黑洞。对，这确实一我认为已经构成了一个大屠杀。 。 对，如果是60 00人属实的话，就是一个反人类罪。因为那些示威者是一些和平的示威者，无非就让你呃转型嘛，让你民主化。哎，你你了解这次的具体原因吧，具体原因主要是经济问题，要经济。问他的这个货币贬值的非常严重，经济的困境是最大的。所以抗议的时候，其他们官方也承认，这次经济也遇到了困难。我看具体原因是两个具体的一个，当然是货币原因，这是一个基本的。第二个就是伊朗不是产石油嘛，他本来石油就是白送，从去年开始来白送，202 4年好像每才几美分。我看几毛钱一公升是给国民白送嘛，就相对来讲就很便宜。，在国内的是吧？但是最近要提价格，就他自己白也撑不住了，有点像委度瑞吧。就我大家都说社会主义好，然后我们不花钱，大家开始用货，但是搞。 搞人就撑不住了，因为他不符合规律。这个无底洞。第二点，他要加税给企业。 哦，很多企业也撑不住了，也就是他自己的国民经济出了严重的问题。，然后他白送也送不起，福利也福利不起，然后就要加税。然后本来人民群众，伊朗老百姓也是生活比较困难，但是这样一搞就就。 。 开始抗议全国大规模的抗议。，大规模抗。伊朗这个抗议是一个周期性的啊。，他，你像这次我们是从25年12月份开始，。是其实在呃两三年前还有一次就是也是规模非常大。，但是最后也是被几个月超后被镇压下去了。？是是，为什么我们为什么为什么说把伊朗这个新闻放在我们第一条呢？？就是从今天是周三是吧？？对，呃，今天是周二，周三就开始，他们自己说要枪毙第一批抗议制，就是周三嘛，就周三啊，就是今天嘛，今天明天，明天明明天对，所以这个事情。 。 又是涉及到美国出不出手，能不能救这些人？嗯，啊，昨天李慧霖终于投降了。他说呃，如果现在现在美国出手，就这个伊朗，他也赞同，他也赞同，他好像也赞同了。对，如此大规模的这样一个事件这种屠杀事件。呃，好像昨天我看班农，就是原来的呃特朗普的那个国家战略顾问。对对，有一个专家说是特朗普身边的一个专家，他说已经做好准备，大概率会突袭伊朗，。，是不是会赶在星期三这批人被枪杀之前？，。 。 也未可知。嗯，对，是希望吧。呃，你具体有讲是空袭吗？？还是有，他没说，他当然没说嘛，因为那是个军事机密嘛。，他只是和班奴做直播的时候，脱口而说。因为班奴其实和华盛顿的政治圈子关系很近嘛。，那个人是更贴近他的国家安全委会班子的这么一这么一个专家。 嗯，。但是我们感觉也是很难过。呃，。当然川普还有另一个动作。，关于伊朗的，就是所有和伊朗做生意的呃，加征25 %的关税。 哦，对，这个呃，他说本命令为最终命令具有约束力啊，但大家知道谁和伊朗做生意是最厉害吧嗯。 中国是对他前前那个前年把把那个伊朗的呃，这些人全部叫过来。，不是开了一个很高级的会嘛，。嗯就是加强呃，和伊朗的这个经贸关系。对中国是伊朗，伊朗的伊朗的绝对的主要贸易伙伴。，可能是占他30 %左右。，其次是土耳其、阿联酋、、、印度、、、伊拉克。，那么反正都不是什么好国家，印度也是传统走钢丝的国家。对，能走钢司。对，呃，伊朗好像逮捕了1万多人。 现的报道，现在这个上课竟然是挨家挨户搜查新练。 因为他把那个网停了嘛，对，而且我看到就是有人确实他有这个用心链，然后就可以把那个视频啊视频发布出来传出来。对，在大街上开枪咚咚咚咚咚咚。那个大行雷的很多，我估计很多照片都是那样发布出来的。但是现在如果说挨家挨户搜查，这就说明他已经控制了局势了。 。 我觉得可能是在一些主要关键的城市。主要关键的城市。对对对对，。而且我还看到报道说是呃他在用就就是新闻嘛，就有些人传是用中国的一些设备去呃在一些关键的街区或者关键的城市去屏蔽那个新电的信号。对对，。但是这个事情也说明国家转型真是不容易的。 这个真是艰难，你死我活呀，你死我活啊。，我们平常提到的转型，那么天安门当然也是也是清场，但是伊朗直接是60 00多人啊，直接就是杀死。 哎呀，大家想想我们中国转型嘛，？不是你给我们出个方案吧。，你这政治学博士怎么能不死人的情况下，让他转型啊，这是这是到底是怎么呢？？就是这样一个国家就没办法控制他嘛。 说开枪就开枪。，为了保护一部分人的特定利益，我觉得就是如如果要避免像伊朗这样的悲剧嘛，嗯还是。 我们要看精英之间的共识，它到底是一个什么样的共识？，就精英之间就是我们一个社会，就是主要就是能让这个社会，他呃就是行速这个社会或者引导这个社会做出重大决策。，当然还是包括政治精英啊，、经济精英、知识精英等等等等，或者各种的这些社会活动家啊等等。，就是他们要有共识，就是我们底线在哪里？，就是我们我们可以吵，我们可以抗议，我们可以就是这样去对抗。嗯，甚至你把我抓抓到牢里面。，。像中国有很多这个人权律师啊，有很多记者呀，是是还有像张展这样的等等。，你可以把我抓进去。，但是我们是不是有底线？，我们我们不杀人。 对，当然哎呀，但是我当然同意你这个观点，但是我现在越来越感觉到哇，一个残酷的军队。对。 专制者来讲，真是很重要。他如果亡命的，不管一切开枪，大概率就失败啊。，怎么不让军队去开枪？？ 就是他开枪即使能稳住这个东西。，嗯，你也是一个你这个国家，一个民族历史上一个非常大的一个创伤。其最后也还是会一再被翻出来的。是啊，你施压一阵子嘛。？，你像中国中国的64，你不平凡，你不去历史上去检讨这个事情。，一直是你你追求这个反对派的这个或者追求最民主的人的一个最大的一个议题。对我们为什么关注伊朗事件？，关注五事件。因为就中国也是在爬坡嘛。，说白了，我们这人并不是想着血流成河或者怎么着，我们是希望大家不要有流血。，不要有什么这个国家，像民主起来，变得文明变得更好。这样人家日本台湾都不害怕。，现在我们整天在讨论什么时候打台湾。，大家都好像那个人一喝得了酒，打台湾，那真打起来，是不是那个特朗普不是说嘛？，说这个他他们说这个台湾的问题，就是他决定的。台湾。 就是就看他了。嗯，就是他特朗，但是他说特朗普不是前次接接受这个纽约时报的专访嘛。，然后他一向非常不喜欢纽约时报，因为他是这个。，然后他也是很有勇气，。然后四个记者是吧，一字排开跟这个记者这个兑现了四五小时，。然后中间就提到说他认为这个台湾问题就是主要是看西的决定了。他如果觉得我一个人决定要动手，那就非常有可能动手。但是他就非常自信的说，拍着胸不说，哎，在我任期内啊，他这个可能性是。这个好吧，我下台之后就不好说了。，希望他和习总一样，也都活150岁。，太那台湾好好，。我们关注国内第二个事件，国内事件也是层出不穷，但是我们当了要继续关注新赛事件。 。 啊，新蔡事件就是河南新蔡那个朱姓小学生13岁呃，就是意外死亡啊，意外死亡，。啊，然后又说是心脏病，然后继续生那一个老套的死亡，家长冲击学校，没有真相，谣言传也不管我们不说是不是谣言，各种传播，。然后武警维稳。昨天我看了国内很多，我很少去搜索国内的这种视频。非常多的视频啊，心菜人啊。 这。 ?呃，我回家了，进不去啊，然后就高速路不是封了嘛。？我们新蔡那个事哈，这个街上全是警察，可厉害了。呃，你说什么就抓你，然后哎呀，我们就一个孩子啊，一定不要让孩子在现在上学。，心菜现在什么状况？，在那个学校，在各个学校都是家长接孩子，乌鸦呀呀的一片。，每个学校前面都乌鸦鸦一片，就是担心这样的事情发生在自己孩子不安全呀，不安全。对，然后你说如果有暴恐分子，在那些家长里在那里搞暴恐也是有可能的。现在是什么情况？，八年级的孩子谁谁谁啊，七年级的孩子谁谁就所有的家长是一片片在学校面前，。你可以想象当地的家长已经是惶轰惶恐成什么样子了。嗯，我看是不是他们家长也冲到学校里面去了，冲到学校里孩子的那个一像啊什么的。对呀对呀，家长当然是冲进去了。呃，。 武警特警遍地。 呃，就就就那个套，。但是因为新菜这个地方也是河南，看来这个人口大县，全国人很多呀。，到处做节目，他们就不说这个事件，都说我老家那个事件，那个学生事件，我是河南新菜的啊。，我说新菜这两个字还不行吗？？哦，这老百姓，我现在感觉有了这个呃短视频。，有了短视频这个工具之后啊，我根本不用打字了。我有文化，没文化。，我直接在这说，我是新自人，你打刺小孩就不行啊。，然后很多人我感觉他真的相信就是来换器官的，摘器官的。 。 我个人，我觉得我还是说实在，作为律师，我还是想有一份证据说一份话，我必须拿到那个证据。，。但是程序不正义之后，老百姓当然就不信任，你就是大家对你不信任，都席为常了。，为啥你经常说假话，你政府经常骗我们？，我们凭什么这次信你呢？对那个对塔西托现级嘛，是对学商这个术，不是就是国内这样的事件。？ 。 其实这个小学生死亡啊，今天呃，昨天又发生小学生跳楼，就是背英语单词给他妈妈写信，直接把他姥姥的这个心脏药吃了，直接死掉了。还有天津的高中生直接也跳楼了。哇，同时都几个这种小孩子死亡的。，其是这直接跳楼自杀力啊，抑郁症什么的嘛。对对对对，还有我觉得中国你你看互联网上就感觉要爆炸一样。 我我觉得26年确实是一个。 呃，就说玄学一点嘛，对，叫赤马弘扬节啊，这个玄学上的嗯，就是这个马年跟这个呃，呃，。 羊年啊，他是有一个说是60年会有一次大的什么东西嘛哈，但是这个我们就放一边明细了，政府学专家搞明了啊。但是呃，。 从这个12 6年开局来说，国际政治开局来说啊，我觉得很多国际政治也在恶化。嗯，很多地方的国内政治也在恶化。，我一会还要讲到越南。，其实越南的状况也不太好。我们一会儿，对对对对对对，好，。第三个，我们说国内快递小哥的工资。啊，昨天我在搜新闻的时候，。 哎，有个快递小哥那种。 那个感觉让我特别难过，嗯，就好像我找到我小时候那种，。哎呀，当然我小时候还好，家里虽然穷点，但是我父母至少没饿着我，。嗯，我们能够吃饱，就是你没有那么大的忧愁，真正有一些忧愁是什么？？哎呀，我们家太穷了，我父亲就是太劳累了。嗯，我要努力，我要努力，我让他过的日子好一点。，我要去北京。，我我我没有求。 回到北京。，当时最大最大的希望就是农转飞。 啊，变成非农那个商业户呃，商品粮户口。对对，可能现在小朋友们哎，三0下人对这个事情根本都不可理解。对，当时在中国非农源回口地叫城乡二元化。，就是天上的人。嗯，。 农业户口，那就是你是戴草帽子的，那就是对对对，都被别人看不起。哎，但是这个快递小哥，他说我每天干10到12个小时。嗯，。 干30天没有休息，我一个月赚56 00块钱。，我房租是700，然后我租车费，那快递那个小车400，然后我每天三顿饭在外面吃一个月，一天40块饭钱1200。然后我家里还比较困难。，我给家里寄了1000块钱，最后我还剩1000块钱。 但是还说哎呀，我要努力啊，我也体验这个困难。呃，他是具体是哪个城市的？，他没说嗯。 你想一天干12个小时不休息，其实挺累了。嗯啊，当然贾贾那天也是转了条推特。，说啊，我们国内快递小哥的这个收入根本不如那个充电宝，每小时那个充电宝好，一1小时10块钱。嗯，国内这个快递小哥就是挣不到那么多钱了。之前还有个段子啊，就是一个北京的女孩嘛。，他把自己的工资算下来，嗯，还不如停车场，一个停车位一个小时高啊，小时工资嘛。对，。但是你看我们国内的贸易，什么，好像是一会我们还要说到股市呼呼的涨，好像外贸出口什么汽车出口世界第一。，但是老百姓就没有钱，这不真的搞不懂了。 老百又没有钱？。对呀，我们的分配数据这么好，我们的分配就是这么分配的呀。，就是国家拿走一大块了。对呃，国家你就具体讲，当然就是这个。 这个这个这个这个利益集团嘛，他就整体上是一个，他不是一个几百万人的一个政府啊，他是整个一个同志集团。对对对，这。 这可不是偶然现象。，因为我知道的，有的地方连56、 00块钱都挣不上啊。，这也不是小城市。一般的，你到这个三线四线之后的话，基本上就300 000左右了。这个小伙的还有可能在一线城市2000.但是今天我同事，我也在看中国烟草的亏损，我当然没得出具体的数额来。，有说三年亏50亿的，。权威的数据说，202 5年亏了两个亿，也有说后来根本研究没有没有权威的报道，都是00散散的消息。，看来这是国家有一识控制，有的说是个别企业呃，亏损。，但是有一个数据是真的。，中国烟草55万人，人均工资19万，年均19万。 。 .就这个成本是很高的，收入也比较高的。怪不得之前大家说自己也想去这个烟草啊，烟草去这为人民服务啊，当然就是烟草建力都是收入很高的，而且很稳定的，一般都是家族企业。对。 好，再一个，我们就说一下广州，我们还是说一下广州广州最近最近出了一些新情况。，我不知道为什么疯狂的抓电动车。 他是是出的新规吗？？还是就是他只是不过是用旧规，突然要搞一个运动。，我还没完全看清楚，到底是也没有说新规旧规。呃，当然一直是老规定。，没有说新规。 .但是就是抓天上地下警察藏在那个草那那那个那个那那个灌木丛里。嗯，然后这个用无人机嗯，啊，你刚到了前面，告诉你来来来了，然后呃然后有的警察抓住，然后被拖出去。呃，这个当然最近如果有新规的话，好像有一个规定。，就是说呃广州、深圳都是在搞这个电瓶车的停车位管理。嗯啊但是。 广州这个为什么如此疯狂？？视频上不停的发，就是我觉得我们以前会有一个。 甚至有个惯性，觉得这个沿海城市啊、，像上海呀、、、北京呀、、、深圳呀、、、广州这些大城市不会像一些是吧？？山河四省，或者像其他像一些呃搞这种就是好像是有点违反这个市场经济这种或者契约原则的一些事情。，但是我觉得你看上海封城车后，我觉得大家真的是认识到了这个什么事情都有可能发生。大城市一样，也可能会有一些啊非常不可理喻的一些极端状况的出现。对，有消息说，国内正在还在酝酿一个收费。，这些城市就电瓶车停车位收费。，就是所有的停车，所有的电瓶车就像汽车一样，都买停车位。，因为这个城市里好像电瓶车实在是太多了。 对。 因为了，因为这些上班族啊，电瓶车是最方便嘛，呼呼跑，尤其是南方。对啊，你看台湾台湾呢，台湾比我们还先走一步，台湾越南是吧？？南部是电瓶车，。对大家对越南的印象是，红灯一掠，唰就一片，。台湾一样，。对，台湾也是台湾也是一样，但是我党在算计大家。 。 怎么收你的钱？，用什么理由来收你的钱？，我简直是说确实坏透了。，所以所以看下来，要么就是说真的确实是财政这块出了问题。，然后这个市委市政府开一个这个小会说，对，那那大家想办法嘛。？，对，你看这个钱是吧？？，你这个公安公安这个交警大队是不是在发发力？，我们在年底是吧？？，马上要春节了。，大家这个呃新年的这个红包奖金啊，没有着落，办是是是吧。，有可能是这样的，有可能说是比如说内部突然有一个有一个这个人，比如说交警大队的这个新来一个人。，对。 。 他就风格就是这样的啊，反正我就是要搞钱，或者是我要给领导有一些什么利益诉送啊什么的啊，我就搞一个运动出来。是是是，前几年大家都对中国印象最深刻的互联网就是那种自焚拆迁。，就是我保卫家园，然后煤气罐咚咚，我烧着，然后我我燃油瓶，我往里扔。现在这个房产形势不好了，房产形势不好，可能这块少了，但是和电瓶车快递小哥有关的新闻层出不穷。 。 就是没收他的电瓶车，他把电瓶砸了，他走了，或者是保安阻阻拦这个电瓶车司机、快递小哥进去送快递，对练对打等等各种，或者呃干脆就是呃快递小哥直接就是拿刀捅死那个剥削他的人。，前阵子不是有个吗？？剥削他直接捅死。，说，那个城市里那那些人对快递小哥已经都很好了。，因为为啥有个快递小哥直接把另一个人捅死了等等。哦，我觉得中国底层人的这种这种被压迫感。，呃，或者是这种紧张的这种人际关系，工作压力随时都存在着。 你想经济形势好的时候，他们不被关注，。其实这些情况也有啊，经济形势不好，很多人都涌向了这个快递小哥这个这这个行业，所以一下子就爆出来了。嗯，一下子就爆出来了。对。 这真是一个问题嗯嗯。 呃，我们接下来是一个另外一个厉害了我的国的一个中国有个什么计划呢？？叫南天门计划，你关注了没有啊？？南天门计划南天门计划，我刚看到这个词，我还没升挖，就是他说就是在科技上要进行一个巨大的突破。，你可以想象就是中国的星球大战计划哦，啊，它是叫什么呢？？叫10万吨基地，航天天母叫航空天母舰。嗯，这个航空天母舰就是真的特别像那个好莱坞大片当中那种。 嗯。 呃，我我本来认为是空想的。，结果没想到还真的，现在连模型都做出来了。，做出来，我这是联合那个联合早报报道的吗？？还是就正式媒体报道的对吧？？中央央视军事频道下边的一个刊物叫呃，叫什么利建星期六发布了没听错，南天门计划正在推进现实。 这个还真不是跟我们讲一下，我是啊，他说什么呢？哈，中国未来要建造什么呢？？10万吨基地叫航空天，母舰航空天，你就可以说就是。 叫什么？就超大飞机。嗯，就古人所写的那个什么什么南海啊，大翅膀一愣，在南海是什么？？空天母舰去叫暖鸟，叫什么？全长2402米。 全长就大飞机全长2402米，呃，翼展达到68 4米。 那你想想就是航空母舰，你在天上飞的航空母舰嗯啊最大起飞重量达到了12万吨，可搭载88架旋女无人空天战斗机。 就是谁给取了名字啊？，玄牛旋友不知道不知道嗯，呃，就是妥妥的。 星球大战的中国版。嗯，我觉中国的产能让中国人已经充满了无限的想象。你说有什么用？在在这些民用上？ 当然，我们昨天说那个20万颗卫星正在申请着。嗯，一会我们会说到哈中国所有和航天有关的股票。 嗯，哗哗的这两天已经涨疯了。以后我们说，嗯嗯，你说中国哎呀，我本来认为是开玩笑。 结果是真的嗯，结果是真的，我我其前有多大的感我的感觉。其实我们我们看历史这种路径是很熟悉的。嗯，就是你一个国家，嗯，你经济特别像我们这种，它不是一个呃这种。 呃，。 叫什么来着？？叫这种呃自由开放的一个经济体帜。嗯自由开放经济体实一个好处，他他有他可以有经济危机嗯，他可以有社会危机，但是他一定要有这个可以有修复能力嘛。对，因为其实只要人可以自由讲话。嗯，。 。 ?大家不要打逆战，嗯，我就觉得一个社会就可以持续更迭，持续更迭。啊，你可以你这波人是吧？？你糊涂了，下一波人去酝酿新的一些生命力。但是中国现在他这个制度的刚性太强了。 刚性太强了。，你说呃，你经济要下行，你你怎么办？？他还是。 就变成了一个穷兵黩武，或者说让这个政治变得非常社会化呃，社会非常政治化。对去应对这个危机。我觉得面对是一个大的危机，。，但是这个危机呢潜藏在大家这个意史，后面就潜意识里。然后呢，就是你比如说要统一台湾呀、，跟日本要清算日本呀、，清算日本的军国主义呀，包括搞这个什么南天门计划了一些奇奇怪怪的名字。，我觉得都是把往一个错误的方向在走，都是我一个错误的方向。是是你说的，没错，根据我们有限的知识，有一种学问，有一种美学叫法西斯美学。法西斯美学最典型的就希特勒时期的德国时期的那种巨型的建筑，他就喜欢搞大剧院大会，胖大建筑，让人一看就就是特别威严。中国当然当然也是中国，也特别喜欢那种什么雄。 雄安这个车站呀呃，什么整个雄安新区建设呀，呃，什么港珠澳大桥啊、，什么什么等等，一弄就几千亿人民币就投进去了。，就特别喜欢。，包括这种呃星球大战计划嗯，啊，就让你想不到，反正是各种钱都砸上。就大家特别喜欢中种法西斯美学，给人就是暂时忘却你自己的卑微和痛苦啊。 。 国家强大嗯，就是还是这种呃这民族主义的叙事嘛，民族主义事去对参与到这个里面去。对对，去把这个日常生活抹掉。对卫星，我们20万颗啊，什么天空计划、航天计划啊等等等等等等。这个东西总的来讲就是大高特别厉害。，世界第一，。而且我还观察到一个现象，就说这些大计划，你看就是现在不是第三个人期嘛。？对。 嗯。 前两个任期他他有一些大手笔，还都是在经济方面的。，对不对？？，对对对对对对，你看这个什么上海自贸区啊，、北京这个证券交易所呀、，还有这个什么有一定的合理性。，一带一路啊。 呃，包括雄安，其实他也他也有这个，比如说京津冀是5000多亿人民币啊，京津冀的一个协同发展啊。，你看其实。 前两个这个任期。，他的这些大手笔还是跟民生，跟经济啊，起码跟经济还是有些关系。这观察好。，但是从第三个任期到现在，大手笔完重兵黩武，完全是完全起飞了。，起飞了，就是上天天，要么就是这个军事上的，要么就是这个跟日本马上哇极限实啊，就是中日中日关系没有到这个程度。，7年建到现在根本没有到这个程度，真的是要断断交的程度。然后现在又是个什么南天门计划，南天计划，我觉得这个方向，难道他是太上老君，或者是他是玉皇大帝？他不说叫南天挺奇怪的，南天门可能是下底下的智能皇帝还厉害，就是南天门来保来保护他的南天，就是天天都要封扇，就孙悟空跑的。 到那个天庭去，是不是就在南天门？南天门要过天门吗？？打起来了，。对呀，要过南天门。泰山上，你记得有南天门嘛，他比玉皇大帝，他就是自封为玉皇大帝，然后叫南天门，要保卫他的。 嗯，哎呀，这个这这个好，我们接下来呃我们也看看呃丰功伟绩，我们继续看哈。嗯，这两天国内股票涨疯了。嗯，哎，我一会儿也要讲日本的股市。，很有意思啊呃，昨天股市成交额突破了3.6万亿。，我看到了3. 64万亿，大规模的涨啊，大规模的涨，以至于涨到什么程度了？，涨到那些倍涨的那些。 公司都纷纷发布公告，因为中国的股市它也有这个呃，叫异动公告。，对，是对你异常波动嗯。 公告？基本上哎，我我我想他我我给你说一下他那个公司的名称。，北方导航啊，北方导航、中国卫通，、中国卫星啊，就是和和航天有关的和AI有关的哈，尤其是航空，有关，都是公告，基本模式都是。 。 我们公司股票涨得很异常，呃，每天涨了5 %,，从比着上个月多涨了分之50 %了啊，比到12月10号涨了50 %了。，但是我们没有新合同。，我们没有新项目。，我们全年计划没有重大的一些改变。 嗯。 投资要谨慎。嗯，有的。有的说我们虽然现在有一个小计划，但是对我们商业这种营收啊没有大的影响。有的说我们只是实验性成品。也就是说，换句大白话说，我作为股票持有人，我是呃不作为这个公司的高管董事长，我不知道为啥股票这么涨。嗯，就是因为我叫中国卫通、、北斗导航、，各种导航哎，什么什么各种和导航有关的，和卫星有关的和航天有关的。 。 已经涨疯了。，那这些还是有良心的是吧？？还给你发出来，让大家投强制要求的，强制要求强制要求的啊。，你只要是涨得好像是超过之几啊，5 %做右的好像就要公告。哇，这个已经是完全让人看不懂了。 对。 那就是这个我感觉啊就是其实因为呃中国经济从21年嘛嗯就是房地产到高顶之后，然后一直往下走之后，。我觉得这四年下来的，就是大量的这个民间的这个钱。，其实没地方去的，你说有有部分人他要出海嘛，但是出海仍然是一小部分，能出来，一出不来啊，出不来。对你出来的仍然小部分，然后大家呃这些钱你得有地方去投。对对，然后所以大家一看到有什么一个政策是啊，比如说你说20万20万颗卫星啊，南天门计划呀，。大家觉得哎是不是有一个机会？是一个是我觉得是有这个股民啊，股民他确实想挣钱。，这个经济不好啊，能不能放进去挣点钱？。还有我觉得可能是跟这个。 游资是不是国家队有有这个参与？，当然是庄家在搞啊，嗯，庄家肯定是在搞。呃，。昨天我看到一些段子，已我我认为绝也不一定不一定是绝对的段子，有可能真是。 哎，说，哎，现在股票市场已经很红了。，说，为啥我昨天洗脚，我昨天到洗脚房洗脚，洗脚那些兄弟姐妹全都就是洗脚的兄弟姐妹，全都在说航天股，各种各个股票，他们说的头头是道，分析的头头是道。，就是赶紧去买。 对。 这个和我在2003年，你记得那次炒基金嘛，嗯2000年左右的那次炒基金，我印象很深。，我去擦皮鞋，还什么？那个师傅和我说，哎，你买买基金没有，你买手机，我说我我都一直一直不买基金，不买股票。，我很晚才才炒了一次股票。，还是我听了朋友说到凌晨4点，他是一把手，我赔你一塌糊涂。，他是上市公司老总，他和我说他公司怎么怎么怎么割了我们五六的韭菜？，我相信了，然后就完蛋了。 哎呀，这个这个大家我认为我明确的建议。，赶紧跑吧。，趁着还没崩盘，快跑吧。呃，我这个制法肯定要崩盘。对呃，一般来说啊，就是。 一般这种消息能到普通老百姓的层面的时候，就是呃这个那个庄家跟那个呃那个叫什么来着？？主力都已经走了啊，。对对对，接下来就看散户跑的快慢的问题嘛。对对对，好关注完中国股市，。然后我们再关注一下中国和欧盟达成了电动车出口的最低限价协议。哦，啊，大强。对对中国来讲，这是一个绝对的利好消息。嗯啊，因为欧盟从202 4年，他又宣布给中国可能接近40 %的这么一个关税。，惩罚性关税。对，就是中国的电电动汽车呃，请消。嗯，主要是他惩罚中国的。 补贴政策啊呃，。但这次呢好像是当时中国也反不也要也反惩罚他。，好像是对白兰鸡啊、，。对对，什么奶酪啊，对，什么乱七八糟的，也是关税。但这次达成的协议就是呃，中国。 电动汽车要有一个最低价格限制，就是你不能价格低了。嗯啊呃，就是欧盟会制定这么一个政策，你他要监控你。 基本上就是你的价格要抵消住那个补贴。，不管你中国政府给你多少补贴，但是你在欧盟不能卖便宜了。 嗯嗯，这个对中国是巨大利好。对呃，对中国是利好，当然是巨大利好。，就是他能解决了，商铺也很高兴，就能解决了这个问题了。他只说短期内会阵痛，因为你靠便宜是不行的。嗯，但是。 我算了一下，中国的电动车在欧盟啊，根据我们判断也不便宜啊。 去年1.8万美金。，今天1. 7万美金嗯，人民币和一辆134万人民币，那可以在国内已经算中档了。对，但是在欧盟是比较便宜，看来是比较便宜。对大家我我给大家说一下，正好我我我们和大家，因为我们做做内参嘛。，我们让大家了解一下，我们中国汽车出口。现在中国汽车出口的数据绝对是世界第一世界第一。呃，202 420 25年前11月份，中国呃，品牌在欧洲呃，汽车拥有是1 2.8 %，电动车超过了13 %电动车13.。 嗯。 呃，202 6年到202 8年，中国电动车对欧盟有可能还会每年20 %的增长率。嗯，呃，202 5年11到11月份，中国对欧盟出口的整车你才达到了多少？？ 。 100万辆啊，超过100了100万辆，厉害不厉害。？对，在纯电插混和普通混合电动车三类中国整车出口市场中，欧盟都是中国的第一大市场。嗯，这么厉害，我之前关注那个比亚迪，以前不是做汽车吗？？得国钱汽车。，但是我们那个时代还没有电动电，没电动对，有混动，没有电动，呃，比亚迪在日本也是开拓的，蛮辛苦的。对啊，我不知道是因为就是日本人，他相信可能是比较相信国产品牌，还是么，反正呃一年几千辆这样子。对啊，非常困难。对，202 5年，截止到202 5年，中国汽车总出口量是多少呢？？啊，前10个月是56 1万辆。，也就是说中国基本上每个月比较稳的，在60万辆左右，。嗯世界第一，世界第一，这个已经是很厉害。 全年60 0万辆已经是很厉害了。 呃，日本世界第一是哪一年呢？？是198 0年嗯，198 0年啊，中国从202 3年之后超过了日本啊，就是世界第一了啊，。所以呃，中国202 202 4年，你知道中国汽车出口量的最大国家是哪个国家？？ 一猜就能猜出来。，印度、俄罗斯、俄罗斯啊202 4年84万84万辆。，所以俄罗斯倒处于中国汽车，这是肯定的。，但是202 5年不知道为什么，俄罗斯就一下不是了。 。 第一是墨西哥41万嗯，那阿联酋店名36万，俄罗斯成了第三名，35万。中国电动车在中东已经是非常厉害的品牌了。嗯，就是你不仔细看，都以为是兰博基尼那种豪华。 。 就是这都是电动车，对吧？？电动车。，那当地异常。，那当地像国内的话，因为我们电动车搞得早，它整个什么充电呀，整个这种充电桩什么的普及非常非常好。那像像比如说像中东那边，阿联酋那边，他们的这些看来已经解决这个问题，解决这个问题，否则他怎么能卖这么多呢？？。但是你知在英国，他也卖22万辆，在欧盟已经很厉害。，在英国能卖22万辆，中国车已经很牛很牛了。，所以我们对中国的产能真的是要好好来来重新来检讨分析。嗯，我觉得中国产能力汽车的竞争力。 是不是有一天全世界都是manchin的汽车，那肯定是，那肯定大概率。按照现在是大概17年。 ?我觉得还是要呃这个贸易战争肯定是继续还会再升级。对对，因为他每个国家都要保护嘛。对你你比如说你在日本，你想把日本的这个国产汽车押过去。，然后冲上去的话，我觉得还是蛮困难的。现在好，我们台湾汽车就谈香港李志英案、李志英案前一阵子是呃，宣判有罪、，三个罪名。，什么他不叫煽通，煽动颠覆国家政权串谋罪、串谋对非法出版出版物之类的罪。呃，这两天进入囚情阶段，囚情阶段。，我理解按照中国中国大陆的法庭的就是量刑再研究量刑。，但是呃，好像李志英自己没有求情。 那就是律师律师求行，这可能是香港法律当中一个一个非常重要的步骤啊。，。所以呃，这个案子是全世界都在关注嘛。哎，当然。 啊，瘦了11斤呃，关在单独的单独的这个房间里。，那个特朗普不是说他呃，之前那个去韩国开呃，会议的时候，是跟席不是提这个事情吗？？对，好像也没听到后续有什么反应。 没有没有什么反应。 中国不会给川总这个面子的，因为他非常恨李志英。，他也不会让李志英这些政治代表人物出来。，他知道这人至死都不会对至死都不会什么的。那出来出来就是政治领袖。对，就是你看他了，快，他们也在进化。，你想64一代的时候，或者90年代，甚至2000年初的时候，有很多这个政治犯啊，或者是一些人权律师啊，或者是些，最后就跟国外做一个妥协什么的。，然后就放出来了。对，现在就边控不让出来，就直接把你按在这个国内。对对，所以我也是很悲观，我觉得李志英是他可能要在监狱里是要关下去了。对，好，那你那你又开始吧，然后跟你的情况，我再往后跟，我还有一些啊，没关系的，我这边。对，因为今天是那个临时临时这个。 嗯。 被替捕啊，被被我们这个早稻田黄世仁抓包抓过来，马上就晚上到了那个马佳佳家附近。大明了。对对，黄世仁鸡叫。，我看一下，我我准备的。嗯嗯，没事，你你稍看哈，我我发布一个比较重要的新闻啊和今天有关的呃，。 最重要的新闻是深圳最重的新闻。深圳有一只猫，是深圳最年龄最大的猫加菲猫啊，他有20岁了。 嗯，哦，他有18年18岁。、18，相当于人类的100岁。，100岁多了。昨天去世了。，昨天去世了。呃，他的主人就是著名的记者贾家雄。贾家兄现在正在家里。 悲痛当中啊，当然我其实一开始并不理解这种情感。，但是今天早晨我在路上，我想的我小时候，我家那只小土狗。 我每次放学都摇着尾巴去接我。，真的像漫画当中呢，就接我和我玩。，最后因为狂犬病之类，村里狗都都长病，不是狗，不是狂犬狗，是呃有有有种病。，我父亲把他打死。，我难过的，我那瞬间都会崩溃了。，就是你跟人和人之间，人和狗之间，其实就是那个亲情关系。，就和人甚至超过了人和人之间的情感。我一下子就想到我走到半路上。，我突然能体会甲熊那个情感。 嗯。 啊，因为刘洪生在说，你节哀，吓了我一跳啊。，我也说了，我说哦，你也说节哀了。对，吓了我一跳。然后我在办事，我突然一下体会到哦，贾兄现在是很难过，我们要对他表示慰问啊，表示慰问。，这只猫生活在社会主义铁拳下，但是也没被抓起来。，也没被逮捕过呃，跟着他的猫犬，他没有人权，但中国有猫犬，跟着贾兄这个飘洋过海，跋山涉水，来到了日本。对，没到日本。，在深圳。，你在深圳，昨天在输血，缺血。 然后就就说不好了，嗯，遗憾的就是猫，他没带到日本来。 带不过来呀，带过那个猫，太老了，那老猫，人家不让他带。然后这几年贾兄就沉浸了那个对猫的那个思念。 嗯，海上声明，月和猫共此时。嗯，对，然后哎呀就是这是反正是加菲猫。啊。，当然我才知道有一种猫叫。加菲猫，非常可爱，非常漂亮，非常非常让人感动的这样一只猫。，你没看过那个加菲猫的动画片吗？？啊，对我这想起来。对，让大家我们可以怀念自己。，所以我们一定要给孩子买一个小宠物。 。 一定要争取这个有权势的人批准我们这个卖宠物给孩子，让孩子感受和小宠物的感觉。我今天早晨走在路上进地铁，一刹那间，我就想起我当年和那个小狗人的感觉，唯一的小伙伴，比我和我父母的关系更亲切。，然后让我至少我我有那么一个经历。，特别感动。我那时候是10岁左右的样子，他就是一个伙伴伙伴，而且就是跟大家普及一个就是常识，就是这个发展心理学研究啊啊就是就是很多父母特别鸡娃嘛啊，鸡娃就是觉得哎呀我这个呃会不会影响我小孩的未来，。我对他是不是要怎么样一点，或者是要给他一个好的环境啊，或者是要平时对他要这个友友善一点啊，客气一点，让他培养一个好的性格，。但其实。 发展心理学研究啊，不如养一个宠物，就是一个小孩受到的影响啊，小孩受到影响。 他在就是接受父母的影响，跟他去呃学校里接受同伴的影响。，两相相比，父母的影响远不及。他的同伴伙伴对他的带来的以后人生带来的影响。就是那种正常的交流，人生间伙伴，他的伙伴伙伴的概念。对对对对，对，就是所以也是劝这个有孩子的父母啊，一定要放轻松。，你没那么大影响，没那么大影响，没那么影响。对对对对对，你行着正就可以了。行着正。，是不是？对，就是平常过好自己。，过好自己，过好自己的日子。哎呀，今今年我应。 对上帝祷告了，其中之一，其中之一就是我要买一只小狗。 ?哎，给我，你先查一下你们住的地方，那个他让不让这个养宠物创造条件嘛，对不对？创造条件嘛？。对对对，好好好来嗯。 好啊，我这边就是首先就是那个我就刚才讲国内的那个股市暴涨嘛，嗯可能也是一个非常。 非常妖的一个市场。对，日本今天日本就是也是，今天是开盘嘛。，因为昨天是日本的这个公共节假日啊。，。对对对，今天开盘之后，这个日均暴涨到了530 00点以上，然后又创了历史新高，就是日今有有历史以来的一个新高。，没受中国这个稀土制裁影响。 呃，哎，就是前前上周不是制裁嘛，制裁之后，我看到有这个中国的媒体啊，我看到这个标题啊吓了一跳啊，中国的媒体是这样说的啊。 中国稀土王牌出手，日本股市崩盘。半导。 半导体产业再招致命一击啊？，这是上周国内的媒体。，但是今天又创新高。当然了，这是跟日本的政治形势有很密切的关系。就是那个日本的参议院有可能马上在院要解散。，然后进行大选，平呢就需要重新竞选了吧。他是参议院参议，我现在可亏了。，刚选上没有不能不能解散参议院是吧？？参议院对参议院是没有办法，那个参议院是上院，参议院是上院，是原来的贵族院，他是一个政治稳定器的作用。，是不能华院，他是不能被首相被民选解，只能解散众院解散，只能解散众议院，然后进行大选，。所以高是扫描他现在就是因为他现在那个支持率名义特别高，他就走了一步选啊。当然这个是也是蛮显的一个，而且自民党内部现在也是有两种声音，就是你包括那个。 就是高手扫描，他能当选，跟那个麻生太郎是有很大的关系。的，他是背后的推手，所谓的这个操盘手嘛。对麻生现在是副总裁啊啊副总裁。 他居然他居然高式扫描，要解散清大选这个事情。，居然提前跟麻生都没有商量啊，然后就传出来了。，然后麻生还说，哎呀，这个不会吧，这个就是没有先例，会不会装呢？？ 。 我觉得这个事情麻生也有可能装糊涂吧。，我觉得政治导师也他麻生也算他是政治导师。，他故意装，也他治政治导师是那个安倍，安倍，但是但是他和麻生关系肯定是非常非常不一般呀。因为之前看到报道说，麻生是当然非常不一般啊，所以你说的这种也有可能性，也有可能之前的报道是麻生是对这个早就是早早期解散，是持这个谨慎态度的。，因为没有先例，就是他们呃，选上在2月份不是要开国会嘛，国会开始开头你就解散。，以前是没有这样的先例的。，所以也是一部显棋。因为他跟其他的党，包括什么国民民主党啊，已经谈好了，那个今年预算要通过嗯，啊，而且有借债啊什么的预算，而且都签字了。，我们要推这个事情，那现在突然要解散，。然后那个国民民主党就说，因为他也是一个大党嘛，有几十个意席的。那我现在就考虑我们前面。 不定合作了，就是我们推这个预算到底怎么办？？对对，所以也是一招险棋。但是我觉得他就是趁着他这个高人气，我就解散了。解散之后，有可能他在这个众议院的议席。现在现在众议院总总共是400 56个一席。，你要单独过半的话，是2003几个大概率能过呀。，我感觉过大概率，我感觉我感觉在按照现在这个支持率的话，关键是残食谁的选票。嗯，残食谁的选票？，我估计会涨。，但是我我觉得不好说，就涨个一二实习，我觉得是很有可能对，因为他现在是1九0几席嘛。你要单独过半的话，要涨三十，几席，甚接近四十席啊，唯信会是不是也会高兴？，有可能他继续扩大地盘。，唯信会，仕图也不错呀。，感觉。 。 .呃，唯新会不好说，就是维新会的支持者。，现在就很矛盾，。因为以前维新会是一个大阪的一个地方政党，而且是呃而且是一个就说是一个一直跟中央政府有点距离的啊。，他一直以这个改革派自居。对，但是他突然突然之间，就是那个公民党不是走了之后跟那个联合，他马上就冲上去了。对，所以大家就是维新会的支持者，有点觉得这个党到底背叛背叛了，。对，有点背叛的感觉，在干什么呢？？而且他提的一些东西，现在也不太有影子。嗯，就是他之前说是跟这个自民党合作，要把大阪搞成这个什么副副都心嘛。对，搞成一个呃，之前是大阪是府嘛，要搞成一个副都，副都呃，副这个叫什么首都计划啊，现在也不好说，也不好说。，所以。 嗯。 对我觉得是一部险棋，拭目以待吧。好，你只要说视频选不下来就可以了。我最参与。没事，我担心没事，从台湾走了一遭。，现在很光荣的回来不是了。，那他们在众议院议员，我们节目呢，他们在众议院议员就比较惨嘛。，就是刚选上一年多，马上因为这是首相的一个权利。，他可以解散中议院进行大选。，是对好，拭目以待哈。，是日本日本今年最重大的一个事情。，然后就是因为这个因为呃他要解散，然后日本股市今天冲了冲高。，为什么呢？？为什么冲高？，是因为因为高市的经济政策，他是一个积极的积极财政政策。对，就是直接推高这个他有点刺激经济的个角度干预的积极财政政策就会刺激股市。对对对，这是一个。 还有一个是关于这个越南的嗯。 越南？我看越南啊，是吧？，你也看到了也看到了。对，。其实我之所以想分享这个新闻，是因为因为在这个简中互联网这个媒体上一直有一种经越的这种声音。，知道吧？？就是觉得哎呀这个越南改革跑得快啊，就是我觉得出发点是好的。，就是为了批评中国啊或者是怎么样的，我觉得可以啊找一些好的例子啊或者好的做法呢。，但是找越南就真的找找错方向的。因为我们我们从这个第一性原理出发，一个后共产主义的一个专制国家。，他进行了大规模的经济自由化之后，他会产生什么东西？，产生一个权贵资本主义腐败阶，腐败阶层就是毫无疑问的。其实中国改革之初的时候，80年代的时候，多少学者写文章啊，包括什么张武常呀、，包括很多人就是当时他们在香港媒体上写文章嘛，就是80年代,大家都可以预计到。 中国？你不放权的，你的这个政治权利握在手里，然后你去搞这个经济自由化，最后就是个权贵资本主义。但是当时权国资本主义只是倒汽车，倒烟草，小打小闹到2000年之后，那个国民经济如此厉害，直接是电力石油煤炭资源一把一把的几十亿上百亿拿走啊，和当时的官岛完全不一个概念。而且那其实那个越南一样的，越南也是这样的一个体制嘛，所以而且是越南跟中国还有个不一样的地方。，他军队是深度参与经济，就中国其实80年代 90年代军队深度参与经济之后，我们知道这个97年、98年江泽民跟这个中基中基，然后军队不经商，军队不经商。然后就是以前就是为了因为中央财政不行嘛，中，。但是93年这个分税制改革之后，中央这个把财权拿到手里之后，中央收入迅速上升。，。然后他到这个90年代末的时候，他有。 这个实力说了啊，我把军队养起来。对，你们把以前搞这乱七八糟的东西，全都交出去，全都交出去啊。，不要搞了。对，90年代那个那个那个呃，走私嗯。 那那就是我们军队深度参与啊，是啊，就全部的沿海的军队去走私各种各样的东西。，卖汽车嘛，卖卖汽车、、、卖香军舰、、直邮等等这些东西。对，所以我觉得对呃对越南我觉得要保持警惕啊。，因为说这个。 。 下周的时候要开这个呃，月供的这个全国大会啊，全国大会说这个现在这个苏联嘛，苏联是越共书记，有可能要把这个国家主席的位置也要建起来。，但是这是一种传说嘛，以说他要活到150.。 他可能酒吧，他可能不敢跟自己的这个老板去啊这个。 对，叫叫14对149, 149就是这个呃，对他死了，还立即死，就意伟大领袖。伟大领袖是这个叫什么来着？？万寿无疆啊，他比健康比较健康，康较健康就行了。哎，。但是那天我再和一个著名教授哈了解，我就知道是谁。我在讨论这个越南，。他说越南共产党内部他比较强调意识形态，但对社会的控制远远没有中国那样。比如他的互联网是完全放开的，就社会还有些N究存在，呃，就社会管控的比较松。，那我可要反驳一下是吗？？我们的无力史了啊。，那个苏联上台之后，马上苏联是24年，然后选上这个24年年终的时候，选上这个苏共书记。对，。 他他。 。 但是他在互联网是。 .不需要VP是可以直接出来的。他的互联网好像是真的互联网嘛。呃，当然比我们宽松。但是我觉得他在既强烈的呃尤其是个苏联，苏联上台之后，他在强烈的开始积极的学习中国这一套东西。包括比如说呃全面控制国营媒体。以前就其实就相当于90年代或者是2000年的时候，国营媒体有一些自己的一个经营，有有自己的一摊东西，。而且就相当于还没有那个习近平去党媒信党啊，其实在之前那个时代，但是他现在又又开始就相当于迈向我们2012年之后的一个体制。刚开始刚开始，而且。 什么呢？？审查制度扩张呃，开始抓一些，就是在呃媒体上散布一些反政府呀，或者是呃，异议的声音。然后还有什么呢？？ 受中国的启发啊，制定这个网络安全法开始在网络上下手了。啊，我觉得就是它是一个逻辑上是这样的，你你不控制你，你本身就是一个共产党。，你现在社会现在自由化了，由快社会，它的自由涌动。，他肯定是要对你进行这个限制的对对，那我怎么样，我只有去回应，去攻击。，所以我觉得他迟早会推向跟中国一样的体制。对对对，是是对。 所以啊部署网络军队网军网军，他自己成立的网军。而且还有一个数据啊，就是越南的这个新闻自由度。，就是全球不是有个排行吗？。 全球180个国家，越南排173啊，那和中国差不多都在垫底。中国178。哎呀哎呀，所以对比中国还好一点，。嗯，但是我觉得这个趋势确实是不容乐观。，不容乐观。我其实也一担心，越南将来就是一个共产，将来就是一个现在的中国，就是冒号的国家，实力强大的军队也强大了。但是在意识形态方面，你想通过呃通过这些做生意，让他改进。在中国你已经失败了，那个目标达不到。而且越南现在还就是我刚才讲他军队控制一块很大的这个生意啊，所以跟中国不太一样。，好像还有一个控制生意的工会，。我以前看一个材料，。，嗯，他的工会是一个实体的，非常有钱的这么一个组织，当然就是共产党本身了。嗯嗯，。 对好。 还有吗？？OK啊，差不多这两个吧。好，我我再给大家，我因为还有好几条，其他我就放在明天。明天是我和呃如果没有贾家兄身体恢复了，就是贾家和李后。我们三个人，我们讲一个浪漫的日本女进政治家的故事，。浪漫的日治家现在在世吗？在我们用来前前市的那个，因为大家一政治家，你就感觉特呆板，什么也不会烟不会喝酒，不会谈，女朋友不会开房。但恰恰相反，日本有一个女市长。哎，这个女市长还不是小市的市长。，她是日本群马线钱桥市的市长。，这个这个市长呢叫什么呢？？叫小川静，43岁这个人干了个惊天动地之举。，经常和自己的秘书科长，就相当于办公主任到情人旅馆开房。我到日本来，我才知道有情人旅馆。 不知道这个事情的啊，为什么呢？？不是我去过，而是我最早我来的时候，日本会计师告诉我在日本投资投什么赚钱，情人旅馆赚钱。嗯，情人旅馆啊，他经常去和这个秘书去开放。嗯，。 结果，开房十多次一年。 然后就被媒体抓住来，然后他一本正经的解释，我们就是开房，找个安静的地方去谈工作。因为这个东西房间内的事情是不是啊？抄党章是吧？？对，抄党章。 最坏最坏原来骂博士。对对对对对，。然后大家你也不能直接就你没有证据嘛，只能推断两个人有什么关系？。结果他的秘书的家属出来抗议。，说怎么怎么。 呃，没办法了，最后终于顶不住，这个叫小川静，这个市长就辞职了。，辞职更热闹的来了。，又要大选市长嘛。，因为人家是民主国家。 啊，我个人生活，我错了，我错了怎么办？？个人生活不影响我继续竞选。，前两天又选上了。 就说这个人是干的不错的，然后现在又成市长，这次让我对日本的政治家真的是刮目相看。，他不是一个小市市长。，他相当于什么？？我们山东省济南市的市长，因为他是群马县的县政府的所在地。，就相当于一个首府，相当于说石家庄啊，济南这样的省会城市的市长还是很大的。这个是有33万人口，33万人口在在日本就算比较大的了啊。，我们对日本也不需要陷入中呆板的看法。呃，然后我觉得也也也和大家来这个是评论一下呗。 。 我觉就是市民选他，我觉得还是就是人是多面的，他是在执政方面是有能力嘛。有有这个政治史成绩的。，。对对对对对，也不能这个叫什么来着，是吧？？因言废人嘛，就是不能从一个方面把把这个人卡死了，对吧？？对，呃，接下来我们明天关注吧。，明天我们关注的重点是这么几个新闻哈，之一啊，第一是李再民和高士造描。，今天是在奈两要会谈。，当然他有一个基调，有一个基调，就是他不选择战边，在中国和日本之间。，而且他说两个成年人吵架，我们去自己去去牵制，一是不好的。呃，但是这次会谈到底怎么样啊？，我们拭目以待。，明天我们和还要和大家来通报一下中国人海外政治庇护的数量。，让你绝对惊呆了。数据，你这数据从哪拿的？。 。 专业的机构做的报告。中国人在海外数据202 5年的政治庇护申请符合我的判断。因为我好多朋友，我认识的很多朋友。对呃，包括这个呃深圳网格园呃，强闯民宅，直接是。 。 对，什么查这个消防东西。，我们明天我们再去来通报类似这些新闻。好，呃，今天就到这里。，非常感谢马博士，感谢大家朋友们，然后可以给我们点击转发。，明天再见，。10点半。好好，感谢大家，谢谢谢谢谢谢。 感谢马博士。