大家好，欢迎回到视野环球财经。，我是reno。现在是美东时间25年12月19号周晚上的7点45分。 今年最后一个完整的交易周是顺利结束了啊，今天的市场呢总体表现非常的活跃。，那么标普和钠指都是高开高走，那么道指和罗素呢稍微逊色一些啊，几乎是开在了收在了这个开盘价附近，不板。那么今天呢在这个板块方面和一些主题相关的啊，比如AI的TPU和GPU的两个声套系统呢，今天相关的股票都是强劲的反弹。所以呢总体科技股啊是领涨四大指数。 对。 另外呢，今天在呃这个日元方面啊，今天日本央行是加息呃，。然后呢，。但是大家会看到一个很奇怪的现象啊，日元呢是宣布加息25个基点。但是呢，日本央行行长在新闻发布会上，他没有透露下次加息的时间，也没有提到中性利率。，也没有给出任何指引。他说啊央行将在评估加息对经济的影响后再做决定。由于整个的日本央行呢是不够英派，没有透露出连续加息的信号，。所以呢今天的日元实际上只有短期的走强，后面是快速走弱，割派是重新占据了主导。呃，。所以呢这个日元这边加息加的不够硬，而且信号非常的模糊。呃，这个市场呢不仅没有去呃这个加码日元，反而在短暂的走强。 之后继续做空了日元啊，这是一个非常有趣的事。，说明什么呢？？说明日本央行目前在对于利率的控制上呢，对于预期的管理上出现了一些问题。之前呢有很多朋友担心说日元加息之后会不会影响美股啊？，咱们在很早之前也谈到过这个问题，。由于这一次的加息预期释放的时间比较早。，市场呢是早早已经消化了这个加息的状况啊，所以影响不大。 那么今天还有一个东西呢，是美联储的威廉姆斯啊，是表示说不给予改变政策啊，尽管他认为仍有利率下行的空间。 那么这个就对美国国债构成了下行压力啊，今天我们看到长端的国债收益率也涨的比较多。特别是呢目前30年期的国债收益率，呃，今天呢又再次的测试了这个下行趋势。 。 如果30年期国债收益率往上攀升，突破了这条下行趋势线，最终朝着5 %去攀升。，那么市场上呢会出现一些变化。呃，可能很多朋友会讲，那如果国债收益率特别是长端的继续上升，代表什么呢？？会发生什么呢？？ 哎呀，这个有些话呢，这个我不知道当讲不当讲啊，想了想，还是讲一讲吧。 呃，其实说实话呢，现在啊美国的国债的水平，大家其实已经很明确的看到啊，是一个非常庞大的数字。 那么想要去偿还这些国债或者减轻国债的压力。，我们通常呢一般有两种方法啊，就是两个方向去思考啊。比方说你想想，你可以类比一下你的家庭有一个负债的情况。，你想要去还债务，怎么还啊？？第一个当然是减少开支啊，这个减少开支呢，第一个是利率的下降，可以减少开支。第二个呢是支出的减少啊，你少花钱，它也能节约开支啊，就省更多的钱，用来还债，这是第一个方向。但是呢现在的美国政府这边支出肯定没有减少，对吧？？我们可以看到，其实从预算方面还在加码，那么省钱它是省不了的。，那么利息的减少，。目前呢美联储这边是在降息。降息呢，。但是短期的国债收益率之前呢有过不错的回落啊，。但是呢我们看到从十年期往上的长端开始反弹。，特别是更长的。 30年期的反弹明显。那么这个30年期的国债收益率更多的代表着什么？？代表着市场对于远期美国通胀的路径的一个预期。 这里边呢就反映出了一个残酷的现实。 刚才讲到政府想要偿还债务，要么减少支出啊，降低利率啊，要么呢就要增加收入。目前美国的财政收入中，差不多接近一半的部分是来自于个人的所得税啊。，就是你工资，你赚钱你缴税，对吧？？，你做生意，你这个做生意还不算啊，就工资缴税，普通的中产上班。 那么这里边占到50 %的这个收入，其实想办法增加大家的收入。，那你的这个基数高了，是不是同样缴的，税务水平也高了呀？？ 那怎么样帮助大家提高收入呢？？正常呢是根据通胀，大家的工资都有调整。但如果通胀变得更高，变得更更大，它的速度超出了你的工资上涨的速度。，一边呢是你的税基，你在不断的往上提升，对不对？？，你要交的税的额度提升，。但是呢你觉得自己的工资涨了，可是呢又赶不上通胀上涨的速度，你的生活水平并没有明显提高，但是你缴的税总额更多了，。，财政部收到的税也更多了，。，这就更利于他来偿还债务。，。其实通胀是政府经常使用的，叫做稀释债务的手段啊，。所以呢呃现在的这个债务水平开支这边节约不了，然后利率呢有降低，这两边呢利率能稍微少还一点利息，但是本金怎么还呢？？本金要靠税收啊，税收怎么来呢？？要靠。 你贡献更多的税务啊，更多的税务怎么来呢？？要靠更大的通胀啊。所以呢我个人呢虽然不太愿意说这个事儿啊，但是我觉得这是表面上明面上政府不能说的事儿。但是呢私下里呢其实无能为力啊，那必须要靠通胀的方法去稀释。为什么很多的中产觉得日子过得难，？就这个原因。因为你的工资上涨的速度可能没有办法跟上通胀上涨的速度，看上去你变得更有钱了。，实际上呢购买力在下降。没办法啊，这是我们说经济学院历里边决定了的呃，。所以呢一旦我们说通胀持续不断的去走上行。呃，。那么后面呢对于生活成本来讲，肯定是会上升的。呃，。但是对于股市来讲啊，要告诉大家是好消息啊。，通胀远期通胀上行，对于股市对于资产定价是。 好消息要靠这些东西的膨胀，为什么资产价格膨胀，有也有利于政府去还债呢？？因为它还债，它可以从资本的增值的收益里面收到更多的税务啊，更多的税收啊。，虽然有很多朋友是长识，对吧？？那不需要缴，。但是这里边有很多的朋友是在短期的交易，他也会贡献大量的税收。所以呢资产价格也是我们说通胀之后呃，的一个可以关注的不错的一个抗通胀的手段，但是要付出更大的代价。可能今年很多朋友不是讲嘛，哎，今年的行情还比较好做。呃，26年呢是不是会比较难做？。26年的难度肯定要比25年要高一些啊，现在呢不是有一些分析师已经说了嘛，？这个26年他刚开始的时候，大家可能会觉得只是头发白的比较快。然后到了26年底的时候，有些朋友可能会发现自己开始掉头发了啊，玩笑归玩笑。，但是反映出整个26年市场的一个这种。 前瞻，尽管点位机构给的比较高，但是交易难度会比25年要大很多。好，这个呢关于26年的交易情况，咱们在未来再去慢慢呃更新啊。，因为现在暂时呢过节嘛，咱们也不破坏这个过节的氛围。 好，。另外呢讲一下关于经济数据，简单过一下。 呃，今天有一个数据是美国的12月份的密歇根大学的消费者信息指数啊，这个呢是意外下调到了52 . 9，低于预期的53 . 4。另外呢，通胀预期方面，一年期通胀预期从4.1 %上调到4. 2 %.，5年期通胀预期维持在3. 2 %不变。 好，这个呢就是经济数据。，还有一些呃这个这个国债的一些跟踪。接下来我们讲一下个股。，我首先说一下大盘吧。呃，今天呢是。 25年的最后一个完整的交易周，那标普在周线上几乎是横盘啊，上涨了0. 1 %。 钠脂方面涨的稍微多一点，涨了0. 59 %.。稻纸和罗素啊，本周是下跌。 还有一个呢就是vis，大家可以看一下，今天是大跌啊，今天vis一口气呢，又跌到了15的下方，跑到了14了。 那么这什么意思呢？？这个就代表着交易员们没有加码支付标普500的下行保护费用。，也就意味着下个星期市场的看法，总体上是平稳或者一个向上的走势。所以结论先告诉大家，下个星期呢是一个交易短周啊，大家呢可以好好的享受圣诞假期，市场并没有明显的风险事件。 那标普的点位怎么去看待呢？？呃，标普呢，我在昨天的时候给大家更新了一下它的位置状况。 上方只要突破了6 900点，那么新高就要来临。下一步呢就是看高点有多高，会在哪里受阻的问题。呃，然后呢，很快就要进入1月份啊。 1月份的市场的风险事件是从1月中旬开始的。第四财季的这个财报的披露啊，这个是下一个市场的推动力啊。，到时候呢同样很多的大型科技公司在新的四季度结束之后啊，可能要给出26年的资本支出的情况啊。，到底26年的资本支出呢是增加还是维持还是减少啊？，咱们呢也一直谈到整个26年的一季度二季度啊，这个时间点呢是一个重要的资本支出的观察时间点。 好，然后说一下个股。首先说一下英伟达啊。 呃，英伟达呢，我相信今天大家都看到这个有不少的消息的推送啊。，说，那个博恩斯坦的分析师呢是重申了对英伟达跑赢大盘的评级和27 5美元的目标价。呃，他在报告里是这么说的啊。，说，英伟达的前瞻市盈率相比较就是费城半导体指数的水平的，就是横向比较，平均的是折价了13 %.。 。 更便宜。那么在过去的10年中呢，英伟达交易价格低于目前的水平，一共只出现过13天啊，。所以呢他说过去十年以类似的估值买入英伟达股票的投资者，平均一年回报是超过了150 %.。 。 呃，。但是呢这个平均回报超过我们的150啊，。实际上它主要的发生是在过去的几年啊，不是英伟达的长期。所以有的时候平均这个数值啊，如果要剔除掉其中的一些呃特殊时期和指标，他就没有这么多啊。因为我们说在股市里边有的时候讲平均。，如果不剔除极端指标的话，会出现一些呃比较搞笑的场景啊，。比如你把头对吧？？放在这个冰箱里啊，你把脚放在烤箱里，你的平均温度，那也是正常体温，。但是你的感受那不行啊啊，好呃，所以呢这是他的一个看法，他的看法简而而之。就简而言之就是呢他认为英伟达现在的价格很便宜，后面的回报会不错。他的大方向呢，我个人是同意的啊。呃，因为英伟达的观点呢，我在过去的一段时间，其实一直在重复同样的一个观点。，就是。 英伟达是目前的七大权重里性价比最高的股票，涉嫌低估的股票。 英伟达看到200以上是没有问题的啊。，只不过呢你要非让我说个时间，我没法说啊。，我没有办法告诉你是1月份，、2月份还是3月份啊，但是我认为他回到200上方是没有问题的。所以呢没有英伟达仓位的朋友，其实市驾就是建仓的机会啊。，就是完全没有英伟达仓位的朋友。，那你又想上他的车的。 嗯。 第二种呢，就是仓位已经比较大的那呢，你像我一样，我已经是比较大的一个仓位了。，对吧？？我就持有不动啊，就不动就行了。，无所谓的。，然后你想额外去加大仓位的。，比方说你想占点便宜，如果他有机会给你1 59下方的机会，那就要抓紧上车。，如果不给你就算了啊，这么个思考方式，我相信呢就很清楚，对不对？？大家呢有持仓的，没持仓的，想加仓的，嗯，大家呢就一目了然了。好，对于英伟达的态度呢是不变啊，。，那么英伟达下个星期的波动也不大啊，期车市场压注呢大概是五六块钱吧。嗯，在市价180附近五六呃，180上下五六块钱左右波动，。所以呢是一个比较小的一个波动。，。下个星期大多数的股票都这样啊，都波动会预计比较的小。 好，来说一下MD。 好，MD今天一涨，可能很多朋友又说了，哎呀，那是不是这个MD又要起飞了？？，很可惜啊，？MD的情况呢，其实今天的涨幅是要大于英伟达，。但是MD的整体结构要比英伟达要差啊，要差。，这个是大家一定要明确的。，它是首先破位了2 03，现在这个叫反弹。 。 那么要突破2 25才能够确认是暂时止跌，要突破241,，才能够重回右侧上行的趋势。也就是说呢，它还不像英伟达，它的上行趋势确认至少要走到241才能够确认，否则都容易再次的掉头啊，这是大家呢要注意的一件事情啊，？好，所以呢MG的情况，它略有不同。技术面上因为压制的会更厉害一些。但是从它的基本面上来讲呢，26年的前瞻下线是187上线250，它现在其实就在中位附近，价格横向对比。，英伟达它是不是要高一些？。英伟达如果按照同样的前瞻估值去测算，。英伟达的市价应该在220块钱左右，。而不是应该在180块钱左右。但是MD现在的价格是213啊，。所以呢我们说横向来对比英伟达市价的性价比也比MD要更高一些。 但是真的你要跌到187下方了，那MD是低估了啊，同样出现了和英伟达一样的低估情况。，那就是买点了，那就不是卖点了，大家千万不要搞反了。好，这个是MD。 接下来说一下，大家也比较关注的特斯拉。特斯拉呢，这个星期是这个激动了。，有个两天啊。，大涨大跌，横盘又横两天。 最终呢，还是无奈的收到了500块钱的下方啊，这个看来还是压的太狠了哈。 呃，那么今天看到呢，市面上压注的今天的月期权结算，到期的500块钱的看涨期权有差不多一半。，是已经在昨天提前平仓了。，那么剩下的一半，有的没走，没走的话，那你今天就是亏损结算啊。，。但是有的展期到了，比方说下周或者下个月的月期权结算。，那么下个星期500附近的未平仓的看涨期权的压注就没那么多了，。市场呢也处于一个自由波动阶段。 。 期权没有明确的关键压力。所以目前期权市场的压注，下周特斯拉是在48 0块钱上下20美元左右波动啊，20美元左右波动，上到500附近，下到460附近啊，这个呢就是目前特斯拉下个星期的一个大致情况。，波动也比较的小啊，。所以呢大家可以看到整个的大行情，下个星期呢主要是以休闲为主，对吧？？因为圣诞行情通常到了圣诞节那几天呢，市场一般呢第一个是参与度不是很高啊，成交量会萎缩。，然后呢，有的时候成交量萎缩呢，没有什么人买啊，没有什么人卖，。但是呢还有一些朋友喜欢买圣诞礼物，买股票送给自己，。所以呢有这种小推小涨的过程啊，所以呢总体上不会波动太大。大家呢也不用太过于担心啊，因为现在斯都跑到14了，对吧？？所以没什么可担心的。，至少在一周之内，下个星期问题不大。进入26年，咱们再说262 6年的事啊。，。另外呢，今年。 的养老金的再平衡，最后的这个季度金额非常的小，对于市场呢也造不成什么影响啊，就是到最后的那几天非常非常小的一个金额。，所以呢也可以忽略不计。那么还有呢基金经理们很多的对冲基基金其实已经开始在放假了啊，已经开始出去了，。所以呢目前有一些交易策略在跑，但是成交量，下个星期肯定是会大幅萎缩的啊，。所以大家呢也不要想太多，你不要期待下个星期有没有什么大突破。，今天他没突破，他今天呢没有走出去。，特别是指数没有往下走，没有走到490 0呃6 900的上方，就代表着呢，市场还是需要在稳定稳定一个星期吧。，准备进入202 6年之后啊，在这个大概一笔。 嗯。 好，呃，。然后呢，这个呢就是咱们今天啊跟大家跟踪的一些节目的内容啊。，咱们呢就只说这么多了。，然后呢，到了周末的时候的这个会员节目预告啊。，因为今天这个时间有点紧张啊，我没来，没有来得及做这个预告。，但是本周的会员节目还是有啊，所以呢请大家还是到时候来这个注意，来这个有空来看一看。 呃，。然后呢，就是呃关于这个答疑呢，是也是到了周日的时候会正常更新那个答疑帖子啊，。大家有问题的话，仍旧会提问啊，。但是呢回答的频率在假期期间呢会明显的会偏低一些。 另外呢，关于公共视频的节目啊，下个周一的盘后的节目还会有更新。呃，。但是下个星期呢是肯定会有好几天会停更的啊，就是完全不会更新节目的。呃，到了下个星期我确定好之后再通知大家啊，到底哪几天停更，啊，免得大家呢做这个无谓的等待。好吧，因为大家呢也需要好好的休息。呃，也需要把情绪把身体都放松一下啊，这样不要搞得每天我们都在看盘，看的特别累啊，市场都休息了，咱们就也休息休息吧。，对吧？？ 对。 好，这个呢就是咱们今天节目的全部内容啊。如果你觉得我的节目呢对你有所帮助，还是希望大家能够多多帮忙点赞、评论、转发啊，谢谢大家。好，祝大家周末快乐啊。那我们就下个星期周一的盘后，同一时间不见不散。