大家好，欢迎收看《夸克说》，我是夸克。这期节目咱们讲讲前段时间张内贤被捕的事。七月九号，著名YouTube频道张内贤脱口秀在频道社区发布贴文，告知该频道的运营者张内贤已于七月一日深夜在位于清华大学家中被北京警方带走。从文章发布的口吻来看，贴文应该是张内贤的家属发的。他在之前的节目里也提过啊，说家人都在海外。如图所示，是北京市公安局海淀分局出具的拘留通知书。通知书显示，张鹏于次日，也就是七月二号晚上八点，因涉嫌寻衅滋事被刑事拘留，目前羁押于海淀区看守所。从家属这边的反馈来看，人已经被带走八天，却依然没有任何要释放的意思，基本上应该是出不来了。按照流程，最晚到八月八号之前，应该能收到批捕决定书，因为按照中国的规定，从拘留到批捕不能超过三十七天嘛。这里先给不知道张内贤是谁的朋友们补充一点背景知识。张内贤原名张鹏，北京人，一九八六年生人。据他自己说，内贤这个笔名取自鲁迅的《呐喊》，《呐喊》的人没有了口，喊不出来了，自然也就变成内贤。根据维基百科上介绍，张内贤本科毕业于北航锅炉系，后因不喜欢理工科，重新考入中国传媒大学编辑出版专业。此后的十几年间，他先后以独立导演身份拍摄了好几部剧情片和纪录片。其中二零一三年的一部名为《那些五级六兽的日子》的剧情片，主角还是这几年正当红的民谣歌手马迪，就是唱《南山南》那个。需要说明的是，从谷歌快照来看，这部片子早年间还是有一些影响力的，在豆瓣和知乎都有一定的讨论度。但现在这相关讨论帖都已经被删除，应该跟他这次被捕有关。那他导演当得好好的，怎么突然就寻滋了呢？这可能跟他YouTube频道有关啊。我相信大多数人对于张内贤这个名字的第一印象，也来源于他的YouTuber这个身份。二零二五年一月十七日，张内贤翻墙注册了一个YouTube频道，取名为“张内贤脱口秀”，并且很快更新第一期节目，叫《谁害死中国电影》。从定位上来看，他这档节目更像是披着脱口秀外衣，以电影和娱乐行业作为切入口的时政类节目。因为本身是导演的关系，张子这档节目从一开始制作就很精良，镜头、打光、剪辑、配乐，包括片头制作，应该说在整个剪中实证圈都是非常顶的。加上他作为北京人天生的幽默感，很快吸引了一大批粉丝。关于张内贤被捕的原因，目前为止还没有一个明确的说法，因为警方那边还没公布嘛，估计得等到判决书下来才知道啊。但坊间已经有了一些猜测，有人说是因为他七月一号，也就是建党纪念日的当天，在微博上发文暗讽中共，说“畜生能活一百零五岁，他就不是畜生啊”，结果遭到了小粉红的举报。也有人认为是因为他在YouTube节目里暗讽过习近平，一早就给网警盯上了。但不管是哪种情况，基本上可以肯定，张内贤被抓是因为政治原因，属于典型的政治犯。以上就是张内贤被捕事件的基本情况了。接下来咱们就来聊一下这次事件中大家最关心的几个问题啊。第一是张内贤会不会判刑？如果会的话，会判多久？其次是他出狱以后会不会被限制出境？还有没有机会逃出生天？最后，我想给张内贤以及所有跟张内贤有过相似遭遇的朋友，详细讲解一下加拿大这边政治庇护的申请流程和具体操作需要注意的问题。如果您或者您身边的朋友有这方面担忧，不妨听到最后，保证比你从某些移民顾问那了解到的信息更实用、更靠谱。先说第一条啊，张内贤会不会被判刑？我自己的判断是大概率会，原因很简单啊。普通人因为在网上发了几句话，被派出所叫过去喝茶，口头警告几句，一般当天就出来了。再不济，行政拘留三天或者七天也差不多了。而张内贤现在的情况是直接进了看守所，并且从一号被带走到现在已经超过十二天，显然已经不仅仅是喝喝茶、行政拘留那么简单了。这里可以稍微给大家介绍一下中国警察在处理类似案件时的一个流程。第一步呢是传唤，也就是当地派出所的片警接到上级指派，直接上门把人带走。按照中国法律，这个过程通常需要有三证，哪三证呢？如果是普通的治安行政案件或者初步调查，必须出示传唤证。然后如果涉及刑事犯罪，必须出示刑事拘留证。最后如果是经过检察院批准的，必须出示逮捕证。当然，以上只是理论上的。从司法实践和大量网友的反馈来看，今天中国的片警上门几乎都是无证传唤，也就俗称的口头传唤。比如前面张内贤家属出示的拘留通知书，就是七月二号补办的，也就是说一号晚上抓人的时候，应该是没有任何手续的。有人可能会好奇啊，说那这些警察不都是知法犯法吗？哎，那你还真冤枉他们了。事实上，中国基层警察普遍的无证抓人，往往是钻了法律的空子。因为按照法律，有一种情况是可以口头传唤，不需要出示法律文件的，也就是所谓的现场犯罪。如果警察发现嫌疑人正在进行违法犯罪行为，为制止对方，就可以先抓人后补手续。这条规定本来是针对一些恶性案件的，比如杀人、抢劫、盗窃等等。警察刚好在犯罪现场撞见了，怎么能说你等我先回所里开个传唤证，我一会儿再来抓人，对吧？人早跑了。但在司法实践中，这个现场犯罪的概念被无限扩大了。比如警察可以说，你半年前在YouTube发了个视频，这个视频侮辱了咱们的习主席，这个犯罪行为是持续存在的，所以我任何时候抓你都属于现场犯罪。此外，很多时候警察上门的时候不会明确说传唤或者抓人这个词，他们会说我们是某某派出所的，想找你了解点情况，跟我们走一趟吧。这样的话，传唤就变成了自愿协助调查，因为你是自愿上的警车，已经不需要传唤证了。至于你进了派出所大门，什么时候能出来，就由不得你了。需要说明的是，很多时候这些上门抓人的片警其实也不太清楚要抓的人具体犯了什么事儿，最多也就知道个大概，因为通常都是由市一级的网警或者上级专案组，甚至于就是地方主官直接口头指派的。接下来是第二步，审讯，也就是人到了派出所以后，需要接受办案人员的讯问，比如问你这段话是不是你发的，这个Twitter、YouTube账号是不是你的，你说这些话动机是什么，是不是对共产党不满之类的。这个过程中，警察除了确认上面那些细节，最重要的事儿就是逼你交出境外社交媒体账号和密码，因为墙内账号很简单啊，他们一句话就能给你消号了。这个过程中，他们通常会各种威逼利诱，打一巴掌给个枣，有一个警察扮黑脸，告诉你你现在行为性质很严重，如果不配合，可能会牢底坐穿。等他出去了，会进来另一个看上去慈眉善目的老警察，告诉你年轻人，我知道你也是一时冲动，受了境外势力的蛊惑，这样只要你主动交出账号密码，我保证你没事儿，今晚就能回家。当然，即便你挺住了这关，打死也不说也没用，因为警察一定会收缴你的电脑和手机，只不过破解密码还得找第三方合作机构，多费点事儿而已。接下来的一段时间，如果张内贤的家人没有修改账号密码的话，我们有很大概率会看到他的YouTube账号删除所有节目，或者直接注销。然后如果当天不能放人，审讯时间又比较长，两三个小时没法完事儿，他们就会把你送去分局的办案中心过夜，全称叫执法办案管理中心。进了办案中心，你会被要求脱掉衣服，换上一层薄薄的囚服，然后戴上电子脚镣手铐。在这里，警察会给你录指纹、声纹、虹膜，采集DNA，包括登记你的随身物品。等到第二天，警察那边确定你走不了了，你会被送往下一站，也就是各区所在看守所。再接下来就是第三步，也就是批捕。前面那个拘留通知书下达以后，公安机关通常要继续调查，搜集所有的罪证，然后把案子送到检察院申请逮捕。这个过程最多可以延长到三十天。检察院收到材料以后，有七天的时间决定批不批捕。如果决定批捕，就会给嫌疑人下达逮捕通知书；如果不批捕，就会让看守所放人。大家经常听说的三十七天批捕，就这么来的。所以按照七月二号开始刑事拘留计算，最晚到八月八号左右，身在看守所张内贤就会知道结果了。当然，其实不用等到三十七天，因为这些年来，因为涉及政治言论能进到看守所的，几乎就没有直接释放的，百分之九十九会判刑。唯一不确定的是刑期的长短。接到逮捕通知书以后，就是等待开庭了。这个时间可长可短，短的可能三四个月，长的可能一年甚至更久。说到这儿，可能会有人想到个问题啊，如果警察抓错了呢？或者警察因为KPI的关系，前面搞了一堆假证据，罗织罪名，你其实是无辜的呢？那前面在看守所这一年不白关了吗？恭喜你，你已经察觉到中国司法系统最大的一个bug，也就是上诉机制基本上形同虚设。我们先假设一个情况啊，假设你是被冤枉的，被送进看守所关了一年，按照正常制度设计，法院应该是有可能还你清白的，比如认定证据不足，判你无罪。但这里面有个问题啊，既然你的案子都走到上庭这一步了，就意味着前面已经经过了公安立案、检察院批捕等几道手续。法院如果判你无罪，就等于公开宣布警察抓错人，检察院批错了捕，还让一个无辜的人在看守所里关了整整一年。那接下来理论上，被告人就可以申请国家赔偿，办案人员还可能被追责。请问如果你是公安或者检察院，你愿意背这个锅吗？如果你是法官，你愿意因为这个事儿公开得罪同僚吗？毕竟大家都是共产党的干部，还都是同一个地方的官场，低头不见抬头见啊。所以中国司法实践中，经常会出现一种很荒唐的现象，法律圈管它叫“实报实销”，什么意思呢？就比如一个人已经在看守所里关了八个月，法官审理的时候发现证据很弱，甚至明显是捏造的，那他也不会判你不罪，而是直接判九个月或者十个月。同理，如果你已经关了两年，那就判你两年零一个月。总之，让你再待一两个月就能出来。这样一来，人可以很快释放，判决书上也依然写着有罪，公安和检察院都没错，法院也不用启动国家赔偿，三个部门面子上都过得去。至于你为什么白白坐了一年牢，就没人管了。这是为什么？有点经验的律师，即便知道委托人是被冤枉的，也往往会劝对方认罪认罚，千万别上诉的原因。因为如果你一审完了以后上诉，案子就得被打回去，补充侦查，重新立案，做到二审法院。这个过程往往会比一审时间更长，拖个两三年是常事儿。啊，这两三年你依然得在看守所里关着，并且二审法院法官同样不愿得罪同行，所以他依然会给你实报实销，加一个月以后放人。结果就成了，如果你一审就认罪不上诉，可能给你判一年零一个月；如果上诉，最后判你三年零一个月。你被关的越久，法院越不敢判你无罪，你越坚持自己无罪，跟他们犟，刑期反而越长。有人可能说不对啊，中国法律不是规定上诉不加刑吗？一审判我一年零一个月，我上诉以后怎么能变成三年多呢？这个事儿其实很简单啊，所谓的上诉不加刑，只是理论上的。司法实践中，上诉加刑其实是个常态。因为上诉不加刑的定义指的是同一个罪名，比如说张内贤在YouTube发了反贼视频，一审判了一年，你上诉说我觉得判太重了，但二审最多维持原判，不能加刑。但问题是谁规定了你就只能有这一个罪名呢？公安和检察院为了不认错，可以给你加罪名啊。比如说除了发YouTube，你还发了Twitter，除了Twitter还接受了境外势力资助，现在已经不仅仅是寻衅滋事了啊，还涉嫌煽动颠覆国家政权罪。这么一来，就可以实现事实上的加刑。并且除此以外，检察院还有一招叫抗诉，说人话就是你可以上诉，跟上级法院说一审判太重了。检察院也可以跟上级法院说一审判太轻了。只要检察院也提出抗诉，上诉不加刑就不管用了。二审法院可以把一年零一个月改成三年，或者把缓刑改成实刑。总之就是不能认错。这套明知是冤案也要将错就错的情况有多严重呢？咱们可以看一组数据啊。根据中国官方统计，二零二四年全国被判刑的有一百六十多万人，获得无罪判决的只有五百九十八人，平均每一万人还不到四个。并且这里面还包括一审直接判无罪的，真正经过上诉，由二审把有罪改成无罪的，连万分之四都不到。扯得有点远了啊。说回前面的问题，张内贤大概会判多久呢？我整理了一下之前同类案件，发现影响刑期的因素主要有这么几个。第一是说了什么，以及说了多少，持续了多久。偶尔转发几条推文，和连续几年发了几千条不同。单纯批评中共体制和地方官员，跟指子鼻子骂习近平或者要求推翻中共也不同。比如之前武汉留学生罗代清，二零一八年他在明尼苏达大学读书时，用Twitter发了四十多条讽刺习近平的图片文字，然后一九年暑假回国时被抓，最终判了六个月。啊，同样是发推，河南许昌老师文长安就重一些，判了一年，因为他二零二零年疫情期间被捕时，在Twitter上转载评论了一千五百多条。第二是采取什么形式，网上转发文字相对较轻啊，自己写文章、录视频就要重一些。然后如果是拍纪录片、现场采访、发动联署，甚至于组织线下活动，刑期就要重的多了，罪名也有可能从普通的寻衅滋事变成更严重的煽颠。比如二零二一年被捕的大货车司机陈少天，在Twitter上只发了五十多条，结果判了一年两个月，比发了一千五百条的文长安还重，因为他是自己出境拍视频。再比如导演陈品林，因为将纪录片《乌鲁木齐中路》放上YouTube，记录了白纸运动期间中国的乱象，最后被判了三年零六个月。第三是看你的传播范围和影响力，比如是否原创、粉丝数、播放量、转发和评论数，都会被写进案卷，成为量刑时的重要考量。匿名小号跟拥有稳定观众的油管频道量刑肯定不同。这方面一个典型例子就是之前因为回国而被捕的著名YouTuber周周侃。严格来说，他的观点算是极其温和了，但最终被判了四年。其中最重要的原因就是他在油管上有超过十万粉丝，具备了较大影响力。第四是看有没有前科，第一次因为言论被抓，还有可能从轻。如果是第二次甚至第三次被抓，就有可能按累犯从重处理。比如一位名叫纪晓龙的维权人士，二零一八年首次在Twitter上发文，号召民众搞厕所革命，在厕所隔间用马克笔写下“打倒共产党”，结果判了三年半。随后二零二二年四月，已经刑满释放的纪晓龙再次在网上发布请命书，要求当局停止运动式的防疫措施。这次他被判了四年半。严格说起来，他第二次的措辞远没有第一次激烈，但刑期却更长。最重要的原因就是因为他是第二次被抓。第五也是最后一条是被捕的时间点。如果你回顾一下，就会发现中国政治案件的量刑标准这些年一直在变重。如图所示，是近年来因为在Twitter上发文批评中共而被判刑的政治犯名单。先看图一啊，二零一九年到二零年的情况，罗代清、姚永生都是六个月，徐泽田和孙某某是七个月，仙童是十个月，文长安和于某都是一年。虽然他们发帖数量差别很大，有人只发了几条，有人发了一千多条，但这两年刑期基本上都集中在半年到一年之间。然后到二零二零年以后，情况就开始发生变化了。二零年底的孙家栋是一年零一个月，张甲龙是一年半，李红安是两年半，张国斌是两年九个月。到了二零二三啊四年，王爱忠、于前都被判了三年。所以大方向很明显，最近这些年政治犯的量刑刑期是在加重的。十多年前，很多人在推上骂几句共产党，通常也就是喝茶、删帖、封号三件套。六七年前，严重一点的也就判六到八个月，而最近三年基本上都是两三年起步了。了解以上这些背景，再看看张内贤情况就比较清楚了。第一，他不是偶尔转发几条推文，而是持续制作原创节目。第二，他不是躲在匿名账号后面发文字，而是本人出境，有脚本、有剪辑、有完整的节目制作。第三，他已经拥有一批稳定的观众，视频的传播量也不是普通小号能比的。第四，也是最不利的一点，他是在二零二六年被捕的，要比前面罗代清被抓的二零一九年重很多。当然，也有几点对他有利的地方啊。其一是他属于初犯，之前没被抓过。第二，他没有发起过线下活动，只是在网上表达。最后是他的表达，个人认为还是比较克制的，并人还在墙内嘛。所以我自己的判断是，如果最后不修改罪名，依然按寻滋立案，张内贤的刑期大概率会在三年到四年左右，三年的可能性比较高。说完了刑期，接下来说第二个问题，他今后还有没有可能出境？我的判断是有可能，但概率不算特别高。为什么呢？因为政治犯出狱以后会不会继续边控，是个高度不确定的事儿。首先从法律上来说，因为中国没有一条法律规定，你骂了共产党寻衅滋事判了三年，刑满以后还要被永久边控或者边控五年。出境入境管理法第十二条只写了两类需要边控的情况：一是刑罚还没有执行完，或者还属于嫌疑人、被告人不能出境的；二是刑满以后，如果有关部门认为你出去可能危害国家安全或者国家利益，可以不让你走。麻烦就麻烦在这个有关部门到底是谁，以及危害国家安全或者国家利益定义都很模糊，这就造成了很大的不确定性。很多时候是你服完刑了，也没有人明确过来告诉你你能不能走，甚至于你打电话去办理案子的派出所，或者打给海关，他们都告诉你没问题，结果等你买好机票去机场准备登机的时候，才被边检拦下来，并且他们也不会告诉你你要被边控多久。具体的张内贤跟他最接近的就是前面提到周周侃主持人周强，他原本长期住在美国，二零二一年回中国探亲以后失联，后来被判了四年。二零二五年六月刑满释放以后，依然不准出国，不准接受采访，也不准和境外联系，派出所还在继续看着他。另一个案例是维权人士、独立作家郭飞雄，他第二次入狱时的罪名之一就是寻衅滋事，然后二零一九年刑满释放。二零二一年，他妻子在美国癌症晚期，他想飞去美国照顾妻子，被边检拦了下来，理由就是前面我们说到的可能危害国家安全。郭飞雄问是谁决定的，什么时候解除？对方没有给出清楚答案。后来他的妻子去世，他也没能见到最后一面。还有北京的人权律师江天勇，曾经代理过陈光诚、艾滋病歧视、黑砖窑等案件。
二零一七年十一月二十一日，长沙中院以煽颠罪判处他有期徒刑两年，剥夺政治权利三年。二零一九年二月二十八日，江天勇刑满释放，被送回河南老家继续监控。二零二三年五月，也就是出狱四年以后，他到北京申请护照和港澳通行证，川高已经收了材料和费用，后来去通知他，河南方面不同意签发，所以他依然无法前往美国和妻女团聚。当然，也还是有人能够正常出境的啊。一个典型的案例就是佛山女生李婷玉。二零一六年，她和男友卢玉宇因为建立了非新闻网站，搜集中国各地罢工、上访和群体事件，被以寻衅滋事罪带走。李婷玉认罪后被判二缓三，男友卢玉宇因拒绝认罪被判了四年。李缓刑结束以后，花了半年时间办理旅行证件和签证。二零二二年六月，他从中国的机场登上航班，正常入境德国。可他的男友卢玉宇就没这么幸运了。二零二零年出狱以后，还一直被警察监视，找不到工作，并且持续被边控。二零二三年，他从广西翻山进入老挝，再辗转去了泰国，后来由加拿大接收。也就是说，同一个网站，同一个案件，同一个罪名，李婷玉坐飞机可以正常离境，卢玉宇却只能走非正常路线。需要说明的是，类似卢玉宇这种非正常离境的情况，也是有很高风险的，尤其是如果途经跟中国关系密切的国家，还有被抓住并且遣返的风险。如果你仔细研究一下相关案例，其实还是能找出一些规律的。首先就是，如果在侦查、取保、审判、服刑期间，基本上不用讲出境。然后刑满以后得看情况。如果你之前拒不认罪，当地公安或者国安依然把你当成重点人物，又或者你在海外，尤其是五眼联盟国家有近亲属，被边控的概率就很高，因为有人接应嘛。认出狱以后可以申请庇护，不回来的概率很高。此外，哪怕是同一个人，边控状况也可以随时变动的。比如张内贤在北航的师兄，人权律师丁佳喜。二零一三年因为所谓的非法集会被刑拘。二零一六年刑满以后，他曾经正常去美国探望过妻女，后来又回到中国。二零一八年，他再次买票去美国，结果到了北京机场突然被拦住。也就是说，上一次能走，下一次照样可能走不了。所以回到张内贤身上，他将来并非百分之百走不了，但出狱以后短期被边控的概率很高，因为他家人在海外，自己在YouTube上又有一定的知名度，站在党的角度，很可能不会轻易放行。节目的最后说一下关于正庇的事儿啊，也就是假如张内贤真的有机会出境，无论是走正常还是非正常渠道，接下来可以怎么做？这里我只说加拿大的情况啊，因为其他国家我也没那么了解。先说最顺利的一种，也就是没有被边控，能够正常申请加拿大旅游签出入境。这种情况下，他可以有两种选择。第一种是下飞机过海关的时候，直接告诉加拿大边境官员，我害怕回到中国，我要申请难民保护。随后，他一般会被带到机场的二次检查室，也就是网上经常说的小黑屋。这个地方并不是监狱啊，只是一个单独问话的房间。边境官员会收走他的护照、旅行证件，采集指纹、拍照，然后问一些基本问题：你是谁？从哪来？为什么害怕回中国？以前有没有在加拿大申请过政治庇护？有没有被其他国家接收过？有没有严重的犯罪记录？这些问题答完，身份也能对上，边境官员就会把案子交给加拿大专门审理难民申请的部门，然后获准入境加拿大，开始正常生活，等着听证会。第二种是直接入境加拿大，安顿下来以后再递交申请，流程跟第一种差不多啊，只是省去了边境问询的环节。注意啊，这里的犯罪记录指的是加拿大法律认可的犯罪行为，类似中国那些政治犯的罪名，比如寻滋、煽颠、危害国家安全一类，是不被当成犯罪的。当然，如果你说不清自己的身份，或者用了假身份，有严重的犯罪记录，也有可能被暂时关进移民拘留中心。然后，即便你被允许入境加拿大了，也只意味着你可以递交政治庇护申请，不等于庇护通过，也不等于你拿到了永居，因为你接下来还需要递交难民申请，把自己为什么被抓、受过什么迫害、回国以后可能遇到什么危险，完整的写下来。并且，如果你是在机场提出的申请，一般要在十五天内递交材料，过期了案子就有可能被当成放弃处理，因为要防止有人滥用政治庇护嘛。接下来就是等待开庭了。大部分情况下，你可能会需要一个专门做正庇的移民律师来指导你搜集证据材料，也就是告诉你哪些证据是移民局官员更容易采信的，哪些行为或者证据对你不利等等。这种情况下，千万别贪便宜找政府或者一些第三方公益机构提供的免费法律援助，因为很多免费的法律援助都是当地法学院的学生，一个案子都没做过，对政治庇护的了解很肤浅。比如我之前群里一个走正庇过来的兄弟，就遇到了一个很奇葩的法律援助。他当时也是因为寻衅滋事，但运气比较好，顺利出境到了多伦多。因为没什么钱，英文又不好，就联系了一个由政府提供的免费法律援助，并且指定要会中文的。结果政府给他指派的是一个中国女生，法律系在读。你猜对方问了他一个什么问题？那个女生问你怎么证明自己被政治迫害了？他说我这有判决书啊，上面写的清清楚楚，我是因为在推特上骂习近平入狱的，这还不是政治迫害吗？那个女生反驳说，这只能证明你过去受过迫害，不能证明你以后返回中国了，政府还会继续迫害你啊？如果他真的迫害你，又怎么会让你出境呢？这哥们气笑了，说那你觉得怎么才能证明呢？是不是说我现在订机票回国，再骂一次习近平，他们又给我判了个十几年，并且永久边控，就能证明了？那个女生回答说是的。哥们说那按你的逻辑，只要我能顺利出境，就说明中共没迫害我，只有我被边控了，才能证明被迫害。那这种情况下我又申请不了正庇，那你这个正庇的意义在哪？纯摆设吗？那个女生沉默了一会，说那你就不能回国以后不批评政府了吗？你不批评习近平，他们不就不迫害你了吗？哥们直接无语，立马就挂了电话，然后感慨说免费的果然没好货。你看这还是所谓的法律系学生，都只能认知到这个水平。以上是正常入境的情况。那如果已经被边控，护照被扣，也拿不到加拿大旅游签呢？别急，依然有两种方法。第一种是先逃到泰国、老挝之类第三国，再通过联合国难民署或者加拿大的民间担保团体申请安置。前面那位判了四年的卢玉宇就是通过这种方式来的加拿大。这种情况下，加拿大这边会在你还没入境之前，就把你的身份、经历、体检和安全背景调查完，批准以后再给你旅行文件，让你坐飞机入境加拿大。第二条是直接通过非正常方式，比如偷渡进入加拿大，然后向警察或者边境人员提出申请。这条路和第一条是反过来的啊，是人先到加拿大，再接受身份调查，警察会查你到底是谁，从哪进来的，经过哪些国家，有没有用假证件，身份一时说不清，还可能先被关进移民拘留中心。注意啊，第一种途径中所说的第三国不包括美国，也就是如果你先到了美国，再跨境到加拿大，通常是没法申请正庇的，因为美加之间有个协议，说人话就是加拿大认为美国已经足够安全了，你既然先到了美国，就应该先在美国申请，不能翻过边境以后再跑加拿大重新选一次。只有一种情况例外，就这个人在加拿大有符合规定近亲，比如配偶、父母、子女、兄弟姐妹等等。再接下来就是准备听证会材料了，这也是整个正庇过程中最重要的环节。说白了，你得有足够证据证明你确实被迫害过。过去墙内的粉红诋毁一个人的时候，经常说某某某是靠假正庇才拿到美国加拿大身份的，这个说法显然是属于不了解情况，因为把移民局官员想太弱智了。事实上，人家一年能看成千上万个正庇的案子，这里面绝大部分都是中国人，因为中国是目前全世界政治迫害数量最多的国家，没有之一。中共政府什么德性，做事什么风格？你这个寻滋到底是因为政治观点，还是跟邻居吵架？整个过程中会出一些什么文件？那些文件长什么样？移民局的人比你还清楚。你出示证据到底是真的还是假的？人家一眼就能看出来。像我上面说那个兄弟，他认出来的时候带了一份判决书，之前在中国裁判文书网上能查到的，结果到了开庭的时候突然查不到了，他急得不行，生怕移民局的官员觉得在撒谎。结果您猜移民局官员说什么？人家说中国近期确实大幅调低卷宗上网的比例，大部分案子文书网上是查不到的。你看人家比你还懂中共，所以你还相信他们那么容易糊弄吗？接下来，即便听证会过了，也不意味着你能马上拿到永居，也就是枫叶卡。你会先拿到一张临时身份证明，可以申请临时医保卡，还要在三十天内完成体检、身份检查、指纹和体检都完成以后，才能申请工作许可和社保号码，在合法找工作。说回张内贤啊，以他的情况，要比多数的正庇申请人容易得多。很多人的正庇案手里可能只有一张传唤证、几段微信聊天记录，再加上一句警察找我喝过茶，既没有服过刑，也没有判决书。这种情况下，你的证据就很弱。但张内贤不是，他有一个长期公开运营的频道，哪天上传什么节目，节目里说了什么，镜头里人是谁，播放量有多少，网上有没有人转载，都能查到。再加上拘留通知书、逮捕通知书、律师会见记录、起诉书、判决书、警方扣押电脑和手机的清单，包括频道突然被删除前后的网页存档，这个证据链很实，也几乎不可能伪造。这里多说一句啊，据我所知，不少无良的移民中介会教唆你搞假正庇，包括某些移民心切的朋友也会病急乱投医。比如有些中介会给你编一套假的被捕记录，再注册一个推特号，集中发几十条反攻内容，然后告诉你开庭的时候跟着念稿，就保证能过。问题是我前面说了，移民局官员这种案子审太多了，这种临时抱佛脚的方法很容易穿帮。比如你的推特号是什么时候注册的？帖子有没有真实互动？照片有没有原始文件？警察是不是真的找过你？家属有没有受到牵连？你的出入境记录对不对得上？这中间的漏洞太多了。比如你过去几年都在晒美食、旅行，申请正庇前突然开始一天骂十遍习近平，这种案子谁会信呢？节目的最后，尽管当事人听不见，但我还是想对张内贤说一句，希望你平安。我不知道你现在在看守所里过得怎么样，也不知道你什么时候才能重获自由，重新见到你的家人。但最起码在墙外还有很多人，比如我知道你是谁，在等着你出来。并且我希望有一天，在一个不用翻墙、不用担心半夜有人敲门的地方，你能够重新打开摄像头，对着镜头说一句：大家好，我是张内贤。好了，以上就是今天的节目。如果你有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件。咱们下期见。