大家好，欢迎收看夸克说，我是夸克。这两天网上流传一个说法，说华为老板任正非带着全家跑了。这个消息最早是推特上传出来的，原帖晒出一张聊天截图，据称消息来自华为内部人士。原话是：梁董已经两天联系不上任董了，担心出什么事儿，就给穆晚舟联系。蹊跷就在这里，所有人都联系不上，包括小女儿姚安娜、夫人苏薇，家族几十人啊。查看监控，周五，也就是九月十一号凌晨一点，保姆车队从任董家出发，往大鹏半岛陆嘴方向就没踪迹了。聊天截图里提到梁董，指的是华为现任董事长梁华。穆晚舟、姚安娜都是任正非的女儿。最后提到陆嘴，在深圳东部的大鹏半岛，是杨梅坑尽头一带的海滨旅游区，面对大亚湾，还是周星驰电影《美人鱼》的取景地。短短几句话，时间、地点、人物、前因后果全都交代出来了，说的有鼻子有眼了，很容易让人脑补出这样一个结论啊：任正非带着全家老小跑到海边，然后坐船逃离了中国。然后十二号当天，该账号又先后放出两段视频。第一段是说华为员工集体，段则是说武警已经包围华为总部。到十四号下午，该传言再次升级，又有人言之凿凿表示，任正非一家坐船去印尼，还斥资一千亿买了个群岛，可能宣布成立一个新国家，中南海正在开会紧急研究对策。听起来很离谱，对吧？但这回相信这一系列传言的人还不少，原因主要有这么几条啊。第一是九月十五号开始实施的八四一号出境新规，考虑到包括袁腾飞在内的不少名人都卡在了九幺五大协之前选择出境，并且新规第四条规定，对掌握了高科技技术或信息的个人，可以限制其离境。而任正非一家无疑非常符合这条，所以大家很自然就会认为，如果他们一家选择在这个时候外逃，似乎也是人之常情。其次，是之前已经拖了八年的华为旧案，九月九号在纽约布鲁克林联邦法院正式开庭。此前华为已经被美国检方指控RICO共谋，所谓RICO全称是受勒索及腐败组织法，原本主要是用来对付黑帮和有组织犯罪的。有人认为，如果美国法院认定华为长期从事有组织犯罪，北京方面可能认为任正非给国家造成重大政治损失，他害怕在中国被追责，于是选择出逃。第三条是华为前段时间在中文互联网上遭到大规模群嘲，以前那层碰不得骂不得的舆论保护似乎突然松动了。有人就此得出结论，华为的后台可能倒了，或者被最高层当成弃子。最后，就这次的传言得到海外大量中文媒体转载，而且事情闹这么大，华为方面并没有公开辟谣，任正非、穆晚舟也都没有现身。事件是连起来，确实很惹人怀疑啊。那实际情况到底如何呢？任正非一家真的外逃了吗？接下来咱们就要聊聊这个。首先要说明的是，前面那四条都是真的。九幺五出境新规是真的，美国方面开始审华为也是真的，华为在强内舆论的控制力度上有所减弱，也是客观存在的。比如浙江省委宣传部账号“浙江宣传”在竹枝料事件以后，就隐晦的批评了华为，说越是强大的企业，越有接受讨论的胸怀，并且得到了半月谈的转载。中国新闻网也认为，华为应该走向神坛，听得进杂音。而这一点在过去是难以想象的。最后，从九月十三号开始，包括《联合报》、《世界日报》、《东方日报》在内的海外中文媒体也确实开始密集转载，华为官方也确实没有马上出来辟谣。但即便如此，我认为这一系列事件的可信度依然很低。第一个原因是单一信源。我们知道，任何一则新闻要想获得一定可信度，通常是需要交叉比对的，也就是至少都有两个或者两个以上的来源。但如果稍微查一下，你会发现，虽然不少媒体在转载时都使用“综合媒体报道”这样的说法，但最后追溯回去，最早的两三段信息都是推特上一个叫橙子的账号发出来的，并没有其他来源。并且关于消息来源，他还指出来自华为内部人士投稿，并没有给出投稿人的姓名、部门、职务或者工牌、邮件，以及任何能够证明自己身份的东西。那张微信聊天截图看不出哪个群，看不到完整日期，也无法确认几个说话人都是谁。当然，出于个人安全方面的考虑，爆料者匿名也能理解啊。但考虑到单一信源，我们依然只能存疑。这也是为什么到目前为止，所有权威的国际媒体都没有做出相关报道的原因。如果消息可信，这么大事儿他们不可能不报。该信息可信度不高。第二个原因是爆料人知道信息太全，已经远远超出合理范围。我们先假定这件事是真的啊，董事长梁华两天联系不上任正非，于是辗转又突然联系人的家人，并且发现都联系不上。随后他又通过当地公安的关系，调取任正非住宅以及沿途的监控视频，最后发现他们一家跑路了。那请问谁能同时了解到以上所有事儿？只可能有这么几个人：第一是梁华以及梁的贴身秘书；第二是任正非的秘书及身边的工作人员；第三是公安或者国安负责侦办该案件的工作人员。考虑到博主说爆料人是华为内部人士，这部分可以排除啊，并且公安、国安的人也不太可能翻墙报这个料，风险太高了。也就是说，如果真是内部人士爆料，那他就只可能是跟最高层关系极为密切那几个人，而不太可能是普通员工。这个也很好理解啊。如果你是梁华，发现这个情况，你会在公司内部系统里满大街嚷嚷，搞得人尽皆知吗？肯定不会，你肯定会下封口令，要求知道这事儿人严格保密，不得外泄，对吧？反过来，如果消息泄露了，要倒查也很简单，因为知道这个事儿的人，可能一只手就数得过来。这里还有一个小的点啊，就是聊天记录里对姚安娜称呼是包括小女儿姚安娜，这个说法就很可疑。因为如果是华为内部群的聊天记录，是没有必要加这个身份定语的。华为的人都知道姚安娜是谁，跟任正非什么关系，不需要单独解释。加这个定语，更像是在对大众解释，以免大家不知道姚安娜是谁。这个道理就像一群中国人私下聊天，说我很讨厌秦始皇，也没必要说成我很讨厌中国第一个皇帝秦始皇一样。如果这么表达，大概率说给外国人听的。然后是所谓的华为员工跳楼讨薪的视频，这个视频并不是前面说的橙子首发，最早是一个叫“果冻只吃喜之郎”账户九月十一号下午三点四十三分发布在推特上的，而账号橙子最早的外逃爆料是晚上七点二十四分，也就是说，先有楼顶讨薪的视频，后有的外逃传闻。然后到了九月十二号晚上，这个橙子才跟着发了跳楼讨薪，并配发了任正非一家集体外逃、员工集体跳楼恶意讨薪的文字说明，给人一种印象，先是任正非一家跑了，在华为内部乃至供应商那引发了巨大的恐慌，才有了供应商员工讨薪的事儿。虽然他没这么说啊，但把这两件事摆在一起，确实有这方面的暗示。然后是第三条视频，也就是所谓的武警包围华为总部，这条确实橙子首发的啊。但这条视频里看不到华为的标志，没拍到华为总部建筑，没有时间地点，很难证明这就是华为总部，也证明不了跟所谓的任正非跑路之间的因果关系。更重要的是，假定这段视频是真的，那就意味着又出现了一个完全不同的信源。这个人可能是华为员工，也可能就是个路人。然后一个爆料者接近华为最高层，知道任正非一家失联；第二个爆料者当天正好站在华为总部外面，拍到了所谓的武警，并且这两个人都把这么重要的材料发给了同一个关注度不算高的吃瓜账号，不是说完全不可能啊。但换位思考一下，如果是我，我可能会优先投稿给李老师，并且这里面还有个问题啊，如果是我拍到了武警包围华为总部，我肯定会一信到底，带到华为总部的标志性建筑或者标牌，而绝不会拍一段没头没尾，都看不出来在哪的无效视频。接下来这第三处不合理的地方，就是新规是七月二十二号公开的，考虑到任正非地位和人脉，他得知这个消息极有可能比这更早，也就是他至少有七周以上的时间来安排家人、资产和行程，根本没必要搞得这么紧张，提前四天跑路。并且这里还有个点啊，就是九幺五新政限制是正常出境，如果你本来就打算偷渡，又何必一定要赶在十五号之前呢？哪天走不行啊？然后再接下来传言就更不合理了。任正非一家如果要外逃，采用坐船出海的方式，可能确实合理啊，因为无论乘坐公务机还是乘船，只要走正规渠道，都有很繁琐申报流程。尤其他这种敏感人物，肯定是国安重点提防的目标，举家迁移几乎不可能通过，只能偷渡。但问题是，你往哪儿跑呢？按照前面的传言，任正非家跑路，其中的一个原因是担心美国内部的官司，那正常来说，他就应该选一个跟中美两国都没有引渡条约国家，对吧？关于这一点，最早是由一个叫CNC热点推的账号发出的，当时并没有说具体地点啊，只说出走到了自己家买的一个小岛上，岛上有飞机场、码头，面积比新加坡稍小。然后到了北京时间九月十四号十八点三十二分，才有另一个账号补充，说去的是印尼的某个群岛，还增加了花一千亿买岛说法。但问题是，你稍微查询一下就能知道，印尼二零零九年就已经跟中国签署双边引渡条约，并于一八年生效，这些年被从印尼引渡到中国的案例还不少。换句话说，要跑你也不能往印尼跑啊。事实上，跟中美两国都没签引渡条约国家也还是有的，比如文莱、东帝汶、马尔代夫等等，包括一些太平洋岛国，像所罗门群岛、瓦努阿图，任总这样跑，也应该往这些地方跑，而不是印尼。可能是为了打上这个补丁啊，传言又说了，任总是买岛，自己建国，不受印尼司法管辖。但稍有法律常识人都知道，买岛跟获得一个岛的主权，以及能在这个岛上独立建国是两码事儿。以加拿大为例，你也可以购买某个小岛，但这不等于你买完了这个岛的主权就从加拿大分离出来了，因为你买的只是所有权。更何况，按照印尼法律，外籍人士是没法取得土地永久所有权的，只有印尼公民才能买地买岛，外国人只能通过成立公司的方式拿到某块地或者某个岛的使用权。既然连所有权都没有，又何来建国一说呢？既然建不了国，那你就还受印尼司法管辖，印尼警察、法院和移民部门照样能上岛，你依然可能被引渡回国。接下来时间啊，按照传言，车队是九月十一号凌晨一点出发，假设两三点钟离岸，到任正非去了印尼群岛这条消息出现，中间大约有八十八个小时。然后观察地图，你会发现，从深圳陆嘴一带到印尼最北端劳特岛，地图上直线距离大概是一千一百四十海里。考虑到船只进出海港、避开岛礁，实际航程大约在一千一百七十到一千二百海里。要在八十八个小时之内赶到，全程的平均速度最少也要达到十三节以上，且中途不能休息加油。如果去的是更南边的阿南巴斯群岛，平均速度要接近十五节；如果去巴淡岛或者民丹岛，则要达到十七节左右。并且这里不能只看航速啊，还得看什么船。传言说了，任正非是全家出走，哪怕只算十名家属，加上船长、轮机员和轮班驾驶的船员，船上最少也得十五人左右。连续航行三天多，那大家就不能都像快艇一样挤在甲板上，至少得有足够的卧室、淡水、食物和燃油。普通五六十英尺帆船肯定是不够的，至少得是九十英尺，也就是二十七米以上大型动力游艇了。以远洋游艇品牌Malo为例，它的九零V全长九十七英尺，也就是将近三十米，只设置了四到五间客舱，另外还给三名船员准备了一间舱。即便按照每间客舱睡两个人计算，正常情况下也只能安置八到十名客人。如果任正非一家超过十人，这个船可能还不够。并且还有个问题啊，就是大型动力艇往往是航速和航程不可兼得的。还以九零V为例，这艘船在十一节左右航行时，航速可以高达三千海里，中途无需加油。但如果速度提高到十八节以上，续航就只剩下了不到一千海里。而前面说了，深圳到印尼最建岛实际航程就有一千二百海里了，也就是说，按照十一节开，油肯定够，但需要四天半，赶不上九月十四号的时间点。按照十八节开，时间够了，续航又不够，必须中途加油，算上加油的时间，依然很难在八十多个小时之内赶到。至于更大船，比如一百三十英尺的Berwin幺三零，倒是可以住十到十二名客人和七到九名船员，航速超过四千五百海里，可它最高速度也只有十四节，时间上依然很赶。并且乘船说还有个疑点啊，就是九月十一号当天，南海北部要高达八到九级的强阵风。九级阵风什么概念呢？大家可以体会一下。来带各位姐妹看一下九级风浪啊，一到两到三米的浪哦，海上是一个什么样的状态？这种天气不是说绝对不能开船啊，但一方面风险很高，另一方面航速也肯定会受影响。任正非已经八十一岁了，正常情况下也不可能选择这种天气赶夜路。综合以上信息，我们不难得出，近期关于任正非外逃，尤其乘船偷渡这一系列传言，可信度非常低，因为不合理，经不起推敲的地方实在太多了。有人可能要说了，那既然是假的，为什么华为方面不出来辟谣呢？原因也不复杂。首先，这条消息目前主要是在境外传播，墙内并没有形成一个可以公开讨论的氛围。华为如果突然发声明说任总没有举家外逃，反而会搞得很尴尬，相当于侧面让墙内人了解到这则谣言，进而开始搜索。这个道理就像如果境外突然有人编排说习近平最近拉屎拉裤兜子里了，中共官媒也不可能出来说假的，咱们圣上没拉裤兜子，他兜都是屎一样。因为正式回应就等于承认这个话题已经大到必须由官方处理了。针对这种情况，通常做法是让传言中的人在公开场合露面。啊，这件事华为方面其实已经做了。就在九月十四号，也就是任正非跑路传言出现三天以后，姚安娜就在北京聚王府公开出席了优酷独播剧《非遗之城》定档发布会。他不只是到场，还在台上发了言，很多媒体都报道这场活动，并刊发了现场照片。选择让姚安娜这个并不在华为任职的女儿高调亮相，既能侧面辟谣，又不至于太刻意，直接牵扯到华为，其实是比较正常的公关手段啊。节目最后我想说的是，为什么一个这么漏洞百出的故事，还是有那么多人愿意相信？编故事的人很好理解啊，无非就是为了流量。任正非、华为、举家外逃、千亿买岛，这几个词放在一起，随便几张图片就有人转发。真正值得解释的是，为什么有那么多人希望它是真的？因为这些年华为通过捆绑爱国营销，已经在中国墙内成为了某种不可说。你买了华为的手机、车，哪怕体验很糟糕，也不能批评。但凡批评就是造谣，就是寻衅滋事，法无不加黑警伺候，基本上就是第二个中共的待遇。这种情况下，很多人对他都是有怨气的，希望他赶紧倒，或者出一些负面新闻。而这个故事恰好提供了一个特别让人解气的结局，那个天天搞爱国营销的人自己先挨铁拳跑了。所以很多人转发这则消息，未必真的思考过背后的证据，他们的转发其实不是事实判断，更接近许愿。这种情绪我完全能够理解啊。华为当然有很多值得批评的地方，可讨厌华为也最好不要用这种方式，因为拿谣言攻击华为，最后其实是在帮华为。只要这次外逃传言被证明是假的，华为和他支持者们就可以搅浑水，把那些有事实依据的批评也一起塞进境外势力造谣这个口袋里，然后拿着这次传闻说事儿。你看，我就说那些海外反贼们嘴里没实话吧，这反而会毁掉批评者自己的信用，很不划算。因为华为本身就已经够脏了，根本不用抹黑。好了，以上就是今天的节目。如果您有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件，咱们下期见。