大家好，欢迎收看《夸克说》，我是夸克。这期节目咱们聊一下前段时间发生的广州大学城砍眼事件。九月十四号下午，广州大学城购物新天地附近发生了一起持刀伤人事件。当天晚上，广州番禺警方发布了通报，通报很短啊，只说了三件事：第一，确实有人持刀伤人；第二，嫌疑人姓李，男，三十五岁，已经被抓；第三，伤者经过救治都没有生命危险。但几个最关键问题都没说啊，比如到底伤了几个人，伤者是男是女，这些人和凶手认不认识，是随机伤人还是有选择的寻找某一类目标，为什么动手？与此同时，网上很快就流出了各种现场照片、视频。综合媒体报道和网传信息来看，这次事件有多人遭到袭击，且受害者都是女性，且伤情主要集中在面部，也就是说，凶手似乎是专门对脸和眼睛下手的。男性凶手，女性伤者，专攻击面部，这几个信息凑到一块儿，很多人立马得出一个结论：这是丑女、艳女，是极端男性对女性的报复。男女对立终于发展到线下，成为了现实中的安全威胁。而整件事最值得思考的地方就在这儿，也就是尽管官方还没有披露出更多的信息，但很多网民第一反应就是把它先归类成男女对立、丑女。我并不是说这件事一定是丑女或者不是丑女啊，也许凶手的动机确实是这个。我的点在于，为什么这个事一出，大家默认它是个男女对立问题，并且脑补出了一整套剧情？这件事可能比案件本身更值得关注。先说一下为什么会出现这种情况，因为这几年发生了一个很明显的变化。以前我们遇到一个坏男人，会说这个男人有问题；遇到一个坏女人，会说这个女人有问题。但现在越来越多人会更倾向于把这个人的问题归咎于群体问题。一个男人家暴不是因为他坏，而是男人这个群体就这样。一个女人骗婚骗彩礼，也不只是她的问题，而是现在女人都这样。男人和女人已经不再是一个个具体的人，而越来越被看成是两个有共同利益、共同立场，甚至要互相提防的群体。也就是中国现在正在经历的是本土版的身份政治。身份政治当然不是中国独有的东西啊，欧美有，中东有，非洲也有。但中国版的身份政治在男女对立问题上又有些特殊性。简单说就是，中国的男女关系只完成了一半的现代化。什么意思呢？今天的中国女人某种程度上已经可以算现代女性了，可以读书、工作，在职场跟男性一起竞争，也被认为可以经济独立。可一旦结婚生孩子，很多传统责任还是会落在他们身上，比如怀孕、分娩、带孩子、做家务等等，哪怕他们也上班，也在职场打拼。所以很多女人会觉得不公平啊！你需要劳动力的时候告诉我男女平等，我得跟男人一样上班赚钱，可回到家以后，为什么我又需要变成一个传统妻子呢？男人那边其实也有类似的问题。从社会观念上，大家都说要男女平等，女性是独立女性，也要工作赚钱，丈夫在婚姻里不再默认是拥有更多权利的一方。可真到了结婚的时候，又往往演变成了男性的单方面责任：房子和车得男方准备，婚后还得加女方名，男方收入必须比女方高，彩礼该出还得出。婚后，男人上交工资，女方的工资自己留着。这就是今天中国男女关系特别拧巴的地方。一方面，大家都已经接受了很多现代观念；但另一方面，很多传统的分工又还没有完全消失。女人还是会觉得，男的就是应该比女赚多，房子就应该由男的供。很多男人也觉得，带孩子、做家务就应该是女人的事儿。所以男女双方都很容易产生一种感觉：怎么对我不利的那一部分一直没变，对你有利的那部分倒是保留下来了。但需要说清楚的是，这种感觉很多时候并不可靠，因为很多家庭内部分工是很清楚的。比如有的家庭，女方主要带孩子，男方主要赚钱；也有的家庭，男女都赚钱，家务一起做，生完孩子了，老公也要帮着带。只要夫妻双方认可，其实没什么问题。但坏就坏在，你从网络上得来所谓感觉，很多时候都是最糟糕的案例，都是只想要好处却不愿承担义务的奇葩。比如一个男人今天刷到一个女人，说结婚男方必须有房；明天又刷到一个女人，说家务必须一人一半。这两个女人可能不是同一类人，前一个也许本来就接受比较传统家庭分工，后一个也许从头到尾都主张双方都要工作，房子一人一半首付一起供。可最后能被你记住的，大概率是既要男人买房养家，又不想上班，还不愿承担任何家务的奇葩。女人看男人也是一样啊，她能记住的也大概率是既不赚钱，在家甩手当大爷，完了还吃喝嫖赌带家暴男的。因为这样的个体有冲突感，能最大程度调动观众情绪，击中愤怒点。此外，中国男女关系之所以特别容易引发情绪对立，还有一个很现实的问题，就是很多本来可以外部解决的问题，最后都得回到家庭内部自己消化。比如女人生孩子会影响事业，这事儿本来是应该通过社会变革来解决，提高对于女性的保障，给男人也放产假等等。但中国的解决方案几乎清晰到都是要求男性来买单，并且即便男性支付这个成本，多年以后一旦发生争吵，这个女人依然可能会觉得，我当年为你生娃，牺牲自己的事业，现在你居然给我看脸色，你还有良心吗？你看，一个社会制度缺陷，到最后被转移成了家庭内部的互相伤害。类似的点还有很多啊，比如明明是房价极高，到最后演变成了责怪男人买不起房；明明是医疗、事业保障不到位，最后变成了还是应该找个有担当老公。其余的像是劳动保障、育儿、养老问题，最后都会转化成家庭内部矛盾。以养老问题为例啊，我们一家刚到加拿大的时候住的是公寓，这个公寓有很多独居老人。有一次我回家的时候，看到一辆车停在公寓门口，一个中年男人扶着一个老太太从车上下来，两人应该是母子啊。老太太年纪很大了，腿脚也不太方便，前面推着一个那种给老人用的助行车。两个人在门口拥抱了一下，说了一会儿话，然后这个男的就上车走了。老太太自己推着车，一点一点往公寓里面走。我当时看她走得挺费劲，就过去帮她把门打开，又帮她按着电梯。这件事当时给我的印象很深啊，因为如果把这个画面放到中国，很多人第一反应是：你妈都老成这样了，你怎么还让她独居？然后独居就算了，你还只送到楼下就跑了，连门都不送进去，你这不是禽兽不如吗？后来我跟一个本地白人大姐聊这件事，她觉得非常正常。她说在加拿大，老人自己住是很常见的，孩子会来看，会接送，会陪父母吃饭，父母和孩子关系也很好，但大家不会觉得，父母老了以后，子女就必须把他们接回家，每天守在旁边照顾。你的责任是照顾自己未成年的子女。至于上楼的问题，大部分加拿大人无论男女，从小到大习惯都是，凡事靠自己，除非真的到了生活完全不能自理的程度，否则都尽量还是自己走，不会依靠子女。这背后底线呢，当然不仅仅是观念差异啊，还有社会化抚养程度上的差别。说白了，因为中国人老了以后缺少兜底，会很自然的把这个责任转嫁到成年子女身上，而这个压力又会传导到子女和小家庭内部，演变成夫妻矛盾、兄妹矛盾，进而以男女对立形式表现出来。儿媳妇说：凭什么你爸妈养老要我出力？我又不是你们家买来的佣人老妈子。丈夫会说：你爸妈生病的时候，我难道没跑前跑后，车接车送吗？哥哥说：爸妈小时候最疼你了，现在腿脚不好了，去你那住吧，照顾起来方便。妹妹则说：爸妈什么时候轮到我一个异性人照顾了？你当儿子都不管，好意思让女婿管吗？吵到最后，大家最容易怪的都是身边最近那几个人。说白了，就是政府推卸责任导致的家庭内部版底层互害。但这里还有一个问题啊，仅仅是个人利益上的冲突，并不会自动就演变成男女战争。真正把这种个体问题放大成群体对立的，其实是一整套的意识形态解释。更具体的说，就是始于二零一二年由社交媒体推动席卷全球的第四波女性主义浪潮。这其中的代表性事件就是二零一八年Me Too运动。需要说明的是，Me Too一开始的诉求其实没问题的，反性骚扰嘛，尤其对方还是教授、老板、行业前辈，往往不敢说，或者说了也没人管。Me Too就是鼓励这些人把事情讲出来，让那些利用权力性骚扰别人的人付出代价。但我们都知道，任何一种政治或者社会运动，只要传播够广，影响人够多，就一定会出现激进派。Me Too也是，它后来慢慢形成一种氛围：一个女人只要站出来说自己被性骚扰了，很多人第一反应就先相信她。如果你希望她出具合理的证据，反而会被看作是道德上的坏人，甚至质疑你是不是父权制的共犯。比如美国左翼新闻评论网站《The Splinter News》的作者Isa Iron在谈到Me Too的时候，就明确表示，在那么多女性通过Me Too讲出自己遭遇性骚扰、性侵的时候，你跑出来讨论有没有人会诬告，本身就是一种不合时宜，甚至很冒犯的行为。可问题是，只要是人就可能撒谎，尤其是后来越来越多人通过这种方式吸引关注，获得事实上的利益后，事情就变得没那么纯粹了。比如英国的Jemma Bill，这个女人在几年间连续指控多个男人强奸、性侵自己，有些故事甚至是她自己编出来的，还故意把自己弄伤，让警方相信她真的遭到袭击。其中一个男人甚至真的被判了强奸罪，坐两年多牢，后来才翻案。二零一七年，Bill因为做伪证和妨碍司法公正，被判被判了十年。警方后来算了一下啊，为了调查他这些假的指控，花六千多个工时，二十五万多英镑。再比如二零二零年，英国年轻女性Elena Williams在Facebook发帖，声称自己被一名亚裔男性长期强奸、贩卖、殴打，还贴出满脸伤痕的照片。这个故事迅速爆炸，帖子被分享超过十万次，有超过十万人加入支持她的Facebook群组，还筹了大约两点二万英镑，线下也爆发了支持她的游行。后来事情彻底翻转，法院认定她所谓被殴打的严重伤势是自己拿锤子敲出来的，她编造多起强奸、人口贩运、暴力殴打故事，最容易妨碍司法公正被判刑。在被她诬陷男性中，有人被关押了七十三天，还有三名被指控者试图自杀。这里还有个很有意思的细节啊，一名当年声名过他年轻女性Cloie，在法院已经听取了法律证据，确认伤口是Williams自己造成的以后，在接受采访时，仍然说自己很难相信那些伤是自残造成的。类似案例还有很多啊，这里就不一一列举了。但相比于为了利益诬告，更糟糕的其实是一些走得更远的人。他们不是说我相信这个女人没有撒谎，而是说，就算真的有男人被冤枉，好像也没什么大不了的，是可以牺牲代价。比如二零一七年Me Too刚在美国爆发时候，《The New York》女权作者Emily Linde就公开发表过一系列推文。他说：我根本不担心有无辜男人因为假的性骚扰或者性侵指控丢掉工作，因为跟女性长期遭受性骚扰相比，这点代价根本不算什么。后来他还说了一句更狠的啊：如果为了推翻父权制，有一些无辜男人的名誉被毁掉，那我绝对愿意付出这样的代价。这段话其实挺搞笑的，因为他愿意付出的是别人的代价。这整个过程中最重要的变化是，一开始大家讨论的其实是这个人到底有没有做错事儿，但到了后来，有些人已经开始搞所谓的集体归罪了，也就是把集体责任摊到个人头上。因为你属于男人这个群体，所以哪怕你本人什么都没做，过去其他人占过的便宜也应该算到你头上。这两年来，激进主义女权里发展出的所谓杀男童有理，也是这个逻辑。作为孩子，你确实什么都没做过，但你毕竟也是男性，也应该为前人的罪行负责。一旦出现这种想法，事情就变得很危险了，因为这时候你看的已经不是对错，而是对我们这边有没有好处。类似的是很快出现在减重事件，比如二零二三年四川大学地铁偷拍事件，当时女生已经检查过对方手机，没有发现任何偷拍证据，却仍然把对方作为猥琐男曝光。这件事后来在舆论场上遭到大规模的批评啊，但在一些女权主义社群里却是另一副画风。比如有人表示，假设川大这件事就是诬告，那一个人的诬告怎么就比每天三四十几个女人被偷拍、咸猪手这件事情伤害更大呢？还有人说，就算是诬告又如何？男人还杀人呢，也没见男的不敢说话呀。类似的想法并不是最近这些年才出现的啊，比如早在一九九一年，《时代》杂志就写过一篇报道，标题就叫《When Is Rape》。其中介绍到美国校园激进女权主义运动时，采访过一个叫金链女生，她明确认为，虚假的强奸指控也可能有作用，因为即便那个女人实际上没有被强奸，但只要那个男人以任何其他的方式侵犯她，那么也有理由使用rape这个词，因为它能让其他形式女性受压迫得到关注。Avisa College当时学生事务助理院长Catherine Cummings则认为，对rape这个词进行比较宽泛的使用，有时候可以帮助女性重新获得力量。那些被错误指控男人，他们会遭受痛苦，但我并不希望替他们避免这种痛苦，因为这种经历可能促使男人反思自己怎么看女人，自己是否具有侵犯女性的可能。所以有极端想法人一直都存在，只不过在这一轮第四波女权主义运动中，持这类观点人得到更广泛的支持和关注而已。而这种风潮发展到极致，就从我不介意诬陷变成了我们应该诬陷，以便达成某种目的。比如二零二五年四月二十八日，一名叫薇温·奥凯克尼日利亚女性在推特上发言，说我个人认为，诬告强奸是让男人们吸取深刻教训的最佳方式。除了欧美的第四波女权主义，韩国的四B、六B、四T等女权思潮也转入到中国，他们提出另一套主张啊，也就是去接触化，不跟男人恋爱、不结婚、不生孩子，认为女性要真正摆脱压迫，就应该尽量退出一切有男性存在生活方式。而这套主张在中国落地生根后，又发展出了更多激进主张，比如拒绝帮助已婚女性，因为他们是还没觉醒的叛徒，以及抵制所谓的服美意，就是认为女性化妆、长发、高跟鞋、减肥这些行为，本质上都是为了迎合男性审美，所以要想摆脱男权，就应该尽量不化妆、不打扮、剪寸头、穿宽松衣服。中国网上后来出现所谓的自然女，就是把这种生活方式当成了一种女权实践，这已经和最初反对性骚扰不是一个量级的问题了。而第四波女权主义在中国传播如此迅速，其实还有个心理基础，就是这一套思维方式跟中国人所熟悉的共产主义意识形态有异曲同工之妙，大家很容易听懂。关于这一点，我在前天的长沙四岁男童事件里说过，这里就不赘述了。类似这种政治运动的极端化，也不只是限于女权，保守主义、环保运动、民族主义、反全球化、各种政治运动都可能出现类似情况。一开始可能只是某个具体诉求，可一旦进入群体政治，一定会长出更激进的一派，并且这一派还会逐步获得最大声量，让外人产生一种错觉：最激进那批人就是整个运动本身。一个典型的案例就是共和党和保守主义里长出Maga和川普这样的人，但你不能说共和党的理念本身就应该彻底否定。接下来随着女权主义的扩张，男性群体那边也开始出现类似的主张。这两年，减重互联网上出现了一个很火的概念啊，叫男性觉醒。所谓男性觉醒，一言以蔽之就是：既然你不做传统女人，那我也不再当传统男人了。你说女人不该生孩子，那OK，我认为男人也不该养家。你觉得女人做饭、做家务是一种自我矮化，那我也认为男人出婚房、出彩礼是一种PVA。你说女人不该服美意，要做自然女，我很赞同，那你也得接受，男人不再绅士，不再给女人让座，不再Lady First，跟女生发生冲突，我该动手就动手，绝不会再让着你。你也别再用你一个大男人怎么跟女生计较来绑架我。你说女人应该拒绝婚姻，拒绝跟男性有任何性接触，以免被侵害，那太好了，我一个人挣钱，一个人过日子，晚上回家吃外卖、打游戏，不用节衣缩食请女生吃饭，给女人买花、买衣服、化妆品，生活品质提高了不知道多少倍，爽死了。这就是所谓的用魔法打败魔法。但这套东西往后发展，同样出现了极端化倾向。一开始只是要求择询对等，但到后来也逐渐出现了所谓的质疑董志明、理解董志明、成为董志明。而这种极端化的反弹，从线上的口水战逐步迁移到现实生活，演变成真实的冲突，似乎只是时间问题。比如这次广州大学城事件，就被很多人认为是这种思潮的一个极端化案例。注意啊，这里不是说广州这个事儿一定出于这方面动机，而是在当下男女互相对立、互相打拳的社会氛围下，很容易被做出这样的解读。国际关系里有一个很有名的概念叫安全困境，其实非常用来适合描述今天男女对立现状。意思是两个国家都说自己没想打仗，但甲国觉得乙国有威胁，于是开始扩军。乙国一看你都开始扩军了，那我当然也得扩。甲国再看你果然也在扩军，那说明我当初防着你是对的，于是继续加码。最后两边都觉得责任全在敌方，我不是在制造战争，只是在防止己方输掉这场战争。今天男女对立就是如此，激进女权越极端，越宣称构陷无罪、诬告有理，男性越觉得，你看我就说他们已经开始仇男了。于是男性这边也出现更激进的反击，男性这边越极端，女权又会说，你看我早就说了，男人都是劣等生物，诬陷他们没错。然后双方都拿对方最极端那批人证明自己为什么必须变得更极端一点。发展到后来，根本不需要谁在背后故意煽动了，他自己就能越滚越大。可问题是，如果两边真的就这样一直加码，最后会发生什么？我们今天看到广州大学城的案子，可能会惊诧，男女对立难道已经发展到线下砍人了吗？但如果拓展一下视野，你会发现这种事情其他国家其实早已发生过。一个典型案例就是一九八九年十二月六日的加拿大蒙特利尔工程学院枪击案。当时凶手Mark Lee Pine冲进学校，先把教室里男人和女人分开，让男人出去，然后直接对女生开枪。他一边开枪一边骂他们是女权主义者，最后杀十四名女性。加拿大后来也把悲剧发生那一天定为全国反对针对女性暴力纪念日。二零一四年的埃里奥特罗杰案更典型，这个连环杀人犯因为遭受校园霸凌，且一直找不到女朋友而开始怨恨女性，同时也痛恨那些比自己更受女性欢迎的男人。最终他在留下大量文字和视频记录以后，一手制造了伊斯拉维斯塔枪击案，造成六人死亡，十四人受伤。所以性别仇恨这件事发展到最后，是真有可能死人的。面对这类案件，对立双方可能会得出一个简单的结论啊，激进女权会说，你看男人就是天生暴力狂，我们说的再狠也只是打嘴炮，你们男的是真动手啊！要是地球上没有男性，就不会有各种战争和暴力了。而部分男性则会反驳，这就是你们各种挑衅、煽动男女对立结果，男人和女人体力上本来就不对等，真要发展成现实冲突，吃亏的不还是女人吗？但事情远没有这么简单啊。从统计上说，男性确实更容易使用严重直接的身体暴力，但这并不意味着女性就不会，或者说没有能力通过暴力的方式报复男性。比如美国疾控中心，也就CDC做过一个全国性亲密关系和性暴力调查。
数据显示，有超过六分之一的美国男性，也就是大概两千零七十万人，一生中曾经遭遇过伴侣实施身体暴力、接触式性暴力或者跟踪。如果单看身体暴力，美国男性在亲密关系中遭遇身体暴力比例高达七分之一，并且其中百分之九十七的案例被报告施害者是女性。有人可能会说啊，大部分男人都是异性恋，施害者当然主要是女性了。gay群体里被暴力对待比例没准更高呢。那咱们再看一组数据，根据CDC二零一零年调查，如果只看身体暴力，包括被伴侣扇耳光、推搡这一项，男同性恋的比例是百分之二十四，双性恋男性是百分之二十七，异性恋男性是百分之二十六点三。也就是说，一个异性恋男性被伴侣扇耳光概率是高于同性恋的。当然，这里的身体暴力并不能狭义的理解成我们日常说的家暴，因为它统计的口径比较宽，比如夫妻俩吵架互相推搡也会算进去，而这种情况就很难说谁先动手了。所以这百分之二十六点三并不等于四分之一男人都被老婆或者女朋友严重殴打过，但它至少说明了一件事：女性对男性动用暴力，并不是一个可以忽略不计的边缘现象。并且更重要的是，女性还有更多其他的报复手段。一九九零年代，美国田纳西州有个叫帕米拉·韦斯的女人，她感染了HIV以后，非常恨把病毒传给她的前男友。可她后来报复的并不是这个前男友，她开始专门到酒吧找其他男人发生关系，并且不告诉对方自己感染HIV。面对媒体采访，她说的很直接：“我就是为了报复男人。”最终，经过法院裁定，她接受了二十二项明知自己感染HIV却让性伴侣暴露于病毒风险重罪指控，被判了二十六年半。法院材料还显示啊，在被问到自己是不是觉得报复回来了时，他回答说是。你看，不用动手，女人也能完成前面男性在大规模枪击案中造成伤害，并且杀的人更多。此外，还有一种更极端、直接诉诸暴力的情况啊。二零二二年，俄罗斯克拉斯诺耶尔斯克发生过一场大规模枪击案。当时，一名十九岁女性波琳娜·德沃金娜，先在家里杀死自己的父亲，随后带着一把霰弹枪去当地一家幼儿园。她去幼儿园不是随机杀人啊，而是只杀男孩。更夸张是，这件事还是提前计划好的。他在案发前几天专门跑去这家幼儿园应聘，就是为了提前查看里面的布局和安保情况。被制服的时候，他身上还带着大约四十发弹药。后来警方调查发现，他长期接受激进女权思想，案发当天还写了一份宣言，并发给十多家媒体，鼓励女性对男性，尤其是儿童实施暴力和杀戮。幼儿园老师后来在法庭上回忆，当时问他为什么要来这儿，他的回答大意就是来杀男孩，因为男人不应该统治这个世界。所以大家千万别觉得男女对立真走到现实以后，因为男性体力上占优，受害者就大都是女性。因为只要越来越多人接触这种基于性别群体仇恨逻辑，就没有人是安全的，包括孩子。无论你是不是女权或者男权人士。当然，这些都是非常极端的案例，对绝大多数人影响有限。对大多数人来说，男女对立带来最主要的变化，其实是越来越多人开始说算了，我不跟你玩了。以前男女之间再怎么吵，至少多数人还是有个协商逻辑，也就是默认最后还是要谈恋爱、结婚、一起生儿育女的，只是得把条件谈好，彼此都满意。所以那会儿大家争的还都是谁买房、谁做家务、给不给彩礼、孩子谁带。说白了，还是在讨价还价。可今天越来越多人想法已经变成了，我为什么要恋爱、结婚、生娃，直接退出不行吗？因为他的想法已经不是糟糕的情感关系会造成问题，而是异性本身就是风险。为了降低风险，最好的法子就是脱离接触。比如韩国就已经明显呈现出了这种趋势。二零二四年，卡内基国际和平基金会联合韩国盖洛普做过一项调查，结果发现，在二十岁到三十九岁未婚女性中，只有百分之八认为结婚对自己非常重要或者极其重要，而认为生孩子非常重要女性只有百分之十一。更有意思是，研究人员当时告诉一部分未婚男性，现在韩国年轻女性比男性更不愿意结婚。结果仅仅是知道这件事，就让一部分未婚男性对女性敌意进一步上升。也就是女人越说自己不想结婚，一部分男人越感受到敌意，而男性这种敌意越重，又越让部分女性觉得我不结婚果然是对的。而更麻烦是，这种敌意已经开始代际传播了。一个成年人对另一个性别产生偏见，还有可能是因为他真的经历过离婚、骗婚、家暴、出轨，是亲身体会。可现在越来越多孩子根本还没谈过恋爱，就已经开始仇视对方了。而这些基本都是通过网络得来的二手观念。这种二手信息渲染出来敌意，很像今天那些反美群体，一辈子没去过美国，没见过一个美国人，没被一个美国人欺负过，却能恨美国恨得牙痒痒。啊，这种恨意是因为从老一辈们那儿继承来的二手信息。这种东西现在已经开始进入学校了。二零二五年，加拿大温莎大学教育学院的研究者在学术期刊《Gender and Education》发表了一篇论文。他采访了安大略省中学的二十九名学生、老师和学校管理人员，专门研究manosphere，也就是男性圈层网络文化对学校里男孩到底产生什么影响。研究发现，一部分男孩已经开始接受一种典型的叙事：今天真正受到压迫的其实是男人，而给他们造成结构性压迫的正是今天女性和女权主义。而且这些东西并不只停留在网上。接受采访人提到，学校里已经有男生对女同学、女老师发表明显的性别歧视言论，甚至出现了针对女性同学和教职员的攻击行为。有意思的是，最近这些年，世界各国调查机构关于男性厌女的研究非常非常多，而对于女性厌男调查项目却几乎等于零。这也很好理解啊，因为当今包括美国在内主流发达国家，学术和研究圈的话语权几乎都由左翼把持。你去申请这样的研究项目，本身就很容易被攻击成是厌女。但这并不意味着女性未成年人对于男性的敌意更少。事实上，如果你经常查看社交媒体，就会发现未成年群体里的男女对立，女性是主要的发起方。比如这个。出一分钱，你的任何事情我也一概都不管，今后你爱怎么样就怎么样。这就是你的免责声明，好有意思啊，你们中国大男子汉，男子汉大丈夫，你已经不想给了。是不是我买的平板？是不是我买的电脑？是不是我买的？啊，你有什么资格在这边评论我这样的？干嘛？哦，也就是说，说说也不敢承认，不让人说呀。你没有资格，牛逼没有？再比如这个。那你觉得他作为老婆不好的话，如果是真的不好，那你就要反思一下自己了，为什么当初要娶一个不好的人做你的老婆？这是你选择的问题。如果他并没有不好的话，那你就更要反思一下你自己了，为什么你看不见他的好了？当初你看得见他的好，把他娶回家，怎么突然间看不见他的好了？是你的心有问题了，还是你的眼睛有问题了？你到你妈旁边，他就让我干活。一般啥直播都是需要人指路的嘛。我又不是懒啊，我也是在为你们辛苦工作啊。你没结婚之前需要工作赚钱，你结婚后也要工作赚钱，工作赚钱和你结没结婚是不是没有太大关系啊？因为你一直都是需要工作赚钱的呀，什么都没变，只是你心理变了呀。那你妈还说生孩子是给我生的呢？对啊，他生孩子本来就是给你生的呀。他和你结婚生孩子的人是他，他和别人结婚生孩子的人也是他，生孩子的权利一直都在他手里，他生就有，他不生就没有。他选择和你生，那就是给你生的孩子呀。讲到这儿，可能会有人感觉到绝望啊。成年人自己对立也就算了，现在连十多岁的孩子，什么都还没搞明白，就已经开始提前站队了。但这件事其实也不是没救啊。既然这些偏见很多都是从网上学来的，就意味着也是可以被纠正的。真正重要的是父母应该如何引导孩子，形成换位思考、独立判断的习惯。这两天我看到一个父亲教育女儿的视频就很典型啊，这里可以分享给大家，作为这期节目的结尾。父亲一个暑假把女权女儿扼杀在摇篮里，从第一期的生物爹，到现在为父亲弹奏，父亲这才是最佳公路片。起因是妈妈发现女儿打拳。呀，你咋那么离谱？这种女你要好好的管下喽。天天在网上看女权的视频，跟他朋友去那喝些打拳，早都这样下去，而且孩子生活低，一刻都没地方过。就这样，爸爸开始带上女儿体验生活，拉开了公路片的序幕。第一集，女儿看着爸爸装货，晚上问爸爸你为什么只开一间房啊？爸爸说我要睡卡车里头，看着车。第二集，女儿问爸爸为什么要给搬运工买水买水果？你不买，他们就不帮你装车了吗？但这是他们的责任对吧？爸爸说将心比心，像验货、漏货检查这些事情，我们今天一直在车上休息，这些责任他们帮我们尽到了，我们请他们喝瓶水对不对？这个社会上有回报有付出，大家互相体谅，大家都开心，没有什么事情是理所当然的。第三集聊到班级里男女关系的时候，爸爸给女儿说，人与人相互尊重，男生力气大，但是男生没有义务帮你，他们的劳动成果不是你们的战利品。如果真心想请人帮忙，你就老老实实好好说话，比如这个窗户很高，能不能请你帮我擦一下？然后给同学买一听可乐什么的，表达尊重，同学就会愿意帮助你。第四集，女儿开始帮爸爸装车卸车，爸爸骑小摩托带女儿去三星堆门口打卡。第五集，女儿帮爸爸记账，生活中第一次见到了女搬运工，她问爸爸为什么会有女搬运工？爸爸告诉她，在这样偏远的地方，有这样的岗位也是很不错的。再到后面，女儿兴高采烈的帮爸爸干活，开开心心的吃饭打卡，给搬运工人发水。女儿知道爸爸一天的极限是什么，一个月能有几天休息，孩子还看到了笔直的公路，知道了要让妇女参与劳动，不要沦为寄生虫，也知道了劳动才造就新精神新面貌。好了，以上就是今天的节目。如果您有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件，咱们下期见。