。 啊，基本上我觉得这一周跟上一周的市场观点没有什么特别大的变化，我就不再去赘述。上一周我讲的那些事情。嗯，上一周我简单总结一下吧。，上一周，我是觉得其实现在市场在一个相对的真空时间，就是真空时间，意味着我可能缺少一些货币政策。 至少我缺少货币政策延续性嘛，就是你哪怕12月份降了息，对吧？？，你后面连续降息可能性也没有很大。，手上没有特别多的子弹。那个。 嗯，退税就是共和党的退税政策。，包括我的财政政策。，那起效也是需要时间的。，就是政货币政策退税政策。然后一直到明年3月份的时候，那个呃业绩也没有报出来。就是我们现在比方说上周看到因伟达非常好的业绩，但是呢这个业绩可能你得等等三个月才能看到一个。你看到其他，你可能要等两个月，对吧？？因为有业绩，有先有货嘛，有一些可能要等等两个月。，所以呢现在市场就相对来说比较真空。，没有没有没有那个没有催化剂，那空头呢就会比较多，大家就会准准备去做空。其实这这套话我是呃周末准备星期已经涨到头个脑花。那我觉得anyway吧，这个还是有可能会会会跌回去啊，就是那个这么快的上涨，其实很大上涨并不是特别健康的吧。那么呃如果在周末错过或周五没有买。，然后周末。 我觉得不用急啊，就是接下去是会有机会的。嗯，beside我们在一个真空器，确实是有真空器。 但是呃，明年我觉得市场会涨到大家头昏脑花。就是现在AI上面，我认为那我这个我好几次视频讲过很多次。，我就不赘述的是，AI中间其实并没有什么bu，没有什么泡沫。 。 呃，为什么呢？？呃，现在其实公司用的都是自己的资产负债表，在投算业中心，然后ROE回投资回报率都非常高。包括公司，其实大部分的这些你看到涨得很凶的公司都是业绩在推动。，包括呃AI中间的末位最差的meta，他现在都要去用go gle的TPU的那个，他其实也是业绩在推动。所以。 。 嗯，我没有觉得AI中间有很大的泡沫，相反，另外一边的需求非常非常旺盛。然后啊供货严重不足。那这这个是我觉得明年推动市场一个很大的就是AI是我是觉得很长牛，也不是长牛吧。，就是现在还没开始有泡沫，明年会有一个比较大的泡沫。这个原因我也说啊，就是呃这些政策消失之后会回来。然后我今天会着重说一下货币政策，然后着重说一下，12月份那个f decision，。其实12月份我个人觉得并没有那么的重要。呃，我是觉得它会降息的。，然后但是最好情况是它不降。，然后的不降，而不是ho式的降，就是不是很硬派的。降息是派的不降息，这是我个人的一看法。，但是我觉得没有那么重要。那本质上对于联储的政策就是联储贯穿明年，它会做什么样的政策？，货币策货币政策会怎么样？这个我今天可能着重说一下。 。 然后也会带到一下，因为现在市场讨论的非常多的嘛，现在市场讨论很多的就是英伟达。英伟达除了业绩很好，。，然后谷歌谷歌很抢风头，对吧？？和来三很牛很牛。谷歌，我之前就一直说他很牛。，然后这个呃就是两个阵营，他最后会怎么去选会怎么样？，就是open AI的阵营和那个go gle阵营。，然后最后这个市场会怎么样？。 。 然后呃，其他一些影响市场因素吧，包括中国和美国的贸易战。然后好，昨天昨天市场涨了很多的是说西金呃，习主席要可能会访美，然后特朗普有可能要访华，对吧？？这个是在4月份的时候，那个创mp自己拍了那个出social ial才做这个事情。 然后这个可能是呃啊最后我会提一下比特币，就是BTC的这个情况。，然后啊先说一下，着重说一下货币政策。 我觉得用一句话去概括，我认为明年的货币政策会怎么样呢？？是the train has left the station，。这个车已经离开火车站，嗯，也就是他踏上一条不归路了。 呃，这个意味着不管明年谁是fc hm an，。然后不管呃fd里面，现在在12月份，这次决定的时候，有多少dess cent。你可以看一下，前两天市场跌的时候的这个状态啊，就是市场的高点，不是正好在上一次降息结束嘛。，。然后上次降息完了以后，大家认为上次降息结束。，这一次是那个我们叫做鹰派降息。，就降息完了以后，相对发言比较硬派。然后不光是呃降息，会后的比较硬派，而且联储不少人跳出来，就是对于12份12月份的降息提出了质疑。呃，今年本来一直说我说是两次嘛，两次或者三次。然后呃现在我还是比较倾向于三次，。但是呃你提出质疑之后，大家觉得哦可能我这边不会降息了。然后那当时降息概率被达到了30 %.，其实。 降降息被打到30 %的时候。，上周我其实没有讲啊啊这个collateralized landing rate.。，你可以看在10月30号的时候，那个那个collateralized landing rate和那个。 interest rate中间的差别有多大？？就是这个代表银行的那个流动性，就collate lending是我银行手上持有券，然后去借贷，你然后拿银行信用去借贷。，就代表银银行间的流动性得相对来说比。，但这个是相对来说比较短期的月底的一个调整。但是后面又有起伏好几次，其实市场像一个小孩一样，会不停的教育，你就是你不给他奶喝，他就会哭，然后他会叫叫到你。没有办法，所以市场一开始叫就开始跌。然后联储就开始啊，上周五的时候，williams出来说，william是美联储纽约纽约的主席，所以这个他的话语相对来说比他的联储联储的员回家更重。，而且他他的关系相对更加close吧，更近了，。然后他出来说的意思就是12月份还是要降，然后你不要叫有奶，那是个。其实市场就为什说train has就是我。 其实不管明年会不会有大概多少的通胀，其实通胀不会特别严重啊，会有多少通胀。然后呃我不管联储里面有多大的分歧，然后基本上明年的货币政策的大走势，大趋势就是松，因为会很松，。然后他没手上没有弹药降息，他会想出其他的办法提供其他流动性的扩表。我现在坚不是坚定的认为，我现在是非常怀疑，或者我我觉得很有可能联储会推出各种各样的就是扩表的政策。因为手上其实弹药用完了，我直接降息的单元用啊。，我之前讲过美联储，你们不要期望他明年可以加三次4次息，把它利息降的很低，然后变成ze税，这可能性非常非常低。，因为我们现在通胀还没有很低吧。，下通，我们现在通这个是高盛的预期。，就是我们本来的通胀是应该是条红颜色的线的，然后没有t，但是现在有了t增加大概百分之呃0. 5 %吧。，。 预期是0. 5呃，53个basa seone，其实就是0. 5 %的这样的一个通胀。所以使得现在通胀率在3 %上下是2. 9, 2.2年底可能是2. 9啊。 呃，按照高升的预期，可能2.8。，但doesn matter这个会比呃，你不可能把实际利息利率降到负的。，现在你股票走到快到outtime派了，这个呃，这个反弹完以后，又要去outtime派，又要到最高点去了。，然后你怎么可能让利息变负的呢？？所以联储手上是其实是没有弹药的。？ 嗯。 但没有弹药，你要面临的另外一个情况，就是其实美国就业情况不好啊，这个我们呃抛开股市涨了很多，抛开这些大的呃大的科技公司业绩都很好。，我我们上次也讲到叫keys hip.。，我回顾一下我们上次的K ship.。 H ship,意思就是1 %就是羊吃人的故事。，也就是说1 %的人获利，然后99 %的人被袭掉。，这就是AI发展或者是新的生产力革命的本质。我要淘汰。 呃，就有生产力，而且大部分人都在就有生产力。，这个中间包括你们所有专业的人。 包括卖保险的人，包括啊医生、、、律师、、、会计师等等等等等等，都是都是掉被淘汰。在这个过程里面，就是AI的这个生产力一定是淘汰，而且是比较先先淘汰掉学生col,这个是degree,你可以看得到这个label market for college graduate,就是对大学毕业生在美国会变差了很多。，现在状态跟2008年差不多比20好那么一点。你不能跟疫情的时候，比那个时候大家都试业，对吧？？，但是你正常的情况下，现在是非常差。，就是那个对于大学文科毕业非常差。，也就是你可以理解到，为什么美国大学生都想回归共产主义，都要做共产主义接班。，因为他们都无产阶级了嘛，那手上背student出来，找不到工作。那那他不想去搞产阶级才怪，还搞革命。然后但是这这中间的。 。 变化就是AI会取代很多人的工作。，那你你想另外一边，美联储在决定我是有通胀，还是我面对就业的时候，他10次里面会有10次去选就业。就业永远是美联储最最核心的一个考量标准。 哎，。 ，？我们现在不能光看，比方说我们新的那个，我记得让想想看啊，好像是要到呃PCE是要到新的PCE,要到19月份的，CE要到12月5号出来，忘了那个能放能放在10月份的是什么时候，。但是我们看到方说从你这些数据即使出来的话，也是真空的，就他这个数据的质量都很差。因为那个政府在关门嘛，但是你可以看到说明要布明公，然后包括接下去的，就你可以看上去可能他没有那么差。，但是这些数据都是gg ing,就是一个滞后的数据。 。 呃，公司一般会先停止招人，然后再会砍人，然后这些人失业才会才会去fi这个less。所以你可以看到那个公司招人的情况。，就是layoff在20,现在这段时间上升的已经很快。，这个是相对来说，这也不是现行这个就是这个是现行的，也不是先行的，不是像那个呃consum price index,或者呃不不是像那个consum confident index或PMI这种是相当于先行的调查指数。，它是现在我的layoff有多少。，然后这些数字会优先于那个首次实行失业金人数会优先于那个非农就业会优先于这些数据会会优先于失业率。所以我们可以看到失业率不会好的。就是我对于美国一季度的经济数据。，我是比较悲观。，这个是往后看12个月啊，就是12个月的预期。，其实大家现在把12个月之。 后预期慢慢调高了。，但是你可以看3月份的时候，其实3月份就预计到明年3月份。那那个时候大家都觉得可能是在一季度的数据最差。呃，其实大部分的观点对于嗯呃一季度的时候都相当于是在谷底。也就是说像呃财政部长cent出来说啊，我们美国202 6年是不会衰退。呃，我觉得即使不会衰退，也不会差太远。就是这个数据是会比较难看。，所以在呃数据真空的同时，可能会有些数据不是特别好的，那个经济数据基本面的数据出来。那么为什么说这train has left station?就是就业是这么一个状况，就业是这么一个状况，。AI革命又是要掉很多人的就业和翻碗。，在这个里面呢，其实美联储没有什么选择的。，就是他要去支持一场回归pri sector economy的个过程。，就是共和党现在要做的事情，你先别管创，会不会因为。 file被给搞掉？，我觉得light里不太会，他他他很有能耐。，然后。 那他他就算被搞掉也是？。然后那个基本上现在共和党要做一件事情叫回归prise ctor.你是什么意思呢？？就是以前的时候，他用的这个财政支出是很多是制性的。方说给到那个那个时候，疫情的时候给每个人发钱。，然后相当于是那个支出型的救助疫情支柱啊，然后医疗社保啊、，然后那个短期的一些刺激啊这些东西。然后但是BBB法案中间有那个原来还有什么清洁能源啊这些东西。但是在BBB法案中间，他其实侧重几个，一个是structure的投入，就是基础设施的建设。，包括光带、网络、交通啊这些东西。然后另外一方面，他其实是退税，就退税是把钱还给老百姓，然后把那个就是一个是走社会叫什么。 对。 呃，民主社会主义模式。一个是走呃比较坚定的原原原始资本主义模式。那当然是后者对经济影响是更好的。，就是作为一个市场参与人，你肯定是不是希望这个国家变成一个社会主义国家。对？面北欧这种它是不会有任何活力的。那个goverment政府的消费governmentoverment tax coming from somewhere，这钱肯定是从哪里来的？？那个government ment政府是没有钱的。这个沙尔夫说，这政府是没有钱的。，except for tax money,对吧？那这钱都从你那里说了，然后他reis tribute重新分配就一定是不公正的，或者是呃，无效。那么他其实美联储接下去要支持的共和党的一个一个我们叫做转型吧。，是要回归到priv ase ctor,而不是publics ector.，即使它是有赤字，但是他希望是退税。那么这个中间呢是需要经济经过很大的调整。，而且。 加上有AI,他是有很多人会失业的那联储他必须要扩表，就是必须要采取比较宽松的货币政策。对于他们来说，现在难处就是我想这样写。，我当然想把利息降到2 %。但是问题就是我那问题，你你搞了个把我的这个CPI弄，就是那个把PE搞得很高，。所以我现在n我没有办法做，。这个也是为什么在6月份的时候，我觉得CSLR这些功布就是其实大家在下棋都是把下面一步想好的。你你并不就并不是说他，我现在手上没有排了，到时候我就死翘翘。，他们其实也是想好这个牌出牌的顺序。，我手上排按照什么规怎么出的？呃，那个。 。 SLR和ESESLR的这个规管放松，可能给银行增加2000亿的capital。然后在一年的时间，你们可能会慢慢释放出来。就是从8月份完成林讯，8月好底吧，2几号完成林讯。，然后你算6个月到8个月。，其实基本上8就是112、 12月份，然后在2月份到4月份对吧，就2月份到4月份。其实联联储是可以通过让prite sector的银行。，就私人部门的银行，让你们扩展资产负债表。，因为过去2008年的时候，把你们手脚都给绑上了。，然后那个时候是过程当中是不停的放水，然后来平衡你们这个把你们手脚绑上。，现在我不能放水，就不能降息了。，所以我就把你们手脚打开，让你们去往市场上投放的东西。，这个是一种。然后甚至明年我觉得美联储还是会采取各种奇奇怪怪扩表乱。 。 市场是一个美哪何叫叫的小孩？，在呃本身经济在转型，本身就业情况很差的时候，其实呃联储的容错没有那么的高，他不是要看着美国的股票，但是他必须得看着这些东西，必须得看着这些东西，就是他的就业情况。，然后但是股票可能不会涨，不会带来就业，股票涨I把那个就业把工作都给弄没了，对吧？？但是股票跌必然会把就业变更差。，所以他现在处于很两难的一个状态。，那没法降，没法降，他就会想出各种各的办法去呃各种各的办法去那个异性fin。所以呃市场在教育那个呃有两种可能会造成，要么就是就业差，联储想办法去呃扩展，要么就是市场流动性很差。然后通过stress,就是这个市场的像这种市场的那个流动性的一些问题。然后。 或让他去放手的东西。嗯，。其实美联储就说美联储说是独立的，从来都不会是独立的。他们不是啊act on the agenda.，他们是at on the best interest of the United S tates。 那是为美国的利益服务来收场，为国家利益的服务。，那就是它需要去平衡通胀和增长。，但是在增长和通胀当中中间，它一定会去选增长。，然后那个所以我对美联储明的政策就是货币上的政策，你不要看它降不了多少，。甚至我觉得美国国债利率不会下来太多。，因为我们有很多的这个呃国债性的供应。，但是呢整个市场流动性不会太差，就流动流动性。现在你要去观察它有很多指标，也不能只GE啊，能看那个看那个这个东西col是一个是一个mix,是一个呃怎么说呢？？就这个东西像生看病人的个人方面指数一样。，它并不是看一个，你就能够知道它怎么样。，其实你要整体来看，就这个这个这个晚点我专门出一期说怎么怎么去看东西嘛。，但是。 。 呃，市场一旦不好，流动性，就会惩罚那个美联储，然后让他去让他去那个做这个行动。所以anyway呃讲了15分钟啊，我觉得ACK我的观点就是对于美联储的政策，你们不要去期望在1呃12月份就一定降，12月份，我觉得大概率是会降的。呃，因为在呃他的经济数据是在12月16号出来嘛，12月18号出通胀数据嘛。，这两数据都没出来的时候，12月10号你敢不降吗？？不一定敢不降，市场马上死给你看。然后但是对市场最好，当然是他不降不降。然后他表示我后面要降，这个是可能对市场最好，然后要反弹，要猛涨。然后嗯。 嗯。 .这个不重要，重要的是它明年肯定是以松啊为主的一个政策。而且不光是美国吧，。现在你可以看到呃德国的经济数据，日本经济数据出来都不好。那你家中国就不用说了，中国就一塌糊涂。，那其实大家都要赢钱，就是大家con都要都要赢钱。所以明年呢呃从货币上、从政策上、从政策上，然后从财政政策上和那个啊大家的这个动机上就实都是呃都是就是放水蛮多的一年。就是我觉得是会出现泡沫的一年。所以你在现在这种情况下，每过三个月就质疑一次AIAI现在的这个状态和那个啊科技股泡沫的时候完全是不一样。科技股泡沫是没有人质疑的。那个时候都觉得我们工业革命啊，我们终又要一次工业革命。，现在AI也是工业，也是说工业革命。，但是那个时候确实没有那么多人不停的去质疑泡沫。，涨到你头昏眼啊。但是AI呢每过3个月来质疑一次。你可以看到啊。 每一段时间去质疑，比方说英伟达或者是呃呃整个AI这个产业的人呃，他说的比方说啊capex问题，capex可不可以持续？Capex可不可会有持续的RI.嗯，从其实从202 4年、202 4年讲的问题和现在，你看回头看有区别吗？？没有任何的区别。这一轮的质疑和202 4年年初的质疑是一模一样啊。，特别那一次是202 4年。，我记得很清楚。，7月份的时候的质疑声音是非常强的，这个质疑和呃现在几乎没有区别。所以所以我觉得AI的质疑不用不用，特别上下。那呃说一下嗯，我这里没有话图啊，我说一下这个市场的structure.。 对。 那上来看，。我记得我大概在一个月前说吧，那个我说可能调整，但是呃不可能是像4月份这种这种大规模的调整。，这个是为什么呢？？因为4月份的时候，大部分看到市场拥挤，光strategy就strategy就还那帮人position包。你看到到部是一个方向，通通在石头挤。那这个时候报大家是等于全是多一起出来。但是呢我我上次讲到就说CDS的，其实给了市场啊一些缓冲，就是有一些在信用市场上面多的上一轮月份，那个时候已经挤出去了。，那我们看到这高升5了。所因。 开始跌的有很低，。所以本身在上面去做那个卖ma,那帮人没有很多，所以伽ma果没有那么好，没法你，你不像以前那个头寸放的很紧，很多很多人卖op,你一下暴以后，这全仓投行马上成巨。现在有这严重的这个情况，。其实头没有那么拥挤，是这一轮我觉得跌不会像啊4月份跌的这么很难，这是仓位的问题。跟信信信号没关系，信号方说那个时候是关税吧，？现在可以是就是你市场或者是自己可以就是空窗，然后就给你跌一把。这种这种可以就是原可以是任何东西，但是你这东西能够跌多少？，质上是看着你这个市场上财货多了少多了，多堆了少，现市场上财没有包。你看当这个就这个是周末的信息概是。 ，flag的话，那个呃，130亿美元卖出。嗯，所以这个星期还是有很大的卖压的。那但是你看是一的位的。，就是不是像过去那样，就是说我如果涨的话，我基本上CT已经满仓。T没有满仓，T在相当相对来说比较比较双边吧。，就是跌的候，它会卖，然后涨的时候它会买比比较双边。所以你像这种仓位的话，整个position来说，我觉得呃可以跌的，但是你很难调的很深。，就是仓位不支持，你把它整体那个爆仓性的跌很深。这个这个是我个人看法。，然后说一下公司aci fi c的事情。然后可能不一定有时间讲比特币，然后比特币放晚点，我比特币加加加5分钟，多说5分钟。然后。 。 呃，说一下英伟达和那个谷gle，这最近聊的比较多的，因为我一直是谷歌的坚持的，呃，看多的人，对吧？？，然后你们也知道我一直在买谷歌，然后我从来没有卖出过歌。，然后我是确实很看多谷歌，我在170的时候说你们买了可以睡觉。然后我说谷歌的这个算力的成本已经已经比open I便宜了。，这是挺早以前，然后最近市场开始炒这个概念，而且因为谷歌的来三很牛，然后呃包括今天早上买，他说他要买谷歌的TPU，所以谷歌被炒的很火。我是这么看这个问题啊。，我觉得谷歌和op I是美国和苏联啊，你可以把它理解成就是这样的一个当量的这两个东西。，绝对一方，不可能东风压倒西方。，就是东风压倒西方是不会的。，因为还有个台风嘛，台积电要配货。，就是这是台风，才是最后的这个配货。，你像谷歌是真正的台积电的大买家。，你想。 大部分的手机出货都是安卓系统的吧？，所以其实都是谷歌。所以那个你要说东风压倒西风，不太会，两边一的位都不会。所以呃现在你可以看到谷歌系的比较比较呃比较得意。，包括明天我觉得最近这两天好像我看啊瓦狗长得也很凶。嗯，。 。 .但是我在那个在那个open I体系里面，包括你给他就是做TPU trainingPU training那一块。比方说英伟达，我我觉得是没有什么问题的。英伟达的业绩很好，而且那个确定性非常高明，年不外乎你不PU,它的确定性都很高。，他一直处于缺的状态。最最厉害的是英伟达，他说明年的mar还要再啊，。这个是我其实之前一直觉得要掉，就是英伟达，无论如何没办法维持这个他能维持这个就是这个毛利率。所以我我是觉得就是炒不炒热吧。，就是当内存你觉得很火的时候，其实不应该去炒，应该把它买掉。然后嗯去布方说光模块在谷歌很牛的时候，谷歌是个非常好的。我我我觉得谷歌没有任何问题。果你要长期持有的话，。但是在短期里面呢，我个人会觉得。 因为达的性价比相比的可能会比谷歌好一点。这个这个是我作为一个长期一直买谷歌，从来不卖掉的真正的谷歌的信仰的人。我在短期的这个交易上面来说，我对应买的好看。好，就是呃不会OAI这些事，就是他不会被干掉啊，那整个整个就是你可以在因为其实大家是最后都会赢的。输掉的是大部分人的工作和不相信AI的人。，不相信的AI的投资人，这些人才会输掉。，就是他们都会赢，就都会赢了。，就谁赢了，现在早一点嘛，就就买谁就好了。，好吧，。然后。 嗯。 啊，这个呃，差不多，。然后最后说一下那个没有说比特币的事，比特币呃跌的比较多。，然后呃其实有很大的一个原因。，我觉得是呃mic strategy就是strategy. Gy就是那个MSTRMSTR呢，要被MSCI提出index,这个提出index这个事情最近两天已经炒了，市场当都知道了，。市场上都知道，那就反弹了。那个。 。 他要剔出这个index之后呢，其实有很多的知道啊，10月10号可能说会踢出去。，然后预先大家就会做空一波。，然后真正踢出去可能发生在明年2月份。所以呢他的空头呢会一直压住，可能会踢出去的概率，现在觉得基本上大概率会被踢踢出去了，。所以呢这是空投呢就会预先的去埋伏，然后去去做index的这个做空index trade的，基本上就是谁得到信息，早谁赚钱了。，你等到index这个调整的时候，你再进去那个强买，强买就已经没有任何意人。，那都是都是反过来走的。，比方说你要被踢出index的公司。，你到了快被踢出去的时候，真正被踢出去开始猛涨。，因为空投平仓了，那个都是。，所以MSTR被砸了比较凶。，所以这个其实这一轮带动的比特币在下跌。，那么但我其实看昨天的这个昨天美股反弹了很多，美股反弹了2点几。 达反2.其实呃像MSTR我觉得没有反弹到，我觉得他应该反弹到位置。因为他周五的时候也没有反弹。，然后他其实是周末的时候，比特币，因为怕周一美股涨很凶，所以他们开始就是在比特币上开始做多对冲，对冲MS的空仓，。然后但是MSTR在日间交易的时候，我觉得反弹力度不是很大。，就是呃我觉得可能要再看一下MSTR手上的空仓就是不是够多，就是呃是不是大家进去做多了。但是我我的直观的感受是呃，当市场都知道的这件事情以后，他呃，你就不用去考虑这件事情了，就不用考虑这件事情。对对比特币市场的特别大的影响。所以呃呃如果说你明年是觉得因为很多人问到比特币的问题啊，。如果你明年是觉得一个流动性相对来说比较多的市场。，当然最好的选择肯定是AI,就是肯定是。但是如果是身是权。 家的话，你觉得明年是流动性比较好的市场？。，我觉得比特币你买在8万，还是买在7500，买在7万，还是买在8 5000，？嗯，没有特别大的区别啊。，这个是我个人的看法。，就是但当红最最当红的，不是他嗯是最最当红，肯定是我我前面讲的A,然那些东西。然后最后呢呃昨天市场就是有一些政治吧。昨天市场上讲到，美国可能可以给中国卖那个H 200就是半导芯片。，这个中间有一些什么样的交换？不大清楚。，那呃有可能跟朝前那边有点关系吧。但是呃有这个以后呢，就传出中国和美国，美国可能会合作。，就是特朗普可能要防华，然后袭可能要防本，。那这个这个是。 。 呃，市场传的这个消息。但是呢呃呃最后我是觉得中美之间呃，那这使得有一些票啊，在境外表上说做算利中心的这些公司跌了跌跌了挺。因为大家觉得哎中国美国片都直接可以买给中国人。，你还在外面干这个干嘛？，我个人是感觉呢中国和美国的缠斗是永无休止的。就和两党之间对于这个这个BBB法呀或各方面的这个缠斗一样。，他他他他没没完美了，他很难很难。这个因为一次会议，然后和或者是什么东西的终止。其实每一次的谈好了都是休展，都是，然后继续弄。呃，美国最近那个联邦啊，这个最高法院要去判阿一帕的事情。，就阿帕就是。 。 ?通过，然后来给大家加关税。然后呃我觉得白宫现在已经开始准备就是如何应对这件事情了。因为你可以看到白宫其实对关税的准备。 301 122他都开始301和2已经开始看我觉得白宫可能在pri可能打出这场司。但是完了以后呢，他其实对中国的关税，他其实不太会停，就表面上希望跟你缓和关系。但是实际上呢，就是因为这个是中美之间真正的角着，就是你可以把AI想成美国科技领先。，就是他制造业已经被中国完全超过了。，科技领先，他需要继续科领先的孤注一掷。所以在AI上，大家都是allin的，包括他们的看法是很简单。中国是我们最大的人，但是我们要打败他，无所谓。，不需要在制造业上败，就是AI科上把你领先一波给你清掉。然后我们现在就全部压住AI,然后把AI做起来。所以以你说明年是。 巨大泡沫有可能，但是明年肯定是一个大泡沫，要要吹起来。所以我觉得中美之间的缓和，一切都是暂时的啊。，个人的看法，这个政治就不评论太多了。，好吧，我今天就先说到这里，然后啊我们看看有什么要QA吗？。 挂Q.。