大家好，欢迎收看《夸克说》，我是夸克。前两天，著名歌手刘欢因病去世了，享年六十三岁。圈内很多人都在怀念他，那英还在自己演唱会上临时加唱了《弯弯的月亮》，用来缅怀这位老朋友。当然，也有人对他不太感冒，理由主要是因为他当年在下岗潮的时候，配合中共唱那首著名的《从头再来》，观感太差。我本人对刘欢其实是持中立态度的，既谈不上喜欢，也不反感。之所以选择做这个话题，其实是因为刘欢身上呈现出了一种罕见的复杂性，通过剖析他这个人，其实能从一定程度上窥见中国过去几十年的变迁，对对于我们理解这个国家，其实是有帮助的。在正式开始前，我想先提出刘欢身上的两个谜团啊。第一，你能说出刘欢有过哪几张经典专辑吗？我想不起来，相信屏幕前的各位也是一样。这个事儿就很神奇了，任何一个当红歌手，尤其是殿堂级别的，你几乎都能说出他有哪些神专。比如提到罗大佑，你肯定能想到《知乎者也》；说周杰伦就是范特西、叶惠美、七里香；说张学友就是《吻别》《真情流露》《祝福》。唯独刘欢，作为行业公认的超一线歌手，你完全想不起来他都出过哪些专辑，是不是也挺奇怪的？第二，刘欢算是主旋律歌手吗？从编制上来看，肯定不算，因为我们通常定义的主旋律歌手，一般是指中共军队文艺系统或者专业院校在编人员，比如李双江、阎维文、郁钧剑都是总政的。女歌手方面，像是董文华、宋祖英、彭丽媛也都是文工团系统的，其余的像是蒋大为、胡松华都中央民族歌舞团。总之，基本上都得是根正苗红，得是党的人。而刘欢呢，一直以来他跟部队的文艺系统八竿子打不着，虽然也是大学老师，但他就职对外经贸大学，不属于音乐专业类院校。可与此同时，中国每次只要有什么特别重要的国家级活动，比如奥运会、亚运会，需要一个既有分量、全国人又认识的男歌手时，刘欢又几乎总是当仁不让的第一人选。比如奥运会，如果上李双江或者阎维文上去跟莎拉布莱曼对唱，大家就会觉得很有违和感。但换成刘欢，大家就觉得理所当然，你甚至都觉得任何其他歌手，哪怕文工团那几位国家队，都不如他合适。一个不在编的流行歌手，甚至比你所谓的国家队，让人觉得更适合代表这个国家，这难道不奇怪吗？接下来，咱们就好好分析，尝试解答一下这几个未解之谜。要理解刘欢这个人，得首先退回他成名之前那个年代，看看那会儿中国歌手都长什么样。刘欢是1987年进入大众视野的，那年他先后凭借电视剧《便衣警察》主题曲《少年壮志不言愁》，电视剧《雪城》的主题曲《心中太阳》等歌曲一炮而红，让大部分中国人记住了刘欢这个名字。而在他成名前那几年，也就是大概1978年到1985年，在音乐史的教科书上被认定为是中国流行音乐第一波，也就是所谓的复兴和开拓期。为什么叫第一波呢？因为改开之前，大陆其实是没有今天这种商业流行音乐的。当时年轻人能听到歌只有两种类型。第一种就是前面提到过的文工团和专业乐团歌手歌，比如李谷一、蒋大为、李双江，包括更早的郭兰英，这些人，都是先隶属于某国家专业团体，在由广播、电影、电视和舞台把他们的歌送到全国各地，走的是宣传慰问的路子。除此以外，还有一类，就是以磁带或者翻录磁带的形式流传进来的港台流行音乐，其中最有代表性的就是邓丽君。邓丽君本人一辈子没有到中国公开演出过，但当时中国人几乎没有人没听过她的歌。当时流传过一句话啊，叫“白天听老邓，晚上听小邓”，老邓是指邓小平，小邓就是邓丽君。而这个小邓影响力大到什么程度呢？大到当时中共专业团体内的歌手，比如李谷一，都开始模仿他的气声唱法，唱那首著名的《相恋》，并由此引发了巨大争议。1978年以后，中国开始逐步发展出了本土流行音乐，最早冒头的大概有三波人。第一波是原来专业乐团那批主流歌手，开始调整唱法，向流行音乐靠拢。中国建政以后，他的音乐教育和表演风格都高度借鉴了苏联模式，比如中央音乐学院早期就基本照搬了莫斯科柴可夫斯基音乐学院的教学体系。民族声乐后来又把这种专业发声的唱法和中国的民歌、戏曲结合起来，呈现出来的效果就是声音高亢、清亮、气息饱满，咬字发音非常清楚。而之所以选择这种唱法，是出于工作的需要。前面说了，当时主流歌手主要的工作是宣传，是下乡、下部队慰问，表演的也都是宣传革命、歌颂党和祖国，这类体现集体主义精神曲目，情绪必须得高亢。并且台下经常成百上千人，声音嘈杂，距离又远，播音设备也可能不够专业，观众的文化水平也参差不齐。你想让观众们听懂，就必须吐字清楚，中气十足，确保最后一排人都能听懂。这就是当时所谓主旋律演唱风格的由来。但流行音乐就不同了，一来流行音乐主要的传播方式是磁带，不需要隔着几十米让你听清楚。其次，既然是流行音乐，那它的核心要求就得是让人产生情感共鸣嘛，因为只有能打动人，才可能口口相传，流行起来。而不能是那种高高在上、强行灌输意识形态的方式。所以从唱法到歌曲主题都得改。具体来说，当时主流转流行主要有两种改法。第一种是题材不变，只改唱法和旋律，比如苏小明的《军港之夜》，唱的还是海军战士，放在过去完全可以写成一首很昂扬的军旅歌曲。但他偏偏写成了《军港的夜》啊，静悄悄，唱一个水兵结束一天的工作以后，在夜里安安静静休息，唱法很轻，很抒情，情绪也从战斗变成生活。音乐史教材上，这种处理上的改变，视为对传统颠覆。第二种是题材、唱法和旋律一起变，最具代表性的就是前面提到的李谷一的《相恋》，包括程琳的《小螺号》，朱晓琳的《妈妈的吻》，古剑芬写的《年轻的朋友来相会》。这些歌不光唱法偏流行，题材上也已经没有了那些大词儿，更多展示普通人的生活，只是还在沿用之前文宣传播渠道，比如广播、晚会和各种具有官方背景的文艺演出。紧接着，进入到八十年代，又出现了第二波人。这波人没什么专业院校或者体制背景，他们的崛起主要是依靠音像出版社和一种刚刚出现的新载体——磁带。这其中的代表人物是张强。1985年，17岁张强出了第一盒磁带《东京之夜》，云南音像一开始只准备做六十万盒，结果很快卖断，最后卖到了二百五十万盒。接下来两年，他又连续出了十几张磁带，总销量做到两千万盒。他唱东西也跟李谷一那批人不太一样，李谷一他们是在原来专业音乐体系里慢慢改唱法和题材，而张强呢，则是大量翻唱欧美、日本和港台流行乐，说白了就是搞个汉化当二传手，技术含量其实不算太高。但在他身上体现出了一个变化，就是一个歌手红不红，开始可以不再完全由哪个单位、哪场晚会决定。比如张强，他1984年就报名参加了央视青歌赛，但因为造型和唱法太过前卫，不符合官方审美，很快就被淘汰了。但只要市场和观众喜欢他那夸张的爆炸头和迪斯科，愿意花钱买他磁带，他那极具辨识度嗓音，依然能够出现在全国各地大街小巷。到这个时候，中国大陆才真正出现了一批靠市场销量吃饭的商业流行歌手。然后是第三波，也就是开始自己写歌、有本土风格的原创音乐人。这里的代表人物就是崔健。1986年的5月9号，他在北京工人体育馆的百名歌星演唱会上演唱了《一无所有》，这场演出后来经常被认为是中国摇滚真正进入大众视野的一个标志。当然，有人可能会说啊，崔健是搞摇滚的，怎么能算流行音乐呢？这个问题放到今天，当然分得很清楚啊，摇滚就是摇滚，流行就是流行。但八十年代中期，中国的民间音乐刚刚起步，唱片市场、演出市场、音乐媒体都还很不成熟，各种类型之间没有今天这么清楚的边界。对普通听众来说，只要不是原来那套专业院校歌曲，能在年轻人中间迅速传播，形成个人风格的，都属于刚冒头的新音乐。所以崔健虽然从音乐类型上是摇滚，但他当时实际上承担了很大一份流行歌手的社会作用。《一无所有》不只是在摇滚乐迷的小圈子里热闹，更是直接进入大众文化，年轻人会唱，媒体会讨论，崔健本人也变成了全国性的文化人物。再接下来就是刘欢了，对比一下你会发现，他不属于以上任何一波，他既不是文工团出来的，也没有像张强那样经历过唱片工业的残酷洗礼，他甚至也不像崔健，因为他写的歌并不多。更进一步，他大学甚至学的不是音乐，而是国际关系学院的法国文学，乐器、乐理都是自学的，算是半路出家。大学毕业以后，他还去了宁夏支教，回来也是留校任教。真正改变他命运的是电视剧。1987年，刘欢在朋友的推荐下，先后给热播电视剧《雪城》和《便衣警察》录这主题曲，也就是前面提到过的《心中太阳》和《少年壮志不言愁》。这两首歌火到什么程度呢？就当时的电视排期出现了一个奇景，一三五播《便衣警察》，二四六播《雪城》。音乐评论家金兆军后来开玩笑说，整整两个月，除了礼拜天，全国人民天天都在听刘欢，他想不火都难。所以你发现了，刘欢的走红，依靠的是一种和前三波人的不同的造型方式，电视剧，更准确说是电视剧主题曲。今天人可能很难想象啊，一个无名小辈能仅仅靠着一两首电视剧主题曲，就一跃成为一线歌手。但在上个世纪八十年代，这事儿一点都不奇怪，因为那时候电视跟今天完全不是一个东西。今天电视剧只是众多娱乐方式的一种啊，你不看电视剧，还可以刷短视频、看电影、打游戏、看YouTube、听播客。即便看剧，也还有美剧、韩剧、日剧、港剧、台剧、泰剧，并且即便是要看国产剧，也还有一大堆视频网站、几十个电视台，选择太多了。但对八十年代绝大部分中国人而言，电视剧几乎是日常生活中唯一的娱乐方式，并且可以选择台很少，能看电视剧更少，出来一个大热剧集就是万人空巷，堪称最佳造型平台。并且电视剧还有几个其他渠道不具备的优势，比如相比磁带，电视剧的主题曲是每天重复而且被动的。你听张强的歌，前提是你确实喜欢他，并且愿意花钱买磁带，主动拿出来听。但电视剧的主题曲就不一样了，一部剧几十集，连播两个月，片头一遍，片尾一遍，就得被迫听将近上百遍。有人说，我不看这剧不行吗？可以啊，但问题是那会儿又没有别的娱乐活动，下了班一大家子住在一块儿，你不看，你爸妈也会看，爸妈不看，爷爷奶奶也会看，并且大家都住单位楼房，就算你家不看，隔壁、楼上、楼下的邻居也会看，你很难躲开。你就像我，小时候是最讨厌渴望这种伦理剧的，但那首《好人一生平安》，我想忘都忘不掉，因为那个剧当时百分之九十多收视率，每天翻来覆去的播。然后，相对于前面那些专业院校的歌手，电视剧的主题曲又有一些更大的优势，就是故事体验感。你像《军港之夜》这种歌，当然也主要是在电视上放啊，并且歌词里也有人物和生活场景，但他那个人物是模糊的，你只知道他在唱一个水兵，有军港，有夜色，可你不知道这个水兵长什么样，经历过什么，是个什么性格的人。这首歌只给了一个模糊的感觉。但电视剧就不同了，几十集下来，你脑子里已经有了一套清晰的剧情、鲜活的人物，这首歌一响起，你脑子里浮现的首先是男女主角清晰的脸，以及剧里那些喜怒哀乐，甚至于多年以后，你还能依稀记得当初看这剧的时候，家里都发生过什么，自己当时什么感觉。并且像《军港之夜》这种歌，当然也会放很多遍啊，但一般都是在晚会上，隔段时间出现一次。而电视剧的主题曲是密集轰炸，短时间内高强度播放，从记忆规律角度，也更容易让人记住。不过这里还有一个问题啊，就是当年唱过电视剧主题曲的歌手也不少，为什么偏偏是刘欢呢？这里面有个重要原因，就是八十年代电视剧本身也处在一个切换表达方式关键期，而刘欢出现的时间跟机会都刚刚好。什么意思呢？就八零年代最早的电视剧，其实很多都在沿用样板戏时代表现方式。随便举个例子啊，1980年的《敌营十八年》是中国大陆第一部电视连续剧，光听这个名字你就知道是讲什么的了。它的主题曲叫《曙光在前头》，是这样的。曙光在前头，胜利在向你招手，曙光在前头。观众一听就觉得是样板戏，是革命歌曲，感觉你又要给我上政治课了。而到了八七年《便衣警察》的时候，创作者们开始觉得，上面那种唱法跟电视剧有点不搭了。《便衣警察》当然也是主旋律啊，讲的也是警察的故事，但电视剧里十几集讲都是男主角的工作、恋爱和个人情感，观众先认识的是这个人物，然后才是人民警察这四个字。所以主题歌如果再找一个标准美声或者国家队唱法的歌手，比如李双江、蒋大为这种，歌词又有很强的宣传色彩，会立马把观众拽回晚会现场，觉得你们又在教育我，因为这些人的声音唱法很早就跟大型晚会、慰问演出、国家庆典绑在一起了，会让人出戏。这还真不是我瞎分析啊，《少年壮志不言愁》的作者，也就是曾经创作过电视剧《渴望》主题曲的作曲家雷蕾，后来回忆，当时电视剧找通俗歌手唱主题曲情况还很少见，是他和副导演赵宝刚力排众议，弃用了一大票的国家队，专跑到国际关系学院找到刘欢试唱，最后选他原因是他的声音比美声更具亲和力，唱得了《金色盾牌》这种很正的歌词，但听起来又不像在台上给你做报告。这就是刘欢成功的原因，他的嗓足够高，在危难之处显身手这种高亢的部分能够压得住，同时在前面的“几度风雨，几度春秋”那里又能带有一点叙述的松弛感，分寸把握的刚刚好。反过来，你也不能找一个张强这样纯流行歌手，或者港台谭咏麟、张国荣、梅艳芳等人，因为八十年代电视剧在娱乐之外还明确承担了公共传播的任务，《便衣警察》《雪城》这些电视剧本来也不是纯娱乐产品，一个讲公安，一个讲知青返城，都属于社会议题，出来声音不能太娱乐化，会显得轻浮。所以他需要的既不能是晚会风，也不能纯娱乐，或者过于流行，歌里有主流价值的时候不会显得轻佻，可一旦讲私人感情，又不会演变成文艺汇演。而刘欢就刚好卡在这个点上，他没有文工团的身份，不是大众心目中那种单位歌手，同时也不是街头冒出来的磁带明星，他受过大学教育，会外语，会看谱，会弹琴，第一次上电视也是在央视唱英法歌曲，从履历到形象都足够正。同时，他要长期听欧美的流行音乐，唱法明显不是传统美声那套。所以刘欢后来之所以能一部接一部的唱电视剧主题曲，最现实的原因就是，当时电视系统刚好需要这么一个人，并且他赶上这个时机。而且刘欢身上还有个运气很好的地方啊，就是他在短时间内同时演唱了好几首热门曲目，《心中太阳》《离不开你》《少年壮志不言愁》几乎是同一时间出来的。因为流行歌手是这样的啊，如果你只是红了一首歌，然后消失很多年，大概率会变成歌红人不红，或者一辈子只是一首歌。但如果能在短时间内连着红两三首，甚至更多歌，就能一下子提升好几个段位，成为一线歌手。再往后，各种创作资源、各种好歌就会主动找上你。当时刘欢就是这种情况，后来导演一看，连着几个剧都找刘欢，那我下次也找他好了。于是每出来个新剧，就又给他提供了曝光量，而新的曝光又让更多导演找他，至此他已经成了电视剧主题曲领域的一块金字招牌。再往后的亚运会、春晚、奥运会等国家级活动也顺理成章了，因为这些活动的诉求和逻辑跟上面说的电视剧如出一辙。但这里还有一个很有意思的现象啊，就是刘欢明明唱大量主旋律歌曲，也几乎是各类国家级演唱的御用选手，但中国的观众很少会把他归类成主旋律歌手，并且即便自由派人士，也很少因此就对他产生反感。举个例子，有人认为刘欢这辈最大的黑历史之一，就是当年那首《从头再来》。这里给不熟悉朋友简单补充一下背景啊，1997年席卷全国的国企改革导致大量工人下岗，央视为了配合下岗再就业的宣传，做了一批所谓的公益作品，其中就有刘欢那首《从头再来》。直到今天，也有些人批评，说是丧事喜办，把一个政策造成的结构性问题，处理成了人生摔倒了自己站起来的励志故事。有意思的是，差不多同一时期，黄宏也在春晚舞台上表演了小品《打气儿》，说出那句著名的“咱工人要替国家想，我不下岗谁下岗”，但此后两人的际遇却大不相同。唱完这首歌，刘欢依然在当他的主题曲之王，后面还接了包括《甄嬛传》在内一系列热门电视剧的主题曲，并在奥运会上演唱，事业并没有受什么影响，今天喜欢他的人依然很多。而黄宏就不同了，那句台词几乎成了他人生的分水岭，此后他在民间的口碑就一路下滑，几乎到人人喊打的地步，后来更是直接查无此人了。同样主题、同样的价值观、同样的宣传渠道，为什么差别这么大呢？这里面一个重要的原因是，相比黄宏，刘欢跟体制其实一直保持一定疏离感，他本人也从来没把自己的公众形象经营成党的人。首先是他几乎从未公开表明过自己的政治立场和倾向，平时接受采访，最常谈的首先是音乐、教学和创作，他也没有因为自己唱了几首主旋律，就出来说一些政治正确或者表忠心的话。其次，他跟中共的主流文艺系统之间也一直保持一种微妙的距离。这方面的一个例证是曾经的刘欢大闹央视风波。1991年的华东水灾赈灾期间，因为演出通知、到场时间和现场交涉等问题，刘欢跟央视闹得很不愉快，后来一度被指迟到、大闹会场，此后几年都很少在央视露面。音乐评论家金兆军后来回忆，他当时甚至见过要求封杀刘欢的红头文件。根据刘欢后来回忆，他当时去广州参加电视剧《飞天奖》的颁奖晚会，现场独唱徐沛东的《不能这样活》，这个节目央视不能完全不播，但因为双方的关系还没有破冰嘛，于是就在播出时把电视剧的画面盖在刘欢的演唱画面上，观众只能从画面边缘偶尔看到手脚或者头顶。
另一个例子是，2008年，刘欢受邀跟莎拉布莱曼一起演唱北京奥运会的主题曲《我和你》，结果在这个中共认为最隆重场合，他依然选择长发、黑T恤、黑裤子休闲打扮，也因此遭到了一些人的诟病啊，因为他不够正式、不够严肃。对此，刘欢的解释是，正式不是通过衣服来体现的，我穿一套蓝西装，人家会把我当成CEO，穿套燕尾服，人家觉得我是指挥家，可我是个流行歌手，黑T恤就是我正式的打扮。此外，2012年国家版权局公布了著作权法修改草案以后，刘欢跟古杰芬、小柯、宋柯等音乐人联合召开记者会，反对其中的一些条款。刘欢甚至说，如果按照草案执行，音乐人会失去对自己作品的支配权，并追问，我们音乐人活着是不是应该有一点尊严？虽然只是一场普通的行业维权啊，但至少说明了一件事儿，刘欢并没有形成那种凡是官方东西我就不公开顶的职业习惯。通过以上几件事儿，你会发现，长期以来，刘欢在跟央视乃至整个中国文学系统的合作跟博弈中，形成了有点类似于二郎神跟天庭之间那种听调不听宣的关系，就是你让我唱亚运会、奥运会，我也唱，但别指望我随叫随到，跟在屁股后面讨好你，你让我不爽了，我也会说出来，不会憋着。包括春晚也是，我觉得合适才来，不会为了上而上。比如2007年有媒体报道说，大腕纷纷落马，刘欢那英节目被毙，并称导演组原本安排刘欢跟那英合唱，但因为那英中途退出，导致刘欢找不到搭档，只好送上自己另外一首歌，结果节目被毙。随后，刘欢工作室立刻发布澄清声明啊，称刘欢去年就已经确定，今年春节会举家在国外过年，一早就婉拒了春晚邀约，并不存在节目被毙一说，并表示刘欢是对春晚最谨慎的歌手之一，尽管他每年几乎都受到邀约，但截止到2007年，一共只参加过五次春晚。这个说法有一定的根据啊，因为截止到去世前，刘欢总共也只上过十次春晚，以他的咖位，这个次数确实可以说比较谨慎了。因为以上这些原因，观众们才会觉得，虽然这个人经常被邀请参加国家级的活动，但他并不是党的人，也不是那种只会拍马屁的御用喉舌，除了那几首宣传歌，他还唱了《弯弯的月亮》、《北京人在纽约》、《三国》、《水浒》、《甄嬛传》，他在大学教的是西方音乐史，有自己的音乐趣味，也有拒绝组织召唤的能力。这个距离感会让你觉得，即便他唱了《从头再来》，也只是完成任务走个过场，里面的歌词并不是他想说的话，就像二郎神本意也并不想抓孙悟空一样。说到这，可能会有人好奇啊，说既然刘欢跟体制一直保持这种距离，甚至还有点不那么听话，那为什么党还一直用他，甚至把最重大的活动都交给他呢？用一些根正苗红的人不是更好吗？这里就不得不提到中国过去几十年的一个宣传技术演变趋势啊，咱们姑且把它叫做“官宣外包”，意思是宣传系统越来越不愿意从头开始培养一个体制内的人，再往市场上强推，强迫观众喜欢接受他，但是纯计划经济时代的搞法，费力不讨好，往往还适得其反。更更聪明的做法是，市场上如果已经有一个大家喜欢、形象又合适的人，那我就直接用你，借你的脸和声音，包括你的公众信用来帮我涂脂抹粉。这方面一个走的最远的例子，就是张艺谋。张艺谋不算体制内的人，并且一开始是靠拍《活着》、《红高粱》出来的，略微有那么点叛逆的意思，那我就收编你，改造你，让你慢慢往我想要的方向靠拢。于是你就能看到，中后期的张艺谋再也不去抗争，尝试拓展自己艺术表达空间了，他开始拍《英雄》为暴君唱赞歌，拍《十面埋伏》、《满城尽带黄金甲》、《三枪》、《长城》这种土剧形式、空洞无味的烂片。到了《满江红》，他已经基本上完成蜕变，成了彻头彻尾的肉喇叭。类似的情况在香港也发生过啊，97年香港回归，中国也并没有挑选某个国家队或中国大陆的歌手来配合唱一首官方宣传曲，因为势必引起香港观众的反感。更聪明的办法是挑选刘德华合作，并在所有的官方大型晚会活动中推广他的《中国人》，因为刘已经是香港的顶级歌手，红了几十年，深受香港市民的喜爱，由他出面唱这首歌，会让人忘了背后的国家主义叙事。这跟我们之前讲《龙三馆》那期节目里提到的文牧野其实是同一个逻辑。我不是药神先证明了，这个导演会讲故事，会拍商业片，熟知观众喜好，也知道怎么把一个现实议题包装成一个好看的类型片。于是我就通过一步步的献礼片，逐步收编你，让你先拍《我和我的祖国》、《奇迹笨小孩》，再拍《龙三馆》，拍完了，大部分观众甚至都不觉得你这是主旋律，只是潜移默化的接受你想说出的价值观。所以你发现了，在这个官宣外包逻辑里，跟组织保持一定距离，不仅不算什么问题，很多时候反而是优势。同一首歌，让李双江、阎维文们唱是一个意思，让你刘欢来唱就是另一种味道了。节目的最后我想说，很多人都在感慨，说刘欢的离世意味着一个时代终结，今后也不会再出现另一个刘欢。从某种角度来说，这个说法有道理啊，因为那个全体中国人守在电视机面前看同一部电视剧、听同一首主题曲的时代，确实一去不复返了。今天乃至未来任何歌手都不可能再享受到这样的待遇。但从另一种角度，刘欢又是有可能复制的。以后的中国歌手，只要积攒了很高的人气，受到观众欢迎，就几乎一定会被迫官宣外包，而且你拒绝的空间会比曾经刘欢更小。好了，以上就是今天的节目，如果您有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件，咱们下期见。