。 呃，大家好，我今天这个是今天早上其实那个周会的一个重录。那个周会时候呢，有一些讨论，我觉得比较啊比较敏感。，所以我把那些敏感信息给去掉以后，重录了一下。 然后呃，上周上周二上周三的时候，美国liberation day,那个我么叫解放日，那把大家钱包都给解放掉了。所以我觉得现在市场上呢，我觉得是这样，你们可能是最对不需要我的时候。因为我们从今年12月1月就开始说到那个美国可能会有tris k和尾部风险。其实更加需要去关注尾部风险或者是怎么处理尾部风险时候是风险没有发生的时候，而现在风险已经发生了。，那么这个风险发生的其实就是那个美国的t关税。，这关税对于中国、欧洲全世界全部都加了一遍。所以一旦这样的一个关税政策出来，我们认为是已经发生了尾部的风险。那么现在我们认为就是我上周也讲到，对于经济基本的预期，推接经济基本的预期就是GDP要到10 . 5到1。然后静态来看，那个通胀的话，到4 %。 。 那么动态来看呢，因为股票下跌，财富减少，可能会导致这个经济数据进一步下跌。，所以呢就是通胀可能没有那么严重，但是经济会更差。呃，美国可能会经历一个季度到两个季度的衰退。那么这个一个季度到两个季度衰退，对应着我觉得SNP的合理的价位。，那4000到4 800。呃，极端情况下可能会击穿。那么呃如果说没有吧，你把这个关税给直接取消的话，那当然了，就是那个经济会，就是这个市场马上就会涨回去，马上违反。 但是呃，我们现在认为就是对于特朗普政策，对于GOP他们的政策，我觉得来说，它是一个非常明确的这是它的核心价值观政策。 反全球化，。然后美国优先搞关税，然后这个呢是他的民粹性的呃价值观，。这明粹代表他的选票了。民粹性的价值价值观的政策不太会变。而且特朗普这个人的本质，他一一向以来他是一个头铁的网红富二代。那这个网红富二代和很多人一样，你要理解这个网红富二代，他的行为模式就是一旦犯错，他就头铁干到底。，然后惹得一粒鸡毛，以后，他就躲起来。不管。 。 所以这种这种类型的人和政策呢，它的回头的概率很小。所以我们就把呃它回头做一个upside bca se就是它不会变。那不会变的话呢，就是我觉得没到底，市场呢会继续，就不是在这个位置上可能会继续下跌。但是市场基本上你会看到趋势是往衰退走的那那个美国股票市场就会继续下跌。那么短期里面我确实觉得就是你会看到整个市场已经跑到6个igma，。那这个是global book globallobal prime book对冲基金的flow. Flow这个事情呢会比你们看K信重要的多得多。 Flow这个意思就是我有多少人竞买入，多少人竞脉出，那这个是直接带动市场涨跌的那我我们看这个flow，那呃4月3号、3号、4号其实昨天已经有点反，那个加跌以后有点回稳。所以看到比说4月3号、4号那个flow。 基本上和2009年最惨的几天差不多。所以你看global book是6个方差，这是6个方差，三个方差就是99 %啊，两两个方差就95 %啊。 然后呃，美国的是4个5个房产，基本上这个就和202 0年的这个疫情的时候是一样。所以你会看到这个情况呢，你认为短期里面确实那个空头的多头，就是多头一点就涨，多头地上全是多头燃料，一点就涨，所以呃有可能会离反，但有可能会反弹，而且是会比较大的反弹。但是每一次那个熊市里面的反弹，它都会就熊市，基础是经济不好，经济衰退就是熊市。所以每一次熊市里的反弹，都像乒乓球砸在那个楼梯上一样，弹起来会弹很高，然后就掉下去。弹越掉一低，越掉越低。所以呃在我觉得在熊市和牛市我都奉圈一句，很重要的话，就要有耐心，要足够足够的耐心，有足够的耐心。，就是你不需要抄底，牛市里面足够的耐心。，就是拿着你不要动，你在下跌，你别反弹，下跌，你别去管它。，那个，但是熊市里面的耐心就是。 ?不要随便去抄底，但是呢我确实不确定这个政策有不确定性。那我自己个人仓位里面可能还将近30 %不到。 那个我也不会动，那个就是比方说嗯我待会会讲美股非常长期的看法。，我觉得美股非常长期的看法，还是呃远优于全球所有的equ ly，所有权都全球的股票。在贸易战的美国优先的贸易战。呃，这个下面呃受伤的就是直接对抗的是中国和美国，受伤的是受伤伤害最大的中国。但是中国呢有可能忍得住疼。，但是那个其他的国家可能更忍不住疼。那整个市场的市场最后就是回回过来的话，长远。我我会觉得美国的ly没有那么大的问题。所以我的个人的投资呢，就是在美股里面还保留一些仓位。但同时的话，我的那个港股的put，确实是已经autom oney从从很远的autom oney已经到inm oney了。是，所以。 。 .所以这个呢可能是你们要看一下自己的资产配置。那如果说你完全是美股存多的那我建议是如果是完全美股存多的那我建议很低的仓位，或者不要有仓位。，因为现在可能没到底，那个如果是呃港股存多，那建议快跑。，你今天就跑，别管你不管什么价钱，跑都没事啊。，这个是个人的看法，那个那个呃反正我我个人看法，但是你们根据自己风险偏好去调整，美国是我觉得短期里面确实是会有反弹的。，那么哪些因素是重要的呢？？经济数据不重要，没有用。，那个能房配偶不重要，美联储出来讲，上周美联储那个接票说是关税影响的关税增加和经济影响的这个这个东呃关税增增加和经济经济的影响。，呃，将会远大于预期。，对经济影响会远大于预期。那意思就是说，这个我们现在这个经济数据没有那么重要。，我要密切关关注。 关税对于经济和对于通胀影响会多大？，？所以市场也没人看。能房配入，这代表过去式，代表呃白藤带来的经济政策。原来下面的这个经济的延续是什么样子？？那个创经济政策出来，这个不知道什么样子。那。 对。 呃，简单解读一下这个reciprocal tariff它的是个什么东西。它其实就是看呃你对于美国进出口了多少呃，除以除以你跟美国的贸易量。那么就是说你对你的贸易量下，对美国进出口越大，你的税越高。也就是说原来中国比方说给可以出口到越南，然后转口到美国，对吧？？然后现在如果你出口到越南，转口到美国。，那你越南的对美国的关税的比重就是进进出口的比重就变大了。，进出口盈余的比重变大了。那么越南就要被加更大的关税。，让所有的出口国自己去内卷。，这个是这个关税的本质。那么内卷呃和围堵中国。所以呃包括我们知道越南现在去和那个美国谈关税。，美国开的条件就是给中国加30 %到50 %的关税。 。 那呃，欧洲嗯加拿大甚至欧洲、加拿大极左的政府在内，他们其实都对美国服软。，就是这一次都腐软，都没有人跳出来说，直接给美国反制性的关税。有说，但是现在都在与谈判的方式去解决这个问题。也就是其实大家都认可，原来大家都在占美国便宜，包括不光是关税的问题。比方说有很多流转环节，中间有什么消费税啊？，有什么隐性的这种东西，关税啊、、、税务啊、，或者这些那个增值税啊，每个地方名目不同啊，包括对于甚至美国的互联网企业，像那个。 嗯。 那个加拿大、欧洲都想去收什么service tax，其实都是想去占他们的便宜。，就是不占便宜吧。就是像美国的这个产品收税。对，确实呃原来是有一些贸易的不平衡的。，包括你看中国和美国的贸易的这个关税的数据。，中国一直是关税，远高于中国，对美关税一直是远高于美国对华关税的。，其于是美国一直在养中国的制造业嘛。，那么美国原来的制度也是希望养中国制造业。，因为中国的制造业呢给美国带来更便宜的商品。，然后呢那个给美国大公司带来更好盈利。，然后呢，美国人可以去消费。那么。 但是呢，这个不符合G优P，不符合共和党他们的这个基本国策。那全球所有的国家，现在大家的态度就是跟美国去谈判，然后把这个谈判的解决问题来解决这个问题。那么呃，。 呃，美国要谈判解决这个问题。，因为美国官税马上加上来了嘛。，呃，我觉得要克服两方面的事情。就第一个呢要重塑。那第一个实际是重塑每个国家自己的税务体系。 那个重数税务体系，它第一个政府要少收税，你要把各个流转环节的这些这个增值税啊，这些东西取消。，你不能光说对美国取消，不取消其他地方。，它其实有这样一个体系，在欧洲已经设立了一个高税务的体系。，对于商品消费都有高税务体系。这个高税务体系上面是左派的政府。，那左派的大政府需要花钱嘛，你要需要养个非法移民嘛。，然后这些都是需要花钱的，然后这个钱呢，就是收税收上来。，那你要把这个税务体系给重数了，也不是一个简单的事情。第二个呢要从塑全球贸易体系。，全球贸易体系在于中国的商品流转到美国，它有可能流转到欧洲，再转到美国，或流转到东南亚，或在东南亚建厂，流转到美国。现在反正你要把中国给封锁了。你要把全世界全部团结在一起，要去封锁掉中国。这件事情呢？，现在看来，大家对于。 。 从塑贸易体系对美国一起封锁，中国都介受欧洲。、欧洲、、、加拿大这些地方都介受，就是包括他们去谈，那美国也开这个条件。，但是呢第一件事情呢是需要时间来解决的。，所以整个市场会进入一个混乱阶段，就是谈判，然后谈得妥，谈不通，谈得妥，谈不妥。，然后中国反制。 中国又给美国一个反制，呃，加34 %的关税。，就是这两边主要的甲方和乙方两边还杠上了。，就是属于呃，两边杠上的结果，很容易碎断。 这个是一个很危险的事情。，拿一根树枝，两边，两个人又互相施加力气，然后就把它折断。所以我觉得现在市场来看，那个呃我们叫tail risk,并没有完全被爆发出来。 中国在说4月10号给美国反制34 %的关税了。 然后tmp说给中国再加50 %。所以我觉得吧就是这件事情两边呢其实都是怎么说呢？？小学生拿枪对着对方呃，都是真的会开枪的。呃，我我很喜欢一个电影。 嗯。 呃，人员星球plan plan of，。然后中间后面有一个情节，就是呃这个人员sers er是一个比较亲人类的人员，他清除了内部的这个这个背叛的人以后。 哎，。 呃，人跟他讲，你快走吧，要不然要打仗了，那个让他让他走。，然后C德的给他的回应是do war has begun,这个战争已经开始了。因为他作为猿的领袖，他也没有办法，他必须接受这个战争。很多时候呃，不是说你一个人的政治立场是怎么样的。或者是创政治立场。，他是要捞钱或者是伊龙马瑟政治立场。，最好是和中国合作。不是的，当你使用明粹，你就开启使用黑魔法，你使用黑魔法，你就要被黑魔法侵蚀。 一样，在中国同样的道理，你说我们使用民粹的人啊，最最就是使用民粹的人在中国，比方说反美反日那些人，他也被名义绑架，他也没有办法回头。 其实是不是大家想使用明粹反美？，走到今天这一步，我觉得上面未必想，但是走下去他就没有办法一样。，美国也没有什么办法。那个当你是你你所有的共和党的这些大后面金主可能都有中国利益，但是没有办法的，包括民主党，现在反共和党跟共和党也杠上，等他们杠完以后，如果真的能够指证，他对中国态度只会更差，不会更好。他一定也要杠上，因为没有办法，这个就是民义。那个当因为所有人都是政客的最优化，不是拿经济来优化，政客最优化是拿选票来优化。，所以这个是对于中美关系一个非常大的一个悲观的点。 没？。 在中国这边也有这样的问题，。在美国这边也有这样的问题。在中国，就我今天早上还说到一个事情，就是嗯大家不知知不知道那个南京保卫战，就是呃二战的时候，中南京被大屠杀嘛。但其实起初的时候是呃中国军队要去守南京。那个当时蒋介石呃，白宗喜，李宗李宗仁都说不能守。其实，李宗仁和白宗喜都说，不能守。，蒋介石不知可否，也一开始同意说不守。但是有个叫唐生志的人跳出来说，我要与南京共城王，我们怎么可以抛弃自己首都，抛弃孙中山先生的林寝呢？。 啊。 当你有政治正确的声音出来的时候，理性的声音是没有办法发生的那只能够服服从政治正确的声音。那中国我觉得有同样的问题，你知道你守南京的结果是什么的？，大家不傻，都知道守南京的结果是什么？。但是没有人能够跳出来反对他干这个事情。，这就是可悲之处。中国也一样。，你今天给美国加34 %的关税，你知道美国一定会反制你，。而且你知道美国反制你之后，你不可能服软。，因为你第一步不服软，第二步怎么服软的？，你不可能服软。但是。 嗯。 你不得不干这个事情，因为所有知道做这件事情，不对的人。，他如果反对，他就有可能有政治的风险。，那这个呢才是呃就是决策体制的这个问题，决策体制的风险。那么原来美国和英国都有一个很好的决策体制。他说，没有永远的朋友，只有永远的利益。，没有永远的朋友，没有永远敌人，只有永远的利益，他一直是处于一个极为理智的状态。英美的政治体制和所有的过往的那个外交史，他一定是非常非常理智，他就只有理智，只有理，没有那个没有那个感情用势。但是呢现在美国国内的左派和右派互刚，就是互相杠上。指得现在外交政策上面，在右派的外交政治政策上面，或者以后左派外交政策上面，他必须要考虑到这些事业的民粹，。那这些民粹都是对着中国权，。所以呃当有人用了黑魔法。，你你GOP用了以后，民主党也要用的。那。 中美的这个这个两边都是处于这个黑魔法的这个互相使用互相伤害的过程。那这个过程是不会停，。所以。 说到全球的资产。，啊，我就说一个更加长远的时候啊，第一个首先你要有足够的耐心啊，我这里反复重复，就是要足够耐心。，意味着你可能会看到一个很大的反弹，但你不要动心。因为衰退下面反弹是没有意义的，这个东西还是会下去的。，但是什么情况下，我觉得是一个市场时机呢？，这个市场时机存在于嗯，首先你我们现在杀的是估值，盈利还没掉。因为你看202 5年的话，整体市场预期9 %嘛，这个8 %到9 %的这个g增长预期，盈利增长预期是我就达不到的。如果是按照我刚刚讲的衰退的情况，分之0到3 %就是不错的。所以你现在先杀了估值之后，还要杀ning,还要杀EPS，。所以EPS的下跌就是N年的下跌是第二步。那么在整个市场的下跌的时候，你要找就好像水桶或者是我们叫防洪低里面最薄弱的那一环。 。 伯洛内环会被冲倒，然后导致整个堤坝全部绝堤。那个中国和美国两边互掐，其其实这次贸易战本质上是美国掐全世界，但是最最核心的掐中国。，所以是中国，美国互掐，。中国的忍痛能力很强的。，中国忍痛能力强。，并不在于说中国嗯。 。 中国经济会好，而是说中国对于能够忍受更差的经济而不包，不造成大问题。，继续执行它的政策。这么说，中国能够忍受经济。比方说衰退10 %，还能够执行自己的政策。，这个在全世界没有一个国家能做得到。，所以中国忍痛能力很强。所以在这个水桶里面，中国和美国都不会崩，美国经济最好，他是甲方，甲方怎么会奔呢？？甲方如果要去掐乙方，他受的苦肯定比乙方少。所以甲方乙方大甲方和大乙方都不会奔，老大掐老二，老三老四，老五倒霉。所以后面我觉得可能倒霉是东南亚，可能是欧洲，。欧洲现在已经开始对中国收反准备收倾销性关税了。因为知道中国这个商品出不去，美国要到欧洲了，所以已经开始搞这个中国和欧洲的关税。，他跟美国是谈判，跟中国是说征收关税。然后。 。 更大的问题可能发生在东南亚。，因为东南亚第一个呢是靠投资。这些年，中国有一些产业移到那里去靠投资。第二呢，靠对美国的贸易，他也非常依赖外贸。但是呢这个美国对东南亚也进行了这个贸易战。那么这个贸易战的结果是没人敢再去那个什么。印尼马来西亚投资，马来西亚加4 %，印24，印尼加了32，这个怎么投，？你包括越南现在也被加了46，这些地方，你就没有办法继续继续做投资。，你就会非常担心，然后外贸也会受到影响。在他们就是来回跟那个美国的谈判。 。 过程完成之前，他受到的苦可能会更大。再加上金融市场的真的冲击下来的话，他们的就是这个下跌的幅度可能会比中国下跌无所谓。你港股，你知说跌一半。，港股我觉得很有，可能从顶部，比方说那个港股恒生H 900 0多900是吧？？我9千做的put，跌到四五千，这个我觉得没有问题的啊，就真的是出极端情况。，我觉得可以跌很多，。呃，现在已经到700 0多了，700。那个但是中国能忍住，其他国家未必能忍得住。所以我说预演这个危机的过程是先跌的是美国，。因为政策出在美国，美股已经跌了两个，下星期的，跌完以后，全球的资产都会重新定价，。包括这个对主要是对于中国或说日本啊这些全球地产全部重新定价。，这个重新定价之后呢，是这个是急跌，跌完可能会反弹，会过一段时间，然后发生美国调整估值。 。 调整EPS调整盈利，美国调整盈利之后再跌一轮。那这一轮美国调整盈利之后的这一轮的下跌是不一定会这么急。，但是会缓缓的一直下跌。你可以看参考200 2年，200 2年SNP的反弹。呃，那个纳斯达克的反弹是非常剧烈。，它反弹很快。然后但是后面从4000点还是给你跌到1400，那这个是over一年两年的过程。，但是他那次的衰退时间更长。，美联储完全没有办法介入。现在美联储，我觉得这样完全不介入的可能不太大。 。 ?所以不一定会有那么长时间，但是还是要有主观的耐性。，他是会要见到什么样的信号呢？？就是我觉得见到当洪水、苏拉米这个海啸冲垮堤坝的最薄弱那一环，导致信贷问题，信贷问题意味着某家银行倒了。呃，不管它是么样，巴西的哪家银行，阿根廷的银行，然后哪个国家债务defa违约了。阿根廷股票说阿根廷不一定会违约。，阿根廷现在状况还行。，比方说巴西违约了，或者是呃，欧洲什么希腊违约了，意大利违约。，那你发生这种情况的时候，它的冲击是会到金融体系内的。，那你会再一次面对，就是你现在这个下跌是猛甸，然后反弹，然后慢慢慢慢跌跌的出现各种各样问题。，然后这个关税政策我刚刚讲过，不太会取消。，不太会取消呢。 。 中国美国杠着杠着之后，其他国家。脆断，脆断以后，那个你慢慢跌了之后，发现一下子猛跌，。那个就是金融体系里面出现问题。那个时候我觉得可以仓可以考虑，就是去去抄底。所以你要等这样的信号，之前是要有足够的耐心。这个耐心就是你会看到猛烈的下跌。完了以后，现在这个位置上反弹了，。反弹，你就忍住。，然后接着慢慢跌，慢慢跌，。你每天想都要去抄底，但是忍住直到一定要有发生脆断时间啊，就是发生金融体系里面的脆短时间发生EPS调整事件。，就是我们的盈利预期全部被调整。，盈利预期全部被调整。 那讲的比较悲观吧。，我讲一点乐观，就是对于那个特别是对于美国，对于美国科技公司，对于macs even那个一个乐观的东西。就是说呃，你可能会看到。 像202 3年这种那像这里这种至少看到202 2年底这种这个growth，然后整个市场的调整，我觉得可能会看得到，而且概率很大。因为现在你你别说关关税，关税之外，你现在已经股票上刷刷掉一刷掉10万亿了。那你这些财富的损失一定会转化成消费的损失，转化成投资的损失。，这是就是毫无疑问。那么这些东西呢？。 嗯，会导致大量的失业。，但是失业的工作会被人工智能取代的。 现在我们在工业革命啊，呃，你想我们最早的时候，工业革命的时候，羊吃什么那个呃羊吃人的故事，不就是那个英国最早羊吃人的故事？，机器吃人的故事，不是一次次的在上演吗？？所以你当你一次大的危机，把那些呃本来在劳动岗位上的人给出清，市场上出清掉以后，他会被其他东西取代，而不是被原来的人力取代。，所以你可能会看到原来在做会计。，你日子过的不错。，你在做，比方说呃在做律师，事务性律师，然后你在做白领，你在做一些这个这个这个呃办公室的工作。，这些工作被全部出清以后，发现机器人把这个东西全取代。，机器人用的是什么？？AI用的是什么？？AI用的是microsoft,用的是google,用的是maam azon,用了他们的运算理通信。所以呃就好像这一波202 2年202 2年的时候，。 嗯，我们看到的出清是很多实体，所以实体的东西在美国一旦被互联网取代，就是互联网，就是甜T的啊，这些大公司。，那这一轮也是工作都会被他们取代。所以呃所以你说长期来说是不是看好还是看好的。？美国企业是美国公司，是这个特别互联网的公司。，大公司是看好的，。但是呢短期他们有很多的阵痛啊，它会被欧盟去加税。因为反制性的关税不一定加在美国商品上，可以加在美国服务上。，可以加在那个你的那个互联网企业上面。，这个变数。今天，虽然欧洲在说谈，中国也在说谈，中国都已经没有互联网，这个美国互联网没有渗透到中国，中国早就把人家权掐死了。 。 那是大家虽然说在谈，但是谈的过程会有很多的反复的。因为你要改变人家税制，你等于干涉人家内政和意识形态了。，这个事情是是需要过程的。，那么这个过程里面那个会有很多反复。，所以他的downturn肯定没走完，。但是downturn走完之后，目标就是这些科技公司。 而且科技公司现在估值杀的很凶，他的盈利被杀了，可能没有那么凶。 这个和20我上次可能会议里的时候就讲过这个问题。，可能和202 2年很像的。，他他反而在第二轮下跌，经济真正变差。下跌的时候，它是defensive的。，它是呃它是那个呃它是有保护性的。所以这个这个是我个人看法啊，那个所以所以那个市场上要足够耐心。如果你认为这个是熊市，这个关税这种东西出是熊市。我们之前我之前的是基本基本面判断。年初的时候，我一基本面判断。 。 我一直说呃，effective tariff 4 %到5 %，这个我觉得可能的情况。上上上周的时候，我觉得可能10 %到15 %。，现在它直接将近20 %。所以呃这个是一个game,全者。如果你认为这个game全者不会变。，那么呃这个就是一个要有耐心的熊市，。但是呢你要等我刚刚讲的信号，这个信号之后，你是能够看到这些标的一定是最好的标的。，不会是港股的标的。，香港是最惨的，就是港股和中概股。，这些最惨的。，就爹和妈在打架，儿子不会好过的。，所以这个才是最惨。那个能够看的标的，眼睛永远盯着是美国的科技大公司。好吧，我今天先讲到这里。