大家好，我是好区的好哥，欢迎来到天下文化pacas t，我是好区的好哥读本好书的主理人。今天呢要介绍一本好书啊，这本书叫做关于人生，我确实知道啊，副标题是欧普拉的生命智慧啊。，听到欧普拉的话，大家就非常熟悉了。欧普拉秀哈，也是我们大家都非常知道这个知名的欧普拉温弗雷。那在书的一开始的时候呢，欧普拉呃就说了这段书啊的一个序曲。他说他在做欧普拉秀的时候，他就坚持每一集都要明确明确的意图，也是目的或意义。啊，像要了解为何而作。 什么叫做为何而做呢？？很多的时候啊，我们都是做，然后如何，但是不知道Y啊，这让我想到赛门西那克啊。 他说到我们人生一个非常重要的关键呢，就是永远要把hy放在how跟what之前啊。坦白讲，你知道目的。，知道意图，才不会做着坐着，才发现自己根本不需要做。 ?所以这也是为什么关于人生，我确实知道啊知道什么呢？？知道hy这件事情呢啊是一个人生非常核心的概念啊，。其实本来呢这本书啊是欧普拉杂志啊，他在撰写的赚的内容。，是反映欧普拉人生的核心价值，也可以说是去探寻人生的意义。那讲到意义这两个字，好哥要重新在帮大家回忆起财富的灵魂啊。这本书好哥之前曾经解读过的。，他特别说到，我们人生很有趣。，常常短期关注的都是一些数字的衡量啊，赚多少钱啦，就多少资产啦。 。 那长期在乎的都是生命的意义啊，。所以真正的意义这件事情呢，非常重要的关键是不要在我们在乎短期追求的过程当中呢，给忘了给偏了。所以这本书啊好哥可以跟大家分享，就是并不是说短期衡量不重要，。，而是当我们在追求的过程当中，能够随时校准，随时去校正啊，到底短期追求的跟长期交追求的是不是一致啊，这个时候我们才不顾此失彼。 欧普拉。他说，他在1998年的时候，在宣传电影这个魅影情真的时候，接受这个主持人访问。 主持人吉烟问他了一个问题啊，最后又问他说hel ra，你们告诉我到底什么是你确实知道的事情。 看起来一个简单的问题，没想到当场就把oppol a给问住了啊。，因为op普拉知道啊，主生问他的绝对不是跟电影相关的，而是人生最后的终极目的跟终极意义到底是什么？？ 欧普拉也很诚实。，他说我要思考一下啊，我要思考一下，到底在我这辈子走到尽头的时候，究竟什么是我确实知道的事情。也就是豪哥前面讲财富灵魂所说的这个长期真正需要的意义。所以因为这样的关系，每一期欧普拉杂志呢，他的专案的名称就叫做关于人生，。我确实知道巴叭叭叭啊，把它当成是每一次他的自省，跟别人分享一个非常重要的过程。 。 所以他特别说到了啊，当我们看完这书里面所有的课题的时候呢，你可以看得到。欧普拉，他一路挣扎，走过，哭过，逃避过，绕了一圈，又回到原点，才开始与自己和解。 开始懂得笑看一切。然后此刻欧普拉确实知道的是，。当他走过这趟旅程之后，将拥有无与伦比的发现。因为我们自己会发现，。 所有基本上最终那个答案就是自己或是说自己想要的意义。所以在这本书里面呢，他规划了9个啊，他自己觉得生命当中确实知道的9个不一样的意义。，包含着喜悦。 任性、廉洁、感恩、潜能，敬畏，洞悉力量和关怀。好哥，一个一个跟大家分享。 什么叫做喜悦啊？？他用个非常简单的一句话跟大家分享，就是说趁你还活着的时候去过，没有遗憾的日子吧。 他举一个他自己的例子。，有一次他访问歌手，听他ton纳啊是非常有名的。摇滚歌手上他这个脱口秀节目的时候，那没想到听他to纳，就邀请说el ra要不早一天哈跟我一起在舞台上摇滚啊，没想到这个好时机真的来了哈。，听他t纳有一次去演唱会的时候，特别邀请了欧普拉上台，跟他一起嗨啊，一起跟我这个唱歌。，一起跳舞。在一开始时，欧普拉哇上台很紧张啊，拼命记着。在台下rehearsal，说，这些舞步。 没想到，记着记着，突然之间，他告诉自己说，不要再记了，就放开吧。如果你再不放开的话，你就错过这个在舞台上的乐趣呢。所以在那一刹那，他就还自在的跳起来。 所以他非常看重啊追寻自己心中的那种找乐子。我一看到三个字，找乐子，我就开心啊。他说，人生啊，坦白讲，认真工作，做自己擅长跟喜欢的事情。除此之外，还要尽情玩乐，享受那种人生的喜悦。 所以他说，我们要有意识的去觉察，去创造生命当中四星级跟五星级的体验。好，大家不要特别在乎什么叫四星级跟五星级，你自己感受好就好了。 对欧普拉来说。，他说光是身穿衣服，就穿着衣服，而且神志清醒啊，脚能够踏在地板上走路啊，然后走到浴室去洗澡啊，做他想要做的事情。，这个就是五星级体验。，因为他说有很多人连这么简单的事情都不见得做得到。 所以他列了几个啊，这五星节体验跟喜悦呢好个特别列出来，给大家就发现哇，原来这么简单呢，对，很多的简单，其实不简单。他说带着小狗在林间散步。 是五星级的体验。 读一本好书啊，。甚至像大家现在目前听一本好书是五星级的体验。第三个，我觉得很多人可能都有类似的经验。，能为其他人做些好事。，啊，也是五星级的体验，这就是喜悦。当你能够活着的时候，尽情做一些让自己五星级的体验。，就是一个极度的喜悦。所以他特别提到乐趣啊，做任何事情，只要有乐趣，它是一种能量的交换。，你给出什么？，你就会得到什么？，这是一种价值交换。，你的乐趣的等级高低呢？，取决于你如何看待自己，过好这一生啊。，这是第一个。，我们讲喜悦。 。 那第二个呢叫任性？。什么叫任性？？任性呢？是所有的经历，所有的精力累积起来啊，能够让你能够放下过去，让自己回归完整。，越来越强大，这就是韧性。 。 欧普拉特别提到他的出生啊，他说他的父母呢是在195 3年的时候，未婚生下他了啊，根本没有任何想要结婚的意图啊，就是一段激情，一不小心他的妈妈就怀孕了。，而且他妈怀孕之后呢，还隐藏了这个怀孕的事实。 所以对于欧普拉诞生啊。，他是不被预期的。，他是一种悔恨。甚至在书里面讲说是一种见不得人和有一种羞愧。也因为这样的关系，欧普拉自己就否定自己的价值。 他这辈子他说他确实知道的事情就是疗愈，他过去的伤啊，是他最大的挑战啊，。同时呢这个挑战也是强化他韧性的一个挑战。 先不要讲说是他的出生就是挑战了。他说更惨的是他10到14岁的这段时间，4年，整整4年时间遭受性侵。，也因为性侵的关系，让他对于性关系啊就看得非常非常的混乱。，所以好巧不巧，他也未婚怀孕。在1 96 8年的时候生下了他的孩子。，没想到几星期就过世了。 这个秘密对他而言的话，是一个非常大的不为人知的一种羞愧。 没想到呢？，后来家族成员呢竟然把这件事情泄露给这个八卦的报纸。一开始op普拉想完了啊，如果这样钱情况之下，全世界啊都会唾弃他，都会鄙视他。 你没想到啊，不只是陌生人啊，就算是自己身边的人呢，没有一个人说什么，也没有人他他指责，他才知道啊，非常重要的一个隐思。他说每一个艰困啊的时光都透露着光，没想到把秘密说出来之后，反而让他囚禁的这个内心啊，就是觉得自己不好的这个心呢获得自由了。啊也因此让他更有韧性，更敢将他的低潮呢分享给别人，让他自己更加强大。所以这也让我想到这个摩根豪斯在一如既往里面，啊，曾经有个标题，特别说到了。，他说我们要重新看待人生的失败啊，很多的时候我们就觉得失败是失败。，但都没有想到失败都是一个成长越来越强大的过程。啊，就像这个爱迪生啊，别人问他说，哎呀，你好辛苦啊。，好可怜呐，啊，失败60 00多次才找到做灯泡的物师。爱迪生说，嗯，我哪有失败。，我是成功的，发现了60 00多。 种不能够做灯泡的材料。对呀，我们是成功的，发现了有没有各种不一样的方式，能够让我们更加强大。所以所有的失败只是暂时停止成功。，都是我们的经历。，而所有的经历呢都会强化我们的韧性。 而第三个这个欧普拉特别提到就是连洁了啊，他用8个字提醒我们什么叫连洁。，他说连接呢就是爱的流动，从我开始。 很多人都觉得欧普拉是一个呃，口才非常好啊，。然后非常外向的人，。其实听到他刚才经历就知道啊，这样的人呢，坦白讲是很难从黑暗一下子走出来了。所以其实欧普拉不太擅长社交。 。 他说他在2004年搬到加州的时候啊，他们那时候还非常害羞啊，突然有一个陌生女子拦住他。，告诉他说，哎，欢迎你搬到这个社区，我们都很爱这个地方啊，希望你会爱上这里。哇，从来没有想到一个陌生人会拦住他。对，他说这样的一个话啊，而且他说这么诚恳啊，让欧普拉当场啊就感动落泪啊。，。因为从来没有想到一个陌生人可以这么样的热诚的对待他，所以他就有意识的做了一个决定。他告诉自己说，从今天开始，在这座城市里，他要打开大门，认识所有新的朋友啊，。所以后来慢慢慢慢的所有的社区里面，他认识的所有人呢都认识他。所以因为这样的关系啊，我们回到这个这个怕的主题。连结。 。 欧普拉知道分享啊是一种连结，分享会让生活更加的美好。，不仅仅是钱财，不仅仅是物质，包含一个好的话啊。，说，好话都是廉结。，但他更领悟到扩展生活圈呢。，让生活的连接持续不断往外扩散的时候，还能够让生活更加的甜美。 。 所以这也是好哥，很多人我说好哥，你为什么喜欢写书？，为什么喜欢说书？？我说书句老实话，以前在工作的时候，你只不过就是跟自己的生活圈啊，跟自己的工作圈做结合。但是你开始写书说，说说好声音的时候，甚至分享文章。在社群媒体的时候，哇，这样连接，基本上就是打破时间跟空间的限制。，你可以认识更多不同的朋友，而真正的核心关键是利他啊，甚至把自己的这个不好说出去的时候，让别人能够疗愈的感觉。所以什么叫连洁呢？？我说连洁啊，就是一种利，他他也是一个我们前面讲到的什么五星级的喜悦啊。，所以当连接完毕之后啊，我在看待第四个的时候，我就很有感触了。第四个这个说感恩啊，感恩他有一句话，他说为自己散播更多的善意，同时也吸引更多的善意。，就散播出去。那善意会回来。有没有觉得跟刚才连接是有关系的哈？。 后来特别提到，他有一个非常好的习惯啊，就是写感恩日记，他整整写了十0年的感恩日记。 然后他特别列出了，在199 6年10月12号那天，他感谢的东西什么，大家感受一下，我们很多人都觉得他感感谢，一定要写的非常伟大。，不一定的哈。他写了5个，他说一在佛罗里达的渔人岛上跑步时，一路上微风徐徐吹来，凉爽极了。嗯，好感恩。 2、在阳光灿烂的沙滩上，吃着冰凉的甜瓜。嗯，好感恩。3汗钙而长聊啊，一起取笑他那位马铃薯头啊，先生跟他的盲物约会啊，好，感恩。 4、哎呀，吃着雪落甜筒的冰淇淋，甜美到云脂回味啊。，好感恩。5、马吉玛雅吉安打电话为我朗读他刚做的诗。哎呀，我听完之后，好感恩。 他说啊，但199 6年之后啊，他累积了更多的金钱啊，去忙到忘了写感恩日记。但是他回想的说，哎呀，看的这199 6年的时候写的感日日记，他199 6年也很忙啊。 他说，有时候啊当我们一心啊想要登上高峰的艰难的时候，却忽略了。其实这些感恩日记啊，就是让我们看到原来有山可以爬啊，就值得感谢凉风啊，吃冰淇淋啊，过程就是感谢。所以常说谢谢跟感恩啊，你才能够看见美好。所以这让我想到，我之前曾经写过一篇文章，什么叫感恩日记？。感恩日记不是让不好的事情不见。 哎，。 .而是当你感恩的时候，才会让美好的事情能够被看见啊，所以感恩日期是干嘛呢？？看见别人的美好。，看见自己的美好。，看见别人的美好。，看见自己美好，你就会感恩别人，感恩自己。当我们承认美好跟感恩，凌驾于一切困难之上的时候，才会让我们觉得喜悦啊，也才会让我们更加有韧性。 而感恩之后呢，好哥要跟大家分享，就第五个啊hop ro特别提到的潜能。，他说通常会夺取我们潜能的，都是恐惧。 尤其欧普拉在赶日记的时候，也会特别写到提醒自己说我在害怕些什么。，最后他就领悟到说，尽管看起来很勇敢，但常常会内在，害怕别人不喜欢自己，或害怕别人拒绝自己呢。，就会让自己不敢行动，也让自己一不小心就找不到这个真正的自己。欧普拉还特别回想到自己在三年级的时候啊，读书报告被老师拿出来赞赏，通常赞赏是很棒的一件事情呢。 ?但他又怕别人会觉得他很骄傲，所以也因为这样关系呢，他就特别把自己吃的很胖。 他用了一句话，我看的时候眼泪都快掉下来了。他说他自己的体重就是对整个世界的道歉啊，让自己吃的很胖。，让别人知道说他其实没有这么好。，他想要这种方式告诉大家，瞧瞧我啊，我也不觉得我哪里比你好。 。 所以这个就是为什么这个正念之深呢？，作者曾经提到说，不要让别人的标准，觉得谁是自己，不要让他的标签觉得自己是谁，你要活出真实的自己啊。，你就要拥抱喜悦。，永抱感恩。不管是找乐子也好，或赶日记也好，他核心概念，就是不要让恐惧占据自己的心灵。最好的方式是不要让恐惧不见，不要让自己不好不见，你要找到自己的好这件事情，才有机会发挥自己的潜能。，又提到我们前面讲的行动跟付出了。而在这里面呢，并不是让自己不要恐惧呢，就不要懂得对于外界的敬畏，。这就回回到这个欧普拉讲的敬畏了。他说，我们在摆脱恐惧的同时，也要对这整个世界怀有敬畏之心。尤其他说每一次的呼吸啊，都是生物的奇机。 很多时候我们太把一些视为理所当然的事情呢当成是日常。他说，大自然就是一连串的奇迹。，我们要怀着敬畏之心。 说或许你可以跟我一样啊，呼吸一会儿啊，大家试着感受一下哈，。他说感受每次的呼吸，我们有没有想过，每小时重复720次？。 你每天呢要超过1700次的呼吸，重点是啊他是一个迷走神经啊。 你不需要思考，你自然而然就会呼吸。当你想到这件事情的时候，没有想过这样的设计非常令人敬畏吗？？因为这样的一个设计，才让我们能够活得下去。 所以每天的日出日落啊，带着所有的植物和动物，通过呼吸跟光合作用，彼此交换价值。你不觉得这样设计非常值得令人敬畏吗？？而当你看到这样的一种现象，你又觉得敬畏的时候，你才会懂得感恩。，你才会知道所有的事情。，从来不是理所当然。，从来不是自然而然，大自然又值得让我们敬畏的所有一切跟存在。这种情况也才会让我们在感恩的同时感受到哇，每一天是多么的喜悦啊。，这个是个敬畏的底层逻辑。 而说到第七个洞悉呢？。 他说了特别一句话，他说，从今以后，洞西郝哥也特别在他旁边写了个洞察。有有想到这个刘润老师曾经说过，什么叫洞察啊？，洞察是里面，观察是外面人的智慧呢，就是一个从观察到洞察的过程。 而欧普拉说啊，从今以后。 什么叫洞悉？？他说他要忠于自我意图，而行动，忠于就是要忠诚啊，要非常觉察，任何的行动都是回到自我的意图。，也就前面讲的why啊，我为什么要做这件事情？？ 欧布拉说，他自己啊一直到了40岁，才学会拒绝啊，他在之前一直忙于满足别人。对他的要求。 以至于忘了真心，要给别人什么东西，这件事情才是重要的。他深陷在讨好别人的毛病当中啊，我觉得自己好哥也会这种情况。，所以他后来写下了几句话，放在他自己的桌上。，陶哥念给大家听一下。 他说，若非出于真心，我再也不要为任何人做任何事。 若非全心全意的愿意，我再也不要参加会议，打电话、写信或出席任何的活动。 从今以后，我将忠于自己的意图而行动。他说，拒绝是为了更美好的自己保留空间。好，大家感受一下这句话啊。，他拒绝。 是为了更美好的自己保留空间。 呃，就像好哥也常常提到纳瓦尔啊，他说纳瓦尔呢基本上尤其在5个多月前，我看到他新的这个pacas t。他说，目前针对所有对于他自己的邀约，那那瓦儿邀约，他首先想到的是拒绝跟O pl拉是一样的。 。 他说，因为所有的愿意。，当在年轻的时候，累积经验很重要。但是当年纪一大之后，他说所有的愿意或者是对未来强制的计划，都是对于未来当下的一种制约。因为你并不知道。 未来的那一天的自己会不会有更好的想要？？ 所以他提供了两句话。，郝哥想把这两句话送给大家当礼物啊。，他说，不要让过去自己的计划成为了未来自己的绑架啊。，就是不要让自己的计划成为未来的绑架。很多的时候呢，要留有一些余欲。计划不是说不重要，。，但是当计划塞满了话，坦白讲，当有一天你真正想要做一些事情的时候，你就没有这样的余欲了。 而第八个啊，欧普拉特别提到是力量，他说什么叫力量啊？，他说力量呢是拥有自由，跟拥有选择权。欧普拉说，他常常因为过度投入工作，根本没有心思好好照顾自己。 他说，我其实满足个人的需要和照顾真实的自己啊，根本是两回事。啊，我看到这一段呢特别有感觉啊。因为好哥当时2012年就是因为身体不好才回来的。 他说，我为了要过该过的生活，必须把自己心智、，身体跟灵性，保持连结，身心里要结合，你才能够有力量发挥你的潜力。所以这种情况之下，我们要知道呢怎么样能够知道自己的使命，而不是漫无目的的过日子啊，活在别人的脐待里，这个就是自由，这个就是力量。，。欧普拉说，就像健康啊，他特别挑健康。你不能以为说啊，怎么样对待身体，他永远都会正常运作。，不会的，身体需要保养，身体也需要运动。，身体也需要吸收营养。所以他说，如果真正要拥有选择权，又要有力量。，拥有自由的话，请务必放慢脚步。，为自己安排一些休息时间啊，后来豪哥在旁边写两句话，笔记啊，年轻不养生啊，年老养医生啊，因为实际上很重要的关键。欧普拉说的真相是什么？？你早就赢了。 嗯。 你只要活着啊，能够健健康康的呼吸啊，能够产生心中的敬畏。，看自己每天可以呼吸1 1700 0多次，你就已经赢了啊，所以成为更好的你呢？，就从现在开始缓一下，放慢脚步，照顾好自己，你才会有选择权。，选择过自己想要的人生。，这才是力量。 那最后他特别把一个关键词啊，也是这本新书在编纂的过程当中，特别加进去，叫做关怀。他提供了一个问题啊，他说什么叫关怀呢？？就在这个世界上，你到底想成为什么样的人？？ 他给自己的一个提醒，他说，你必须用爱和充满爱的念头来滋养自己啊。 这是为了展现最强大、最完整的自己。因为只有如此，你才能够对别人付出你的爱。 欧普拉说，他有一次陷入这个官司的诉讼啊，那时候基本上所有人啊碰到他这个官司呢都远离他啊，基本上都跟他保持距离，结果没想到。 在他去诉讼的一场听证会上面，收到了一个便条纸。，上面写着说，撑着点，我会为你祈祷。 就这么一个小小的一句话的关怀啊，给他的极大的力量啊，让他那段时间每次看到这个小便条子呢啊就觉得有力量去度过这个难关。 后来，他就把这样的关怀啊，常常对自己鼓励，好好关照自己，关照自己干嘛？，提醒自己，别人可以对自己关怀，自己也不要忘了对别人关怀。所以后来每当啊不管是好朋友也好，或周遭人也好，有需要的时候，他也会写上一张。便条纸。，说撑着点，我会为你祈祷。 所以简单来说，关怀别人，也是关怀自己，这是一个交换的价值。，因为你把自己给过好的时候，你才有能力对别人好。 所以我们回顾一下啊这9个欧普拉的分享与提醒。，喜悦、任性、廉洁、感恩、潜能，、敬畏。 洞悉力量和关怀。啊，或许这本书大家可以多听几次啊。，让自己呢透过这9个不同的章节啊，让我们可以自己过好。 帮别人过好，也可以彼此一起共好。OK我们下本书再见，拜拜。