。 大家好，202 6年新年快乐。，今天是202 6年1月22号。呃，最近本来工作很忙，没时间录视频，。但是看了1月20号，卡尼总理跟瑞达利欧在达沃斯的发言之后呢，还是呃有感而发。，想跟大家聊一聊。，因为卡尼在达沃斯宣布就秩序崩塌。呃，达利欧宣布资本站爆发。呃，这两件事其实都是和我们生活在加拿大的人呃息息相关。呃，我就想跟大家聊一聊。我看了这两段视频之后的一些感受。 。 1月20号啊，本来应该是美国新总统呃，就职一年之际的一个纪念日。呃，在这一天呢呃加拿大呢在全世界大声的宣布，旧秩序已经瓦解，且不会再复原。其实与这位美国新总统息息相关。 。 看尼讲话的大意呢，就是原来的旧秩序已经崩塌，而且不会复原。，大家不要抱幻想。新秩序呢是以实力求生存的这么一个年代。所谓的旧市旧秩序，就是指二战之后，由美国主导的什么WTO国际贸易这种框架呀。，呃，联合国的框架呀。 。 MIMF这种国际货币基金的框架呀。那么只要你按照这些框架的游戏规则在里边操作的话呢，就能保证自己国家的安全，这是旧秩序。但是从去年1月20号开始，这个旧秩序已经被打破了。也就是说一些大国他自己认为自己是个例外。所以呢这些规则对他们不适用。比如美国和俄罗斯。 所以，在对大国不适用的情况下，这种所谓的秩序根本就不存在，不是一般的名存实亡，而是不存在了。 只要有魄力，那就不叫规矩，就不叫合规了。所以其他人你没犯任何规，呃，有可能也会遇到生存危机，遇到安全问题。那么卡尼认为新的治律呃，秩序就是一个以实力求生存，而不是以求合规求生存这么一个旧秩序。所以呃卡尼总理的这个宣言，为什么得到了这么大的广泛支持呢？。，因为他戳破了一个假象。，就是很多急急忙忙跑去跟美国签各种贸易协议协议的什么日本呀、、、英国呀、、、欧盟啊等等这些国家。 呃，都假装，还有旧规则。，按照。 假象去签署各种协议，而这个规则早就不存在了。，你签了，其实也没用。比如说现在美国想要格林兰岛不同意这种做法的呃，他再加10 %关税。，那你前一阵签那个关税有什么用呢？？所以卡尼说。 这种假假装还有规则存在的时代，应该已经结束了。，大家不要自欺欺人了。，这就是卡尼这番讲话，引起全世界关注的这么一个最重要的原因。 。 尤其是中等国家呃，这个装的比较厉害，呃，假装自己还是按照规则行事。，实际上是一种懦弱跟呃屈服的这么一种表现。那么现在大国呢拿关税、金融基础设施，还有供应链来要挟这种中等国家，而且把中等国家一个一个的叫在面前去谈这个盟下制约，而不是大家坐在一起进行多边的磋商。 是。 那么每一个被叫去跟大国谈关税的国家呢，都处于一种弱势。而这个大国所用的武器呢，一个是关税，一个是金融基础设施，一个是供应链啊，要么呃你不服从我，我就不给你呃出口这个那个你要不服从我，我就断了你的swift，你要不屈，从于我，我就加你的关税。这种一体化呃，已经变成了大国的一个武器。 。 那么加拿大最近做了一件事，做了一些什么事呢？？从卡尼总呃，总理上任以来，4月份到现在呢，他忙着建立从呃欧洲的军呃这个国防采购和南方今内南方国家建立共同市场，与喀塔尔呢进行投资和贸易协定。 与东盟商量这个自由贸易协议。，与中国恢复战略合作伙伴关系。 卡尼呃，和加拿大的做法呢并不是喊口号，而是用实际行动来告诉大家，我们不相信旧秩序还存在。，我们相信旧秩序从此一去不复返了。，这就是加拿大人正在做的一些事情。很多人担心呃，加拿大抛开美国呃忙着跟这些国家跟地区去建立贸易关系，会不会遭到美国的报复？，是不是呃，加拿大真的像美国人说的呃，没有美国、加拿大就不行了。呃，加拿大的存在就是因为美国的恩赐。 呃，其实并不是这样呃，卡尼总理呢其实看的非常清楚，他知道什么叫贸易赤字呃，美国。 对全世界的贸易呢存在着贸易逆差。呃，最大的三个贸易伙伴呢是。 墨西哥、加拿大和中国。那么我们从这张表上能看见，202 4年，墨西哥对。 呃，美国的进出口呢形成的美国的逆差是171 9亿美元。呃，加拿大跟美国呢呃，的贸易扎差之后呢，是美国逆差63万，呃，63万亿美元和中国呢美国的逆差就更大。，是2 954亿。什么叫贸易逆差？，贸易逆差英语里叫trade deficit。那么对于贸易逆差解释，最好的呢是一本书，。我以前给大家推荐过，叫赤字迷斯。呃，她的作者叫凯尔顿，是位女士。她在第五章的时候呢，就说呃，贸易赤字并不是呃，证明有贸易赤字的国家是输家。，对于贸易赤字来讲，。 其实呢形成逆差的国家就是你付出去的货币多，。但是呢，拿到的商品呃也也多。 这个呢凯尔顿呢给他定义为就是贸易逆差等于长产品顺差。或者是说呃，如果美国对加拿大是贸易逆差的话，意味着美国用自己打的欠条，从加拿大拿走了商品和服务。这就是凯尔顿讲的贸易逆差，等于产品顺差。也就说，美国人没有生产这些东西，而是印了白纸条，呃，从。 呃，墨西哥、美国跟中国拿走了真实的产品和服务。，他欠了一堆欠条。 所以呃，我给大家做了一张截图，就是凯尔顿的这个第五章。他呃，的内容一开始呢，他就说呃，误区是贸易逆差，意味着国家，美国是输家。但现实是美国的贸易逆差其实是产品的顺差。，然后大家可以看呃，视频里这一段我抓下来的。，他点名道姓的数落了一位美国总统，他发动了贸易战，提高关税。，破坏了美国这种拿白条子换其他国家商品和服务的这种无本万利的好生意。呃，他凯尔顿认为这个总统是个大傻瓜。 。 那么卡尼呢呃，最形象的一个比喻，被大家呃传的最多的一个比喻。，就是说你要么在餐桌上谈判，要么你成为餐桌上的菜单。呃，如果你不在餐桌上，那你有可能出现的菜单上，。这是。 卡尼总理的一个比喻。也就是说呃如果你不想被要挟的话，那你们就应该主动的去跟其他国家谈判，否则就会成为大国的这个呃菜单上的一道菜。 强者行其所能，弱者忍其所忍。如果是这种局面的话，那么弱者就应该联合起来。也就是说，中等国家应该联合起来。 卡尼总理整个的这段话呢呃，总结起来呢，就是呃呼吁中等国家开辟第三条道路，拒绝怀旧。，怀旧并不是一种战略。呃，旧秩序已经死亡，不要抱有幻想了。行动的呼吁呢就是中等国家联合起来，像加拿大那样呃广泛的进行联合，不依附于任何一个强国。因为强国现在认为自己他们自己可以说了算，可以强行的买格林兰岛，也可以强行的入侵。乌克兰。 呃，强国呃，对付中等国家呢，他采取的办法是个个击破，所以中等国家需要联合起来。 呃，他对呃，跟加拿大相同的呃，处境的这些中等国家说，我们不要再装醉了。 不要再假装，依然存在着呃，旧秩序了。，这是卡尼总理提出来的他自己的看法。呃，我觉得卡尼总理目目到从就职到现在来看呢，不仅是一个合格的加拿大的总理，更是一个领导，有能力领导中等国家联合起来的这么一个国际上的领袖。呃，我是给卡尼总理的这这段呃，讲话是点赞的。 那么另一位在达沃斯论坛上发表类似的言论。，跟卡尼总理看法差不多的就是瑞达利欧。他。 一直预言呢呃，世界秩序正在发生变化。他说，1 930年到1 94 5年时候，美国的情况和今天是一模一样的。什么情况呢？？就是美国的内部秩序已经崩溃，长期债务周期已达到终点。 呃，第三个呢就是外部秩序已经出现了重塑。 呃，现在我们可以看见，在美国的威胁下，中国跟加拿大并没有屈服。，并没有像其他中等国家一样屈服的。，所以呢呃外部秩序的重构呃指日可待。 WO认为呢？，单边主义的这种外交政策会导致一个问题，大家不用美元进行交易的时候，也就不需要持有美元了。持有美元的时候，如果持有的是美元现金的话，是没有利息的。所以那些呃以前跟美国做生意，很多的国家呢呃他会把美元换成美债。按照卡尔顿的解释，美债其实就是一个带利息的美元。所以呢当美国用白条子换全世界商品的时候，呃，各个国家呢有这个动力，也有。 。 呃，需要就是把手里通过国际贸易赚的美元变成美债，最起码美债是有利息的。那么美国打破了这种国际贸易的这种循环之后呢，呃其他国家像加拿大跟中国就签署了这种央行之间的呃人民币跟加元的互换协议。，以后的加元呃和人民币就可以用于加拿大跟中国之间的贸易往来。所以呃加中的贸易可以不需要通过美元来结算。所以美国跟呃所以美元呢在这个国际贸易中起不到任何作用。所以中国和加拿大都可以减少自己的外汇储备。，减少持有美国国债。所在这种情况下，美国国债的需求会急剧下降。这个就是美国新任总统呃，经过一年努力达到这这么一个效果。那么从实际情况看呢，呃，美元美债的价值一直在贬值，黄金的价格一直在。 上涨，。这就就是背后的逻辑，就是国际贸易不需要美元了，所以美债大家也就不需要。 那么美债？呃，很多人觉得哎美债没有没有下降啊，啊，其实不是你要看是按什么计价。呃，在过去一年里，达利说美元如呃美债如果按美元计价的话，涨涨了9 %.。如果你用欧元计算的话，美债下跌了4 %.。你用瑞士法郎计价的话，下降了，也是下降了4 %.。如果用黄金计算，美债的话，那过去一年已经下降了34 %.。在最近这一两年呢，美国有10万亿的美债到期，需要发行旧债来还新债。那么那个时候如果呃，外国投资者没有兴趣了，那么美国的国债是非常难以销售的。 呃，从去年开始呃，大家已经开始绕着美美国走，然后呢尽量抛售美元资产。呃。 很多国家呢在养老金呃不再投呃，投入到美国的这个资本市场里了。那么这些钱包括加拿大的一些养老基金，呃，他新增加的这些钱基本上都投资了加拿大的股票。所以我们看到202 5年加拿大的股市比美国股市涨得还好。 。 那么欧洲也一样，呃，202 5年呢，欧洲的股票呢呃平均跑赢美国股票呃，百呃23 %，中国的股票跑赢美国股票的21 %。这个呢除了股市以外，还要加上汇率上的那个美元贬值的影响。所以折算成本币的话，呃，其实中国的股票也是跑赢美国股票的。日本呢跑赢美国股票。 10 %。 所以新青市场的表现呢呃，非常抢眼，过去一年的回报率达到34 %.。 啊，这就是一经络万物生。，大家不不去买美债。，不去投资美国的股票之后，呃，其他国家的其实呃财富都本币财富都是上涨的。 那么由于美元贬值，我们可以看一看哈，就是计算了美元贬值之后，呃，标普500的收益率是多少？。如果是按美元为基准，呃，标普500，去年的收呃涨幅是18 %.。如果按日元计算，呃，标普500的话，涨幅17 %.，按人民币基准计算的话，标普500只涨了13 %.，按欧元计算，标普500的话，只涨了4 %.，用瑞士法郎呃，作为基准计算呃，标普500的话，回报率只有3 %。也就是说美国人投资美国的资产没问题，。但是呃其他外国人用自己的本币投资美国的房呃，美国的这个标普500指数回报率不一定很高。也就是说我们用加元投资加拿大的股市的回报率，应该是能够呃高过用加元去投资。标普500，因为汇率上有损失，美元一直在贬值。，就是。 因为大家在抛售美元和美债。，那么达利欧认为呢，是贸易战的尽头，是资本战。就是我们一开始说的呃，。 卡尼说呢，这个旧秩序没了。，而达利欧说资本战开始了。呃，达利欧的逻辑就是说呃，美国的赤字导致必须发行美债。那么美债呢在地缘冲突，这个催化剂下边呢会导致呃买家罢工，也就是买美国国债的人罢工，它指的是外国买家。，那么这些钱就会用脚投票去卖出美国资产，呃，包括美股跟美债，然后呢呃形成了跟美国的资本上的一种资本债。 这就是我们现在看到的情况。 呃，达列欧认为呢，这个地缘政治的矛盾是一个催化剂。呃，美国扬言要强行买下格林兰岛，这个呢是一个信任危机的导火索。以前呃瑞达列欧说呃，美国呃要有可能变得在这个新的秩序，世界秩序里，变得越来越衰弱。，大家可能还不太相信。但是呢现在呢在美国新总统的领导下，美国已经加速了这个衰落的呃进程。，尤其是在失去全世界的信任这方面，呃，这个速度非常快。 。 嗯，达利欧认为呢，美国和欧洲呢差不多都是一个消费者集中的地方。，呃，他们依赖借贷来维生，而世界上其他的很多地方还是生产者。呃，他达利欧给大家的建议呢，就是美元的购买力会下降。因为美国这个国家是一个消费大于生产的这么一个国家。那么呃达利欧建议大家呢投资的地方呢，是那些依然在为这个全世界生产。 做出贡献的国家。，呃，尤其是那些拥有资源和产能的地方。 那么美债呢在在这个政治呃，出现冲突的情况下，本来应该是成为一个避风港。但现在看呢，在1月20号这一天，美债收益率呃涨到了4. 3。然后30年期债呃，债券收益率已经逼近了5 %。那么大家都知道，只要债券收益率上涨，那么债券价格就会下跌。 所以他认为呃，美债已经不再是无风险资产，反而成为了风险的源头。 美债本身就会给大家的呃，生活带来风险。，给自呃给大家的这个财富积累，带造成风险。 所以达利欧的建议呢，就是你自己要识别呃，现在的模式转移。呃，贸易战已经演变成了资本战，所以建议呢减少以美元呃计价的美国的股票跟美债，呃，积累那些黄金白银呢矿产的股票，然后分散到有生产力的那些国家去投资股票。 。 一个人是怎么破产的？？一个国家是怎么破产的呢？？这个过程是这样的，起初是慢慢的，然后瞬间发生。达利欧认为，美国的衰衰败慢慢的这个阶段已经结束了，。现在已经进入了任何时候，都可能出现，瞬间发生崩塌的这么一个时刻。，所以这个警告呃还是比较吓人的。呃，这个呢我把达利欧的这个警告呃，做在我这个视频里呢呃，。 我认为呃，这个时候是需要给我自己的听众敲一个警钟了。呃，这个不是闹着玩的，。呃，现在美国的这个呃，政治态度，还有在。 资本市场面前表现出来的这种呃，美元贬值啊，、美债被缴投票啊等等。这些东西已经不是呃去年这个时候大家的预测了，而是变成了现实。随时有可能进入瞬间崩塌的这么一个情况。那么我们在保护自己的资产呃，不受侵害的时候呢，也尽量做到一件事儿。，就是makem, erica go away.。 呃，谢谢大家观看。呃，如果想继续讨论这个话题，欢迎加入呃what ' sup财商群。我会把入群的邀请呃放在下面的链接，呃，祝大家新年愉快。 再次感谢大家的观看跟收听。，下次再见。