在中东的烈日下，一只蝴蝶扇动了翅膀。大洋彼岸的华尔街或许将迎来一场风暴。这一次啊，风暴的中心不是某家银行的倒闭，而是金融操作系统的底层重构。2015年12月11号，全球金融市场的后台主脑——美国存管信托与清算公司DTCC抛出了一枚重磅炸弹。其子公司DTC获得了美国证券交易委员会的无异议函（No Action Letter），获准在合规环境下推出真实资产的代币化服务。而这意味着，从罗素一千指数成分股到美国国债，这些支撑全球金融体系的基石资产，将在2026年正式的迈入电商时代。几乎在同一时间，全球最大的资产管理公司贝莱德，以及管理规模达1.6万亿美元的全球投资巨头富兰克林邓普顿，他们已经尝试将旗下的货币市场基金进行代币化，利用区块链技术进行发行和交易。他们在急切的寻找一把钥匙，试图打开一扇通往新市场的大门。这是一个里程碑的事件啊，标志着传统金融行业里面最基础的交易结算系统，将尝试拥抱资产代币化的浪潮。实际上，金融行业里那些举足轻重的参与者已经先行一步。万物上链的时代即将到来，传统金融的巨头们在革自己的命，金融行业将迈入新的篇章。正如贝莱德掌门人拉里芬克和罗伯戈特斯坦在《经济学人》的联名文章中所写：“50年前，货币的流动速度如同邮件。当我在1976年开始职业生涯时，交易通过电话下单，并且需要由快递员寄送纸质凭证来结算。1977年，SWIFT带来了电子化。但今天的金融市场正在进入下一个进化阶段——代币化（tokenization）。”文章同时写道：“今天，代币化资产在整个金融市场中占比微乎其微，但这就像是1996年的互联网。当时亚马逊只卖了1600万美元的书，甚至谷歌还没有诞生。没人能够预见后来的一切。而现在，从DTCC到贝莱德，再到富兰克林邓普顿，诸多参与者都在联手铺设这根海底光缆。当然啊，这波代币化除了DTCC、贝莱德之外，关键呢也在谁能够把RWA真正的接入交易与抵押品体系。对此呢，我们可能需要看看币安，它正在扮演最后一公里的角色。所以这期视频，我们就来聊聊老钱们，包括贝莱德这样的金融巨头是如何开启全球资本大迁徙的，代币化对资本市场带来如何的颠覆性变革，以及币安这样的公司又在其中扮演如何的角色呢？如果不理解拉里芬克的焦虑，你就无法理解贝莱德这样的巨无霸为何要如此激进的拥抱Web三世界。在贝莱德的2025年致股东信当中，芬克不仅是在谈论技术，更是在谈论投资民主化的底层哲学和增长极限。他看到的不仅是金融市场的效率问题，更是实体经济当中一个无法被传统银行填补的巨大黑洞。如果我们把时钟拨回1602年，阿姆斯特丹证券交易所的成立，让女佣和鞋匠也能够购买东印度公司的股票。那是人类历史上第一次投资民主化。芬克就认为，现在的资本市场需要第二次民主化。为什么？因为曾经的公开市场正在失效，或者说它已经无法承载未来的增长。首先，现在私有市场的高墙正变得越来越厚。根据贝莱德的数据，如今营收超过1亿美元的美国公司当中，有81%是私有的。普通投资者只能够买到剩下19%的上市公司股票。那么这意味着经济增长最活跃的部分与普通人绝缘。第二呢是资产隔离。那些最优质、最抗通胀的资产，比如说港口、数据中心、私有信贷等等，也都被锁在高墙之内。那是大机构的游乐场，普通人们被挡在门外。那如果说民主化听起来还像是一句漂亮的公关口号哈，那么芬克在致股东信中抛出的另外一组数据，则是揭示了代币化背后的刚性需求，那就是AI革命带来的巨额账单。世界正在进入一个算力饥渴的时代。芬克在信中就警告啊，全球电力需求正在因为AI而激增。一个大型数据中心的能耗高达1000兆瓦，这相当于在最热的一天为整个夏威夷的檀香山市供电所需的能量。而在犹他州、俄亥俄州和德克萨斯州，公用事业公司都已经纷纷发出警告：AI驱动的电力需求正在将电网推向崩溃的边缘。那谁来为这些基础设施买单呢？这是芬克提出来的核心问题。建设这些数据中心和配套电网需要天文数字的资金。芬克就估算啊，到2040年，全球基础设施投资缺口高达68万亿美元。那这笔钱呢，要是全靠政府，肯定出不起。因为全球主要经济体啊都赤字高企，债务利息甚至要超过国防开支，肯定是无力承担这笔新的巨款哈。那如果全靠银行呢，那其实也不太行。因为呢，传统的银行资产负债表受限于严格的资本金约束，根本吃不下如此体量且流动性极差的基建项目。芬克给出的解法就是资本市场，并且呢，必须把这些庞大的非流动性的基础设施资产，比如说一个价值500亿美元的AI数据中心项目给切碎，变成100美元一份的代币，卖给全球的投资者。Build只是这个宏大蓝图当中的第一个试验品。未来，你钱包里面的代币可能对应着德克萨斯州的一座太阳能电站的一小部分，或者是北弗吉尼亚州的一座OpenAI AI算力中心。那除了一些资产端，芬克呢还点出了另外一个更为紧迫的社会痛点，那就是长寿风险。随着医疗技术的进步，人类活得越来越长，这本是好事儿，但在当前的金融体系下啊，这在某些方面变成了一场噩梦。芬克呢引用了一项令人心惊的调查数据：超过一半的美国人担心人活着钱没了，这种恐惧呢甚至超过了对死亡本身的恐惧。那传统的60%股票加40%债券这样的投资组合呢已经失效。在低增长和高通胀并存的年代，这种组合的回报率可能根本无法支撑一个长达30年的富足退休生活。芬克给出的药方是50、30、20，即50%的股票、30%的债券、20%的私有资产。这些应该包括基础设施、房地产、私募股权等等。但是呢，这20%的高回报资产目前呢只对机构开放。对于一个只有401k账户的普通退休者来说，购买私募股权基金的门槛高不可攀。代币化呢是解决这个问题的核心技术手段。只有通过代币化，将这些非流动性资产碎片化，并且放入普通的退休账户，才能够避免全球性的养老金破产危机。那这就是为什么他们要收购私募市场数据提供商Prekain。在房地产市场啊，Zillow的出现让普通人能看到房价走势，从而呢敢于交易。在私有市场中啊，Prekain就是那个Zillow。芬克在信中直言，只有让私有资产透明化、标准化，才能够通过代币化进行大规模的分发。如果没有数据的透明，代币化就像是盲人摸象。而没有代币化，普通投资者呢永远就参与不到一些核心资产当中去。贝莱德正在试图打通这两端。我们很早就已经看到了，就是说这个传统以及币圈呢，慢慢的这个呃两边的这个线呢越来越模糊，然后大家走在一起这个趋势呢，肯定是其实已经非常非常清晰的。但是呢，我觉得就是说呃两边都同时发生，开始啊有更多的努力，那其实呢能够激出激发出更多的火花，然后也让这整个速度跟进程呢更快速的去推进。所以我们在这方面呢是呃就是非常乐见其成的。对于贝莱德这样的巨无霸来说啊，每一秒的资金闲置都是罪过。但是更加重要的是速度呢，关乎系统的生死存亡。在论述为什么我们需要从T加一进化到T加零，也就是即时结算时，芬克引用了Andrew Sorokin关于1929年大萧条的新书中的一个细节：报价机（ticker tape）的延迟。在1929年那个黑色星期二，由于交易量暴增，当时的机械报价机根本打印不过来，价格信息延迟了整整几个小时。那么这意味着，当投资者在下午试图抛售的时候，他们看到的还是上午的价格。这种信息的不对称和延迟呢，极大的放大了恐慌。那么这也是导致市场彻底崩溃的原因之一。芬克就警告说啊，今天的金融系统虽然电子化了，但是在结算层面啊依然存在着现代版的报价机延迟。当市场剧烈波动的时候，T加一的结算周期意味着你通过出售资产获得的流动性到明天才能够到账。那么在这24小时内，你可能已经破产了。而代币化能够实现实时结算，这不仅是效率的提升，更是风险的消除。它能够释放被锁定的数千亿的保证金，消除对手方的风险，防止1929年式的系统性崩盘重演。那其实呢，我们看到的一个这个走势呢，就是越来越多这种传统的机构呢，他们现在已经看到了这个透过tokenization等于是leverage链上的这个特性，然后能够让整个传统金融体系下面呢，包含清算流程呢，能够大幅的去压缩它的这个时间。这肯定是一个不可逆的方向。那目前呢，由于这些传统资产的特性，所以导致这些tokenized的这个asset呢，很有可能它其实还是只能去支持，比如说weekday的这种settlement。但是呢，我认为我们合作的这些机构呢，他们其实都有在往一个更加的去native的方向去推进。那我们其实对于这个未来，比如说能够去有更有力的去缩减settlement的这个cycle呃的这个方向以及这个确定性呢，其实都已经看得比较明确了，只是就是需要一些时间。那在这个庞大的愿景之下呢，贝莱德就尝试打造了Build。它的全称啊是BlackRock USD Institutional Digital Liquidity Fund，也就是一种代币化的美元短期国债基金。这是贝莱德在公共区块链上发行的首个代币化基金。从底层资产来看啊，它是一个极具稳健性的货币市场工具，核心投资于美国政府信用背书的国库券、票据以及回购协议。Build通过创新的链上机制，将代币价格严格的锚定在1美元，并且将产生的收益以代币形式每日精准的派发给投资者。那Build的颠覆性在于啊，它彻底打破了传统金融的营业时间限制，不仅支持365天、每周七天、每天24小时的全天候实时点对点转账，还赋予了投资者前所未有的托管灵活性。无论是选择专业托管机构，还是自主管理私钥，主权均掌握在投资人的手中。同时呢，它确保了每个工作日的美元流动性兑换能力，真正的实现了传统避险资产在Web三时代的无缝流动。但是呢，这不仅仅是一个链上的余额宝，我们就发现了一个关键的细节哈，贝莱德对Build的底层资产有着极为严苛的要求，严格限制在90天以内到期的短债。这并非偶然，而是呢为了符合美国的支付稳定币清晰法案，也就是Clarity for Payment Stable Coins Act当中对稳定币储备资产的要求。贝莱德这么要求自己的底层资产，很明显，它就是希望Build未来能直接作为稳定币的底层，稳定币的发行商没有必要自己去搞这个现金管理了，就直接配贝莱德的产品就可以了，这就是他们的啊这样的一个梦想。那换句话说啊，贝莱德的野心啊不是去发一个稳定币去和USDT或者USDC去竞争，而是呢成为所有稳定币的央行。它希望Build能够成为加密世界的无风险利率基准。目前呢，Build的规模呢已经达到大约18亿美元左右，是公链上最大的代币化美债产品，也是这一宏大实验的基石。贝莱德当然是希望去做这个事儿了，因为这样的话呢，会导致它的很多的金融产品啊都能到链上，啊都能被全世界去采购，对吧？这个东西肯定会导致它更进一步的接近底层。也就是说，呃现在你基于链下的这一套东西呢，它如果要去销售自己的这些产品，它其实还是依赖于银行和券商的，对吧？依赖于渠道。在有些国家，很多国家大家是没有这个券商账户的，那这是第一个。第二个呢，呃在有些国家可能对它的这些产品的购买是被限制的啊。那么如果说这些东西都挪到链上的话，那显然这些限制条件就不复存在了，这是第一个。第二个呢，如果它的产品到链上呢，其实它的产品会更接近底层。也就是说，大家可以直接持有它这个产品，而无需通过其他的一些代理或者渠道来持有它。那么呃我们看它现在主推的这个哦货币市场链上货币市场基金Build，实际上它的终极的目标是为了做成所有这个稳定币的底层，稳定币的发行方没有必要自己配啊，可能以后直接就买Build的代币就可以了啊。那这应该是贝莱德的一个野心所在。未来呢，它的目标应该是不仅限于啊这个持有的场景、储值的场景和啊抵押品的场景，它应该还是要尽量的往交易场景去拓。那么它的所有这些金融产品的这个use case啊使用场景会比以前要扩得大得多。当然啊，除了贝莱德，富兰克林邓普顿它也是一家全球性的上市基金管理公司，管理了1.6万亿美元，也在尝试代币化业务。他们也与币安合作，不仅是在将资产搬运上链，还在共同开发新的数字资产产品。富兰克林邓普顿的高管就曾经说过，他们的目标是将代币化从概念转化为实践，帮助客户在结算、抵押品管理和投资组合构建方面实现大规模的效率提升，有助于连接传统金融和去中心化金融世界。不过呢，无论是贝莱德还是富兰克林邓普顿，目前他们发行的这些代币化产品，资产规模呢还是很小，特别是相对于这些老牌的金融巨头啊动不动就上万亿的整体资产规模来说，可以说是非常小了。但是这种早期的尝试体现了他们并没有墨守成规，抗拒风险，而是依然呢拥有探索新世界的勇气。如果说贝莱德是造了一艘名为Build的大船，那么这艘船要开往哪里呢？它不能只在区块链的空荡海面上漂浮，它需要港口，需要交易，需要流动性。正如《经济学人》这篇文章所写到的，每一项创新都在搭建桥梁，代币化也不例外。它的核心使命啊正是连接传统金融与数字金融，打破由于基础设施陈旧而造成的流动性孤岛。Build本质上是美债，也是最传统的资产，但它生活在区块链上，这是最前沿的载体，也让它有了两栖的属性。但是呢，只有资产是不够的。在这个新世界当中啊，流动性就是生命。在加密世界啊，资金效率是第一法则。如果机构持有美元，他们可以买美债获得5%的收益，但这笔钱就死了，无法用于捕捉市场机会。如果他们持有USDT和USDC，虽然可以随时抄底比特币，但是如果不交易，这笔钱就是零收益，甚至啊要承担通胀损失。我们要知道为什么我们愿意持有稳定币呢？为什么稳定币没有付息我们也愿意持有呢？这个叫做convenience yield，就是说我们有一个便利性的这样的一个收益。但是如果我持有Build，我可能只能吃到这个利息啊。那除了吃利息以外，我既不能做抵押品，也不能做交易对儿，那这个便利性是不够的。这可以说呢是一个非常深刻的洞察了。对于交易员来说，资金的可交易性往往比生息能力更加重要。如果Build只能生息却不能交易，那么每一次市场波动的时候，投资者都必须要赎回Build换成稳定币去抄底。那么要赎回就涉及到另外一个痛点，也就是T加一结算。这个货币市场基金呢，目前它在链下它是T加一结算的啊，也就是说你今天提出赎回，你明天才能拿到钱。那么这个时候就需要有垫资池了，就有点像余额宝、余额宝一样，有人要得垫资才可以。如果没有这个池子，链上国债在极端情况下就会变成死钱。比如说之前Undo发生过的事情，就是曾经短暂的耗尽了垫资池，从而导致无法赎回。那么币安与贝莱德以及富兰克林邓普顿的合作具体是怎么做的呢？首先啊，币安是将Build等代币化资产纳入了机构交易的合格抵押品范围，机构投资者无需将资产转入交易所，只需要将其存管在合规的第三方托管行，就可以在币安获得对应的交易额度。目前币安是全球最大的加密资产交易平台，有超过3亿注册用户。此外呢，为了打通链上生态，这些资产呢还在币安链上发行了新的Share Class，使他们能够直接嵌入BNB Chain的生态当中，实现了从中心化交易到去中心化金融的全覆盖。所以呢，币安的介入啊其实是解决了两个痛点。第一呢，就是解决了便利性问题，也就是场外抵押品。我们可以举个例子哈，因为币安允许机构将Build作为合约市场的保证金，那么机构呢就可以买入Build，享受5%的无风险美债收益。然后呢，机构还可以将Build存入三方银行托管，币安给予对应的交易额度。那这样呢，机构不仅拿到了美债利息，还保留了随时开仓做多做空的子弹。首先第一步的这个合作呢，其实是比较一致的。BlackRock有Build，Franklin Templeton有Bunge，所以我们现在的第一步的合作呢，跨出的第一步都是在这种呃交易所外呃让我们的客户可以pledge这样子的tokenized asset作为担保品。但是第二步呢，我们的理解就是说BlackRock也好，Franklin Templeton也好，他们呢都非常积极的已经希望能够在币圈布局，然后呢能够有推广更多的这种tokenized asset。他们其实本身都有非常多的这种传统资产，或者是他们现在呢也都有越来越native的这种专注于呃数位资产的这个团队。那可能他会跟他们一起去讨论，看能够怎么样的呢，把更多的这种传统资产以及币圈资产的结合啊这个推广起来。这个接下来呢，我们是不设限的。第二啊，币安则是解决了流动性与信任问题。通过获得ADGM等牌照，币安正在构建一个让机构放心的合规闭环。在我们拿到ADGM的这个监管牌照之前呢，确实币安的这个全球的order book呢呃是没有一个单一监管的。但是呢，拿到了ADGM以后呢，基本上就等于是币安有了个家，对吧？那未来呢，我们的这个全球的order book就有一个这个global的regulator。那ADGM呢，呃对于非常多的国家来说，也是一个公认的Tier One的一个这个监管。当美国存管信托与清算公司DTCC开始测试代币化，当贝莱德在以太坊上发行基金，当币安成为合规通道，华尔街的风向啊就已经转动了。这不再是关于比特币价格的赌博，而是关于未来金融基础设施控制权的争夺。债券就是债券，即使它在区块链上。芬克这样在《经济学人》杂志中写道：“这些新变化啊，不仅仅是华尔街的新共识，也是。” 华盛顿的新共识。随着新任监管层，比如说阿特金斯的上台，政策的迷雾呢也正在逐渐的散去。那这一切的加速器是背后美国政治版图的一个变迁。贝莱德他们开始做这些事情，应该来说还是去年是比较主要的，是因为特朗普当选了以后，这个监管形势出现了一个巨大的变化。他也专门提到了这个证券代币的创新豁免。那么这个证券代币的创新豁免呢，很可能就是这个呃万物上链的这样的一个开端。那这意味着以后发币呢不再是原罪，只要你符合豁免框架。那这对全球金融版图来说呢，将是一个巨大的变化。老实说呢，在特朗普之前呢，其实呢很难受啊，但是确实啊有一两年的时候呢，就是这样的情况，就是大家呢都对于这个资产以及币圈，然后呢呃就是tokenization这些代币化啊这些趋势呢都觉得它是不可逆的，但是呢没有人敢踏出第一步。很重要的就是美国可能是第一炮发出来的。那很多时候呢，当他们踏出了第一步以后呢，全球其他的监管也就会能够觉得说更加的踏实，他们也跟着踏出第一步。所以呢站在2026年的开端，展望未来啊，Web3将会有三大主要方向。我自己如果要定义Web3未来的发展的三大方向，我现在的看法就是说稳定币、万物上链和这个Agent Economy。第一是稳定币与链上货币基金的融合。稳定币不仅仅是支付工具，更是链上交易的血液。稳定币在阳光支付赛道不仅仅面临稳定币内部的竞争，还面临着跟链上货币市场基金和链上存款代币的竞争。但这种竞争啊很可能会促进整个链上流动性的井喷。当一种资产既能够像稳定币一样流通，又能够像国债一样生息的时候，它将成为新的链上流动性之王。第二呢就是万物上链RWA，美股、美债、黄金甚至房地产都可以链上化，这将是2026年最大的爆发点。纳斯达克计划推出官方股票代币，这意味着传统的股票交易所也开始自我革命，试图在链上重建流动性。第三呢是更加值得畅想的未来Agent Economy，也就是智能体经济，这是最科幻也是最激动人心的方向了。随着AI的爆发，未来的经济活动将大量由AI Agent完成。比如说在购物环节，你会有一个个性化的Agent，商家呢也会有自己的Agent，他们之间可以直接交易。但是AI Agent没有身份证，也无法去银行开户，无法通过KYC，他们怎么交易呢？最适合他们的就是使用加密钱包和稳定币，授权他们去做小额支付，这个难度啊肯定是大幅的超过啊直接给他们一个链上钱包啊，因为链上钱包很多时候也不太涉及到那么复杂的开户程序，所以相对来说我觉得呃这个基于稳定币的基于Crypto的支支付协议特别适用于Agent。所以这也是为什么说Google在上半年推出A2A协议通讯协议，然后十月推出这个A B2协议，虽然现在细节还比较少啊，但是我觉得确实也是未来的一个很大的一个想象空间。在这个领域啊，一场关于标准的战争啊已经悄然打响。这是一场关于未来货币流转管道的争夺战。在这个未来里啊，你的AI助手可能会自动帮你调度资金，在Build里面去赚取利息，在发现套利机会的时候自动调用稳定币进行交易，这一切甚至都可以在秒级完成。最终呢，当然币安的ambition呢其实就是希望我们能够成为一个大家手中的这个super app。币安对于很多这种币圈native的用户来说呢，已经是一个每天必须访问的这个app。但是呢，其实我我们肯定还是认为我们能够把产品做的更完善，让产品里面的每一个维度呢都跟用户每一天的好几个不同的需求能够有关系。而最终按照拉里芬克等等大佬们的预测，未来投资者呢不会把股票、债券和加密货币分开去放在不同的账户里面，所有的资产无论是苹果股票、美国国债还是比特币，都可能会将存于一个超级数字钱包当中。而同时在这个世界中，市场不再休市，数十亿美元因结算延迟而被锁定的资金将被释放，重新投入金融世界当中。这一次贝莱德与包括币安这样的区块链合作伙伴的联手，也标志着加密货币这个略带有叛逆色彩的词汇可能终将融入底层背景中，成为支持全球68万亿美元基础设施建设、支撑每个人养老金的底层技术。这不再是老钱与新钱的战争，而是钱的进化。这个不是贝莱德自己的一个想法啊，这个其实SC主席阿特金斯在12月2号这个采访中也说过，他说这个他觉得用不了十年，甚至可能也就是未来几年内就能实现这个金融体系从链下往链上的这样的一个转移。至少来说他们会推进，所以你会看到监管在推，然后呢大厂在推啊，所以说我觉得我会对这个东西我觉得会比较乐观啊，因为美国其实现在其实它就是它把这个东西上链这个东西作为了一个很重要的一个抓手，因为我们现在看到其实全世界的一个趋势就是小院高墙嘛，对吧？那呃你科技上有小院高墙，金融上同样也有小院高墙。那么所以美国现在的呃它的一个阳谋，它的一个战略意图很明显就是为了打破其他国家的小院高墙，使得美国的资产啊美元资产能够横行无忌的横冲直撞，对吧？能够吸收全世界最可能多的啊这个资本啊，所以它一定要做这个从链下往链上的转移，我觉得这个是完全符合它的战略意图的。当华尔街的巨鲸游进区块链的深海，新的生态系统正在形成。对于普通投资者而言，这可能是自1996年互联网普及以来最值得屏住呼吸的时刻。