开始吧，你来开始。 哎呀，我们太太不来吗？？太太不来算了，太太来吧，他要晒太阳，你来，我们就到2万了。，要晒太阳。对，开始吧。，小刘开始啊。 好，今天是202 6年1月26日。然后欢迎大家来这个收看我们三枪内参。我师傅这个地缘政治与经济新闻的刘合程。，我是负责中南海的人哦，那就势必得从中南海开始了。终于有真的中南海新闻。对对，好，。我们先说第一个大卦落地。呃，。所以这星期六星期天这几天，今天是周一对最大的一个瓜落地了。，全球都在关注，就是张幼霞、刘振地被抓。对啊，这个我们不想太多的重复了。我想说一下这个最核心的定性。，张幼霞、刘振地身为党和国家军队的高级干部。，严重辜负党中央中央军委信任，委托，严重践踏破坏军委主席负责制。，严重助张，影响党对军队绝对领导，危害党的执政根基的政治和腐败问题。严重影响军委班子的形象威信。，严重。 冲击全体官兵团结奋进的政治思想基础，对军队志建军、政治生态和战斗力建设造成极大破坏，对党、国家和军队造成极为恶劣的影响。 后尘嗯，你认为这确确实实是党内反腐还是。 这个斗争第一啊，肯定不能是反腐，不是反腐，是吧？？到这个阶段是因为都腐吧啊，都腐败吧。，不是都腐第一，都腐是真的腐。第二张爱霞同志因为腐败的问题已经被网开一面一次了。啊，就是就是201 7,就是倒查这个火箭军，查到201 7年嘛，就没有查到张晓霞的时期。，所以张晓霞已经网开一面一次了。而且到这个地步，没有人会只因为腐败问题下台。，你说里面有没有腐败问题可能有，但会不会就是腐败问题。，那肯定不会人说的很对啊。，已经说完了，严重破坏军主义负责制。，就是这条这些都有，前面那些人都有没有，也没有都有，就是苗华跟那个何卫东有，但是苗华会中还有一个他是严重破坏军主义负责制。，那个是严重破坏什么？？ 啊，党指挥枪员。对对对，你觉得真实的原因是什么？？具体的原因。具体原因啊，我觉得就是张幼霞的权力太大，冲击到习总的军委主席负责制了。 我说一下我的罪念，我我我我再分他一句话，就是这个所谓权力太大，就是说已经没有制衡了嘛，就是其他人都干掉了。嗯，现在长军的军委副主任就是他了。嗯，。所以说甭管他有没有这个心思，他都实质性的，包括他为他过去提拔了这些人。，也是他现在是唯一活跃的派系，。，就是就算张晓霞，对咱们习总一颗忠心，向着他，他，就算他这个人只要不死，他只要不从这位置上下来。，他就实质性冲击到了中央军委负责制了。对。 呃，我基本同意后晨这个意见。，我说一下这个事件的重要性呃，它的历史影响应当说他超过了林彪事件。 哦，这个没有，我感觉我我说为什么没有呢？？因为张晓霞不是接班人啊。，对林彪当时最严重的是林彪同志是接班人。对对对，接班人判断的这个。但是我说从对军委的侵洗这个角度的。当然，对，当时林彪事件因为四大金刚事之后被抓的说，只有林彪个人在和毛主席掰除外，试图掰除外。但是这次是中央军委集体被端，就剩一个人，这是一个重要影象。那么第二个呢，我认为军队内部，我们先不说袭，一定是内部之间的相互的斗争也非常急。，那肯定要不为有什么人到席为去告状，或者相互告黑告黑状吧。吴国刚老师今天在那个原厉节目里就是说嘛，他认为首先啊他认为何卫东苗华有很大可能是张晓霞告黑状搞下去了。而且在苗华是习近平绝对亲信，因为其这不想，所以苗华事件通的很长时间。，所以就说这个事情其实对张晓霞是有。 有意见的？嗯，那现在你在这儿了，那搞，你就是也没什么没什么可说的。对，。那么第二个呢，我觉得这也是有没有可能看出来习，我感觉肾上就是那种精神病状态了。 完全那种高度不安全感。那么你说这些人，甚至中央军委，这些人都是他选的嘛，都是他挨个精心挑选。你说这些人反对，他打死我都不晓，不可能就是什么谋反啊，政辩啊，张晓霞那啥，这不可能。，而且我认可你的有一点，我他精神状态不是特别好，不是特别好。原因就是张二霞这个事情做的太急了。像苗花何卫东这个事起码有半年的时间，让军队啊外界来消化，这个事先就是不出现了半年之后到四中全会官宣这个情况。那张晓霞在四中全会之后，在11月还发了文章。，拥护习核心。那现在才两个多月，这两个多月。 嗯。 ?就相当于没走程序嘛，说白是的，你肯定要走程序才能拿掉啊。就没走程序，直接关税。对，。所以说但是我我就问他为什么这么急？，所以我觉得这个急迫本身是不应该的。，他他就算要拿掉张晓霞，因为我觉得对他没有真对，人生没有不可能，有任何威胁。那你走程序来，不管对于军队，对于整个环境来讲，还有对于外界对中国的观感。，你要想想，现在可能西方很多国家正准备导向。中国呢，正准备跟中国好一点，发现你们政局到这个地步这么乱。，是你们国家能把军队清洗成这样，其实别人也会有不同的想法。，但张晓霞这个事，如果你按程序来弄个半年要把它拿掉。其实能有什么影响，。所以我觉得这个事这么急。，是很奇怪的，我觉得也也也代表他可能。 可以。 没有那么从容。，就是他的不安全感远远超出我们的想象。对对，就手底下。另外这个事情，他的后续发展也值得我们关注。对，包括习对军队，他究竟因为大家都知道，你前面人都抓没了，再上一批人就安全吗？？不会再上一批人，一定和前面群人千丝万缕的关系。，你知道军队上都是分山头嘛。？对，那么军为主席就有委员，我我每个人都是分哪一块，都是明确的。，军队上怎么？是不是会出一个文官，就像美国那样出文官，国防部长军有没有可能性？没有，中国历来是五官，是如果文官，就他自己要军队职业化军队国家化才行。中国就没有这一条啊，中国并没有文官治军的传统。嗯，那第二呢，我觉得你刚才说对后面再提拔上阵，。因为很多人说现在清洗他们是为了提拔后代人人是开什么玩笑，张幼霞家里是关系，两个人发小，到现在无限忠臣。 上来都有危险，你怎么能够没有人比他更忠诚了？？对你怎么能够相信你提拔上来，人家是红外代。对，而且你提拔上来，你在那个位置之上就万众瞩目，就更多人要挖你的黑料。而且你比如现在是个大校，你未来你给提个上将。，你现在干到大校里面送过礼吗？。，当年你和这个你写过忠信没有啊，你跟张玉霞没关系吗？？你跟苗和没关系，你怎么能升到大校呢？？你上大校，你贪污过吗？？，那你怎么考？你怎么敢一步说，好像我是少良，太好了，那你是少将，现在正宠没人惊喜的。就是你所以说这个事情怎么可能能够巩固大家。我感觉呢，就是大军区这一期都不被信任了。嗯，因为你肯定就是张玉霞提拔起来的嘛。对，但我也不知道是不是就不被信任啊。，因为不是刚刚才加了，或者暂时被信任。对东部对东部战区和中部战区的总司令对，。但是这里面，但是另一个问题，后尘。 。 对台海局势的影响究竟是加剧了还是减缓？，你怎么看？，我个人认为肯定是减缓减缓了。因为因为很多人会认为A呀，这些中央军委的人有什么用啊，？你拿掉他又不影响打台海，那我就有废话，当然有用，要没有用的话，要要这个位置干嘛呢？但首先这些位置呢不是指挥的作用，也不是实战。但这些位置呢影响的是中国军队最重要的一个事。忠诚。，你就说你就说张晓霞在张提拔的人在打台湾的时候，你才能信任这些师长们，信任这个导弹。那打，而不是打专机嘛。？你能信任他。那现在你把张霞拿掉了，张晓霞下面的人，你信不信任他他会不会到时候为了他的这个他的老恩师出来跟你拼命。，甚至军队没敢干他了，都知道你提拔，我就是要我也就说整个中央军委啊和中央下面这些人，他肯定不负责，实战不负责。 参保单，刘刘哲理去是负责参保，但他负责整个体系是终诚的，整个体系是可控的。对你把这个大节点全部拿掉了。，你近两年打，你就没有办法确保整个体系可控。对，。所以说我觉得最近对于台海肯定是呃安全，稍微安全安全的。对你觉得201 7的不可能。，对202 0 27的不可能。对，而且还有一点，你清洗张晓霞，你不可能不清洗去挡雨。 。 你肯定得一路到底把地方领导。对对对对。，党政军体，因为都是一体的嘛，。共产党对，。所以说这个东西也就是说你清洗张晓霞，包括去年你下半年清洗这些人。，只是军队清洗的开始，而不是结束。，你未来还得继续把他们这个链条打下去。对整个那那你你是冲击的，就是整个军委的指挥链条，整个军委的各个各个部门的链条。所以在这个情况之下，打台湾，不可能是对。那好，我们华尔街日报，我们的呃，我认为华尔街日报这次又大使专业水准。华尔街日报说，对透入信息，说，张玉霞这些人核美国的核心数据，实际上有什么核心数据？，我就他们美国就很核心了。对呀嗯就是。 。 我我第一，我认为，如果这样，美国人真想要数据，美国人应该没有那么关心这个核心数据。，核武器核心数据。对，因为美国跟中国因为台海开打核战争的可能性真的是不大。对我觉得他要点别的数据也没必要要这。第二，张幼霞这么大岁数，到这个地步了。 。 ?肯定，这辈子就在中，他怎么能向美国放出去呢？？，我就这是看啥？张晓霞到底有什么动机要给美国人核武器的核心，他是共产党内部的死硬分子啊。对红二代军民副主席，那是最掌握军权的人。所以说张晓霞没有任何动机，要给美国人去泄露中国的这个核武器数据。他收受国防部的这个贿赂贿赂完全是开到这一完全手里多觉得他收过李尚贿赂未必是现在因李尚以跟他都是火箭军军，他以收过他钱很正常。张有没有收贿赂？，肯定收过贿赂，但是这个收贿赂和他向美国泄露核核武器核心精密比，这两个罪在中国体系内不是一个的高级干部，中央委员之那就不是贿赂问题了。因因为金钱对他们来讲都是无所谓的。东手表六七百万。 的名画上千万的，我觉得嗯这个东西啊就是华尔街日报在帮中国释放信息，稳定国外对中国的看法。说，哎，这不是这个政治斗争，不是政治斗争，不是侵袭，是他犯了大错。对出卖国家利益对他犯这么大错，应当抓他就应该抓他。对对，。所以我认为华尔街日报这个消息播出来之后，我第一反应是呃，中国内部故意给他放料。对，让他对外说，这不是一个政治斗争啊，他侵犯他，选择国家利益啊，所以应当抓他。对，就这个意思，正说明就是军队大侵内部政治斗争侵袭。而且我觉得华尔街日报也是西方主流媒体啊。，你平时傻，你平时收点这个中国的信息爆料也就罢了。，你这个时候收这种爆料实在是对。 嗯。 好。，第二个，我我最后说你说你说我觉得化学是吧，应该把V00开了。 V00最近的几个报道都在扯淡啊。上次那个关于日本那个也是对？，上次上次说啊，就是高尔描要让帮红也是魏00的。这个这个我觉得也不是实情，应该把魏玲0开了。好，张霞这个事件我们继续观察。，大家如果想收取更多的信息，。晚上听你的那个，我今天直播会分析一些细节上最权威的说说我的看谦可好。，第二个我和大家说一下，现在正在国内发生一个事件上发生一个潜在的有可能成巨大丑闻的三路氰事件的一个奶粉事件。我和大家说这个事情怎么来的？。 。 国内有一家企业呃，有一家企业在上上证A股，它叫加BU加BU.呃，大家现在可以查一下哈，应当是跌停了。他的是呃，他的这个是68 8089 68 8089，这个这个这这叫什么号啊？，这是证券代码，证券代码68 8089，这个怎么回事呢？？是雀巢1月6号就发布了公告，人人没跌停，只接了1. 13 %.啊，对对，不过刚开盘，刚刚刚开盘，。对那个雀巢发布了公告。，说他有一款奶粉可能构成健康风险。，呃，里边有一个重要的供应商生产的液态花生四烯酸叫ARA,可能引发呕吐。，但没有点出企业名字，就是谁提供的？1月21号呢？，法国乳液集团叫什么？特里斯也宣布，包括法国、中国、澳大利亚、墨西哥在内多个国家。 大规模召回这个奶粉？。 嗯，其他的供应商都说我没有问题。，但是中国武汉的这家供应商叫加BU，嗯，就是我们上呃，上海股市上市的这个企业。他原来是在国内主要的一个呃给奶粉供应的这么一个呃，也不知道叫什么原料。，呃，一个一个很重要的一个环节。 。 他是国内的四大呃，就是APPA供应商。呃，当时他1月6号，它的股价就下跌了分下跌20 % 14 % 20 %.。对呃，生产的什么呢？？这个供应商里面它有一种东西叫辣样亚孢杆菌。，这个又叫仙人掌杆菌。，嗯呃主要可以引起呕吐、腹泻。，这个是里面的污染物，对吧？？污染物就是污染了。所以我今天我检索的就是北京，好像北京这些奶粉用户啊，他也不知道哪个是批次的，反是雀巢的，反是国外品牌的，全都去退。而且这家公司，它这个配方好像供有国内国内外含因多。我给大家说这个ARA是啥？，就是这个液态花生四烯酸，这个液态花生四烯酸，就是大家在这个婴儿奶粉盒子上经常看到那个欧米伽。 6。 。 经常有婴儿奶粉时候，我们这添加欧米伽。 6啊，那欧米伽六的主要作用呢是模拟母乳的营养成分。嗯，这个营养成分其实很重要啊，嗯它是促进大脑和神经系统发育的营养。，包括视力发育啊、，、免疫系统生长啊等等等等啊，。所以这个玩意就是欧米伽6，它在模拟这个母乳，模拟这个母乳中的营养成分啊，。所以这个其实是可能婴幼儿奶粉的一个很必要的添加物。对，去年中国是出口万亿美金。呃，那个顺差吧，。但是大家注意，其实食品数量很少。嗯，就是大部分都是汽车新能源，什么太阳能的什么乱七八糟的，食品行业的出口。，应当说，这家公司呢武汉这家公司，它是世界三大类似的出口商之一，全球三大ARE生产商之一。嗯，。 。 问题来了。，1月6号这个雀巢公布了这个数据，很快呃，瑞士就确认是中国生产商嗯呃，中国生产商。因为大家都在做排除这个，呃，也有人说是雀巢自己的那个储存罐的问题嘛。对对，。然后1月8号这个加BU。 。 他的高管竟然做出一个神奇的事情，抛售了他们自己抛售他自己手中的股票。这个高管干啥呢？？我查了一下，他叫尚云和尚的尚耕耘的云，他是这家公司的首席生产技术安全观。，也就是说他对世界这个消息很很灵敏啊。对呃，或者说他非常清楚这个问题，唰就把自己2万股票就抛售了。呃，然后这个事情这家公司十多天了，一直还没披露。因为世界上那几个供应商都披露了。或者这个问题，已经引起了奶粉市场的巨大的恐慌。，也有可能对中国国产的食品行业又带来一次巨大的冲击。，反正这个事情应该是很大的。，大家第一个可以关注股票，股市这个跌停怎么样？。第二个呢，我我人家家里有小孩，有奶粉的，赶紧可以看一下。对，这个确实很重要。对对对对，但是我不知道。日本当年。 崛起的时候怎么样？呃，中国崛起呃，除了这个奶粉事件之外，最近海外的中国的电瓶车的安全问题又都提出来了。，包括。 呃，在美国是哪些国家？？中国产的气囊？，因为中国气囊占世界产业量很大。，结果出了事故不报，对，人就死了。所以我的意思是，中国工业产品，中国的食品。 安全问题。，随着中国产品的大规模出口，恐怕在未来一段时间内，大家都要有这个心理准备。，这是不是必走的路呢？？ 不是比较辑，这个我觉得还是跟这个中国竞争太激烈，利润太低，就没有足够的利润完成安全检查有关。而且我觉得这个对中国的影响很大。对，因为它属于中国现在非常厉害的一个科技领域。，就是这个化工、化学和生物前体制造化学生物。因三聚氰胺不一样，三聚氰胺出问题的是三聚氰胺，这个物质本身没问题，出问题的是你个奶粉企业为了通过蛋白质检测，非要把三聚氰胺加进去，这是问题，所以这是个人质的问题。但是这个东西呢加添加这个欧米伽六是没问题的。，但你生产的欧米伽6本身有问题，导致这么严重的问题，而且染了所有的这些。那么中国现在呢有大量的化学和生物前体在制造，用在奶粉上用，在维生素里的，用在医药领域。中国是这个领域，在全世界可能要占60 %到70 %的非常大。好像中国是食品添加剂大国，食品添加剂和药品前体大国，是吗？？像我们青岛是很厉害的一个氢，这在全国很多了。 对，所以说是羊汤白开水放上。对，实就是羊汤。，你说那个是食品添加剂。，但是更多的是更厉害。营养化学不一定是营养，包括药物的中就如果这个东西对中国整体这个化学生物前工业的安全能力产生质疑的话，其实冲击挺大的。所这个其实三聚氰胺，我觉得冲击要大三聚氰因只是在国内用，好像一是国用是这是企业家违规添加，不是任何质量问题。奶粉质量问题，。三聚氰胺问题，你把加了奶粉也是问题。大家高度关注国产品的这个工业安全食品安全问题。的观点不是希中国药不好，我是希望它更好。中国产品走出去，劳动者能用更多的收入，企业家能够获得这个这个收入，获得尊重。但是这些问题恐怕在未来一段时间内都会爆发。包括我们说的汽车安全问题，。这个东西跟政。 有关。对，因为所有这些东西如果加强监管，加强检测。，加强上游管理的话，要么是企业利润足够。，企业自己有足够的成本去做。，要么呢就是这个国家的资源足够，国家有足够的资源去做。但现在这两个呢在中国其实都不充分。企业也没有足够的利润去做好，那国家也没有足够的财政资源去做好，那我就发生问题是必然的对，。而且我其实认为中国的监管呀，说实在的，我非常不甘心。，我认为中国的监管就是完蛋，因为他要受政治制约。比如说你是国内最大的那个企业。那个监管机构是有的时候就和你一块来压。对对对对，这个没没没有独立的监管，独立的司法，这些都是扯淡。然后我说我再说一条后尘，可以先说，。我再说。一条是中国现在不仅在抓这个基督徒，在抓这个各种的教会的人员，而且最近出台一个新规定，天主教那些神父啊，修女啊什么的。 。 你如果有护照，必须上交哦，天主教也要交护照。对呃，而且不仅天主教，什么，其他的也都是嗯，这就是教那个什么呢？宗教工作会议之后啊，一整套措施。呃，我本来认为这个消息，然后我就赶紧检索，各地天主教会都在开会。这个规定叫什么呢？？是关于规范管理天主教教职人员出国证照收存的规定。嗯，啊，他就说主教啊、神父啊，直示不知道是什么，指示是什么，直示就是教会的教会的管理人员管理人员。对啊，。那么你的普通护照、港澳通行证和大陆居民、台湾通行证都必须上交。你要出国的时候就先申请，要申请，申请之后用完了还要回来。，本质上来讲是加强教会人员和国外的。 连续的这种管理，你说会不会很快快进到，？只要护照上有复制签证的人，护照都要上交，免得你不打招呼就往日本跑。 我感觉中国对日本啊还是想以拉拢为主。，没有，现在是下最近拉拢不了啊，拉拢不了。对，因为我觉得这个事，因为过去是公务员嘛，对，那公务员呢？国家给的理由，当然是你身背国家秘密了。，你要出去了，把国家秘密泄露，可怎么办？？，那么后来呢就是老师等等等等的。那现在呢就是神父，那你说神父有没有身背任何国家秘密？，那不可能有你在天主教，有就不让你和国外联系吗？？根本目标。所以说我觉得这个目标证他其实也是，他也做不到，不让你跟国外联系。，你有翻墙，你有邮件，你还是可以和国外联系，。但这个我觉得代表一个点，。所以说我在问能不能这个护照上有这个日本签证都就都上交了。，就是国家在防赌一切风险。那么也就是说公务员那个在防赌泄密风险。，还说的过去一点点。，那到神父这级已经防赌，不知道是什么风险。因这这是什么风险？。那如果神父啊宗教人员。 出境这个风险都要被管控。，那我觉得这个往前再走一步。，很多普通公民也一样，。是，。那比如说我说简单的，你要是这个中国的动力电池领域的人要不要上交？那你要去国外，万一有人挖胶，你给你三倍工资，你把这个技术泄密了，对吧？？，那你要上交，那如果这个要上交，那你排我们我们讲你要这个是加BU的员工。，你不要上交，你要是不上交，你去了国外公布这个企业的信息，那不麻烦了吗？。如果这个这个也是个风险破口啊，。，那就太大了。，是那就太大了。我说这条新闻的意思是，向大家传递，中国就是一个流氓国家。，真的不是法制国家，法律就没有这一条。，他凭什么不让这些神职人员出国呢？？他可以肆意妄为，他可以不让你出国。，可以拆你的房子，可以随便把你抓起来。，你真的不要被他们表演，被他们任何一个标点符号基淀。包括他为什么不让老师医生？。 出国对不对？对，这些都是违法的，公然的耍流氓，而且他义正言辞的好像他是真理啊，就不让你提出质疑。所以大家真的对中国目前这种状况，不要只看高州大厦法制状况，人权保护状况，这个行政审批的这种各种状况。，把权力关系、融子状况，都是观察这个中国特别重的指标，。否则大家都会付出沉重的代价。好，现在把话筒交给后尘。，其实我准备了好多，但是我想也是还，也不不是。就是第一个呢是因为加拿大跟中国关系好了，加拿大跟中国要签订新的贸易协议。，国对遭到了这个美国的报复打击，美国要口头报复啊，说如果加拿大跟中国达成协议。，特朗普要给所有进入美国的加拿大的商品加百分之百的关税。，。所以说这就是。 一。 这是特朗普的关税。，你看特朗普以前的关税是拿来做对等关税。对，意思是说这个关税的道理呢是有贸易顺差，需要调节。这个虽然说不过去，但是还算是关税用来调节贸易。第二步呢是关税用来进行政治打击。，你印度买俄罗斯石油给你加关税。，你巴西把前总统审判，我给你加关税。，包括你我要格林兰岛，你们不要我给你加关税。好，这是第二步。现在第三步呢就关税，你和别人好了，我对用来直接去影响其他国家的外交。，你跟中国好了，我给你加关税。，比如说等等等等。这样来到这一步呢，我觉得我就还是坚持我那个说法。，就美国的国际影响力大幅衰落，甚至个国家的衰退已经不可避免。就是这么折腾，你就算换新的民主党人上来或换别人上来。，他能够修复一点点，但美国也绝对再不可能回到过去的状态了。因为美国已经证明了我美国右翼是可以做到。 这一步的。嗯，。所以说那别人认为民主党上台，万一再过4年接力上台，那美国还是会走到这一步。是，所以美国这个国家的信用啊已经完完全全，我可以说基本上毁在特朗普手上了。特朗普摧毁了美国作为一个稳定盟友的国际信用和身份。现在就算是美国最核心的盟友，像日本啊、、、以色列啊。，我认为现在已应该已经开始有其他的想法了。 。 对，砍掉世界灯塔的就是世界灯塔。对，后者我不明白哈，请教你这最著名的经济学家关税，这个武器好用吗？？它效果怎么样？？它不好用，它是这样的，它短期能够削对，是它短期一定能削减对方对你的进口价格高了嘛。，价格调节是硬的，比如中国对美出口一下跌了20 %多，这个是真的。那这个东西呢，它能够获得一些财政收入，。比如去年美国收了1500亿美金的关税，这能收得上来？，但是这个特别不偿失。，要代价是什么？？第一，你国内的消费者产能的价格高了，这第一点。第二点，你要产业回流，其实做不到大面积的快速产回流做不到。第三，你不过是让外国的企业用转口贸易的方式或者开厂开到越南，开泰国的方式，向你美国出口，其实并不解决根本的。也就是说，你是把顺差从这个国家挪到了那个国家收，所以这个并不解决根本性。 的问题。对短期当然能看到一定顺差的减少。那最得不偿失的就是你用这个方法失去了别人对你这个经济体系的信任。尤其是美国这个国家做这个更不好。你说一个中等国家贸易平衡失衡来做可以。因为美国其实是全世界最大的这个消费国，作为全世界最大的消费国。，利用这个对等贸易，这是美国软实力非常壮的一部分。，也就是说我是美国，我我把这个市场开放给你们。，你们都可以来，那你们买我的美债，帮我平衡这个贸易赤字，就就就好了。，过去这个模式，这个模式没有问题。，那美国非要用这个方式来说，从今天开始啊，美国就不是一个好的商业伙伴了。我美国就要放弃当全世界的好商业伙伴。那你说这个对美国的影响多大？。这这哪是这1000多亿美金的关税收入能够来制。而且我认为关税大棒可能有一个利好，就是间接利好。，譬如说我控制加大控制美国中国，。然后马。 让这两个国家认为哇，我以前不能单一对你太依赖。，对，这是危险的。然后我对欧盟，对日本，我多搞，然后我下降对你的依赖性，别人更需要这样，你更需要对这每个国家现在都对美国提出一个巨大的问号。，你不靠谱。说，特朗普不靠谱，那不不靠谱怎么办？？我就要考虑再走，。然后长期以来，我认为关税嘛是一个贸易，贸易有他的有它的价值，有它的必要性，靠关税，既取消不了贸易，是不是？然后也锁死不了贸易，。然后你刚才说的贸易只能转移什么？国内有需求嘛。，你买扫帚，一年用几个扫帚都一定的，你不从中国买，就要从越南买。，要不从巴西买，反正你不能说不用扫帚，。所以在这个问题上，我觉得美国确实让大家感觉到失望。，因为我觉得贸易还是很有价值的。当贸易对全球化呀，对促进文明，我当然并不是个绝对的全球主张者。我认为，但是我认为贸易传达的信号，都是非常稳明的。 他不是用战争的武器，是文明的东西来做交易。所以这个事情如果要遏制啊，美国最高院赶紧判，还没判是吧？？对，一直拖拖了三次了，不要再拖了。赶紧从特朗普手上收回关税权，这是一定要做。就是如果美国最高院这些人啊还上良知尚存，赶快这个不能再拖了。，真的，这是个宪法诉，。对，非常有意思。这我关注，大家可以关注，下面一条黄金价格首次突破5000.不说那个杀人的事情，马上马上先说黄金价格，我们先把经济的说杀人事情就是黄金价格。，。因为随着个美元走弱啊，。现在尤其是现在全世界，因为美国这个国家也在自毁嘛。所以说整个黄金作为避险货币啊，。因为从去年年终开始，大家就说黄金价格太高了，空间很大。，说完之后，金价蹭蹭就涨到500。就是从明年来看，我觉得金价估计还要再涨，。所以现在黄金成为了一个特别重要的。 国际储备和一个避险的资产。那有没有这个原因，就是很多国家货币都是人币的贬值，在促进出口，导致黄金涨钱。没有没有没没有没有没有那么多国家货币在人为贬值啊，因为因我感觉日本好像在贬的感觉，这不是有意的，不是有不是有意的。，是这样的，为什么最近没有货币在人为贬值呢？。因为啊整个疫情之后，全世界面临的问题是大通胀在大通胀的时期，本币贬值等于输入货币涨价。，就是输入性通胀。，所以在疫情之后，没有很多国家想短期搞输入性通胀。，因为短期输入性通胀，对这个国家的民生没有任何好处。，对选票也没有好处。所以疫情之后，这一波，因为这个通胀的问题，所以国家是不会竞相贬贬值的。，所以这个这个不是个问题啊，。所以说这个这个当然黄金就是因为现在很多国家在调整储备。，从美元储备转黄金储备，俄罗斯和中国都是是不是对美元也是有点不信任不信任。，对美。 美国不信任，其实对美元没问题。，但对美国不信任，那么又恢复到最传统的保值手段。对，嗯们就是黄金。而且现在我们昨天不是说吗，就德国和其他国家在把黄金储备从美国提取回国啊，也不信任比特币市场怎么样？？哎，这个我这样说啊，就是这个。 。 本来比特币是一个好像比较有避险功能的，比较有这个避险功能的货币的的一个一个储备手段。但从去年下半年开始啊，比特币这个走势非常非常糟糕。就比特币一度站上了这个12万美元的高点嘛。现在如果每期做话，应该已是8000了跌回来，然后而且不只是8000比特币，现在8 700 0比特币现在的问题是波动特别大。，就比特币在1月15号又攀到了96 000，然后一路暴跌到8 700 0就是比特币。现在问题就是波动实在太大了。，你可以看这个走势哦，这是从去年好像我看到这个特币又跌。从去年7月开始，就是比特币这个波动性导致它很难做为一个很好的储备货币来看。对，所以就是比特币的问题。所以加密货币其实最近局势很不好，就去年六七月份加密货币。，因为特朗普上台说要倾向加密货币最量最大的，当时吹到了12万。但现在。 加宾货币的状况很糟糕的。好，这是黄金。好，。那我们就来说这个美国杀人这个事啊。 美国之前啊，这个ICE这个移民与边境管理局已经枪杀了一位美国公民了。然后昨天的1月24号，前天啊又在还是明尼亚布利斯，民尼苏达州的首府，在一个抗议活动之中。，37岁美国公民。 一位护士在保护另外一位妇女的时候被逮捕。，逮捕过程中，就是他在现场被几名ICE探员围着一起枪击致死。，一共开了11枪。 是在已然制服他的情况。，已然制服他，并从他的身上拿走枪。，他他自己持枪到现场的，拿走枪之后，被开了11枪杀死。那。 特朗普很硬又出来说，他身上有枪。，嗯，他是恐怖分子。对，所以要杀他。对，那么这个东西呢导致已然和特朗普决裂的marga的非常重要的女领袖gr ree en跟特朗普公然决裂。嗯，那么green,因为你知道。 美国右翼是支持拥枪的，。是的是的，对吧？？你是不支持现枪的。，所以对右翼来讲，持枪权和协枪权是重要权利。你说对对右翼来讲，这是特朗普的重大背叛。，什么叫我挟枪支，我就是恐怖分子？，所以那个就跟特朗普杠上了。？就说你为什么要认为携枪这是恐怖分子？。这有两个右翼认为美国人重要权利。，你看就是1月6号冲击国会山，美国人民有抗议权？嗯，美国人民有协枪权。对，所以为什么抗议和协枪就要被视为恐怖分子，可以在街头射杀。这个对玛ga基本盘是一个特别大的冲击。，。所以这次这个事情跟上次还不一样。上次那个事情。 。 那个人是一个女士，是个LGBT,对，就很多保守派，还恨不支持他，还不支持他。对，这次这个事情是一个女性护士。，不是LGBT携枪抗议被杀，是一个很严重的事。对，而且这个人好像就你本来感觉到就是好像川普那一个派别，他拥护川普那些人典型代表是吧？？昨天啊在针对3千4 03 383 4名美国人进行一个调查，就是个联邦特工杀人事件的看法。这个事件呢有20人认为是正当的，竟然还有20 %认为是正当的。 。 只有百分之也不有，只有啊有48 %的人认为是不正当的。嗯，中间群体有32 %，有32 %人不确定。你就代表这个事。，我们从外界看来啊，这是个标准的杀人，就是标准的杀人，这个事的正不正义。他们还有还有疑虑吗？？但在美国呢，48人认为不正当。32人认为不确定正当的20 %认为正当的禁止啊，就是独立选民。 - 37民主党人- 79，共和党人加31 %，就在共和党人里面，还是认为正当的居多啊，对，所以这个事现在是这么一个情况。对我看他那个会是哪，谁说的？，就是我们先不说这个人有没有拿枪，有没有反抗。，我们先看看这把枪。哇，对对，我这成了什么？？ 也是说，我们先不管这个人杀没杀人，他有一个枪。 我我觉得他也只能这样说了，就是你有潜在的危险性。，说你有枪，但其实他枪银被拿走了。那个时候对啊，我我我觉得美国人民认为和中国人民一样的命运了。 如果马丁路德金活的时候，现在大规模的。 游行就起来了，权威。对我觉得这个事情对美国的冲击非常非常大。嗯，。而且如果这个ICE啊不做任何撤回，继续继续这样强力的做，只要延续三四个月，就要冲击到中期选举。 就对今年中期战局有很大，而且有没有可能形成全国的抗议浪潮？。因为这个事情我认为基本盘远比这个严重，是吗？？现在沃tz已经在民尼苏达州部署了国民警卫队。，如果国民警卫队持枪跟ICE在街头就执法权发生冲突。如果最后发现发生ICE和国民警卫队互相开枪的事件，就是食指暴乱了。，就是食指的内战。，嗯，因为ICE代表联邦，国民警卫队代表周对对，那州跟联邦就打响第一枪了。对，就食指内战。，就大家想到小时城那个什么那个那那个案件。，对，就来了。 哎呀，美国内战。虽然我不认为就算在明尼阿布利斯啊，国民警卫队跟ICE开枪，我也不认为会演化为比如蔓延全美的大型内战。，但是这个就是实质内战嘛。，说白了，。 开一枪也是内战啊这个。 ?好吧，反正是一一条人命已经去世了，两条了，已经两条人命，其实不止这两条是美国公民啊，死的移民不算太多了。，今年就已经在在在那个拘留中心已经死了好几十个了。嗯，对，这个美国现在真的是。 嗯。 所以所以我现在就是我现在觉得要刚才我来给雷还给雷开玩笑呢。，我就今天看这个民调数据，我说我们其实也可以开始讨论这个美国人民值不持救的问题了。也就说已经杀两个人杀这个地步了。，美国还有32人觉得不确定20 %人支持这样的枪杀。，共和党选民还加31 %，所以美国人民值不持救的问题也已经可以纳入讨论了。我们习总派一个人马接管白宫成立党委、白宫党委张霞名义上被逮捕。，暗部陈仓送到美国。对，。然后我还有一个这个最后一个新闻啊，就是跟台湾相关的行为。就是昨天呢台湾那个ex是一个非常有名的攀岩选手。，他昨天徒手攀上了台北，101大后成立很大新闻。，这个也很好，其实也是帮台湾在全世界获得了很多影响力。这个非常非常厉害。，就是就应该是上。 上届奥斯卡有一个最佳纪录片。，就是讲他徒手攀岩酋长风的那个纪录片。，特别精彩。你可以看真的看到手心出汗，那个他妈太精彩，这个人很厉害，没有任何安全。那一失手就成了千古害。，一失手就死。，一失头马上就死，。他攀酋长疯的时候，他还是只有个女朋友。对，现在他和他女朋友结婚了，有俩孩子。 嗯。 ?别拍了？，我看着害怕呀。，我看着，我也觉得，我也觉得哎，你都有俩娃了。，这个事儿是不是可以搞笑的事？？那清德竟然没说指控，他说祝贺他呀。，那台湾姚明事件为什么要指控他？？我我认为。 他为什么指控他？？ 我认为是不是会有法律上的问题？？没有，不是现在台湾有一个台北的一个鼠案。，再说有法律问题，但那就是扯淡。就这个事对台湾现在只有好处。，没有坏处，就提高台湾的能。但我我一想到那个情景，我就揪心啊。，但是极限运动有极限运动本身的精神啊，就挑战，不可能，人的勇气啊等等等。，还是有点价值的，。虽然他有两个孩子，这个事确实可以再斟酌斟酌啊。，反正对孩子需要罢了。但是呢这事本身呢还是这个我觉得这台湾是很有好处的。他本身能够提高，你让人们让更多人知道台湾嘛。嗯，对对对对。 对。 而且他是延期了一天的，就是整个24号台北下大雨，。他本来24号盘，所后，24号没盘，然后转到25号盘，要1小时，25分没没没没记错的话，登顶。因为101很有很有意思，101是一个倒梯型的建筑。，所以你每次攀的时候，你是以倾斜角度在往上攀啊，。所以说就是一个出手，就是马了一条人命。，但是这个人很稳啊，就是他之前也带着保护绳，就是在练习过啊，所以他其实知道每个点该怎么去努力。 。 但这个很多人说，其实比攀岩难攀。攀岩呢，因为你这个岩壁有各种随机的情况嘛，对，所以你不断的调整身体姿态攀，但这个东西呢建筑是很规整的。，是，所以你一直在做个重复动作。，一直在做过重复动作，你的相关机群很容易疲劳，而且攀岩有安全保护机制。啊，。 对，一般攀岩都是有这个安全绳盾。，安全，他的他就是frees olo，就是走这个徒手。 所以说这个人真的要要说厉害的话，我们抛出来负不负责，是是是。是是说厉害的话，他是真的厉害。，非常非常厉害。啊，我觉得人类这种探险精神挑战自我的精神。 对，也也也其实非常了不起的。对对对，非常了不起的对，非常非常厉害。这个人对。 对我这边就是这好，不不不，还有还有还有对我感觉有我这边还有对。，还有还有最近有一个事情引发了中日大讨论啊，就是中国高铁内二氧化碳浓度过高，非常有意思。很多网民拿了二氧化碳探测仪，发现中国高铁里面二氧化碳浓度一直要超过200. Mm是个什么单位？我不知道正2000 200 M,就是说而且随着这个行驶啊，列车里面的这个PPM越来越高。正常环境之下，二氧化碳浓度是400到500,如果浓度升高到1000以上，会影响认知功能，200以上根本就昏昏入睡了。这两天立马有人在日本的新干线上检测，就是200就本新干线是正常的200 M,但中国的高铁之上100以上常态最高到2000.那么这有两种可能性，一种可能性呢，是这个是中。 过高铁运转的一个问题。，嗯，是可能呢他的换风系统啊等等的出了问题。，做的人多，导致二氧化度的升高。第二种情况呢是故意的。 啊，为什么故意呢？？因为二氧化碳浓度升高嘛，人昏昏欲睡。，这个情况之下，高铁不容易吵架。，嗯，不容易出争执。，但这个是我阴谋论了，只是阴谋这是我阴不对，这不对，。但是你那你觉得怎么中国高铁连换气系统都做不好？？ 。 这很难吗？？我觉得也不会啊，我我觉得是轻系统做的不好。，换系统肯定是因这个怎么会换效不好？，我给大家说哈PPM什么意思啊？？1PPM等于1等于10的- 6次方，10的- 6次方。呃，也就是0. 0001，它是重量单位还是TP单位呃，我不知道是重量单位还是大约相当于这个呃，。 我说这样吧哈，空气这个呃，我不知道是重量单位还是体育单位，新鲜空气是400到60 0PPM。 呃，空气流通良好，舒适是1000嗯，2000就是空气污浊，可能导致困缺。对，就是大于2000,是明显不吃。对，因为你就是氧气不足嘛，白了，。而且对于那些病人潜字的来讲，有可能比较危险啊。，对于心脏病患者，对于有脑血管疾病的患者，因为供药能力不足。，你会密度单位，密度单位、密度单位、密度单位。对呃，在日本好像大家对比日本，日本是比较舒适的状态。，我看们45 54 50到500左右的这这么一个密度。对，所以说就中国这个东西啊，就是什么都弄不好。，真的是很多人说是心风系统的问题啊。，我不知道，因为我觉得嗯不应该因为新风系统不是有什么高科技啊。，就中国的高铁做不好，新风系统做不好换气，这个不应该，但是反正大家少做高铁嘛，做多了，脑子坏了。我们这时候专家又准确的出来说了，。 拿着砖的那个家嗯说不影响健康，死不了，也就意味着死不了。是是对。对对对，好，下面一题啊，也是跟地缘政治有关。，不是郑立文说，3月份想来咱们习总会。虽然我觉得其实挺难的。那么anyway 2月份呢，国民党的副主席啊1月底啊，国民党副主席就来中国重启所谓的国共论坛啊，。但是呢，最新的新闻啊，这个国共论坛这个消旭要来1月2 729号来北京，就是明天这个国共论坛来张玉霞要接建坛啊，没有开这个论坛大幅度的降级，。这个降级，。因为国共论坛是一个政治性的论坛，。那么这个论坛转为一个非政治论坛，而且呢不是两党论坛了，变成了两党智库的一个交流，。所以说大面积大面积一内部的对，所以说这个智库交流呢，两党就会讨论一些技术性的内容。什么文化交流啊，就。 习总肯定不去了啊。，是这样的，如果是国共论坛，国民党派副主席来，习总，习总也不会去啊，政治局派个人去等等等等。现在看起来，我觉得中国派出的人应该等级会很低啊。，而且台湾是不是这个消息层来也不一定了。如果降级为智库对话。，然后非政治性消息层来算什么呢？？是的是的，。对，所以我觉得这个事呢，对于郑立文啊想来示好是一个坏消息，。而且我其实猜到一个原因。，郑立文从。 。 上个月月底啊，就我去台湾，那会儿不是没有见他了。，对，但我那会儿不知道有人见了他吗？？对，就敲打敲打他之后，其实从那之后，镇里面非常低调啊，就没有再出面来，比如强力的阻隔那个军授啊等等的东西。，我觉得我党不满意，妈的给你选上的不干事啊。，还要还要见习总，你开什么玩笑？，所以国民党是个问题啊。，因为国民党传统是个清美政党。，作为一个清美政党，你现在转清中，其实没有什么好转啊，这个是比较丢人了。 对。 好。，下面还有最后一条啊。好，就是最后一条。我们说了一个对中国不利的。我说过对中国有利的，也是最近全世界很多国家倒向中国。，泰国。最近在采购大量中国武器啊，虽然在太检边境战争之中啊，然后中国武器还出了洋相，中国一个自走炮，有两次自走炮炮管自炸炸糖事件，但是而且泰国传统是这个美国的。 。 采购美国，因为泰国跟美国之间是有安保同，不叫不叫同盟条约，是有安保合作条约的。按理说，泰国，而且泰国过去的军事体系也大量依赖美国。但最近，泰国在泰国在采购大量的坦克、导弹和潜艇。 。 从中国啊有大概已经有10亿泰铢的这个金额了。，10亿泰铢的金额就是那个装甲车啊。，现在的舰艇啊也有更多。泰国皇家海军上将呢也在近期访问中国。，所以这也是地缘政治上军事合作。对，因为一般这个国家所谓安美军中嘛，安保靠美国，经济靠中国，那泰国经济早就靠中国了。对，但如果安保也靠中国的话，这个国家有导向中国的点。 这个对中国的自由派有影响啊？，所以那些生活在都在泰国清迈和曼谷的自由派，对，可能要重新考虑考虑生活安排。是的，一不小心就被泰国抓回去来。对。 泰国经常遣算中国的自由派。对对对，遣犯，尤其是维吾外族人，。大家知道，维吾外族人，你出生地，即使你是汉族人，你出生地在新疆的，好像在泰国，你续签都不行了。我们一个朋友就碰到这样的问题了。哇，让我大吃一惊啊。对，所以泰国这个国家可能最近要轻重。对。 。 好，我我最后是个泰国，泰国这个国家轻重的原因啊。，因为泰国那个维泰党跟军政府合作的时候弄得不好，那个配同塔不是下台了嘛。？泰国最近要大选，大选很有可能要把清美亲美政府。选上来。美的一个党派就是人民党。以前前进党这次很有可能能够阻隔成功。，如果阻隔成功话呢，我认为军方啊和这个皇家会很不安全。，所以军方和皇家可能会想靠中国在泰国来维持局势，那中国现在又要成为颠覆泰国民主的刽子手。对我们到泰国这些地方去。，其实你明显感觉到中国形象没那么好多人，特别中国非这是让我特别震惊的一件事情。我们印象当中认为中国花了好多钱，中国世界很强大。我不知道泰国生活了小半年大半年，泰国人很恨中国两个原因。第一，整个泰国的黑产都是中国在做黑产业黑产业。 包括贩毒，包括皮肉行业。，包括赌场背后都是中国人。，我们东北大哥都过去了。，我不知道是不是东北大哥，反正是中呃可能我我我甚至为可能福建南方居多呢。，这是中国来说，。所以泰国人认为，在泰国导致社会出问题的是中国人，这是第一，。第二，确实曼谷的房价，。因为中国人员涨的非常非常多，导致泰国人自己买不起，这有点像现在东京的问题啊，中国人的地产有很多的问题。，然后第三就是泰国军政府跟中国的关系，。因为泰国很多国民，尤其是城市人是支持前进党的。但是由于军政府啊，这个泰王跟中国的紧密关系非常非常恨中国。，而且我认为本身就是腐败。 对，就是你看泰国那个审计区大楼垮塌了。，最近什么铁路那个起重机、铁路起重机垮塌都是中国的背后的公司在在做。对，而且。 泰国那最大的建筑公司和中国就是关系很密切。，那岂中你垮塌，还短时间出现了两起。对对。，意思就是很多人啊，第二起还好，第二起伤亡没那么大。对对，第一起伤亡30多人是非常大。对。 对。 还有吗？？我没有了。好，我给大家说一下，中日关系在最紧张、最不好的时候，迎来了一场举世瞩目的足球比赛。对U23中国队23比0大胜日本队。对，所以这个很厉害。李后晨小粉鸿一附体，就让小绯鸿高兴了，3比0。，。但是实际上呢是0比4，谁说的？23比0?对对，中国23比0大胜日本，我就佩服李后晨是一本正经带着里说假话，调侃老同志哈，调侃中国队调调侃老同志呃，我看了一场比赛，你看到没有？？没看啊，不是我推这个，不可能有兴趣。，我预测是5比05比0，但实际上是4比0呃，为什么呢？？这个第一个，大家知道这场比赛踢D还挺精彩的。，说实当然日本队明显的比中国队高两个档次啊，呃，中国队踢D也不错，比传统的对中国队要更好。，不管是传切配合还是。 这个呃，这个这个导场速度都非常快。，但是技不如人，技不如人。而且我们想特别强调的是，这只是日本的2队U23,嗯，他基本是U20的感觉。他是20岁左右，而且那些在欧美在在欧洲，那些地球的基本上都没回，那没回来。嗯，所以大家不要感到太意外。，我想告诉大家，但是根据我对日本，因为我孩子在日本学校上学嘛。呃，他们足球俱乐部做的非常扎实。每天孩子放学，足球俱乐部从初中开始，周一啊好像到星期天风雨无阻的风雨无阻的足球俱乐部的训练。他们的小学、初中、、高中大学的联赛做的非常非常好啊。，不仅足球是这样，篮球也是这样。，棒球是这样，就是孩子们的俱乐部，是孩子们学习成长的最重。所以说日本现在所有球类项目都在出成绩啊。，打球类寮不的，就他的篮球类啊，尤其是棒球类啊，足球类啊、，所以中国最难是个人口大过。 包括有一次采访姚明，姚明就说我们打篮球的注册运动员没那么多，就非常少。，但是日本已经多的不得了了。，而且姚明已经折戟中国篮球改革了，现在退，现在不是篮协主席了。但是令人最丢人的是，呃，中国足协立即就是给这个足球队发了这个电报。，说啊怎么一番庆贺，说中国队取得了最好的成绩。 。 我确实觉得拿下亚军也不错。，拿下亚军是不错。，但是没有一个说我们要向日本学习。，日本军本厉害，全回避了。，就说拿到亚军不错。现在这个节构眼上说向日本学习，这官就不当了。，不要脸的一句话是啥？？我们和冠军擦肩而过。嗯，哇，。 有。 你你4比0能将擦肩而过，你5比4，我可以说擦肩而过。对2比1也可以擦肩而过，或者你或者比球点球这些胜负擦肩而过，肩而过4比0叫擦肩而过。我奶奶的我奶奶的真他奶奶个定影的几率。，这在中国有所有谎言里面算了，对，伤害很小。，这是这是中国足协的电报。，尽管与冠军擦肩而过，但球队整体表现已远远超出预期，为中国足球的未来，注入了蔷威界。，我就直接先想说，哎呀，呸呸呸呸呸呸呸。 我对中国足球一点信心也没有。，为啥？我和大家说哈，我当年我看你知道我们山东鲁能吗？？叫双连冠，那一年嗯。 我都看了，激动啊。，花钱在那里，把衣服脱光了，上衣武雷，还有这方面激动。多年之后，我知道原来是行贿裁判得到的哦，让我狂酷不已。，是假囚假囚哦，这我真不知道的。我们山东济南。 对。 汝能类嗯什么双双一个什么叫叫类似什么八连双连贯之类的。后来那个判决书起诉指控都是行贿那个裁判啊，什么乱七八糟的。嗯，从那以后，关于中国的足球一概不看。，这帮骗子气死我了。，气死我了。好。 。 我们先不说足球了哈。，然后我们再说一下，就是最近让人特别生气的一个事情。呃，1月19号1月19号山西太原，运城下大雪。对对对，我知道这个下大雪，大家都在避雪呀。，只有黄宇工，老太太在那里不停的走动，来回走。，大家说大娘啊，你为啥来回走啊？，山西话我不知道怎么说，你你会学吗？？山西话，我知道对我不走不行啊。，因为我这个有叫什么定位，对，如果不走，就扣我的工资。对。 这就是把我们，这就是我们中国人民的命运。，这就是监狱监狱啊。，这就是监狱孟晚洲待遇吗？？对，可能中国电子发达了。 搞个这样的定位。，但会你说想出这个办法的人太恶意了，就是心得多黑，想出这个办法。而且你想想。 是运城的城市管理局。嗯，给所有的这些人都装了，他们都装了。我我们就说白了吧，你猜怎么回复媒体吧。，你猜猜？哎，我猜了。，我我我看到了，你猜他说为他他安全啊。，为了我们环卫职工，我们其实这是危险的行业。说他怕如果职工长期不动了，。对呃，就就出了安全问题。，对，我们就要去看他的年龄强大。，什么这个职工？。 。 .哇，他怎么不给他爹给他妈在家里安一个呢？？他爹和他妈这个在家里不冻死。，这个我跟你说，定位器个字，定位器个词儿太温柔了。嗯，电子脚料，电子脚就是电子脚料。对，这东西就是电子脚料。说白了对，。而且大家想想，。 有。 公安局检察院？那是我挡那刀把的监狱，害我们，我们就认命了。，我觉得这有这么好，给习总装一个给习总装一个这个国国家之尊。，他现在岁数也大了，。好像说剑康也不太好。，要习总长期不动，如果不软睡觉的话，你不去看看习总是不是出事，对吧？？给他装一个装，一个给彭总装一个。哎，我现在想彭总有没有没有可能出任中央军育主席，就最安全了。，不可能不可能不可能。江青当就我跟你说，彭总要出任中央军委主席，习总也能给他清洗了。那山东人厉害了哈，那山东人厉害了。因为吴国刚老师今天早上节目里就说啊，他说如果最后彭丽媛跟习近平权斗的话，他一点也不惊讶。 。 嗯，对，反正运城这个事情，山西运城这个事情，充分体现了中国的官员之恶，真的之恶。，这个太恶意了，。，而且跟说就不当人，就是你们你们都是我的奴隶。，就是当奴隶管。，说白了，我不知道他们工资多少，我猜也就000左右，2000左右就最低工资一点就有限。而且这些人都是底层最艰难的人，但凡有一点门路，他都不会去扫大街，去扫大街。，而且年龄肯定偏大，像我这样就在国内也只能扫大街了，做厨师了，不会干的吧。，亏李收留我，让我做节目。，我一直说晨再不干活，我这偷摸鱼，他也不给我带子，他也不给我带那个东西，他他也不怕，怕我死了。，为了给带个电子头脑，发现脑不动的。 我我没想了，这个和运城相比，后尘是太好了。，对我太好了，对我太好了。就是一个城管局。，一个基层官员把恶发挥到最大。对。 对，这个真是太恶意了，。太恶劣了。好，还有一个恶劣的事情是下山东人，山东人、，这个我看叫什么县，山东滨州有一个县，有个女孩子，我们在惠民县。嗯，。 干了一个惊天大事，。当然这是中国网购当中的特别大事。嗯，他有个小孩，然后需要买衣服，就网购了一件衣服很漂亮。这个我知道，他是滨州电视台的，惠民电视台的。 然后穿了一个月就穿的很脏了，然后又网购了一个，还得长了点，网购大的，就把这个破衣服。 就是中国有无条件退货啊，退货了，退回去了。嗯，然后连那个平台就不愿意，时间，退货时间这么长吗？？都一个月还能退国内，这个无理由退货已经到了什么程，一般7天无条件退货，反正穿到一个月，是无理由退货。 平台不给他退呀？，平台现在已经也生活很艰难了。，你穿着那么脏，。对，而且一个月无理由退货也不合理啊。对他就不停的投诉人家骂人家，然后。 人家那个平台那个那个商家真宁可我买卖不干了。，我也开始啊。，明白，记住你就跟你跟你对上了。，和你对上了。，结果一对上之后。 我们山东人民就是这样的。，山东人民欠打怂了呃，然后单位也出面了，赶紧道歉道歉。在电视当中，我太对不起你了。，我不该骂你，我不该骗你。呃，等等，也也就被单位开除了。就山东惠民。但其实我我说这个新闻的意思是，我们国内即使我们也不用埋怨我党。，我们普通老百姓，很多人良心也大大的坏了。嗯，。 嗯对。 大大的坏了，我告诉你，这个无理由退货已经成为一个产业了，导致什么哈？？大家可以查查无理由退货。很多人开商店，开商场，全从这个淘宝上哪里去买。嗯，无理由退货，所有的商品都是无理由退货买来的。 卖不了全州无流，再退回去，嗯，已经把那些商家快搞死了，快搞死了。 你说无理由退货还好了，之前拼多多还搞过一个仅退款。，你就说我买了一个商品，不退货就退款。对我买了个商品，我觉得不好，但这个商品已经坏到不值得退回去了。所以说我不退货。，你把款退给我。 搞个这个中国的商业环境已经成了。 要不就搞死，你要不搞死我，平台是赚钱，反正你总有一家要死的。我认为这就不是一个人尊重人的环境。比如说我们在日本，当然我也去了一些国家，我感觉正常的商业，我们是相互尊重的卖家，尊重买家，买家，尊重卖家，大家都要讲诚市，信用。现在我们的政府把发挥到极致了，。，我们的很多的消费者也把发挥到极致。，就我说那些全部物流退货埋来卖东西的。，我店里所有的东西都是就是能卖了，我就卖赚钱了，卖不了，我就对不起。，这个已经成为一场人民战争了。，网上有很多类似的报道，我不知道你了解这个知道已经非常非常。哎呀，简直是我再说一个烂新闻啊。，你说一个多所高校宣布，确保私政课教师的收入高于全校教。对，就这里有很多学校，包括清华大学啊等等等等。 就是因为思政课老师可能大家都觉得你们就是糊弄事儿嘛。，对，要工资低，哎，那不行。 思政课的高校最重要，所以思政课老师的教师收入要高于前调。比薪工资。，我跟你说，这个东西唯一结果啊，嗯很多家长看到未来可以报马列主义学院了。，因为你要当思政课，老师啊，你要去马列主义学院。那我会觉得张雪忠。 今年如果大中现在已经没有了嗯，其他做这个高考志愿填报的，就可以说马列主义学院是一个未来的火热专业。嗯，因为啊就有国家的政策，保证马列主义学院毕业的老师的待遇问题。 。 这不只有这个工作。，清华大学还要严格落实思政课教师评定的三个单列。这个三个单列。，我我看了一下什么叫三个单列啊，三个单列呢就是说思政课的这个岗位编制编岗位，收入特色岗位都要单列。他不他不跟一般教师的。，也就是说凭教授思政就给你俩单独不占系里的名，不占系里名额，包括紧缺岗位都单列，。对，不占这个整体招生名额更多。对所以未来啊我觉得越来越多的中国人要走上这个思政课老师的这个岗位。对和这个新闻相关的是大学历的，。我我我我我没上过那些很量的大学哈，毛泽东干论啊在急速下降。 嗯。 习近平什么治个问题，那肯肯定在大幅上升，是这样的。，别人生我已经过时了。嗯，马院早就人数翻倍爆火了。现在马院就已经是火热专业了。对对我明确建议。呃，朋友们，你孩子，你尽可能的让他到国内来国外来上学。，不要在国内那里。 。 ?给钱都不要遭受那种虐待。我觉得就算呢因为这不是很多人能够选择的，但就是在国内上千万不要上马院，这个是没有任何意义。呃，其实我不完全同意后尘。这个话，说实在，很多人就是因为思想的原因。我同学哎，我亲同学在和我讨论，上林沂学院什么什么一年学费也是好几万。 我心里想，为什么就同样钱，他也不是拿不起，他是出国孩子，不也挺好嘛。，但是很多人就觉得。 ，在国内在父母身边，而且环境他适应啊。，环境，他熟悉啊。你说把孩子送到泰国的国际学校，也没贵多少。对，但很多人来讲，还觉得他觉得他有个危险啊，泰国嘎腰子对吧？？中反正在中国的宣传里面，除了这个刚果进俄罗斯，这个柬埔寨、老国，其他国家都很危险。，说嘎腰子就是国内也是更热闹哈。，就是有一个人刚生小孩，刚生小孩说小零件好好小零好。，然后这很快就被删号了，很快就被删号了。，对，所以这期新闻可能揪心的比较多。，因为哪天新闻都揪心的比较多。，大家要要看为什么不叫揪心新闻。，大家要看好新闻，但那假老师我发现贾老师每期都有一些比较有意思的文化界的新闻。，反正这个地缘政治政治领域都是烂事。，大家如果看我们新新闻，这个心情不好了，就看中央电视台，那也没有任何用。，也也没用，是大家看看小猫，大家上网看小猫。小狗对。 对对，好，基本上也差不多了。对，好，我看看评论区有没有什么看评论区，评论区也还好。，我刚一直在看，应该没啥。，我今天到这吧，一个多小时了。，大家请个订阅点赞，转台湾，做了三国演义。三华民截听说三节目三喜欢看大家三国演义演义录。说实话，我在台湾的另外一期节目个尊采访目目，以看陈信聪采访的目好吧。，好。 对，大家说陈信聪就可以收到陈信聪。对，好，也可以看我们三个像手，也可以看后尘的世界苦茶。好，拜拜。今天晚上我们世界苦茶北上海时间9点，我们来讨论张恒霞的问题。世界苦茶不见不散。，拜拜，拜拜。 嗯嗯，。