大家好，欢迎回到视野环球财经，我是Rino，现在是美东时间二六年五月七号周四晚上的八点二十五分。今天的四大指数集体收跌，罗素和道指领跌啊。今天的中东局势呢是出现了一些新的变化啊。首先和大家过一下，呃，今天的大家看到布伦特原油啊，实际上在盘中曾经有过一次大幅的下挫啊，然后又回去了，到了现在开盘呢还微涨啊。发生什么呢？其实今天这个市场啊早盘的时候情绪还比较乐观啊，因为大家对霍尔木兹海峡谈判成功的这个情绪呢普遍偏好，但怎么突然就跌了呢？后面的这个事态啊是有一点点升级，转向了对地缘政治风险升级的担忧。在这个早盘交易中，首先报道是美国和伊朗即将就重新开放霍尔木兹海峡达成协议，有一些报道还说啊，呃，这个协议可能会在几个小时之内就发生，受到这个影响呢，最初的原油价格承压，股市也一直是维持涨幅，但是随后伊朗外长说啊还在审查这个提议，那么伊朗的高级军官表示伊朗不会接受美国关于霍尔木兹海峡的不切实际的计划。本来呢这还打个嘴炮也就算了，但没想到后边真炮响了啊，美国军方呢是袭击了伊呢呃伊朗南部沿海的目标，那么伊朗指控阿联酋也参与了其中，那么伊朗说啊美国袭击伊朗违反了停火协议，那么美国说尽管我们袭击了伊朗油轮，还有一些港口的目标，但是没有违反停火协议，停火协议依旧有效，所以这个双方挺有意思啊，但现在截止到目前这个战事呢没有进一步的激化啊，也没有进一步的升级，还是处于这个在谈判的阶段啊，并没有放弃谈判。好，这个呢就是今天的一个大致的走势，咱们昨天已经说过三种情况啊，如果最后第三种最糟糕的情况发生，今天这一波呢给大家打了个样啊，已经给大家打了个样，大家自己注意哈，回头呢别看到大盘直接一条直线下来，不知道发生了什么，呃也跟一下这个实时的新闻。好，另外我们今天先把一个两个简单数据过完，过完之后呢会和大家讲几个东西，一个呢是麦当劳的财报啊，还有呢这个特斯拉的一些变数，包括呢微软和英伟达的情况，以及啊这几个我们昨天刚讲过了对吧？这个今天就不说了啊，以及今天有一个重要的突破是来自于软件IGV啊完成了突破，主要是因为DDOG啊今天的财报非常的不错，一会儿给大家说一下它这份财报推动的是什么，为什么市场会买单啊？它今天暴涨百分之三十一。好，呃咱们呢首先看一下今天的经济数据，呃今天实际上有两个数据啊，那个数据我没给大家列出来，给大家呃快速的说一下，是纽约联储的四月消费者调查，这个数据显示呢四月份消费者短期通胀预期有所上升，但是中长期的预期保持不变，其中一年期的通胀预期是百分之三点六，前值是百分之三点四，三年和五年期的通胀预期分别是百分之三点一和百分之三，还有一个呢就是从薪酬的预期方面看，未来一年收入增长预期从百分之二点四增长至百分之二点七，但是呢平均对于失业的预期也从百分之四十三点五升到了百分之四十三点九，这个是二五年四月以来的最高水平啊，说明呢很多的岗位还是担心自己会失业，特别是现在随着AI的发展啊越来越快。好，那么第二个数据就是现在看到的关于出勤失业，那么这个出勤失业呢是从上个星期数十年来的低点十八点九万上升到了二十万，但是还是低于预期的二十点五万，那么续请失业人数呢是从一百七十八万降到了一百七十六点六万，低于预测的一百八十万。好，数据过完了，接下来咱们就直接讲解个股。我们首先说麦当劳啊，麦当劳呢，呃大家看到最近的走势非常差对吧？从呃今年年初开始到现在呢一直都是萎靡不振，那么这份财报实际上今天的盘中它是盘前的财报，曾经有过一波上涨，后来又被压下来了啊，到底发生了什么？那么麦当劳呢是第一财季财报，当季的净收入是六十五点二亿，高于分析师普遍预期的六十四点七亿，调整后的每股收益是二点八三，也高于之前预期的二点七四，全球的同店销售增长百分之三点八，美国同店销售增长了百分之三点九，全球系统销售额衡量自身自营餐饮还有加盟餐厅的这个销售额的指标呢，按固定汇率计算增长百分之六，达到三百四十亿。那么其实麦当劳的这份财报呢，我们看起来是一个超过预期的对吧？呃但这里呢我既然说到麦当劳啊，包括现在很多的消费型的企业，大家发现股价都不行，什么原因？因为现在很多的餐饮企业，特别是平价啊就是价格比较中等偏低的这种快餐企业，都面临着同一个问题，就是他们的消费者呀对于价格非常的敏感，如果这些平价的餐饮你的价格涨幅太大了，那么他们消费者会减少消费的频次，那么这种情况其实麦当劳曾经在二零二四年的大部分时间，还有二零二五年的年初啊其实就经历过啊，就是这段时间，大家看到二四年从二五年啊就这一段横盘下跌横盘下跌其实也不怎么动对吧？一直都是业绩不怎么好，呃当时也是由于通胀比较高，那么消费者呢尤其是这个低收入家庭啊，纷纷是削减了消费支出，那么公司当时是举步维艰，当时有很多的顾客啊做过调查说相对于竞争对手麦当劳的价格啊定价过高，所以当时在二零二四年的第四季度，美国同店销售额同比下降了百分之一点四，那么在二零二五年的时候又下降了啊一季度又下降了百分之三点六啊，所以这个情况之前是发生过一模一样的，那么面对现在新一轮的通胀啊，从二五年以后，当时不是通胀公司业绩不好吗？公司做了什么改变呢？公司当时推出了一个叫做MacValue的平台啊是二五年推出的，其中呢就包含，就像呃这种很便宜的啊，不过说比方说像什么五美元的这种呃基础的这个套餐，还有什么买一送一，第二件只需要一美元的优惠活动，那么今年呢公司是进一步扩展了平台，增加了很多价格低于三美元的商品，以及四美元的早餐的套餐，另外还提高了整个促销活动的频率，这个证明在二零二五年本来是有效的对吧？我们看到其实麦当劳的价格在二五年这个地方走过一轮还不错啊，上去之后到了二五年四季度财报披露之后，其实走的还不错的对吧？一直在整个的二六年年初走的很高，但随后一路又下来了，为什么下来了？这个东西大家都知道嘛，通胀又上去了啊，面临着新一轮的油价上涨带来的通胀，其实公司的这个利润增长是相当艰难的啊，因为它不敢大幅涨价，一涨价就流失客户，所以一场中东战争打乱了麦当劳的复苏计划，本来这个地方是一个复苏计划可以继续维持的，但现在没办法，中东战争一开打，油价一上涨对吧？所以呢他的CEO大家也能感受到，他也不敢大声骂啊，这种心累其实隔着网线呢咱们都能感觉到啊。好，这个呢就是麦当劳的业绩哦，还有前瞻还是给大家看一下吧，它的前瞻给的也不好啊，因为公司表示说呢预计二季度的同店销售增长放缓，由于去年啊四月全球范围内促销活动的成功，销售额大涨啊这个基数比较大，所以今年四月的增长可能会面临特别大的挑战，麦当劳预计呢二季度美国和国际运营市场部门的同店销售增长会放缓至百分之一点五，低于一季度的百分之三点九，所以一句话呢如果你想持有餐饮企业的，需要长期耐心的等待通胀回落，就像二五年下半年之后发生的那个情况，除此之外，这些公司自身没有太多的办法啊，真是没有太多的办法，平价快餐的客户他们是典型的价呃价格敏感型的消费者，是否增加消费频次取决于他们的荷包鼓不鼓，所以呢价格看上去不高，二六年前瞻二八三到二六六，二七年前瞻三零九到四百，中位三三五，看上去的马上接近于低估了对不对？呃但是呢情况我们也讲了，确实是利润增长非常的困难，能维持现在这个增长已经是非常的好，那么你想长期持有的，拿着以后呢慢慢的等，你就不要等太快了，因为通胀回落需要时间，首先需要油价回落，其次慢慢再过几个月传导到物价上，让大家呢不要涨幅那么快了，反之如果油价还是维持高位，那对于这一些企业来讲相当的艰难啊，你拿了以后呢最多你就只能说稍微的用股息安慰一下心灵了对吧？他们的股息还是有的吧，稳定发放。好，这个是麦当劳，接下来说一下特斯拉，呃特斯拉呢经过连续两天的上涨，昨天二点四，今天三点二，那么已经是回到了四百块钱的上方，那么今天的市场呢主要是有两个消息啊，其实有一个消息是昨天的，今天的这个消息是这个中国的这个数据出来了，中国成联会的周四的数据显示呢特斯拉四月份中国的这个产量销量同比增长了百分之三十六，是连续第六个月实现增长，那么特斯拉上海工厂的汽车交付是总计七万九千四百七十八辆，啊这个是一个相对来讲销售层面的利好啊，但这个对于业绩其实提升非常有限，只不过说趋势企稳，没有继续大幅的这个下滑，还有一个呃其实是也比较重要的一个消息啊，就是和特斯拉就是马斯克旗下的关联公司SpaceX啊包括XAI呃都关联相关的啊，我们把它一起讲一下，昨天呢其实有一个稍晚发布的消息是XAI向算力供应和数据中心公司转型了啊，现在它旗下不是Grok嘛对吧？这是一个AI模型自研，然后去做这个这个目前的前沿的这个大模型嘛，但现在呢发现哎好像市场竞争太激烈了啊，亏损也比较的大啊，因为XAI这边的独立财务亏损是比较比较糟糕的，所以呢SpaceX它宣布说旗下的XAI业务部门与AI公司Anthropic达成算力供应协议，向后者提供计算资源，马斯克呢在昨天也在X平台发文回应说，将上述交易定性为品牌重塑的契机，他说啊XAI将不再作为独立公司存在，改称SpaceXAI啊就是把两家公司它不是现在合到SpaceX下面了吗？是吧？成为它的一家子公司啊一个SpaceX的一个AI产品线，大概就这么个逻辑，另外呢呃他还警告说他希望那些合作的平台呢不要用他们的AI从事危害人类的行为，不然的话他会把相关客户逐出呃XAI的数据中心啊，相当于这个条款呢就给那些合作公司增加了一些不确定性啊，所以这是目前的一个最新变化，当然呃大家可能还想知道特斯拉的这个价格到底会怎么走，特斯拉的这个价格呢现在已经是接近四百二到四百六十五最强的压力位置，另外从技术指标上看，其实周线级别和月线级别目前都是属于指标非常完好，保持着多头趋势，完全可以支撑进一步的趋势性的上行啊没有什么问题，但是呢有一点点小的短期的问题是日线级别接近超卖，那么这种情况呢现在最稳妥的走法就是涨涨跌跌啊整体放慢一点点，把上方的这个压力慢慢的去啃掉啊，反而这种暴涨是不太好的，暴涨上去又过不了一口气被砸下来，那到时候套牢盘更多了，所以它慢慢的往上啃才是我们看到更稳健的走法，好，那么整体呢把上面压力啃掉之后，慢慢上去突破四百六十五，这样有利于后期的一个更大的行情的发生啊，这是我们说从远期来看这样的走法是最合适的，但它要是任性就一天要涨上去，那能怎么办呢？那没没不能怎么办呢？那现在先涨那后面就要跌嘛对吧？那就后面就要回撤嘛，一个就是先跌还是一个后跌的问题，还是这意思啊，就不要太快了，有时候慢才是好啊，不是说快好，呃快更好，好，那么我就说一个结论吧，只要它现在向上突破四百六十五，后续的看法是直接上看前高五百以上啊，下一个大波段啊过了四百六十五啊直接上看这个前高不是四百九十八吗？上看到五百上方一个超级的大波段开启啊，重新会开启这个，但现在还差着呢啊还没有过哈，大家别说我现在我就冲进去，你冲进去顶着压力冲进去，明天它就下来，你又问怎么办对吧？好，这个呢是对于它的这个波段行情未来的一个判断，呃还有一个是关于大家问的比较多的就是这个SpaceX和特斯拉它不是要IPO嘛？对特斯拉有什么影响？那么在招股说明书公布之前啊，特特斯拉的这个走势的期望值大家要放低一点，因为这个SpaceX呢是一个很大的IPO，中间也涉及到了特斯拉的股权合作协议，它到底是会稀释特斯拉的股权，还是会通过某种方法增加它的权益，在没有看到招股说明书的细节之前，咱们是确定不了的，现在市场都只是猜测，因为现在只是向SEC提交保密审查阶段，没有是不是最终确定的版本，所以呢目前市场上的种种的推测现在你确定不了的哈，所以我们要等，那么这个招股说明书什么时候会发布呢？预计是在五月底发布，然后呢六月它的期望值是六月路演之后能够去进行IPO上市，所以这是一个大的时间线啊，具体我们要看公司的通知，现在呢我们只能把大概的已知情况和大家分享一下，好，这个是特斯拉，接下来呢还有一件重要的事情必须要说一下啊，就是关于软件板块，软件板块首先今天是正式突破了啊，正式突破了，确认突破，而且是放量跳空这个压力突破，这是一个非常明确的，为什么突破了？因为今天呢其中有一只个股，大家看今天软件全部在涨对不对？我们这里是软件前十大持仓啊全在这里，呃这个是DDOG在这里啊，大家看一下DDOG，它也是软件板块的成分股，呃DDOG呢它的财报业绩表现非常出色，而且下个季度的展望好预期，其中最值得关注的是它由AI推动的相关的客户是大幅增长，签单量大增，所以它这个前瞻给的很爆炸，它的CEO说啊我们帮助各种规模和行业的客户部署现代基于云的AI解决方案，增长呈现广泛加速，AI和非AI客户群都贡献了强劲的动力，尽管没有给一个特别具体的占了营收的多少啊，但是它的这个前瞻和这个目前的业绩状况，告诉你有很多客户都签了和我们AI相关的业务的单子了，所以DDOG是一口气就干到了前高附近，一天呢就收复了半年的跌幅，这就是什么？这个它就是率先打了个样，只要自己的业绩足够硬，证明了我虽然是软件，但我证明AI是辅助提升工具，能够帮助我提升业绩，提升运营效率，市场就会买单，其他的软件公司也是这个逻辑啊，也是这个逻辑，好，所以呢今天是受到DDOG的这个利好前瞻的提振呢，其他的软件公司也是打了点积雪对吧？集体呢是起飞，飞的多多少少的都有啊，但最重要的是IGV突破了，你看其他我这里呢就多带一句啊，你要是看其他的这个软件公司呢，你就看他们的财报和AI相关联的业务对于营收推动的占比是不是越来越大，前景是不是越来越好就行了啊，特别是公司是不是在前瞻里面说的很有信心，如果能证明，那么这些跌下去的软件公司未来就能涨回去，那么他们就没问题，如果他们不能证明这一点，那么他们就会面临被其他AI抢占他们现有业务份额的风险，所以软件个股也会有分化，别看今天大家都在涨啊，未来肯定会有跑得出来，也会有跑不出来的股价，那它这种时候如果跑不出来，呃就是这种和AI相关的推动这个速度不够，或者有被替代的风险。 那它想涨回去就悬，具体的情况大家只能自己去看财报去查询啊，软件太多了，我不能一一给大家分析，好吧，大家查一下那个财报里的数据，AI相关的对于营收业务的推动情况。好，我这里还说一下IGV啊，IGV呢既然突破，突破后两个看点啊，第一个看点呢是这个小支压力就不用看了，无所谓，上方的九十六到九十九点三，这是中等压力，然后第二个看点是一百零一，所以短期看到九十六，中期看反弹到一百零一级上方，这是两个波段看点，盘后的这个下跌没有任何的问题啊，就是我这里说的是突破对突破没有任何的影响啊，大家之前可能有人看到说，那要是又开盘开到了八十九块三怎么办？没有影响，突破已经实质性的发生了，已经发生了，这个突破发生了，回撤支撑一点影响都没有，就和我们之前讲英伟达的时候一模一样啊，所以今天我们这个突破发生之后的整个软件板块，那就预计看一个继续的反弹向上啊，所以呢还在坚持持有软件的朋友，那么你们呢可能最近就会有一些比较舒服的行情或许会给到你们啊，昨天呢在咱们的评论区其实有一位朋友问了一句话，软件怎么办呢？对吧，软件怎么样？大家可回可以去看啊，那个朋友呢我很早就回复了，应该是视频更新后不久他就发了，然后我就回复他了，我说有的时候啊幸福这个可能一夜之间就会到来啊，这不是刚过了这个一天嘛，对吧？他就到来了嘛，对吧？所以有时候就这样，行情嘛，对吧？东一天这边一天那边一天，这个猫一天狗一天的，对吧？都炒嘛，炒预期啊，炒波段呢，市场投机氛围这么重，有投机的地方那投机盘总是会去的嘛，对吧？这么大家这么理解就行了，所以呢长期你看基本面的你该拿拿不影响你的长期，短期你愿意波动，你愿意波段做一做降降成本的，那就看你对于技术面的理解啊，这个大家长短各有所长啊，按照自己的风险偏好去做。好，还要概括一下关于半导体硬件和软件的问题啊，其实呢呃整个的半导体的硬件和软件呢，我们可以看到今天其实半导体硬件之前涨了几个好的，其实今天都是在下跌，那么对于这个软件和硬件的问题呢，他们其实是一对冤家啊，半导体的软件呃半导体的硬件和软件板块啊这两个板块是一对冤家，从去年以来啊这两个板块一直是在走背离，市场呢是在大力的做多半导体硬件暴涨，做空软件暴跌，多空呢本来都有美好的前途啊，但是由于今天DDOG的财报告诉大家，它在原有的技术叠加AI后业务运行非常良好，所以呢也是在告诉软件板块的兄弟们啊一起登山，各自努力，我先上岸，对吧？祝大家好运，所以呢这个故事大概就这么个故事啊，那么呃IGV呢自去年暴跌以来，今年是第一次站上了我这条绿色的线啊一百日的移动平均线，那么两百日的移动平均线就在一百附近啊，其实就是在上面我写的这个一百零一的强压力的这个位置啊，它在一百附近，所以现在的局势呢是发生了一点点的小变化，一边呢是AI的呃半导体的硬件还在暴拉投机暴增，对吧？包括像什么我们昨天讲的美光啊啊SNDK啊，包括英特尔啊，还在这边暴拉暴涨，今天是回撤了一点，但大趋势涨了很多了呀，那么这种投机势头什么时候停，咱们不能确认，那么现在呢软件又出现了突破，那就面临一个选择了，大体大家到底要搞谁呢？对吧？是继续去投机去搞那些这个半导体的硬件，还是回到软件上搞一个低洼的这个布局呢？所以这个事情有了看啊呀比较有趣，还是说两边都涨了，大家都无所谓，对吧？反正投机往上走呗，对吧？走完了以后后面后面再砸也这个不耽误，所以这个行情啊非常有趣啊，很热闹，所以后续呢我们看看到底是继续炒半导体的硬件，还是会转换赛道啊，咱们呢多观察几天，好吧？但是呢IGV的突破技术性的突破是没有一点问题的。好，既然说到IGV呢，咱们就不能说一下微软，呃微软，好，微软的情况呢，既然软件已经突破了啊，有再次被挤压反弹的可能性，那么微软这边呢就更加的稳健了，微软的这个价位啊，现在的市场价格这个价位啊和我们在前几天讲英伟达一百九十多块钱是一样的，没有仓位的，仓位不足的已经在给机会啊已经在给机会，如果你想保守一点的，你可以再留一些仓位到三百七十五的下方应对大盘可能因为战争重启的回撤风险，如果你像我一样已经是重仓的啊已经是重仓的，那么你就不用动，你就持仓看戏，保持耐心就可以了，对吧？你就不用天天想着第一为什么涨得少，第二为什么第二天又跌了，怎么什么时候暴涨？你这个预期放低一点啊，好，这个是微软，然后还有英伟达，呃英伟达今天还是小涨啊，昨天涨五个点，呃昨天涨两个点，今天涨三个点，然后现在呢是呃这个来到了啊不这个因为他按错了啊，上面上不好意思啊，英伟达这里啊昨天是五个点，今天是这个一个多点，然后这个价格呢接近前高了啊，已经接近前高了啊，所以呢慢慢来，好吧，慢慢来，大家还是那句话，英伟达的情况呢是一定要放低预期，它现在是骑上慢牛啊，它要等它要等什么东西呢？等后面的动荡来临，投机盘获利出逃多杀多的时候，或许那个时候你就能真正的感觉到什么叫做法拉利老了也还是法拉利。好，这个呢就是咱们今天节目的全部内容啊，如果你觉得我的节目呢对你有所帮助，还是希望大家能够多多的帮忙点赞、评论、转发，谢谢大家，最近的点赞率都很高啊，呃希望大家继续帮忙努力，看完随手甩个赞，好，那我们今天到这啊，咱们就明天的同一时间咱们不见不散。