美元霸权收割全世界，美联储随便印钞，掠夺世界财富。美国随时打开印钞机，持有美国国债，就是备号羊毛。 大家一定经常听到上面这些说法，尤其是在简中互联网。，但这些说法是正确的吗？？今天我们来深入聊一聊这个话题。，大家好。，我是老周。 说实话啊，对美元和美联储有这种想法的。，并不只是在中文圈，就算是在美国人当中，绝大部分也并不了解自己国家的央行是怎么运作的。他们同样对所谓的美国政府随便印钞有着根本上错误的理解。 。 客观的来说，这确实是一个非常复杂的问题。别说普通人了，哪怕是很多金融和投资行业的专业人士。，也并没有完全理解我们世界的钱究竟从何而来。全球货币机制具体是如何运作的。 。 老观众们应该都知道，老周视频的一个特点。，就是能够把非常复杂的课题，用深入浅出的方式来给大家讲清楚。所以如果你能用心看完这个视频，你就会成为这世上极少数，真正了解我们世界货币运行机制的人。 。 首先我们要破解的第一个迷思，就是所谓的美国政府用14美分的一张纸来骗我们100美元的商品。这句话，也就是说，美元是随便印的。，美国政府想印多少就印多少，没钱了就印。 。 其实，这种说法稍微一思考，就知道根本站不住脚。如果美元真的是随便印的，美元会成为全球最受信任的货币吗？？这种信任体现在哪里呢？？最明显的就是体现在各个国家持有的美国国债上。 。 只有美国国债是什么意思？？就是美国政府向你借钱，并且承诺在固定的时间内把钱还给你。在你持有国债的这段期间内，美国政府还会准时向你偿还利息。，截至今年4月底，全球各国总共持有的美国国债总价值为8万亿美元。，这是什么概念呢？？全球第三大经济体，德国全年的GDP才4万亿美元。，只有美国国债一半的价值。 这时，你可能会想，美国欠全世界国家那么多钱，不正好代表他们很弱吗？？大错特错。 举个例子。，根据全球金融数据，202 3年全球欠债最多的企业是日本的丰田汽车，长期负债超过2000亿美元，比新西兰整个国家的欠债还多。，那是丰田不行了吗？？恰恰相反。丰田202 3年净利润创下历史新高，达到了31 8亿美元。 把中国最赚钱的前十0家汽车公司，所有的利润加起来都没有他一家高。 所以你就知道，因为钱能生钱。，有盈利能力的企业通过借钱来发展，会产生杠杆效应，能够大大提升股东的投资回报率。所以这世上，所有的富人、企业和国家都会希望借越多的钱越好。 。 但问题是，如果你没有实力，谁敢借钱给你呢？？别人敢借钱给你，是因为人家相信你随时都有能力还得起这笔钱。所以真相就是在这个世界上越有实力的欠别人越多钱。，个人是这样，企业是这样，国家也是如此。 。 这就是为什么。，虽然丰田欠债2000亿美元，而你家楼下王大妈开的猪脚面店，一分钱都不欠银行的。，但如果这个时候，丰田和王大妈猪脚面都同时向你借钱，你更愿意借给谁呢？？ 所以，最赚钱的丰田负债最高，最有实力的国家，美国同样通过发国债的方式，向全世界借到了最多的钱。 你看看吧。，那些最恨美国的国家，中国、俄罗斯、穆斯林国家，同样相信美元，尤其是中国。目前，中国拥有的美国国债全球排名第二，总值7 700亿美金。 对。 这代表了什么呢？？他们嘴里说恨，但同样认可美国政府的信用。，相信美元是最稳定的货币。，不然你持美债干嘛呢？？你去吃俄罗斯债，阿富汗债和中国国债好了。 嗯。 也就是说，假如美元真的是随便想硬就硬的。，当市面上冲斥着美元的时候，那美元不就随时都会贬得一文不值吗？？，那么中国还敢持有7 700亿美元的国债吗？？ 。 但是我上面说的这一些都只不过是透过现象来看本质，这样并不能说服所有人。所以今天我就要从本质说起。，从最根本的层面让大家了解这世界的钱究竟是怎么产生和运作的。？所谓的政府印钱究竟是怎么一回事？。我也会告诉大家，关于美联储的历史和运作机制。，还有你似懂非懂的量化宽松。 。 了解了这些以后，你自然就解开了以上各种关于美元收割全世界的迷思。，也顺带就了解了本周美元开始进入降息通道之后，具体会如何影响全球经济？，以及世界的每一个人。，包括你在内。 好了，。那么我们先从最根本的开始，这世界的钱是怎么产生的？？，这恰恰也是最多人理解错误的。，包括很多金融权里的专业人士。 绝大部分人错误的以为一个国家的钱都是政府印出来的，但其实并不是。 虽然政府是唯一可以印刷实体钞票和硬币的机构，但这些只占经济当中货币总量很小的一部分，。一个经济体里的钱，绝大部分都不是政府创造出来的。经济里大多数的钱，其实都是商业银行通过给个人和企业发放贷款所创造出来的。 。 每次银行发放贷款时，相当于凭空创造了两样东西。，一笔贷款和一笔存款。这笔贷款对银行来说是资产，对客户来说是负债。而这笔存款对银行来说是负债。，对客户来说是资产。 这里可能有些观众会开始觉得有点听不懂了。没关系，我们举个例子来说明，你就明白了。 假设这是一个全新的世界，这个世界里只有一家银行和两个人。，张三和李四，这个世界的经济体里，就只有张三手里持有的100万，银行和李四都没有钱。 有一天，张三想要开一家餐厅来卖猪脚面，于是找了李四来装修。，装修费100万，一次性给了李四。 李四兴高采烈。，拿了100万存到了周行长的老周银行里。于是，李四的银行账上显示存款100万元。这个时候，银行财报显示，老周银行吸纳存款100万元。 好了。，装修到一半，黑心的李四说，超预算了，需要再增加100万装修款。 张三没钱了，但装修到一半又不能停。，只好去老周银行贷款。周行长对张三很有信心，觉得他的猪脚面一定会大卖。，于是把李四的100万存款借给了张三。张三把100万给了李四。，李四又把这100万存进了自己的银行账号。 这个时候，李四的账号显示，他有了200万元的存款。，张三有100万的负债，银行吸纳存款200万，应收账款100万。 所以你看到了吗？？银行贷款给张三的这个动作，等于凭空的创造出了原本不存在的100万元。这个新世界的经济体里，原本就只有100万，。但银行的一次贷款，突然新世界的经济体里多了很多的钱。 。 而事实上，只要周行长足够信任张三，同样的贷款动作，可以不断重复。如果李四再要100万装修款，同样的动作，再重复一遍，重复9次之后，李四的存款就变成了1000万。张三负债900万，。老周银行的财报显示，他们吸纳了1000万的存款，。还有张三欠他们的900万应收款。，是新世界里规模相当庞大的一家银行了。 所以，在真实的世界里，每一次银行放出一笔贷款，就等于银行凭空创造出了新的电子货币。 在现代经济里，当张三来借钱的时候，根本就没有任何现金的参与。银行就是凭空的在张三的账号里创造出了100万的数字。张三在自己手机里点了个转账。，李四的账号就凭空多了100万，这世界绝大部分的钱都是这样来的。，这个世界的经济增长就是这样发生的。 那你说这不是空中楼阁吗？？ 啊，是也不是，因为在真正的世界当中是有生产力的。张三生产猪脚面，他的客户会给他钱，他会用来还给银行吃猪脚面的人。，可能自己是个卖汉堡的，然后卖汉堡的，又去找银行贷款，还钱，给卖他原材料。，比如面包和肉饼的人，经济就这样赚起来了。 。 这里可能会有内行人提出所谓的部分准备金制度。，。也就是说，银行是依靠储户的存款来放贷的。比如说储户每存入1块钱，银行就可以放出9块钱的贷款。但其实这个传统的说法也已经不适用于现代经济了。 我。 事实上，很多国家的银行甚至已经完全没有准备金要求了。银行唯一需要关心的就是他们发放的贷款是否安全和是否盈利。，安全就是借款人有能力有意愿偿还。，盈利就是贷款利息大于银行付出的成本。只要银行认为这笔贷款是安全且盈利的，他们就会发放贷款。，等于在经济里凭空创造出了新的钱。银行与银行之间通过不断的发放贷款和制造出电子货币来相互竞争。 所以呢跟很多人理解的相反，其实是贷款创造出了钱，然后人们才有钱可以存，而不是存钱，让银行有钱可以借出去。 这就是为什么在我之前提出的假设案例当中，在一个经济里，明明原本只有100万的世界里，李四，最后却可以拥有1000万的存款。而且即便张三连最初始的100万都没有，整个经济里一分钱都没有。但只要周行长认为，张三的猪脚面一定会大卖。，老周银行就可以凭空在张三的账号里创造出100万的电子数字。 这时你要问了，没有准备金，那万一银行不够钱兑付了怎么办呢？？问的很好。 所以，当钱在银行系统里流动时，商业银行需要留意钱的净流入和净流出。 比如在我上面的例子当中，如果装修老李四用的不是老周银行，而是老陈银行的话，。那么，老周银行发放给张三的贷款将会被转到老，陈银行，钱并没有离开整个银行系统，但老周银行在这笔交易中出现了净资金流出的情况。，那怎么办呢？？ 。 每天结束的时候，各家银行都会通过一个中央清算中心来结算他们的净资金流动。银行在清算中心里使用的是一种叫做银行储备金的特殊货币。如果当天一家银行流出的资金多过流入的资金，他就会欠清算中心钱。这时，该银行就要向那一些当天资金流入比流出更多的银行。，也就是当天有盈余钱的银行，向他们借款。这种银行之间相互拆借的市场。，就叫做银行的隔夜拆借市场。 嗯。 虽然我上面说储户的存款并不是银行放贷的必要条件，但存款对银行来说还是很重要的。，要不然银行就不会天天希望大家去存款了。因为银行支付储户的存款利息比在隔夜拆借市场里借钱来的便宜。 我。 但正是因为有隔夜拆借市场的存在，所以银行不需要依靠存款就可以发放贷款。因此，在现代经济市场当中，银行会发放任何他们认为既安全且能盈利的贷款。，因为他们知道，随时都可以通过隔夜拆借市场来补足任何的净止金流出。 。 所以这里你就能看到了，银行之间的隔夜拆借利率，对于经济大环境来说是非常重要的。如果拆借利率不断上升，银行就必须向客户收取更高的贷款利息，才能保持盈利。 除了利率的波动，在一些极端情况之下，比如2008年的全球金融危机。，银行之间，甚至在隔夜拆借市场里都没有足够的钱来平衡他们的账目。 那怎么办呢？？这时主角终于登场了，那就是国家中央银行，简称央行。 世界几乎所有国家都有自己的央行，但当中最受关注，影响力最大的当然就是美国央行大名鼎鼎的美联储。这个等我后面再细讲。 那么，央行在隔夜拆借市场里的作用是什么呢？？第一，央行通过给市场里注入或抽出资金来调节拆借利率。 第二，在金融体系中出现危机时，也就是整体市场因为资金不足而导致利率暴涨，甚至无法平衡账目的时候，央行就会成为银行和金融体系里最后的一道屏障。 对。 当利率暴涨的时候，央行就会凭空创造出一种叫做银行储备金的特殊货币来借给银行，为银行系统注入流动性。，这就是为什么中央银行也被称为最后的贷款人。 。 作为银行们的银行，中央银行最重要的任务就是执行一个国家的货币政策，。货币政策的目标是最大化就业市场、，、稳定物价和调节合理的长期利率。 。 而中央银行执行货币政策的其中一种方式，就是调节隔夜拆借市场的利率。如果把利率调低，理论上来说，应该会有更多人愿意贷款，就能起到刺激经济的作用。反过来，如果提高利率，就会减少市场上借款的需求，让过热的市场降温。 看。 那么，在那些拥有真正市场化经济的国家里，央行是如何调节隔夜拆借利率的呢？？这个方式叫做公开市场操作。open market operations,简称OMO.。 公开市场操作其实就是中央银行通过与商业银行进行交易，来增加或减少银行系统中的银行储备金供应。 比如，如果央行希望隔夜拆借利率能够降低，那么央行就会创造出银行准备金来向银行购买银行手上持有的短期国债。 银行卖掉手上的国债。，换来的是银行储备金，也就是可流动的现金。银行系统里的流动资金多了。，银行不需要借钱了，那么拆借利率自然就降低了。 这里我们需要特别注意的是，当央行从商业银行购买国债时，这个操作对整个银行系统的资产负债表是没有任何影响的。商业银行卖掉了一些债券，换来了银行储备金，所以他们的总资产并没有变化。 。 听到这里，那些不熟悉财务和金融知识的观众们，可能会有点听不明白了。没关系，我给大家用大白话解释一下。，懂行的观众请耐心等待30秒，让你的同学们能够跟上啊。，精彩的还在后面。 。 我们说国债是一种资产，是因为当你手上持有国债的时候，就代表国家欠你钱。，会在规定时间内连本带息还给你。所以这是你的资产，。国债是可以转让的。，比如你持有的国债是100元，10 %的利息。国家承诺一年后还你110元。，但你随时可以提前把国债，你比如说105元卖给隔壁老王，你现在就能获得105元的现金，拿去买汉堡和猪脚面。，。而一年后，国家会把110元还给老王，他还净赚5元。 对。 而公开市场操作OMO就是商业银行把手上持有的国债卖给央行来换取现金。所以说这个动作并不影响银行系统的资产总量，他们只是更换了资产的类型。，。比如你把价值100万的房子卖了。，你虽然没有了房子，但是你的银行账号里多了100万元。，你的总资产不变。，只是你持有的资产类型不一样了。 所以，所谓的OMO,并不是央行真的打开印刷机印钞，而是通过创造银行准备金来和短期政府国债进行交换。 当然了。，我上面说的是美国和自由市场经济的货币政策和做法。，并不是所有的国家都是这样的。尤其像中国，它不是一个真正的自由市场经济。，就不完全是这么操作的。这个我后面再细讲。 央行调节隔夜拆借利率，被称为政府货币政策当中的传统手段。但是当隔夜利率已经接近或达到0的时候，这种传统的手段就不太有效了。 比如，在2008年金融危机期间，美国就遇到了这个问题。日本早在2001年也经历过类似的情况，而解决方法就是要通过一种非常规的货币政策工具。，叫做量化宽松，quantitative easing，简称QE.。 其实，量化宽松跟银行系统里常规性用来调节短期拆借利率的OMO操作方式是几乎一样的，只不过是变成了非常大的规模。 所谓的量化宽松，就是央行通过购买大量的长期国债、、公司债券和以资产为依托的证券，来为经济市场里注入大量的流动资金。 有意思的是，虽然全球的商业银行每天都在凭空创造出新的货币，但却只有量化宽松。，经常被人们说成是在硬钞。其实，量化宽松只是进行了资产类型的替换。，也就是央行创造出银行储备金来购买商业银行的国债资产。，为市场注入流动现金来刺激经济。这种资产交换并不会影响商业银行和企业的资产总额。，只是改变了资产的结构。 看。 所以美联储所实施的量化宽松，经常被说成是随便在印钱，是一种错误的认知。因为所有新创造出来的银行储备金，都是以美国国债来作为锚定物的。 其实，如果要说印钱，中国在最近这几年来所印的钱比美国还要多多的多得多。 要了解这个，大家又得先了解一个概念，叫做M2.。一般上我们要知道一个国家总共有多少钱。，用正规的说法应该是有多少货币供应量？，就是看M2这个数字。 国际货币基金组织IMF对于不同层次的货币供应量是这么定义的。首先，M0是指流同在市面上的纸币和硬币。，还有比如银行金库里的纸币和硬币。 M1指的是M0，再加上个人和企业在活期存款里的钱。 而M2就是M0,加上M1，再加上经济当中所有其他流动性较弱，但能够轻易被转换成货币的东西。，比如定期存款、、、外币存款、、、各种债券、、、银行、承兑汇票等等。，所以M2又被称为广义货币。，因为它涵盖了市面上几乎所有的货币供应量。 。 重点来了。，截至202 4年8月，美国M2总量为2 0. 8万亿美元。，而中国的M2总量近年来急速攀升，已经达到了惊人的30 1.2万亿人民币。如果按照目前7.亿的汇率来计算，相当于4 2.4万亿美元。，是美国M2的2倍。，但中国的GDP总量却只有美国GDP的65 %.。 就别只说美国了，整个欧盟的M2也就16 . 4万亿美元。日本M 28 . 1万亿美元。，跟美国M2一起相加起来，也不过才4 5.3万亿美元。 也就是说，中国一国的M2基本相当于美国加欧盟加日本M2的总和，但中国的GDP还不到这三个地区。，GDP总额的35 %。 所以其实绝大部分中国人都被蒙在鼓里的是，中国的印钞机在这几年来已经基本干冒烟了。 这就是为什么他们要不断宣传美国印钞这个错误的观念。，因为这是转移注意力的一种手段。 中国是一党转政，并不是完全的市场经济。，所以政府说印钱就印钱，根本没有任何牵制他们的力量，更加没有任何的锚定物。基本上只要央行行长和习近平同意说印多少就印多少。中国银行副行长王永利在今年5月份就已经承认了。他说，在信用货币体系下，货币不再需要任何具体的锚定物。 所以国内官媒天天在宣传美国胡乱印钞，只不过是贼喊捉贼罢了。 但美国恰恰不是这么运作的，他们的货币政策并不是由美国总统或国会来决定的。因为美国的国父们认为，政府不应该拥有印钱的权利。 那么，美元的货币政策究竟是由谁来做出最终决策的呢？？ 这里，我们就需要深入了解世界第一大经济体的货币政策管理机构了。，那就是举世闻名的federal reserve serve，简称fat。，中文全称为美国联邦储备委员会，简称美联储。 。 跟很多人的理解不同的是，其实严格来说，美联储并不能算是美国的中央银行，因为它其实并不完全受美国政府控制。这就是为什么这个机构的名称不叫美国中央银行，而是叫美国联邦储备委员会。 但确实，美联储的组成结构设计和运行机制都相当的复杂。一般人如果没有曾经用心去学习，是不容易明白的。，包括绝大部分美国老百姓自己都搞不明白。 。 这就是为什么这么多年来，外面一直流传着各种关于美联储的阴谋论，包括美国人自己都在传。比如说美联储是属于罗斯柴尔德家族的，甚至还有人相信，美联储其实是被一群来自外星的蜥蜴人所控制的。 。 我们先来回顾一下世界经济的历史，。在央行这个概念出现以前，世界经济是非常动荡的，任何一点风吹草动，任何一个无中生有的谣言，都有可能导致全国银行的大挤兑。因为没有央行的存在，人们知道，如果银行倒闭了，。他们所有的钱就全都没了。所以，即便是一个再小的谎言，都能轻易因为储户的集体挤兑而毁掉一家，其实根本没有任何问题的银行。 于是，荷兰人在1609年成立了人类历史上第一家中央银行，让荷兰从一个不为人知的沼泽地崛起，成为一个全球经济强国。 在这个基础上，英国在169 4年也设立了他们的央行。，英格兰银行成为了大英帝国的关键支柱。英格兰银行后来也成为了世界各国设立央行时模仿的对象。 。 但我们都知道，美国的国父们正是因为不满大英帝国的统治，才叛逃并自己建国的。，所以美国的开国元军们不愿意照搬英国央行的模式。，但却又一直没有找到一个能令各方都满意的方式。这就是为什么美国至1 77 6年建国，但一直要到13 7年后的1 913年，美联储才正式成立。在这100多年间，美国一直都是没有国家中央银行的。 对。 在这段期间内，美国人经历了几次损失惨重的经济危机。到了190 8年，大家都觉得还是必须要成立一家中央银行。，但具体应该是怎么样的一个机制？，却引发了来自各方的激烈争吵。 美国人既希望有一个能够稳定金融市场的机构，但又不希望这个机构跟他们鄙视的大英帝国洋行是一样的。 比如在南方那些以农业为主的地区，农场主们担心，一个强大的中央银行会让华盛顿和华尔街掌握太多的权利。而银行家们则担心中央银行会被政治力量所干预。，所以他们希望这家银行要尽可能的独立于政府。 各方意见不统一，导致创建中央银行变得极其困难。 在美国各行业精英们殚精竭虑，苦苦思考，激烈争吵和谈判了整整5年之后，终于在1 913年美国联邦储备委员会正式成立。 正是因为美国人不愿意跟随欧洲的传统金融模式。，在他们的奇思妙想之下，美联储成为了全世界独一无二的中央银行。，与全球所有国家的央行运行机制都是不一样的。 。 首先，美联储其实根本就不是一家银行，而是由12家区域性联邦储备银行组成的一个网络。，每个区域储备银行都由当地的银行家和商人来管理。 当然，既然是央行，还是必须有政府的参与。，所以这12家区域性储备银行又有一个统一的管理机构。，由美国总统任命的7个人担任理事，并需要参议院确认。 但美国人为了防止美国总统掌握太多的权利，所以规定总统每两年只能任命一个理事，任期为14年。 但美联储结构当中，真正特别的地方是组成美联储的这12家区域储备银行。，实际上都各自是一家私营公司拥有自己的股票。 具体运作机制是这样的，美国所有的持牌银行都必须按法律规定，将其资本总额的6 %存入他们归属的区域储备银行。 作为回报，这些银行将会获得该储备银行的股份，其实也就相当于持有了美联储的股份。 不过，这些股份和我们通常理解的在股市里购买的股票不一样，股价固定为每股100美元。，不能转让，也不能交易。 但这些股份赋予银行的是投票权。这些持股的商业银行可以投票选出该区域储备银行3分之2的董事会成员。 换句话说，美联储的股东其实就是全美国的300 0多家银行。 这些持股的银行每年还能根据自己持股份额拿到6 %的固定股息。美联储在支付完这6 %的股息之后，剩下的净利润全都归美国财政部所有。 很多人不知道的是，其实美联储是非常赚钱的。 201 7年，美联储在给全美300 0多家持股银行支付了140亿美元的股息之后，还有800亿美元的盈余上缴美国国库。 如果你想说什么，一个国家的央行怎么可以赚钱呢？？万恶的资本主义。 但你别忘了，所谓的美国央行，其实就是12家私营的区域储备银行。而这12家储备银行的股东又是谁呢？？刚才说了，全美国所有的持牌银行都是股东。，这代表了什么呢？？ 。 嘿嘿，神奇而美妙的地方来了。，美国几乎所有的大型银行都是上市公司。所以如果你觉得美联储很赚钱，你根本不用不爽，你只需要在公开市场上购买美国银行的股票。，你自然也就成为了美联储的股东之一。 换句话说，所有的美国公民，甚至是外国人，只要他们愿意，都能成为美联储的股东。怎么样？？真是万恶的美帝国资本主义啊。 而当美联储认为，应该要增加美国经济当中的货币供应时，具体是由谁投票决定的呢？？ 这个可以说是世界最具影响力的委员会，叫做联邦公开市场委员会。the federal openen market committee简称FOMC。 FOMC总共有12名成员组成如下。第一，美国总统委任的联邦储备委员会的7名理事。 第二，纽约储备银行的行长。第三，四位轮值的区域储备银行的行长。 以上这个包括美联储主席在内的12名成员，对任何货币政策的实施都是一人一票。 虽然美联储主席需要定时向美国国会进行工作汇报，但是美联储的任何决策都是完全独立于美国政府的。 Fomc的决策不需要总统签字，也不需要通过国会的批准。所以说，美联储是世界上最特殊的、独一无二的中央银行。 如果你耐心的听到这里，恭喜你已经成为了世上为数不多真正了解世界货币规则以及美联储运行机制的人。 你自然也就明白了。，说，美国政府随便想印钞，就印钞的这个说法，必定是个无稽之谈。因为美联储除了7个总统委任的理事会委员之外，还有一个由区域储备银行行长组成的委员会。，还有300 0多个银行股东可以投票委任区域储备银行3分之2的董事会成员。 所以美联储根本就不是美国政府说了算的。 美联储当然不完美。，成立。这110年来也有判断失误的时候，但美元在全球市场的领导地位，怎么可能是靠胡乱印钞赢得的呢？？靠的是信用和永远走在创新前沿的科技力量以及充满活力的经济。 。 这几年来，中国民粹主义崛起，于是墙内不断有爱国大V，说什么人民币国际化吹得天花乱坠，似乎人民币很快就要取代美元，成为世界货币了。 但各位恕我直言，真的还差得很远很远。 其实，全球各国总共持有的8万亿美元国债已经说明了一切。8万亿美元，相当于俄罗斯4年的GDP总和。全球世界各国的领导们可不傻，不管他们如何痛骂美国，却依然最爱美元。，最信任美元。 。 ?所以我一直觉得强内那些唱空美元的人真的很牛，。因为一个人居然可以自负到认为自己比全球的国家首脑全部加起来的智商还要高。，真的不是一般人。 。 当然了，他们之所以这么说，是因为他们只是口嗨罢了，而不是真金白银拿去支持国家的。如果他们真的如此自信，自称爱国爱党的各位，应该现在就继续重仓A股和中国房地产。 。 最后来聊聊本周世界经济最重磅的消息，那就是美元开始进入降息通道了。美联储一出手就降息50个基点，这个幅度有点出乎大家的意料，。那么接下来大家应该怎么做呢？？ 哎，。 有很多强内自媒体在说哦，美元降息啦。，那么资金会开始往外流，全世界股价都要大涨。，A股要迎来春天。，中国房地产要回暖。，大家赶紧出手。 确实，美元降息将会利好很多国家的股市，但我依然不看好A股和中国房地产。，还是要劝强，内朋友们千万不要冲动。 因为资本不会因为你便宜而买你的东西，买你的原因必须是你还有上涨的空间。 中国这几年来经济持续的下行，根本原因并不是美元利息高，而是因为企业家和老百姓对未来失去了信心。企业家不敢投资，不敢发展，老百姓不敢消费。，不敢买房，不敢生孩子，。美元降息。，解决不了这些根本性的问题。 中国经济问题的根本是内因，不是外因。要解决这些问题，只有进行自身的政治改革。，别无他法。 没有政治体制改革的成功，经济体制改革不可能进行到底，已经取得的成果还有可能得而复失。 而老周，我本人向来知行合一。，自202 3年出墙以来，已经清空了上海所有的房地产。并且即便当时在人民币对美元非常弱的7. 3关口，还是毅然决然将所有的人民币兑换成美元。 我自己虽然也挺自负，但未来还是选择相信世界各国首脑们集体对美元的信任，你会怎么做呢？？ 。