各位观众，大家好，欢迎来到一个不单只聊新闻的专业美股频道，我是市场分析师小涛，欢迎大家来到周日的更新。那有一段时间没有更新了，因为非常的忙。那正好周五出现了下跌，现在期货上出现了下跌，所以今天就冒一个泡，和大家来做一期视频，主要分析一下过去一周市场的走势，特别是现在好像市场又把这个焦点放到宏观上面，放到美债收率上面，那到底背后发生了什么？我们是不是也应该把自己的焦点放在美债收率上面？啊，所以我针对这一点我展开聊一下，然后看一下美股的估值，最后聊一下麦当劳这个标的。那过去一个多月麦当劳下跌的幅度比较大，那到底是一个机会还是一个value trap？好吗？那就带着这些疑问，我们马上开始今天的期内容。开始之前，大家记得留言、点赞、加转发。先做一个预告，周三有英伟达的财报，那英伟达财报发布完之后，周三我在APP里面会做一个直播，是针对APP会员的，所以大家有时间的话，记得登录APP，然后周三我们直播间。啊，先回顾一下过去一周资产价格的走势，美元指数上升的幅度比较大，百分之一点四，美债收率是上升的幅度也非常的大，两年期、十年期分别上升了十八个基点、二十四个基点，因为上周有些宏观数据、CPI数据啊、PPI数据，其实都没有市场预期的要好。但是这两组数据加在一起，美联储主要的一个视角是在PC核心PC这一块，所以PPI其实虽然不是那么的好，但和PC相关的这些PPI数据其实没有那么的糟糕。所以总体来说，四月份的PC数据可能两周之后发布吧，并不会太差。但是债券市场这块先做出了一些反馈吧，美元指数上升，然后债券市场债券的收益率上升，但美股这边其实表现还好，主要是体现在周五市场的一个下跌，那下跌的这个幅度可能也是过去一个多月里边以来最大的一个下跌幅度吧。但总体来说，上一周的美股这边还好，基本上三大指数都在横盘了。那黄金下跌了百分之三点七，主要是和美元指数这边的一个负相关，原油也出现了百分之十点五的上涨，VIX出现了上涨，IGV也出现，IGV我稍后单位聊一下。罗素两千下跌了百分之二点四，那标普五百或者三大指数这边的一个强势，主要来自于哪？主要是来自于前期大科技股。那我们看一下等权指数是下跌了一点二，所以看等权指数的话，那和罗素两千这块的下跌是匹配的，那主要是大科技相对会强一些，而且还是在芯片板块弱的情况下，对吧？所以上个周主要是大科技强，所以三大指数几乎是在横盘的，板块这边的一个走势差异会稍微大一些。最后挑两个板块，一个是医疗，一个国防，我可能会里面挑一些标的和ETF，在这两个标的身上加一些仓位，然后使自己整体的一个投资组合相对会平衡一些，主要是针对今年的下半年，特别是明年年初一些大科技的一些上市，对于市场的一个抽流动性，包括宏观上面的一些风险。到六月份，其实宏观这边可能就会有一些新闻出现了，比如说央行的一个加息。首先是欧洲央行这一块，六月十一日市场预期百分之九十的概率会加息二十五个基点，那基本上就是大概率的情况下，除非出现一些事件，不然的话，欧洲央行将会开启加息这个节奏，百分之九十的可能性。六月十一号，然后六月十六号是日本央行这边百分之七十八的可能性会加息，也就基本上到六月份的时候，可能欧洲央行加日本央行就会再次开启加息的这个节奏。而反观美国这边六月份也会有美联储会议，那我个人认为，因为新的美联储主席已经上任了，我个人认为在这一次的美联储会议里面，美联储我上次讲有聊过，美联储将会进行转型，这个转型主要是体现在他们的公告里边，美联储将会把自己的态度从原来的降息的一个偏好变成一个中性，而这一个行为的本身就代表接下去美联储已经从前段时间的一个降息的周期里边，现在变成了一个保持利率不变的一个周期里边。那接下去会不会再次打开加息的这个节奏，我们有待数据验证。市场的参与度这边我们来做一个更新，虽然指数只是从最高点可能下跌了百分之二都不到，我们来看一下纳指市场的参与度，其实在非常低的位置，二十日、五十、一百日均线在三十四、四十六和四十一，三十四是接近于超卖的位置，只要低于三十以下就是在超卖的位置了。罗素两千也是一样，百分之三十三，标普五百百分之三十五，所以三大指数现在基本上都是在一个相对比较偏悲观的一个位置。如果周一低开的话，三大指数参与度都会去到三十以下。那我个人的一个期待，如果这一周的前两天出现百分之二，我说纳指如果出现百分之二至百分之三左右的一个下跌幅度，将会是短期之内一个加仓点。而很多前段时间走的好的一些标的，比如说我第一大的持仓股英特尔，从最高点到现在可能也回调了百分之二十五以上了，所以很多的标的其实回调的幅度已经比较大了。那从指数从参与度这个角度去看，因为其他的一些指数、其他的一些板块和标的，其实一直都是相对比较弱的这种情况。那如果说芯片板块硬件又开始出现下跌的话，那整个市场的情绪面又会去到一个相对比较低的一个位置。虽然指数在高位，不要被指数所迷惑，参与度在一个比较低的位置，短期之内可能就是一个买点。那么而当下一波如果再反弹回去，如果参与度再回到了六十七十的时候，那配合六月份的一些宏观数据、宏观新闻、各个央行的一些加息这些节奏，可能接下去我们将会进入一段时间的一个横盘的一个整理，就是最简单，应该这么说，今年以来最简单的这个市场已经在我们身后了，接下去可能稍微会难一些。我们来看一下美债收率这一块，那市场聊的比较多的新闻里面基本上铺天盖地了，三十年期美国国债的一个收率去到了百分之五点一六，各式各样的一个新闻都出来了。如果美国的三十年期的收益率上升到百分之五以上，有可能会出现什么样的情况？前面那张图里面，其实我们看到在二零二三年的后半年，其实我们已经看到了美债收率三十年期啊，美债收率去到了五以上。那接下去二四年、二五年市场到底是熊市还是牛市？对吧？所以并不是美债收率去到了一个非常高，当然配合了美债收率的回调。而实际上最近这段时间美债收率再次，特别是周五的时候再次回到了媒体的一个焦点，主要是因为什么？说白了，主要就是因为过去这一个多月市场走的太好，硬件走的太好，芯片走的太好，所以一旦市场出现下跌，马上就去找理由，为什么出现下跌呢？哎，正好配合了美债收率出现了一个上涨，所以逻辑线就联系在一起了。但实际上，如果我们退后一步去看的话，那现在我说退后一步去看三月份，退后一步去看，其实是一样的一个道理。实际上我退后一步去看的话，我们其实会发现美股的一个核心，它是一个基本面大于宏观的，也就是EPS这个增速是大于PE的。那美债的收率是有可能会影响到EPS这个增速或者宏观这一块整个美股的这个估值，美债的收率两块都能够受到影响。怎么影响？很简单，一个是从下到上，一个是从上到下。那主要是美债收率如果上升的话，对于有借贷的这些公司，他们的融资成本将会上升，消费者的融资成本将会上升，所以会放缓消费，那消费者会放缓消费，然后企业这一块会放缓他们这个投资，那对于企业这一块的回报可能是负面的这个影响，这是一个从下到上的一个影响，从上到下的一个影响就非常的简单。当美债的收率如果出现上升的话，整个标普五百这个PE这个估值可能会往下跌一些。但就像二零二二年一样，美债收率这个上升，包括即使美联储在一个加息的一个节奏里边，并不是对于所有的公司他们的盈利都会受到影响，所以最终还是取决于这家公司的一个盈利能力或者整个标普五百的一个盈利能力，并不是美债收率只要上涨，然后标普五百就一定要下跌。短期之内可能会因为美债收率这个上涨导致它估值上的一个收缩。而且我们如果回过头去看零八年以前的话，因为零八年以后的话基本上就是低利率时代嘛，而这次疫情之后可能会把以前的低利率时代完全带出来了。带出来之后意味着什么？如果我们去看零八年以前的这个市场，其实之所以养老基金这一块六十和四十这个配置，六十的股票、四十的债券，这个配置背后的一个核心观点是股市和债市之间的一个对冲。什么叫对冲？就是如果经济好的话，利率就会上涨，经济好利率上涨，美债的一个价格下跌，那美股就会出现上涨，因为经济好美股上涨嘛，对吧？所以美股配了美债这一块，美债就是为美股这一块去做一个对冲，反过来也是一样。当美股出现下跌，经济如果不好，美股如果出现下跌的话，那美债的一个价格就会上升，利率就会下跌。所以其实如果整个市场里边的一个通胀是来自于经济过热的话，那因为经济过热，美债的收率出现上升，某种程度是为了去抑制经济过热这种行为。所以它是在一个我们退后一步，它是在一个比较长的一个周期里边。如果经济持续向好，短期之内经济如果过热的话，那利率出现上涨，试图去放缓一些经济，但根本原因还是经济在一个向上的一个周期里边，然后可能会伴随着一个小的周期里边可能会伴随着美债收率这个上升去抑制一下经济过热这种现象。所以更重要的是，我们是在一个什么样的一个周期里边呢？只要标普五百里面他们的公司，包括大科技、包括硬件，他们的EPS增速在持续扩张里面的话，美债只是一个大周期里面的一个小故事线。如果大家有关注我X的话，我X现在置顶的这条留言里边，其实就在上一次呃纳指这边估值将近去到三十的时候，我把那一条留言给置顶了。我说如果纳指这一块的估值去到三十以上的话，我们要开始慢慢的把贝塔给降下去了。为什么？因为在上年的时候，我上年开始降贝塔的时候，说慢慢开始要降贝塔的时候，就是纳指这一块的估值去到三十倍以上了。那三十倍以上，我们知道估值就已经在一个相对比较贵的一个区间了。那如果再往上升，那就可以主动去进行减仓。那如果一直在这个位置徘徊的话呢？前段时间走的比较好的一些标的，我说可以被动止止盈。什么叫被动止盈？你用一个移动止盈的话，它就是被动止盈。如果跌到了一定的一个价格，你止盈多少仓位出局？那现在上周五美股市场出现了下跌之后，纳指这边的一个估值现在是在二十九点二七倍，还是在一个相对的一个高位，对吗？如果继续往上升，那如果往下跌的话，我期待如果比如这一周往下跌两天，跌了百分之二、百分之三，短期之内可能是一个减仓加仓的一个点。但继续反弹回到三十以上之后，我认为可以主动去进行减仓了。然后是标普这边的一个估值，向前看的一个forward PE是等二十点九倍，二十点九倍是什么概念？就过去两年的一个中位数吧。所以所以现在标普五百是没有那么贵的，然后纳指是在一个相对比较贵的位置。为什么标普五百没那么贵？市场参与度低呀。标普五百里边很多的标的都没有出现反弹，对吗？这一波都没有出现上涨，所以标普是相对现在是在一个合理的一个位置，然后呃纳指的话是在一个相对比较贵的一个位置。所以如果要减仓的话，你没有必要去减过去这段时间没有涨的一些标的，对吧？因为这些标的其实还趴在地上，你要去减的话，去减一些过去这段时间走的非常好的、比比直向上的这些标的。而从指数的这个角度，我在也是在上周吧，我有发过一条X，我说我认为接下去RSP就是标普五百的这个等权指数将会跑赢标普五百。OK，最后我们来聊一下麦当劳。其实麦当劳过去这一段时间从从三月份战争以来，就过去两个多月的一个时间，几乎是一路下跌。其实一月份在二月份的时候走的非常的好，那么和价值股一月一二月份当时市场的一个行情是价值股走的非常的好，无论你和和估值完全没有相关，沃尔玛、麦当劳只要是价值股一二月份都走的非常的好，然后直接出现了一个反转。反转是从三月就二月底三月份战争事件开始之后，麦当劳几乎是白色这条线一路下跌，跌了两个多月了。然后你可以看到图里蓝色这条线是油价嘛？那基本上麦当劳，特别你看从四月底的时候油价出现上涨，麦当劳继续出现下跌，所以基本上就是我这段时间说，其实有很多标的仍然是受到战争的这个影响，现在仍然是趴在地上。麦当劳是一个例子，然后我和大家说我自己有的极易也是一个例子，那包括整个军工板块，其实和油价是非常的正向，就非常的一个负相关，就是完全受到了战争和油价的影响。从估值这个角度去看，上一周麦当劳刚刚发布了财报，那么从他们EPS先从他们EPS增速吧，未来三年EPS增速包括啊六年百分之七、百分之九和百分之八，其实就是麦当劳EPS这个增速，对吧？然后从估值这个角度去看，二十二点三一倍，forward PE现在差不多是在二十点八三倍，所以他们的基本面是没有问题的，只是短时间之内受到情绪面的一些影响，然后把估值给带下来，因为它的EPS增速并没有往下修，而且刚刚发布的这个季度财报还是OK的。那来看一下他们的一个估值，你可以看到和前面稍微有一点点出什么？哦，现在的估值forward PE这应该是周五的数据吧？二十点六倍，二十点六倍什么概念？我这边拿了过去七年的一个数据，从二零一九年到现在，基本上比二十点六倍还要低的时间不多。我们把疫情那段时间的一个下跌放在一边的话，二三年跌到过一次二十点六倍，然后二四年中旬年终的时候也跌到过一次。所以现在我认为麦当劳的价值，麦当劳估值在一个相对比较低的这个位置，其实完全可以在这个位置选择进行加仓，那或者选选择进行建仓，然后再往下跌百分之五的话，可以是一个加仓点。当然这一类的标的，你潜在的这个回报也不会太大。那么比如说从现在的二十点六倍，你即使往上涨百分之十，二十点六倍涨百分之十的话，就是二十三点二倍了，就差不多估值就回到这样的一个区间，那就是相对比较合理的一个区间了。也就从现在这个位置，你的上行空间百分之十，你的下行空间你加完下行空间百分之五，然后你加完仓之后呢，可能这个上行空间又出来了。但是就在现在这个价位的话，上行空间就百分之十，你说在它往下跌空间大不大？其实空间也不大，所以这一类的标的本身它的波动相对就会小一些，所以完全取决于自己到底是选择去投资这个价值股，还是选择持有现金，可能差别也不是那么的大。技术面这一块，我这边看的是它的一个周线图，周K线，周K线的话现在非常非常的接近于一个超卖的一个位置，啊，而且我这边不看的不是非常的清楚，如果你拉开去看的话，上一周的一个周K线出现了一个十字星，但是这个十字星呢没有非常明显的一个放量，但我认为从技术面这个角度去看，麦当劳也接近了一个阶段性相对的一个底部。上一次看到周K线的一个超卖是在二零二四年的一个年终，再上一次的话就是二零二零年就是疫情当时的一个，所以现在有没有非常非常的超卖？没有，但其实已经是已经处在一个相对比较低的这个位置。所以技术面也好，基本面没有问题，然后技术面在一个超卖的位置，估值又在一个相对比较低的这个位置，所以麦当劳我认为基本上是出现一个共振了。所以如果想去布局的话，我认为是可以的。好吧，但是我还是要提一点，像这类的标的，你不用期待它的一个潜在回报会有多大，对吧？潜在回报可能就是往上百分之十至百分之十五的这个空间。最后我们聊一下一季度大佬的一些换仓行为。首先是微软，微软的话这张图我觉得还挺好的。微软有一些卖方，然后有一些买方，买方的话包括了Bill Ackman，那Bill Ackman在一季度卖出了谷歌，然后买入了微软。站在当下去看的话，当时的一个操作非常的拉垮。但是呢，呃，我在上次在社交媒体上我也提醒了一位观众，就不要带着短期的一个视角去看一家公司的一个基本面，你不要带着四月份谷歌的上涨幅度明显比微软要好很多，所以在一季度的这个调仓就是错的，因为我们首先就像我前面聊到微呃呃麦当劳的这个标的一样的，很多标的它不是所有的，因为每一个标的它的一个风险是不一样的，风险不一样，它潜在的回报也是不一样，并不是说我们买入就去考虑，就并不是我们永远在追求一个涨幅最好的一个标的，不是这样的。啊，所以某种程度你把谷歌和微软去做对比的话，谷歌的贝塔相对会高一些，微软的话相对会低一些，我觉得微软本身波动相对会小一些，而谷歌现在又在一个热点上面，啊，所以不存在就从结果去看，你从两个月的这个走势去看，那它这个换仓的行为绝对不是一个正确的一个行为。但是这取决于它整体投资组合到底想承受什么样的些风险。但是它买入微软，Bill Ackman他也在X上有发了一篇文章了，他又他主要就是想说为什么买入微软？他认为微软是被错杀了，然后他是从二月份开始进行建仓的，我建仓的一个价格其实稍微比他早一些，然后我的价格其实还是在一个相对比较高的这个位置。在上周五有最新的一个All In Podcast里面，他们其实已经有聊到，包括Chambers也有聊到，因为他们是在一年半之前开始唱空整个软件板块，但是上一周的一个All In Podcast里面，他们开始在唱多软件板块，认为在比较就B to B这一块相对比较顶端的这些B to B的这些公司，比如说像微软，比如说像CRM，他们认为这些公司的估值将会回归，市场可能会出现一个轮动。我认为是存在这种可能性的，那这需要因为每家公司都不同了，那需要每家公司的一个基本面出来，然后短期之内的一个市场情绪面，像这一些投资大佬他们的一些背书，对于市场情绪的这个抬升也是有帮助的。而且更重要的一点是，也是在我在上周呃我在X上有和大家分享，我和一家机构呃周五的时候和一家机构做完review的时候，我发现很多机构在第一季度还是在追，就完全是在追指数、追芯片板块、追硬件板块，然后软件板块基本上是非常明显的capitalization，即使是我在过去五年里边相对比较敬重的一家公司，在投价值投资这一块，我认为是非常标准的一个加投。那对于很多标的有自己的一个执念在里边，他们也出现了capitalization，卖出了很多的一些软件板块。所以从仓位配比这一个角度去看，现在基本上软件板块里面的多头有没有多头？当然有多头，但是这些多头基本上都是一个contrarian trade，就这些多头基本上都是逆势去操作的，他们一定是看好，非常看好这些标的，才会选择愿意在现在这个价格和multiple愿意去接受软件公司。而对于这一类投资者，就contrarian trade对于这类投资者来说，你再往下杀个百分之十、百分之十五，对于他们影响是不大的，因为他们原本就是看中了这些标的是被错杀的。相反，我认为可能他们还会进行加仓，而主要把仓位交出去的是前段时间半年之前、一年之前一直不肯认错，一直没有看到软件板块有可能会被杀估值的这些基金，把自己的手里筹码给交出去，因为这些基金很多他们是有业绩压力的，有了业绩压力，他们必须要把自己的仓位进行调整。到现在一季度也过去了一个半月了，和三家基金做完review之后，非常明显的能够感受到他们在追芯片板块，在卖出软件板块，然后另外一家基金还是做的不错的，但是他们也把自己的AI的一些持仓稍微往下降了一些，好吧？然后另外一点就是伯克希尔卖出了UNH，这点我是没有想到的，但是大家也发现了，是伯克希尔，你不是说巴菲特是长期价值投资吗？你怎么买入之后半年不到你就直接卖出了呢？其实他们以前也进行过这样的一个操作，我记得印象非常深刻的是二零二二年底、二零二三年初的一个台积电，台积电他们完全是卖废了。后来外为什么卖出台积电？它并不是巴菲特退休了，然后现在这个操作Greg他直接把以前巴菲特买的给卖出，我觉得完全不是这样，而是他们就是可能又看到了一些风险，很正常。二零二三年的时候巴菲特也在啊，对吧？他们为什么当时卖出台积电？是因为他们认为台积电有政治风险，有地缘政治风险。二零二二年底买入台积电，二三年年初就卖了，他说有地缘政治风险，半年之内难道地缘政治风险上升了吗？那么所以很多时候我觉得也不要太去细究，我认为巴菲特绝对是有我们值得学习的一些地方，但是也并没有必要去抄巴菲特的作业，因为大多数时候巴菲特的遭遇、巴菲特的作业，很多人是抄不明白的。好吧？而市场因为伯克希尔卖出UNH，然后下跌百分之五，我认为是非常的不合理，但是主要还是因为前段时间走的非常的好，然后你看RSI现在也在一个八十八十五、八十四的一个位置，非常超卖的一个位置，下跌百分之五可以吧？然后也合理，然后然后也可以接受，但是并不是说巴菲特卖出就不看好这家公司。说实话，在UNH上的一个操作，我认为是比较拉垮的，所以这一笔操作可能从买入到卖出甚至是亏钱的，因为它并一季度就卖出了嘛，因为它并没有享受到整个过去一个多月以来UNH的这波上涨。那老八的作业抄不得，有没有其他的作业可以抄呢？有Seeking Alpha，Seeking Alpha大家知道是在老外一个非常大的一个投资平台，上面有几千万的一个写者和作者，那他们下面有一个Alpha Picks一个量化选股功能，这一个策略本身YTD。 标普百上涨了百分之八点三九，Alpha Picks Seeking Alpha这个功能量化选股功能上升了百分之三十二，那么基本上是每两周，然后会推一个标的，然后标的的买入和卖出都会做出提醒，那么在过去几个月里面，然后买入的一些标的，其实你可以看到回报还是不错的，那同期的话基本上都跑赢了标普百，这边名字我不能打开，也是因为合规的一些原因，啊，所以大家如果感兴趣的话，现在 Alpha Picks 量化的这个选股功能有百分之十的这个折扣，原本是四九九美金一年，现在是四四九美金一年，然后他们有另外一个订阅叫做 Alpha Premium，内档订阅是可以看到他们各个的一些文章，然后还有非非常多有用的一些功能，那一个 Alpha Premium 啊 Seeking Alpha 的一个 Premium 内档订阅的话，现在也是有百分之十的这个折扣，并且还有七天的一个免费试用时间，如果 Premium 和 Alpha Picks 这两档订阅都非常喜欢的话，还有一个 Combo Combo 的话，这个折扣价格会更高一些，好吧，所以我会把三个连接放在置顶留言里边，大家对于 Seeking Alpha 的一些产品感兴趣的话，可以在留言的置顶留言里边找到订阅的这个连接，那今天这些内容就到这边，我们下期见。