大家好，欢迎收看《夸克说》，我是夸克。这期节目咱们聊一个我很久之前就想聊的话题——中国的电影审查制度。需要说明的是，这里虽然说的是电影审查，但其实也包含了电视剧、网剧、网大、短剧等等，只是为了称呼方便的简称。此外，从影视剧的审查，我们也能窥见其他领域，比如游戏、图书出版、新闻等领域的情况。在简中的舆论场上有两个领域是哪怕小粉红也很少护短的，一是国足，二是包括影视剧、流行音乐在内的娱乐行业。哪怕最铁杆的爱党人士提到这两件事，也往往只会恨铁不成钢，而很少想到去为之辩解。但关于这俩为什么烂，就明显出现了分歧啊。粉红们通常倾向于喷人，也就是你国足不行，不是因为人种，也不是因为制度环境，纯粹就是因为这帮踢球都太烂，都是人渣。要是能够选出一批三观正、听党话的人，就肯定不是现在这个局面。而他们对于中国电影的看法也差不多，都是资本太急功近利，导演水平太次，演员太浮躁，想捞快钱。总之，跟制度，尤其是审查制度，没有半毛钱关系。与之相对的，则是另一种观点，也就是我支持的，认为主要问题在于制度。那哪种观点更有道理呢？咱们接着往下看。如图所示，是知乎上最有代表性的两种观点。图一的观点是，虽然有审核，但依然挡不住好作品。比如伊朗，审核比中国还严，但不是一样出了《小鞋子》《一次别离》这样的好电影吗？对大多数平庸的创作者而言，还根本到不了凭审核限制的程度。然后是图二的观点，每个国家都有审核，只是审核的方向不一样。有审核不代表就没有好作品。怎么样？这两种论调是不是有那么点似曾相识？咱们先拆解第一层逻辑啊，所谓的审核挡不住好作品。图中这哥们叫木铁柱，身高两米二八，比姚明还高。他出生于一九四九年，在正在长身体的时候经历三年大饥荒。请问，我能不能说，虽然经历了三年大饥荒，大家都吃不上饭，饿死了几千万人，但依然长出了木铁柱这种大高个儿，说明大饥荒对中国人的身体素质没有造成什么影响。然后是每个国家都有审核，审核不等于没有好作品。按这个逻辑，我能不能说，参加高考的每个同学都有错题，都不是满分，所以省状元和你一个专科都考不上的没区别。虽然我只考了两百分，但不等于我没有答的不错题。并且图一的后半句还刻意回避了这期节目最重要的一个点，那就是审核制度对于最有才华、最有可能拍出好电影的那帮创作者，是否严重限制、扼杀了他们的创造力？首先，我承认啊，对于才能平庸的创作者，有没有审核没多大差别。这个道理就像一个超级学渣，你考试的时候给不给他草稿纸，是否允许他用微积分，他都是不及格，无非是十分和零分的区别。但对于一个天才，那就不同了。在没有限制或者限制极少的情况下，他可能考满分一百五，但你如果拿走草稿纸，不允许用微积分和三角函数，考试的时间又给砍了一半，到最后他依然考了一百二，算是个不错的成绩。就像前面有人提到的《小鞋子》和《一次别离》，但他的创造力被严重削弱了吗？显然是削弱了。如果这样的限制普遍发生在所有人身上，造成的结果就是全班的平均成绩拉低三十分。这对于一个国家电影工业来说，打击是致命的。当然，光这么说，大家对于审核制度到底如何伤害创作，导致电影的平均水平变差，可能还是没有太直观的印象。接下来，咱们就讲一些具体的案例。在讲具体案例前，咱们得首先熟悉一下中国电影审查制度整个流程。很多人以为，所谓电影审查，就是你拍了个片儿，拿去电影局送审，审核员看完以后说其中第几场戏的哪个镜头有问题，你给掐了；第几句台词不合适，你给删了重配；又或者现在的结局不够正能量，你给改改或者补拍几个镜头。最后的结果就是片子短了几分钟，或者某几个地方显得有点别扭，如此而已。但真实的审核制度要比上面我们说到这个狠得多。咱们从头开始捋啊。首先，假设你是个影视公司的老总，现在想拍个戏，那立刻就要面临两种情况。第一种，如果是一般项目，需要首先提交一个大概一千字的故事梗概给本省的电影局做初审。比如你公司在上海，就上海送审；在河南，就河南送审。初审的过程中，审核员会看你的故事的核心冲突有没有涉及到一些敏感题材或者角色，比如拆迁、涉及警察、军队或者政府官员的情节。如果有疑问，就会给打回去，让你补充或者修改。这个阶段有可能往返修改多次，直到审核员满意，挑不出毛病了，才能给你一个叫《电影剧本梗概备案回执单》的东西，长这样。上面通常会有一个备案号，格式是年份加编号。多说一句啊，大家小时候看的中国的影视剧，经常会在片头看到一个“金影剧备字多少多少号”，还记得吗？指的就是这个，相当于你这部电影的身份证。前面的“金”字就是你在北京提交的项目申请。那为什么现在备案号前面的“金”字“沪”字给取消了呢？因为二零一六年，中国颁布了一部臭名昭著的《中华人民共和国电影产业促进法》，把备案号前面的地点给取消了，以显示全国一盘棋。关于这部法律，咱们后面还会讲到。总之，没有这张纸，你这部戏就没法开拍。接下来，你可能顺利拿到回执单，但先别急着庆祝啊，因为好戏才刚刚开始。按官方的要求，你的备案号是有时间限制的，通常是两年。也就是说，从你拿到备案后那天算起，到你拍完、做完后期，将成片提交送审，不得超过两年。这两年，你必须抓紧时间跟着编剧打磨剧本，协调导演、演员和其他主创档期，制定拍摄计划。因为一旦超时，备案号过期，你就得重新走一开始的流程，也就是审梗概。但问题是，官方的审核标准是随时变动的。前两年能过审题材，重审就可能过不了了。随便举个例子，前两年你报了个穿越剧项目，备案号过期了，现在上头一句话，这两年不准拍穿越，你这个项目基本就打水漂了。甭管你前期砸了多少钱，就算你运气好，一路顺顺利利拍完杀青，也别急着庆祝。前面说了，拍完后的下一步是拿着做完后期剪辑的成片再提交省局送审，而这一轮的审查就要比审梗概那次严格多了。大到故事主线，小到一场戏、一句台词，甚至是一个眼神，都有可能给你打回去修改。一般的小修小补还好说，最麻烦的还是补拍。比如啊，你这戏拍摄过程中某个主演塌房了，比如吸毒、出轨，不小心说错了哪句话，必须换主演。这种就基本属于伤筋动骨了，得把原班人马找回来，找到新人，把之前那个主演的戏份全都拍一遍。但这里有几个问题啊。第一，是你能否顺利协调好所有人的档期？因为虽然换了主演，但之前跟他演对手戏的那些演员可能已经进其他组了，或者生孩子，甚至于有可能也塌房了。其次，即便能协调好，你的拍摄成本也肯定会比原计划大幅度超支。哪怕以上的问题都搞定了，也补拍、修改完了，你也还是有可能面临二次、三次、四次修改。只要省局的人不满意，你就得反复改，改到他们满意为止。觉得崩溃吗？更崩溃的还在后头，因为哪怕省局通过了，你还得过最后一关，就是送到北京，交给国家电影总局进行终审。走到这一步，你可能会觉得，省局的通过了，折腾我来回修改那么久了，国家局应该就是走过场吧？那您可就想多了啊。事实上，总局才是鬼门关，因为他们拥有最后的一票否决权。这里倒不是说总局一定比省局更严苛，而是说两边的关注点不一样。比如省局可能抠的是某个细节，演员不能抽烟，不能有裸露、暴力镜头等等。但总局看的可能是全局，是政治风向，有可能最后人家告诉你，我挑不出什么具体的毛病，但就是感觉整体上太灰暗、负能量，政治导向不对。总之，一堆虚词儿，让你改都不知道从哪改起。你可千万别以为这种省局和总局打架的情况很少见啊。事实上，送审的过程中，经常会出现这样的情况，也就是省局负责审核的干部跟你说，我觉得你这部戏有哪些哪些问题，建议你加一场戏，这么拍这么拍就能过审。结果你花大价钱拍了这场戏，送到总局，总局的人来一句，谁让你加这场戏的？就这场有问题，删了。问题是，一删，故事都连不起来了。有人可能会想说，既然这样，你就不能从梗概到大纲都同时送给两边审，综合两边的意见以后再动手吗？对不起，不行，因为人家流程就是这么规定的，先省局后总局，不允许同步审，就是要折腾你，你服不服？接下来，就算你运气爆棚，在总局那毕了业，顺利拿到龙标，就是这个东西，也别得意太早，因为还曾经出现过场外干预的情况，也就是正规的审核部门都放行了，但一些非审核部门的人看不顺眼，横插一杠子，说我觉得这篇侮辱了谁谁，美化谁谁，我看了不爽，你就不能上映。这方面最典型的例子就是管虎二零一九年电影《八百》，当时他已经顺利拿到龙标，都已经投入上亿的宣发费用。结果就在上海首映前几天的六月九号，一个名叫“中国红色文化研究会”的组织在北京开了个研讨会，会上得出一个结论，《八百》这部片子屁股有点歪，不能让它上映。随后一纸内参被递到中央，龙标作废，《八百》被紧急叫停，前面数以亿计的投入都打了水漂。有人可能会好奇啊，说这个什么“中国红色文化研究会”是个什么机构啊？怎么有这么大能量呢？是这样啊，这个机构是中国社科院主管的，算是个半官方机构，属于是退休的中共保守派聚集地。基本上，你可以把它看成是有官方背书的乌有之乡，里面尽是些翻版的爱玉静这类人。比如说，当天开会的有谁呢？解放军原参谋部某部副部长王立华大校，他的意见是，《八百》是在美化国民党，严重违背历史事实，是用历史碎片掩盖本质真实。然后，原空军中校、社科院国家文化安全与意识形态建设中心特约研究员郭松民，他的观点更激进啊。他认为电影过度渲染青天白日旗，这种对国民党国旗的庄严展示，是对老战士情感的伤害，甚至是对中华人民共和国的亵渎。其余的一堆老头老太太也基本都是社科院、马院、中央党校搞意识形态所专家学者。大家众口一词，认为《八百》大搞历史虚无主义，是在过度吹捧国军，削弱我军在抗战中的中流砥柱地位。而且选在建国七十周年之际上映，是其心可诛。类似这种已经拿到龙标，但在最后一刻被人举报，紧急叫停的案例还不少啊。比如田壮壮的《猎场》《扎萨》，宁浩的《无人区》，娄烨的《浮城谜事》，张艺谋的《一秒钟》等等，举报者基本上不是上面说到的马列老头、党卫军干部，就是老警察。也就是说，在中国能影响一部电影是否上映的，除了正规的行政机构，还有一大堆看不见的手。这些人帮不了你，但想毁你，轻而易举。以上说的还只是一般题材，如果赶上特殊题材，比如涉及所谓重大革命历史事件、领袖人物、敏感历史人物、民族与宗教、外交与国际关系、敏感政治现实的，包括合拍片，就要走另一套流程。需要指出的是，以上这些类型最难把握的，其实所谓的敏感政治现实，因为其他大类判断标准相对来说更清楚一些。比如说领袖人物，你这片里出现了毛泽东，那就是特殊题材。但敏感政治现实你怎么判断呢？涉及到外国间谍、国家安全，你可以说这是敏感政治现实。那反腐呢？医疗事故呢？缉毒呢？包括十二生肖、我不是药神这种，你要硬扣一个敏感政治现实，似乎也能扣得上。所以你发现了，所谓特殊题材，很多时候标准是模糊的，说你是你就是，有时候就是审核干部一句话的事。然后，如果被划成特殊题材，初审就不走省局了，而直接送总局。听到这儿，你可能会觉得啊，少一个部门审不是好事吗？风险低很多啊。但这样啊，特殊题材的报审，一是初审提交的就不是故事梗概了，而是完整剧本。二是无论审剧本还是后面审成片，都不再只是总局的事儿，因为他说了也不算，得将剧本和后面的成片转发给一大堆的婆婆，也就是各个部委，让他们跟着一起挑毛病。比如涉及到领袖的，就得送党史研究院；涉及军队的，要给军方；涉及外交的，给外交部；涉及医疗的，给卫健委等等。通常一部戏不会只邀请一个部门，而是由多部门陪审，并且每个部门都有一票否决权。任何上过班的人都知道，开会最忌讳两点：一是人数太多，多头管理；二是外行领导内行。前者是因为每个人都有不同的想法，人数越多，达成一致的沟通成本会越高。尤其是谁都能一票否决，到最后很容易就僵在那儿。如果你是议会或者人大，为了涉及到几千万人生计的大事，多讨论讨论也就罢了。但为了一部电影能不能拍，就有点扯了。其次是参与审查这些人都不是电影行业专业人士，他们给出的意见，多数时候完全是从自己的角度，而不是艺术呈现和观众体验的角度出发，很容易就变成鸡同鸭讲。比如前面提到的红色文化研究会瞎指挥的案例就是典型。这些人脑子里往往充满了意识形态，对人物该怎么塑造、怎样更有艺术表现力一窍不通，也不感兴趣。可能你精心设计的台词、动作，他一句话，这样会损害伟人的形象，就给你毙了。并且，特殊题材审查还有个很坑的地方，就是普通题材无论省局还是国家总局审查都是有时间限制的。比如你梗概提交上去二十天，成片提交三十天内必须给答复，甭管通过还是打回去修改，都起码有个大概的时间，你好安排后面的工作。但如果是让各部委给意见，那就麻烦了，因为这帮人都不是职业审片的，平时还有自己的工作，给你拖个一年半载不回复，你也没脾气。了解了以上这个流程，你可能想到了啊，这种严苛到近乎变态的审查制度之下，必然会出现大量已经投了钱、拍出来但不能上映的电影。这些片子怎么办呢？在过去，这些电影其实还有半条命，那就是独立电影节和海外送展。曾几何时，中国还存在着主流院线电影之外的选择，就是以北京、南京的独立电影节、云之南纪录影像展这样的独立电影展会，在这里参展的片子虽然拿不到龙标，进不了院线，但还可以在小放映厅、城郊的艺术区，甚至是地下电影院、录像厅里播出。此外，你还可以拿去国外参奖，如果海外的发行商看中，购买了，还是有可能在其他国家上映。如果片子质量够硬，甚至有可能拿到国际大奖。但随着习近平上台，电影人这最后一根救命稻草也被掐死了。首先是独立电影节的陨落。第一个标志性事件发生在二零一二年八月的第九届北京独立电影节。开幕当天，相关部门直接切断了位于宋庄的会场电源。紧接着，大批警察和自称联防队员的人封锁周边道路，禁止观众入内。一些策展人还试图抗争，甚至在黑暗中坚持交流，但已经无济于事。接下来，二零一四年八月的第十一届北京独立电影节，权力的面目变得更加狰狞。开幕前夕，组织者被带走谈话，电影节所有的档案、书籍、硬盘和光盘被强行收缴，办公地点的门口被水泥墩和铁丝网封堵。这种近乎于对待犯罪现场的手段，正式宣告了这个中国最有影响力的独立电影节之一的彻底死亡。与此同时，南京的中国独立影像展（CIFF）也没能幸免。这个曾经坚持十年电影节，在二零一三年第十届时遭遇到了前所未有的压力。官方以消防安全和手续不全为由，在放映现场布置了大量监控和安保人员，这是直接对赞助商施压。最终，这个曾经走出过无数名导电影节，不得不于二零二零年宣布无限期停办。然后是昆明的云之南，这个中国最著名的纪录片影展也未能幸免。二零一三年三月，影展开幕前一天，组委会突然接到省政府的劝告，要求撤销所有的放映计划。后来，我跟一些做电影导演的朋友聊过这事儿啊，很多人的一致看法都是，这一切都是习近平蓄谋已久，早在他还在当储君的时候就已经计划好了政治图谋的一部分，否则不会刚一上台就迫不及待的将三大独立电影节全部打掉。除了消灭国内电影节，中共还开始对海外参展下手。在二零一六年之前，赴海外参展曾经是很多电影人最后的救命稻草。这里面最出名的就是娄烨。二零一六年，他带着纪录片《颐和园》远赴戛纳，因为涉及到六四天安门事件，这片子打一开始就没打算是中国上映。但他之所以敢这么做，是因为当年官方对违规出国参展的惩罚还属于行政违规，尚在可承受范围之内。导演五年内禁止拍片，虽然这五年对他个人来说很残酷，但在当时的电影圈看来，这更像是一种艺术上的勋章。大家并不会因此看不起你，反而会隐隐的觉得你牛逼。五年时间一过，你依然是条好汉，甚至于你还能因此获得一小部分对艺术有追求的投资人的青睐。当然，其实即便只是禁止拍片，也已经事实上违宪了。一九九四年三月，广电总局下令惩罚包括田壮壮在内的七名导演未经许可就出国参展时，著名导演谢飞就曾经撰文公开质疑电影局：这个决定不是违反宪法吗？为什么小说、美术、音乐、戏剧出国展览不需要审查，电影出国就是违规犯法？当然，那个年代电影人绝对想不到，几十年后他们面对的环境非但没有变得更好，反而变得更加逼仄。二零一六年，电影产业促进法出台，直接将出国参展从原来的违规提升到了违法的高度，惩罚也比过去严得多。首先是从五年禁止拍片变成了终身禁拍，也就是一旦你进入这个黑名单，全中国没有任何一家公司敢跟你合作。你比如当导演，就是当编剧、监制、演员，甚至是场记都不行，就是彻底封杀，让你在这个行业消失。有人可能会想啊，说那我不用真名，用笔名或者化名不就行了吗？对不起，党也早就想到这一点了。在这部新的电影促进法里，他特意规定了申请备案号的时候，所有剧组工作人员都得实名登记，给身份证复印件、联系方式。你想匿名都不行，更何况也很少有剧组敢为了帮你担这个风险。除了禁赛，还有几招更狠的。一是连坐，也就是如果你导演敢偷偷出国参展，那不光是你，你的投资人、制片公司的法人都得受牵连，今后不得担任影视公司的高管。二是罚款，罚多少呢？所谓违法所得的十到二十倍。没有收入怎么办呢？依然给你定了一个五十到一百万的罚款。这种情况下，就算导演起了这个心，同组的其他人也会拦着，不让你干这事儿，对吧？最后还有一招更狠的，就是让你坐牢。虽然电影促进法只是行政法，不直接判刑，但他还可以以非法经营、寻衅滋事和煽动颠覆国家政权的口袋罪治你。这种对于创作者的打压，可以丧心病狂到什么程度呢？到哪怕你下了决心，放弃一切，跑去海外拍片，他们依然有办法长臂管辖。你可千万别以为我这是危言耸听啊！ 2025年11月，纽约中国独立电影节的策展人，同时也是北京独立电影节创办人之一、纪录片导演朱日坤在社交媒体上发布信息，即将在纽约举办的中国独立电影节停办。停办的原因，首先是他父亲的突然来电，要求他在国外不要做对中国不好的事儿。这显然是因为遭遇到来自中共的压力。接着，他在北京的助手被带走，然后几乎所有参展的中国导演都来信要求撤销放映，甚至其他国家的嘉宾也遭到不明人士的骚扰。这一切仅仅是因为参展的影片中有几部所谓的敏感题材，比如反映香港反送中的纪录片《血在烧》。此前，由于三大电影节停办，相关工作人员都遭到政府不同程度的打压，朱立坤遂选择旅居美国，继续自己的影展梦。但他做梦也没想到，即便到了这片自由的土地，依然逃不开中共的长臂审查。说到这儿，有人可能会想说，那我不拍那么敏感题材，也不在片子里跟党国作对，老老实实讲故事，总不会为难我吧？对此，我只能说你想多了。这里我想先问大家一个问题啊，假设一定要有审查，对创作者来说，究竟是一个非常严格但很明确的审核规则好，还是一个规则标准都很模糊的审查制度好？答案很明确，严格但明确的规则好。为什么呢？这里我打个比方啊，大家都玩过《超级马里奥》这类游戏，对吧？里面的每一关，倒是哪有什么怪，哪里有金币，哪有火球，都是固定的。这种情况下，哪怕难度再高，只要打多了，你就能总结出规律，总有通关的时候。但如果改一下规则呢？假设这个游戏从头到尾都是黑屏，怪物、火球都是随机出现的，甚至就连头顶的天花板在哪、有多高都不清楚，你可能稍微跳一下撞到天花板就死了。这种情况下你会怎么做？你只能趴着，贴地爬行，免得稍微跳一下就撞死了，因为风险完全没法预测。唯一的法子就是怎么安全怎么来。这种没有规则的规则才是最可怕的，哪儿可能有风险？你只能靠猜，猜错了就倾家荡产，血本无归。说到这儿，肯定会有人说，我能理解这种没有规则的审查，无非是通过不确定性让创作者自我审查嘛。但党搞这些事儿，总得有目的吧？比如说，主要抓哪些方向，不抓哪些方向，了解这个导向，多少还是能总结出一些规律的吧？诚然，如你所说，党对于电影的审查确实是有一些大方向的。首先是意识形态方面的，反党反政府，美化所谓的敌对势力，比如国军、日军甚至是美军的，铁定不让播，哪怕你只是在反映事实。像前面提到《八百》，就是因为犯了这方面的忌讳。包括姜文的《鬼子来了》，估计屏幕前的观众应该大部分人都看过这篇，绝对是姜文最好的片子之一了。那当初广电给出的禁他的理由是什么呢？第一条是影片中唯一一个敢于痛骂和反抗日本侵略者人，是个被村民讨嫌的疯子。审查员认为这侮辱了中国人民的抗战精神。第二是影片中频繁吹奏日本军歌，为日本军国主义扬威造势，会严重刺伤中国人民的感情。第三条，影片中的国民党将领最后借日本人之手杀死了主角马大三，严重歪曲历史，没有达到批判国民党和日本军国主义的效果。总结下来就是，一部抗日题材的片子，没有把中国人民拍的高大全，也没有彻底痛恨日本侵略者，这违反了党对这类题材的要求，并且结局也不符合政治叙事。你马大三到最后居然没投共，参加八路军，这本身就不可饶恕。关于这点，我还遇到过真实案例啊，就是当年腾讯视频想效仿《加勒比海盗》，找一个海盗题材的项目，然后我一个导演朋友就带着一个策划案过去了，讲的是明朝戚继光时代的故事。故事的主角是一个类似郑成功他爹郑芝龙那样的人，也就是本来是沿海地区的渔民，因为朝廷横征暴敛，不让渔民们出海做生意，大家活不下去了，被迫逃到日本成了海盗。后来所倭寇，其实大多数也是中国人。以上这个故事是完全符合史实的。结果腾讯那边的人对他一顿痛批，说你脑子是不是进水了？这是历史虚无主义啊，怎么可能过审？我这位导演朋友还有点不甘心啊，翻出《明史》据理力争，说这都是史实啊，历史书上就是这么写的，哪里虚无了？据他自己说，当时腾讯那边的人看他的眼神就像看傻子。就这位导演还遇到过一个更离谱的事儿，就是他提交了一个架空的科幻题材电影梗概，然后北京局这边给出的审核意见是什么呢？予以驳回，因为作者设计的未来世界的世界观指向不明，包括采用什么政治制度，是否依然坚持党的领导，未来世界各国的关系如何等等，均不明确，需要重新补齐。说白了，千秋万世也必须是在党的领导之下。以上这些还都是属于纯意识形态领域的，说白了，不能跟党的历史论述相悖。但接下来这些就有点让人摸不着头脑，甚至有点魔幻了。比如最常见的，恐怖片不能出现鬼，导致的结果就是全中国所有的恐怖片，直到最后不是做梦就是主角精神分裂产生的幻想，相当于恐怖片这个片种直接被团灭。然后还有什么呢？人妖仙道不可灵魂转世，生命轮回，建国后的动物不能成精，年代戏里主角不能和敌对势力谈恋爱，我党的干部不能对敌人使用美人计或者性贿赂，穿越剧的主角必须正能量，不能改变历史格局，盗墓题材主角不能是盗墓贼，可以设置成考古或者探险队误入，爱情剧不能甜腻过头，涉案剧不得暴露刑侦手段、侦破细节，卧底的警察不能吸毒、杀人或者有其他破坏警察形象的言行，犯罪人员结尾必须被绳之以法，或者没有好下场。现实题材三观要正，不能过于突出社会矛盾，要表现正常人的美好生活。怎么样？听起来是不是很荒诞？说到这儿，我得多说一点啊，那就是每次提到中国的审查制度时，墙内总会有人洗底。最经常拿来说事儿的就是美国1930年代出台的海斯法典，以此来论证天下乌鸦一般黑。你看，老美也有个电影审查，所以我堂堂天朝审一下，有什么大不了的？这里且不说海斯法典60年间就已经废除，被电影分级制取代了，哪怕看具体的条款，也跟今天的中式审查大不相同。比如，我们来看一下海斯法典里规定内容啊，对于宗教的亵渎、不敬和粗俗的表达，无论是通过字幕还是台词，无论拼写形式如何，这里还列举了一系列字眼。然后是淫荡或者暗示性的裸露，非法贩毒、白奴、异族通婚、实际的分娩场景，无论真实还是剪影，儿童的生殖器官。发现了吗？这里面大部分条款都是我前面提到的，虽然严苛，但是规则相对明确的，创作者一看就知道什么能出现，什么不能出现，也自然就能够规避。但中国的审查制度呢？以前面提到的为例，请问什么叫做穿越剧主角必须正能量？怎样算正能量？如果他认为嬴政是个暴君，想要杀死他，算正能量还是负能量？然后什么叫爱情剧不能甜腻过头？什么叫甜腻过头？情侣吃同一碗饭，喝同一杯水，会被判定违规吗？包括卧底警察不能有破坏警察的言行。我请问，假设你现在在贩毒集团卧底，老大让你验货，看海洛因的成色对不对？你验是不验？验了是不是影响警察形象？如果不验，你怎么说？说对不起，大哥，我对海洛因过敏，干不了这份工作。还有什么，现实题材三观要正，要表现正常人的美好生活，那就更扯了。请问什么样的人算是正常人？不想结婚的算不算正常人？不想生孩子算不算？不想加班不想九九六的呢？想出国移民不想在中国生活的人算吗？所以你发现了吗？相比于海斯法典里那些相对明确的标准，中国的很多标准都是虚的，是每个人都有不同理解，可以随意解释的。如果说以上这些还能算作是某种相对固定导向问题的话，那接下来这些就毫无规律可言了。有国内的微信公众号曾经总结了2000年到2014年的十多年间广电总局的各种限制令，涵盖了影视剧和综艺，我挑几条给您看啊。比如突然下令动画片必须百分之六是国产的，突然下令禁播凶杀暴力和涉案剧的，突然限制宫斗、穿越四大名著翻拍，突然要求黄金时段全平台古装剧不能超过百分之十五的，突然要求境外引进剧全部下架的。你看，这些都不是因为你这个片子本身有什么意识不良，纯粹就是上头某个领导有天心血来潮临时做出的决定，很多时候就是一阵风。而在这些一阵风的拍脑的决策中，让人最无语的是其中一条，坏人不能说方言，因为会破坏某省人在全国人民心目中的形象。按的逻辑，坏人都说普通话，是不是也一下子丑化了全国所有说普通话的人？以上咱们说的还是不让人拍什么，而审查另一个重要功能是你必须拍什么？什么意思呢？就是有些时候，官方可以允许你拍一些看起来不那么正正确，甚至看上去有点灰暗题材，但结局必须对。举个例子啊，我不是药神，当年出来的时候被很多人奉为神作，豆瓣评分一路飙到了九点几分。从艺术性的角度，它当然远没达到这个高度了。但为什么这么高分呢？因为很多人对它存在一种严重的滤镜，叫敢拍滤镜。直到今天，很多国产片都依然能享受到这类滤镜。比如反映校园霸凌的《少年的你》，反映未成年人性侵案的《嘉年华》，都属于某些人眼里的反映社会现实的敏感题材。但这些严格说起来都没什么敏感的，因为故事里的坏人包括矛盾冲突，没有一个和党和政府有关，也不是他们造成的。这还不像三年大饥荒、六四那种一提起来就立马要向党追责的题材。药神里的人苦是因为病魔，即便有反派，也是那个冷血的外资医药公司代表是洋人。校园霸凌案里坏蛋是高知家庭的女儿。与此相反的是贾樟柯《天注定》，里面的几个小故事都是现实生活中的社会新闻，按理说也到不了反党反政府的程度，对吧？但为什么也给他禁了呢？因为结局不对，到最后党也没出来主持公道，给老百姓做主。所以你发现了，党并不怕你拍摄展示所谓的社会现实敏感问题，只要你最后得出他们想要的答案，也就是生活是苦的，坏人也是有的，也可以说腐败，但最终在党的英明领导之下，坏人必须被绳之以法，片子的结局必须服务于当下政治合法性的叙事。以上还只是审查制度对优秀作品打压，也就是你本来有能力拍出个九十分的片儿，因为审查生生给你干成六十分。但除此以外，审查制度对于整个电影行业的生态还产生了全方位的毒化作用。首先是鼓励生产垃圾。我们会经常吐槽所谓的抗日神剧，但这大量粗制滥造的抗日神剧是怎么产生的？是因为审查把大量的现实题材、历史题材都给堵死了，拍这个有风险，那个导向有问题，那资本和主创们为了规避风险，就只能尽量找最安全题材。而最安全题材是什么？抗日，因为它政治上绝对正确，上头不可能因为这个题材来找你麻烦。只要你不把八路军派成坏人，基本上就万事大吉。于是大量钱、人才全都涌进这个赛道。但问题来了，赛道挤了，竞争变激烈了，你就得想办法出奇制胜，抓住观众眼球。于是一个不小心就进化出了手撕鬼子、裤裆藏雷、弹弓打飞机、佛祖抗日。因为这套审查制度首要保障的是政治安全，而不是作品质量。到最后，就是他一边杀死了大量有才华的创作者，一边又亲手制造出了大量垃圾。然后他还要装模作样的发文，批判所谓的抗日神剧，又当又立。其次，除了审查内容，这套制度还会审查人，也就是所谓的封杀劣迹艺人的制度。在其他的国家，一个演员出了什么丑闻，处理方式通常是市场的自然选择，广告商撤了，观众不买账了，你自然就凉了。什么时候翻红也是市场说了算，没有人在这个过程中充当裁判。但中国是行政封杀，某个演员因为某件事儿，可能是吸毒，也可能是逃税，可能说了某句政治不正确的话，也可能只是因为你是台湾人，在某个场合拿了一面旗帜，上头一道令下来，你从今天起就在这个行业里消失。正在播的剧立刻下架，已经拍完待播的剧，要么你重新换角补拍，要么一起陪葬。没有申诉，没有期限，没有地方打官司，没有任何解释。这件事有多荒唐？可能很多人都没意识到啊，它本质上是一种对于私有财产粗暴践踏。你这部剧是很多公司、很多人投的真金白银，就因为里面有个演员出了事儿，不管其他人是否有任何责任，整部作品就这么没了。这不就是株连九族连坐吗？事实上，整个审查制度都是如此啊。任何一部影视作品在中国都只是一种条件性的资产，它今天能够存在，只是因为上面今天还没有来找他麻烦。明天他还在不在，没有人说得清。但这还不是最深的伤害，最深的伤害是他改变了整个行业里的人的行为逻辑。你想啊，假设你现在是个演员或者导演或者编剧，你知道这行的规则是这样的，你可能会红个十年、二十年、三十年，但也有可能哪天突然就被封杀，理由你想不到。上头发个文，你在这行之前的几十年积累就会一夜清零。这种情况下，理性的选择是什么？当然是捞快钱了。以前你可能愿意花两年、三年时间打磨一个剧本，跑去体验生活，揣摩人物，因为你相信一部好作品会有长远的回报，相信口碑是可以积累的。但现在你这辈子能有几年是安全的？谁知道哪天铁拳就砸过来了？所以趁着有人气的时候先把钱赚了，能接几个商业片接几个，能出几个代言就多出几个，打磨什么剧本，体验什么生活，指不定哪天就凉了，对吧？于是急功近利就不再是一种性格缺陷，啊，变成了一种对不确定环境的完全理性的应对策略。有人可能会反驳啊，说就算环境有问题，也总还有极少数理想主义的创作者认真在拍片的，只要你不乱搞，潜心创作，总有出头那天。对不起，依然很难，因为审查制度还干了一件最操蛋的事儿，他在悄悄塑造观众，用市场的方式给创作判死刑。我们设想一下啊，假设一个观众从小到大看到的影视内容全都是经过筛选的叙事，坏人被绳之以法，好人苦尽甘来，矛盾被化解，答案是明确的，跟着党走都是正面角色，反派都是国民党、日本人。他的大脑从来就没有被训练过去接受一个没有结论的故事，从来没有被要求在电影结束之后自己去想那个问题的答案。久而久之，他评价电影的方式就变了。最直接证据就是“负能量”这个词，这个词现在被中国人用的极其普遍，用来评价电影、评价一个故事。但你有没有想过，这个词儿本来是一个政治审查词汇，是广电总局用来打回剧本的官僚语言，结果经过几十年的渗透，它已经被普通人内化成了自己评判艺术的日常标准。大家在评价一部电影的时候，已经开始不自觉的用审查员的眼光看问题了。带来的结果就是，有深度电影在中国同时面临两把剪刀，第一把来自上面，审查员不让他存在；第二把来自下面，市场不欢迎他存在。比如贾樟柯电影在欧洲几乎拿遍重要奖项，但在国内，哪怕偶尔过了审，票房也很惨淡。不是因为所谓的抹黑中国，而是因为他那种叙事方式，灰色的、没有结论的，没有人最后得救，也没有人最后被惩罚。对相当一部分观众来说是陌生的，甚至是令人不适的。看完以后，大家第一反应不是思考，而是这片什么意思？太压抑了，没意义。这当然不能怪观众啊，这是审查制度一代代腐蚀、毒化中国人的心灵，让他们看到不合规的作品就本能排斥的结果。到最后，审核员甚至自己都不需要那么努力，因为市场已经在帮他干活了。这种毒化产生的副作用，或者说也是他们想努力促成的结果，是彻底管理中国人的想象力，消灭你对于复杂性思考的渴望，无论是创作者还是观众。节目的最后，让我们用一个案例来结束今天的讨论。中国曾经出版过一本书，叫《电影审查你一直想知道却没处问的事儿》，是专门介绍世界各国电影审查制度的，写了美国、英国、法国、德国、韩国、印度、台湾、香港，唯独没有中华人民共和国那章。不是漏写了，是出版前被处理掉了。一本写审查的书，结果遭遇了审查，这个颇具讽刺性的案例本身，已经比任何文字都更有说服力了。好了，以上就是今天的节目。如果你有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件，咱们下期见。