大家好，今天讲讲钱，中国人的钱，美国人的钱。在中国呢，作为一个普通老百姓，银行账户上呢，多少都会有点存款。你去问一个储户，你存的钱是谁的？大部分人呢，会毫不犹豫的说，当然是我的，存折上写的是我的名字，还能是谁的呢？当然是我的。有些警惕性比较高的老百姓呢，可能还会起疑，你这么问呢，是不是别有用心？是不是间谍？你这么一问呢，可能一下就让你成了一个行走的五十万。对于很多小有资产的中国人来讲呢，其实这个问题肯定不只是只值五十万。对于中国政府来说呢，这是个价值上万亿美元的问题。那些十几年前就未雨绸缪问过这个问题的中国人呢，如果有平均线以上的行动力，早就多赚了不只是五十万。而那些到现在还不知道问这个问题的中国人呢，很多已经损失了不只是五十万，将来呢，也大概率会损失的更多。那些现在才开始问这个问题的中国人呢，意识到了不得不止损。为了止损呢，他们不得不跟中国政府玩猫跟老鼠的游戏。你的钱到底是谁的呢？账面上当然是你的，这是二傻子都能看到的。问题是呢，你往银行存钱，不只是为了把钱放在那里，因为通货膨胀、货币贬值，钱存在银行呢，如果利息太低的话，存的越久损失越多。所以呢，小有资产的人呢，比如说有个十几万、几十万，一般呢，都会考虑做一定的投资，让钱生钱。但是呢，对于普通老百姓来说，中国可靠的投资机会并不多。以前可以买房子，这几年呢，房地产崩盘，买房子属于净亏，成了负债返贫的一条捷径。各种理财呢，也是越来越不靠谱，风险跟收益不匹配。银行利息呢，现在超低。中国股市呢，还不如赌场有规矩，基本上呢，是中国政府跟上市公司的联合收割机。中国老百姓的钱呢，走投无路，开始寻找新的出口。越来越多的人发现呢，换成美元投资美股呢，收益很稳定，至少比投资A股收益要稳定的多，收益呢，也要大的多。对于中国人来说呢，这并不是一条新的投资渠道，这条渠道一直都存在，只是大部分中国人呢，没有足够的眼光看到这条途径。有眼光、有见识的中国人呢，早在十几年以前就把手里的人民币换成美元，投资美股、美债。这几年呢，大批中国人被国内的投资环境逼到了走投无路，才蜂拥到这条路上。中国的事呢，都遵循一个规律，少数先知先觉走一条很少中国人走的路。这里呢，强调是很少中国人走，但是呢，在发达国家早就是已经有无数的人在走，而且呢，走了好几代人，甚至早走了好几百年。这些中国人中的先知先觉呢，走了一条大部分中国人还不知道走的路，闷声发大财，赚的盆满钵满。大批中国人中的后知后觉呢，被现实锤的走投无路了，才发现呢，早有前辈走了另外一条路，他们呢，于是就蜂拥而至。这时候呢，中国政府就开始出手亡羊补牢，羊群再想逃呢，为时已晚。现在就是这么一个状况。中国这几代人呢，一直就是这样。中国人中有见识、做了先知先觉的呢，可以说少之又少，根本没有多少人。后知后觉呢，虽然为数众多，但是呢，把后知后觉放到十四亿人当中呢，密度也不是很高。为数最多的是那些不知不觉，就是中国的基本盘。谁统治他们，他们都是基本盘，是雷打不动的基本盘。这个频道的节目播出以后呢，经常会有观众留言说，本来在中国应该听到你节目的，他们根本就听不到。其实呢，道理是这样的，这个频道的每一期节目呢，都不是针对那个基本盘说的。你对丧失了理解能力的人说每一句话，都是浪费呼吸。世界上最没有意义的事情，就是浪费呼吸。五月下旬呢，中国发生了两件大事儿，一件是关于钱，另一件是关于人。这两件事放到一起看呢，结合这几年反复出现的一些现象，就可以看到一个比较清晰的趋势。中国呢，正在进入一个对资本、对人才围追堵截的时段。城市中产往外转钱呢，越来越难。高端人才呢，想润到国外发展，可能会被限制出境。中国政府发出的信号相当明确，等于是告诉中国人，不但你的钱是国家的，是我的，连你的人都是国家的，都是我的，都要归属我管。今天呢，我们先讲钱，先暂时呢，不讲人，主要是讲三个问题。第一个问题呢，就是中国的钱在往哪儿跑。第二个问题呢，为什么跑？第三个问题呢，中国政府是怎么把想逃的钱一道一道堵死在中国的？五月二十二号呢，是个星期五。A股在收盘以后呢，中国证监会官网几乎同时挂出了四条消息。每条消息呢，都砸向中国的跨境投资人。我们总结一下的话呢，可以把这四条消息分成两大重锤，锤是铁锤的锤，锤子的锤。第一大重锤，三家互联网跨境券商富途、老虎、长桥，因为在中国非法从事证券业务，被没收全部违法所得，并施以重罚。三家跨境券商被罚没合计呢，超过了二十二亿元人民币。证监会呢，甚至点名富途创始人李华，对他个人罚款一百二十五万元。这三家券商是干什么的呢？简单的说呢，就是过去这十来年，普通中国老百姓买美股、买港股最主要的一个渠道。因为中国实行外汇管制，实行境外投资管制，普通中国人呢，没有可靠的合法渠道投资美股。但是呢，香港居民是可以的。所以呢，很多想让财富在美国股市增值的中国人呢，只好在香港弄个假住址，然后呢，在这三家跨境券商的App上开户，把人民币换成美元，在美国股市买卖股票。证监会的第一季重锤呢，是把这条渠道彻底砸掉了。但是呢，更让市场后背发凉的呢，是另外三条消息，也就是第二季重锤。这第二季重锤呢，比第一季重锤更重。证监会、央行、公安部、工信部等八个部门联合印发了一套整治方案，目标呢，写的明明白白，就是用两年的时间，彻底取缔境外机构面向内地的违规业务。所谓的违规业务呢，无非就是中国普通老百姓投资境外股市、债市，让自己财富增值的机会。这八个部门联合发布的整治措施呢，就是砸掉中国人把钱放到境外增值的这个机会。不到四年前呢，也就是在二零二二年的年底，证监会呢，还只是要求跨境券商呢，不要再拉新客户，你已经有的老客户呢，照常交易，他不怎么管你。而这一次呢，则是一锤到底。不管老客户、新客户，只要是人在中国的中国人开的账户，两年内必须全部清退。清退期内呢，只准卖出，不准买入；只准出金，不准入金。消息一出来呢，三家跨境券商的股票大跌。富途呢，它是在美股上市的，盘前暴跌了百分之三十五。老虎的母公司呢，股票一度下跌了百分之四十七，几乎腰斩。中信证券估算呢，这两锤子砸下来，被砸的资金呢，高达两千五百亿港元，相当于三百二十亿美元。一些中国人呢，头脑很灵活，他们可能觉得呢，互联网跨境券商不行了，那就飞一趟香港，绕身去香港的券商和银行开个账户，那样总行吧？这么想呢，他们也太低估了我党整治老百姓的能力了。那种绕身去香港开户、蚂蚁搬家式的方式呢，过去是行的，因为以前呢，那么做的人呢，还没有多到让我党抡着大锤整治的程度。还是那句话，少数先知先觉去做的时候呢，可以闷声发大财。等到后知后觉蜂拥而至，那条路就走不通了。就在中国八个部门联合发文重锤出击的同一天呢，香港证监会呢，也发通函，要求券商呢，严格核查开户文件，严防伪造材料，对开户中的严重失误要零容忍。同时呢，香港的银行也在收紧对中国内地客户的审查。有几家中资银行呢，甚至暂停为中国居民开设新的投资和理财账户，就连开普通的储蓄账户的门槛儿也都提高了很多。中国人投资海外股市的民间渠道呢，几乎同时被堵住了，只剩下中国政府自己的渠道。一个呢，就是所谓的港股通，但是呢，要开设港股通的账户呢，你必须先在里边存上五十万元人民币才能玩，而且呢，只能买港股。还有一个中国政府批准的QDII基金，但是呢，外汇总额度呢，它是有限的，一达到上限呢，就会限购或者停购，而且呢，它的手续费呢，也相当高。中国政府虽然没有完全禁止中国人投资美股，但是呢，只给中国人留了一条合法的独木桥。那条独木桥呢，根本容不下太多的人通过。中国政府要堵住其他渠道，把中国投资人往那座独木桥上逼，目的是很明确的，就是无非是不想让太多的中国人去投资美股。中国政府为什么这时候突然重锤打击中国人出海投资呢？一个直接原因是从去年开始，中国资金外逃严重。根据国际金融协会估算呢，去年一年，也就是二零二五年，中国的家庭、机构还有公司转到国外的资金呢，合计超过了八千零七十亿美元，创了历史新高。这些钱转到境外以后呢，很大一部分是进了美国股市。为什么中国出现大规模资金外逃呢？主要是有两个原因。一个是呢，就是钱在中国不安全。土皇帝上台以后呢，本来就薄弱的中国对私有产权的保护遭到严重破坏。房地产崩盘以后呢，地方政府缺钱，巧立名目搜刮民间财富，甚至呢，直接把人抓起来敲诈勒索。对于有产业、有家业的中国人来讲呢，今天财产还是自己的，但是呢，他们不知道明天还是不是自己的。如果财产被哪个部门、哪个有权的人盯上，说不定呢，就要破财免灾。与其整天提心吊胆，不如直接把钱转到境外安全的地方，转到安全的国家。那么哪里安全呢？当然是发达国家安全，因为那里有法治，有独立的司法，能在关键的时候保护私有财产。这是第一个原因。第二个原因呢，就是疫情以后呢，普遍预期中国经济会长期停滞，中国不再是一个可以投资的地方。以前呢，大部分中国人是把买房当成投资，但是现在房地产崩盘了，人们预期房价呢，还会进一步跌下去。买房等于是给自己判房贷徒刑，一判就是三十年。中国的投资收益越来越低，弄不好就赔。而同时呢，美国股市的投资收益呢，却居高不下，而且呢，相当稳定。可能有人会问了，中国又不是没有股市，中国人为什么不投资中国股市呢？答案很简单。如果用美国股市来对照中国那个叫股市的东西呢，严格的讲，根本就不是个投资交易场所，而是中国政府和上市公司操控的一台联合收割机，收割的当然是进场的股民。中国的A股呢，有个世界闻名的奇葩现象，叫牛短熊长，就是牛市特别短暂，熊市呢特别漫长。它在上涨的时候呢，都是一窝蜂往上冲，然后呢，是漫长的下跌和横盘。那么下跌的时段有多漫长呢？至少呢，要比大部分中国股民的记忆要漫长的多。很多人可能已经忘了，二零零七年的时候，上证指数曾经达到过六千多点，现在是多少呢？现在是四千一百点左右，都快二十年了，它还在慢跌。同一个时期呢，美国股市的道琼斯指数二零零七年首次突破了一万四千点，现在是多少呢？现在是五万一千点，上涨了三点六倍。以美国的大公司为主的标准普尔指数呢，在二零零七年是一千五百点左右，现在是多少呢？现在是七千五百点，上涨了五倍。以美国高科技企业为主的纳斯达克指数呢，二零零七年突破了两千八百点，现在是多少呢？现在是两万七千点，上涨了将近十倍。只看股票价值上涨带来的收益呢，美国股市可以说就像个大富翁，中国股市呢，就像个乞丐。再看上市公司分红的差距，拉的更大。美国股市的回报当中呢，大约有三成是靠公司给股民分红、再投资，像滚雪球一样滚出来的。但是A股呢，A股的很多上市公司是出了名的铁公鸡，上市就是为了圈钱，一毛不拔是它的常态。你想分红，连门都没有。在美国呢，投资股市的人很多，但是炒股的人并不多。在中国正好相反，炒股的人不少，但是长期投资股市的人并不多。为什么会是这样呢？答案呢，都是和尚头上的虱子，明摆着，因为中国的股市长期看没有投资价值。如果炒个股运气好的话，跑得快的话呢，可能会赚一笔。当然呢，也可能会被套住。长期看呢，投资中国股市基本上是等于走上返贫的一条捷径。大部分美国人投资股市呢，并不是炒个股，而是买基金、买指数基金，长期投资，把收益再投资，让资产呢，随着时间积累成指数级的增长。这就是复利（Compound Interest），复利复数的复，利益的利，这才是财富增长的奥秘。美国有个股神叫巴菲特，他反复推荐普通人，就是不懂投资的普通人，他推荐呢，去买标普五百，买了呢，就放在那里，不用管它。个别年头是涨是跌，你连看都不用看。几十年以后呢，你用着钱了，收益呢，会令你大吃一惊。据说呢，他给他的太太的遗产信托配置，就是百分之九十是标普五百指数基金，再加上百分之十的短期国债。巴菲特这么说，他这么做的道理在什么地方呢？我们可以举个简单的例子，可能就看得清楚了。五十年前，也就是一九七六年，我们假定有个小白，就是个投资小白，手里有一万美元，他闭着眼买进了标普五百股指基金，他什么也不做，不买也不卖，就把它放在那里。现在呢，那一万美元变成了多少呢？我们可以算一笔简单的账。过去这五十年呢，标普五百的平均年化收益率是百分之十一点七。如果把每年的收益再投资标普五百，年年滚雪球，积累到现在呢，一万美元已经变成了两百五十万美元。这就是复利的神奇力量。为什么很多美国老人活得很滋润呢？奥秘就在这里。几十年前呢，他们放一两万美元买的股指，现在呢，已经是几百万美元了。复利是大部分美国人财富增长的真正奥秘。它不需要你聪明，不需要你勤奋，甚至不需要你运气比别人的好。它只需要两样东西。第一呢，就是一个长期稳定增长的市场。第二呢，就是人要有足够的耐心。这两样东西呢，又是相互联系的。第一个因素是关键，就是一个长期稳定增长的市场，这是关键。市场长期稳定增长，投资人才会有耐心。因为中国股市呢，是一台官商勾结的联合收割机。这种股市的性质决定了呢，中国股民跟美国股市投资人完全是两种心态。中国股民不信复利，因为在一个牛短熊长、长期下跌的市场上呢，谁信复利谁倒霉。中国股民相信赌一把，瞬间要赚一大笔，那才叫本事。标普五百一年才涨百分之十一点七，太慢了，他们根本就看不上。有什么样的股市，就有什么样的股民。那么问题来了，为什么美国股市能长期稳定上涨，而中国股市却长期稳定下跌呢？这得从金融的属性讲起。股市属于金融，金融活动离不开两样东西，一是信用，二是契约。怎么样才能保障信用呢？怎么样才能保障契约呢？只有一个办法，就是靠法治。所以呢，归根到底，金融的基础是法治。现代股票交易呢，都是跨时空的。如果没有法治保障信用和契约，没有法治严格规范上市公司的行为，保护股民的利益，股市呢，就会是做圈钱的丛林，连赌场都不如。你赌场还有规矩呢。如果是在那种情况下呢，风险它就是完全不可控的。那种股市呢，没有长期投资的价值，只有短线投机的机会。中国股市呢，就是这么个东西。没有理性的投资人呢，会长期投资这种股市，这跟美国股市呢，形成鲜明的反差。
美国投资人之所以敢长期投资美股，表面上看呢，当然是对市场前景有信心。但是更深层的原因呢，是他们对法治有信心，对美国的法律和司法制度保护股民的利益有信心。说到底呢，股票是个信用和契约的游戏。信用和契约呢，它都不是抽象的，都是跟每个投资人的切身利益息息相关的。你买一只股票，买的是一个承诺，这家公司呢，未来能赚到钱，赚到钱呢，他会分给你。这套规则十年、二十年、几十年后呢，它都还算数，它不会变。而支撑这种承诺的基石呢，就是法治。什么是法治呢？这是个大题目。如果我们用一句话来简单的讲呢，就是法律是由国民选举的代表制定的，所有人、所有实体、所有党派都在法律之下，都遵守同样的游戏规则，这就是法治。如果有人违反了，或者有实体违反了游戏规则，就会有独立的法院来主持公道。钱这个东西呢，是世界上最诚实、最胆小，也是最聪明的一个东西。短期内呢，他可能会赌一把，在缺少法治的地方呢，大赚一笔快钱，然后离场。但是长期来看呢，哪里的法治能充分保护信用，能充分保护契约，钱就会往哪里跑，就会长期投在哪里。也就是说呢，信用和契约有了法治来保障，理性的投资人才会把钱长期投进股市，收获复利。过去这十几年呢，中国曾经两度出现资金大规模出逃往美国市场跑，奥秘就在这里。第一波大规模出逃呢，是发生在二零一三年到二零一五年之间。那时候呢，土皇帝刚刚上台，中国的先知先觉闻风而动，迅速完成了资金出海。不到两年呢，中国的外汇储备就减少了一万亿美元。去年这一波资金出逃呢，势头比那一波更猛，一年就跑掉了八千多亿美元。在这两波之间呢，还有无数的蚂蚁搬家，把资产转移到海外。等到去年这一波跑的呢，已经是属于后知后觉了。有头脑的人看问题呢，他都会有一个分析框架，把具体问题呢，都会放到那个分析框架当中，这样做呢，就会看得比较清楚。没头脑的人看问题呢，就会只看到问题，没有框架，没有结构，完全被问题牵着鼻子走。他们看钱只看到钱，看不到长期支撑财富增长的结构性奥秘，就是上面反复讲的法治。中国到底有没有法治呢？我们看看中国政府自己是怎么说的。中国有位御用法学家叫徐显明，徐州的徐，明显的显，明显的明。他是中国法学会的副会长，他给中央政治局上过课，还专门讲依法治国。这几年呢，他也担任了很多高级别的行政职务，可以说呢，是党国自己捧出来的级别最高的法学权威之一。大约十年前呢，他在一个会议上留下了一段可以载入史册的发言。他说呢，共产党既在法律之中，也在法律之下，还在法律之上。在法律之下，意思是呢，共产党也要守法。这还说的像句人话？他毕竟是位法学家嘛，不能一句人话也不说。在法律之中，他的意思是呢，共产党的执政地位是写在宪法里的，不能动摇的，都在法律之中。这已经开始有点变味儿了。关键呢，是第三句，还在法律之上。什么叫在法律之上呢？他自己解释说呢，因为共产党要领导立法，而党呢是先进的，能把握社会的发展规律，所以呢，党可以随时修改法律。这等于是说呢，法律是党定的，党高兴了随时能改。党用法律管你，但是呢，法律管不了党。党想遵守法律的时候就在法律之下，党不想遵守法律的时候呢，就在法律之上。这就是说呢，共产党高于法律，党在法律之上，这已经不像人话了。但是呢，这句话呢，却说出了中国的现实。徐显明呢，等于向外界宣布，中国没有法治。他那套政治黑话呢，用老百姓的话说出来呢，就是共产党无处不在，上管天下管地，中间还管空气。你法律算个球？问题的根源呢，就在这里。没有法治，信用就没有保障，契约就是一张废纸，整个金融系统呢就没有基础。这就好比是在沙滩上盖楼，不打地基，你不管盖多高，都会不定期坍塌。中国股市就是这么一部活生生的不定期坍塌史。二零零七年十月，上证指数最高冲到了六千一百二十四点，只用了一年时间，它就跌掉了四分之三，只剩下了一千六百六十四点。沙滩上盖栋高楼，一下就塌了，只剩下一堆瓦砾。坍塌以后呢，党国再放上些诱饵，肉喇叭开始鼓噪，驱动无数韭菜进场。二零一五年六月，上证指数呢，又冲到了五千一百七十八点，然后呢，然后又是连续多年的阴跌。今年呢，是二零二六年了，离二零零七年那个六千一百二十四点的高峰呢，已经快二十年了。上证指数呢，现在是四千一百点左右，比起二十年前呢，还要低出来三分之一。这就是沙滩盖楼的下场，盖一次塌一次，塌一次再赶着一批韭菜进场去盖，盖起来呢，再塌一次。在这样一个市场当中呢，普通人想靠长期持有，靠复利稳定积累财富，它是不可能的，因为它根本不具备长期稳定增长的前提条件，就是我们反复讲的法治。这个法治呢，就是股市的地基，这是分析问题的一个基本框架，这是理解中国股市乃至理解整个中国金融市场的一个基本框架。中国人中的先知先觉头脑中呢，大都有这么一个框架，他们看得清楚，在一个党在法律之上的国家呢，自己的财富既是自己的，也是党的，但是呢，它终归是党的，随时呢，可以被那支法律之上的手拿走。看清楚了这一点呢，他们就不会把中国作为一个久留之地，他们只是把中国呢，当成一个临时挣钱的地方，在那儿呢，挣快钱，然后把钱转到一个法律之上没有党的国家。法律之上没有党的国家才会有法治，有法治才会有信用，契约呢，才不会是一张废纸。法治、信用、契约放到一起呢，就构成了一个安全的投资生态，这才具备了投资长期稳定增长的条件。这就是美国股市。去年呢，中国有八千多亿美元外逃，相当大一部分呢，是流进了美国股市。这就是中国政府不惜动用八个部门围追堵截老百姓买美股的直接原因。中国老百姓用钱投票，用脚投票，中国政府气急败坏大喊别让他们跑了，就是这么回事儿。中国是个什么都要管起来的国家，它不是个正常国家，更不是个法治国家。正常国家的国民自己挣的钱想投资哪国的股市就投资哪国的股市，想换成什么外币就换成什么外币。稍微有点头脑的人呢，都会做点投资，让钱生钱，收获复利，这是老百姓的基本权利。自己的财产、自己的钱、自己支配、自己说了算。几代人下来呢，财富就会不断积累，整体国民的财富呢，就会大幅增长。但是呢，中国不是这样一个正常的国家，它限制外币兑换，限制投资国外的股市，限制把资金转到国外的账户。这意味着什么呢？对于中国的普通老百姓来说，这至少意味着下面两点。第一点呢，就是中国人被迫错过了很多境外投资的机会。长期来看呢，财富增长它是跑不赢美国人的。在美国股市低迷的时段呢，很多美国投资人呢，他会大量的买进新兴市场的股票。当美国股市呢迅猛增长的时段呢，很多美国投资人呢，又会转向美国股市。中国人没有这种投资自由。中国政府对于兑换外币，还有投资境外设置了重重障碍，实质上呢，是剥夺了中国人财富增长的机会，是剥夺了中国人投资的自由。第二点呢，一个中国人不能自由支配自己的钱，不能用自己的钱自由兑换外币，不能用自己的钱自由投资海外市场。这等于是银行账户上呢，除了他自己的名字以外，还有个名字，那个名字就是中国政府或者叫共产党。从这个角度来讲呢，中国人在中国开的所有账户都不是一个人的独立账户，而是跟中国政府或者说呢，跟党妈共同拥有的共同账户。这种账户呢，如果人民币提现，你当然可以提出来。但是呢，如果要换外汇、投资海外，那就必须由党妈说了算。那个账户呢，根本就不是你自己独立拥有的。说到这里呢，可能有观众就听明白了，为什么我们开头会问那个问题，你在中国开的账户里面存的钱是谁的？没有头脑的人呢，会说当然是自己的。有头脑的人呢，会想到这一层。十几年前就想到这一层的呢，属于先知先觉。去年才想到这一层的呢，属于后知后觉。现在还没想到这一层的呢，是呜呜泱泱的不知不觉，就是中国的基本盘。这些年呢，中国政府没少跟中国人玩那种猫捉老鼠的游戏。跟哪些中国人玩那种游戏呢？当然是跟那些看透了中国账户本质的那些中国人。上有政策，下有对策。中国人呢，把钱弄出去的办法也是五花八门。他们发明了各种渠道，像地下钱庄，还有人买加密货币，还有人呢，用假的出口贸易单据把钱转出去。只要中国还没有回到闭关锁国，完全堵住资金外逃，那是不可能的。中国政府围追堵截出逃的资金呢，它只会增加中国人往国外转钱的成本，它是堵不住的。它呢，也会让中国的有产阶级，包括很多城市的中产，内心呢，更加恐慌。我们今天呢，是通过中国政府围追堵截资金外逃这个现象呢，来讲一个朴素的道理。这个道理是什么呢？简单概括一下，就是长期看呢，钱会往有信用、有法治的地方流。当然呢，人也是一样。一个连本国精英的钱都留不住的国家呢，要八个部门动用行政手段堵死本国国民境外投资的渠道。他的问题呢，表面上看是出在投资市场上，但是呢，根子呢，是缺少法治。这就是徐显明说的，共产党在法律之下，在法律之中，但是最重要的是在法律之上。只要这一点不变，那个叫中国的国家呢，就会反复上演我们现在看到的这一幕。在中国呢，你的钱到底是谁的呢？说到这里呢，大部分听众可能已经有了答案。在中国呢，你的钱是你的，也是党的。怎么把党从你的账户上去掉，把你的账户变成真正的独立账户，把你的钱变成真正属于你的呢？只有一条路，就是中国的先知先觉们已经走过无数的后知后觉跟着走，党妈呢，正在围追堵截的那条路，就是把钱放在一个有法治、有信用、契约不会被法律之上的党随时变成废纸的地方。中国不是那种地方，中国不是那种国家。今天的话说完了，下期再见。