嗨，各位亲朋好友好不好？？各位大家晚上好。 谢谢谢谢。，欢迎来到202 5年的尾声。这一路走来，我相信大家都辛苦了。 因为站在这里啊，其实我能够感觉到一种很特别的氛围，那个是对未来的焦虑，更是对答案的渴望。 今天晚上，我们不聊那些虚的啊，我们只谈生存跟进化。首先我要代表蒲公英AI创意商业研究所，感谢每一位来到现场的大家。因为我知道这一张票啊，不仅仅是一个座位。 更是在这个资讯爆炸，却又让人无所适从的年代，你们愿意付出真金白银。，还有外面正在演习，来到这里，走出家门。其实这代表了几件事。第一个当然是对我的厚爱，给自己一个掌声吧。 当然，这也代表对认知升级的决心。所以这份信用啊，信任我们绝不会辜负大家。同时，我也要向荧幕前正在收看直播的朋友们说声谢谢。 虽然我们隔着屏幕，但我们对未来的共识啊，其实是没有时差的那今天演讲能够顺利举行。，其实因为我们身后站了两个非常特别的合作伙伴。 这两个合作伙伴啊，恰恰印证了我们今天要讲的核心主题，极致的科技跟极致的温柔、温暖哦。所以要感谢google的支持。作为全球AI技术的领航者。google他的算法，让我们看见的AI的高度，同时也要感谢中华身心障碍者机制协会，他们让我们看见的人类任性的厚度。所以当。 。 最大的科技遇上最不屈的灵魂，这其实就是我们202 6年该面对的姿态。当然，我也要感谢我们的赞助无商嘉和善的中董，还有志杰医疗科技的桑尼哥跟DJ的大力支持。更重要的要感谢IM行动，教会。这边是教会，你们看得出来吗？？ 看不出来的，我先要讲新创公司在AI创业的路上。，其实我也沮丧过，但是教会给了我很大的支持。 我们公司也会面临到财务危机。，那教会也支持了，我们有很多案子可以做这样。，所以我也要感谢教会。那我当我在沮丧的时候，我在翻圣经。，就看到一句话，。 不要怕。，只要信这件事情对我来说是很重要的。好，。那说到这里，其实我想要请大家做一个小小的行动。 今天晚上，我们在云端讨论最先进的AI，但脚底下踩着是一片温热的土地。 在台湾的偏乡，其实有一群孩子，他们需要的可能不是缺了GBT，而是一双能够跑得更远。 吃得饱的晚餐。所以我们做了一个决定啊，今天我们在直播间里面的所有抖内打赏，我们将分文不取。 全数捐赠给1 919爱走动的公益项目，用于帮助那些偏香的孩子们。可是各位现场，如果你们也愿意支持1 919爱走动的这些孩子们，你们也可以扫二维码啊，我们会把这些钱全部出去。 因为AI负责让世界变得富足。 .而我们人类负责，让世界变得温暖。所以在幕前的各位，欢迎你们按下那个打赏按钮，这不是消费，这是对下一代的投资，希望大家能够更相共相，甚举，好不好？？ 好，心热起来了没？？我们开始要动脑。我先讲哦，我今天在讲的所有内容，我保证大家会烧脑，烧到翻掉。所以如果可以，你们可以尽量拍。如果可以录影，就尽量录影。好，然后可以做笔记。这样。因为面临到202 6年，这个充满AI ag与数据的新世界。 我相信大家都需要做一些准备。，请问大家准备好了吗？？大家在摇头。好。，我们开始好。 我我先讲一下哦，我一直都在做，每天都在做AI的一些事件的观察。从202 5年AI的大世界的回顾当中，其实我找到一些脉络，这些脉络啊，可以看到202 6的未来。 其实202 5年，这是一场升官生存跟淘汰的一个比赛。各位，当全球72 %的企业都在用AI的时候。 各位还在观望吗？？你们的观望其实说白了就在裸奔。什么叫裸奔？？各位不要只看着热闹，你们有没有看到这中间的分水岭？？ 其实我最近看了一组数据哦，这组数据让我不禁背后一阵发凉。这份数据说啊，202 5年AI历史上的绝对转折点。 全球AI市场要从6.5亿飙升到140 . 8亿美元。，复合增长率增加了38 . 1 %，这意味着什么？？ 这意味着，AI这件事情已经从实验室的小白鼠变成了丛林的大老虎。以前我们在聊AI的时候啊，多半带了一点戏谑哦。，确尔GPT又在胡说八道了。哦，咪诀，你又把手指头画成了6根了啊，大家都在把它当玩具在看。 可是问题来了，数据显示，全球AI的采用率直接从202 3年的35 %升到72 %.。什么叫转折点？？ 其实这个就是昨天你还在把它当玩具。，还在绘图，还在很开心的玩这些内容。今天所有人已经要把它当成武器了。 这奢明什么？？说明你的竞争对手，你的同行，你隔壁的同事已经不再跟你玩虚的。他们已经把AI武装到了牙齿。，这不是个技术。，这已经是军备的竞赛了。 所以各位啊不要再焦虑了。，因为焦虑没有用。 行动才是唯一的解药。当这些东西从玩具变成工具的时候，真正的认知差其实已经是创造出财富差的过程了。我们先来说一个简单的变化。 大家知道这个钱流向哪里了吗？？为什么这些数据会如此的疯狂？？因为AI的价值逻辑变了。，在过去的两年，大家都在用AI在练AI练模型，那个都是烧钱的。 我们一张H 100的sim卡，你们知道多少钱吗？？100多万数发部给了我们两张，就我压根用不了。，为什么？？因为我没有任何数据啊。 所以那个是烧钱的地方啊。，在202 5年已经不能这样烧了。其实2015年是应用部署的元年。，就很像当时我们网络刚出来的时候，大家都只会用网络来发邮件。，对不对？？那个时候大家把这东西当成玩具。 可是等到电商出来，社交媒体出来的时候，他已经是商业帝国了。所以这一年我们不要只是在做开发模型，而是应该把AI这个模型落地。 当深度应用的比例已经达到38 %。如果你还说AI是个泡沫，其实那你就大错特错。因为你有可能会错过这一代，我这一代人，我们这一代人最大财富重新分配的机会了。 我每次都跟我同事讲，这已经是我第六次第七次开公司了。我说，这一次，如果我再没上岸，我应该就上不了岸了。 所以各位记住这句话，当一项技术变得无聊，但是它很实用的时候，它才是我们真正赚钱的开始啊。 所以各位现在在用AI,不要再把它当成一个应生虫，请把它当成是你的代理人，而且是你的职业代理人，你的工作代理人，你做什么事，他应该也要能够做什么事啊。 我在205年呢，看到了一份年初的时候，我看到一份有趣的报告。这份报告有一个词，特别有意思，然后叫做AI ag system.。 这代表什么意思？？以前我们用AI,是我问你答，他就是一个百科全书，聪明的百科全书。，但现在不一样，推理模型已经开始成熟。未来的AI，你只要给他一个新的目标，他就会自己规划路径，然后自己做执行操作。，我举个例子哦，我做广告以前做广告。 。 以前你要做一个活动计划，好，会用AI的人，你可能就问他问题，一直问一直问问问问问10个问题之后，他给你答案。现在你只要告诉AI，我要举办一个千人的发布会。，这个AI ag就会开始帮你写流程，算预算，甚至帮你发邮件，联系你的供应商。这些所有事情他全部干掉。，所以这已经不是效率的提升了。各位。 这已经是角色的呼换。我记得在上周啊，我带了一群高中生嘛。，对不对？？ 他们的长辈们就是说，哎，到时你可不可以带着他们来做一个案子。那个案子是他们要参加一个比赛，是中风检测，对吧？？我们三个人。 在一个下午4个小时的时间，不但他们写了一个方案，我们还用AI技术写出了一套城市，那个城市还可以真的做中风检测。 这三个高中生来跟大家挥挥手，你们有没有发现这个东西已经不是一个专业的技术人员做，这是高中生做的高级，。你们高级？ 高一呀，。所以如果你还停留在哇，我很会写提示词。，沾沾自喜。我要告诉你，你要很危险。因为在未来的AI,不是你教他怎么做，你只要告诉他你要做什么。 各位啊，大家一定有听过这句话，世界上最贵的税是认知税。可是如果你看不到趋势，那趋势就会彻底的碾压你。 所以不是AI淘汰人类。这句话我听过太多了。，其实是新人类淘汰旧人类。，新人类就在这。说到这啊，很多人开始焦虑。，哎呀，那我们是不是要失业了？？ 其实我相信大家一定要常听到这句话啊。，未来只有两两种人。，一种是熟练AI的，一种是被AI淘汰的人。可是这次的数据显示，企业深度应用比例大幅提升。，这就意味着企业的招人的标准已经开始改变了。 因为你的价值已经不在于你到底你的双手能够搬多少砖。，而在于你会指挥多少AI来使用，指挥多少AI来做这帮你搬砖。 所以老板已经不用再看，你会不会写代码，或者是老板也不用再看，你会不会画图了。因为这些AI都会啊，老板只要看你有没有办法去指挥1个AI去写代码去画图。 这就是202 5年给我最大的启示。我们让自己从执行者开始，要转变一个身份，叫决策者。，不要去做那个被时代抛下的局外人。回到开头哦，。 为什么我刚刚说202 5年是个转折年？？因为在这个之前，用不用AI是个人爱好，开心就好。 可是从今天之后啊，AI已经不是一个个人爱好，在此之后，用不用AI已经是生存的资格了。全球72 %的采用率意味着这已经是行业的标配。 所以如果你还在犹豫，还在抵触，那你等于就像是拿着算盘去跟excel表格竞争啊，胜负已分，不是吗？？所以这个世界很残酷，他从不等待犹豫的人。 但这个世界也很公平，他奖励那一些先拥抱变化的人。所以我们接下来看看202 5年到底都发生什么事。这一场AI浪潮会如何冲击你的行业？。 我建议大家啊开始用手机拍下，你看到的所有金剧发到你的FB上。，让大家知道你们是先拥抱A化AI变化的人。，好吗？？ 好，202 5年1月啊，我们现在开始要细数1月1月。Ai的柏林围墙彻底塌，柏林围墙彻底塌了。其实有一件事情，在202 5年1月，我看到，。可是我不知道大家知不知道这件事。 大家还记得ch尔GB出来的时候，大家的疯狂感觉吗？？还记得吗？？哇，超兴奋的。但是当这个东西出来的时候，。 我觉得他已经颠覆了我们的认知。其实刚刚开始AI出来的时候，是微软，是谷歌这些巨头他们的游戏，而我们的普通人大概就是每个月交202 0块美金，就把它当保护费。 但就在今年1月，dei ve知道dei ve吧，dei ve RE跟V3发布。紧接着。 百度的千万2.5也也出来了，。所以这几个名字我相信大家可能熟悉，可能陌生。但你只要知道一件事，他们的性性能已经直逼着GPT4，关键是他开源。，开源是什么意思？？你知道？，他把源代码给所有人。，以前的GPT都藏着，他就把它开源给所有人，而且是免费开源，不用钱呢。 这就有意思啊，为什么一家中国公司能够把动辄几亿的美金训练出来的模型直接送给全世界？，你们有没有想过这个问题？？ 这背后是不是有我们没看懂的email?这里面呢，他们其实用了一套方法叫真馏啊，所谓的真六啊。 那种感觉就很像是学霸，把笔记本公开，你不需要再重新走学霸的弯路。，直接被答案，考试就可以得高分。所以我我们在这里聊聊这个真六这件事。哦，简单来说啊，我举个例子。 open AI是那个苦读十年的老教授，他读了万卷书，才有了智慧。而D CR one呢？，他就像是一个聪明的学生，他不读万卷书。 他直接读教授的标准答案，他拿open AI生成的优质数据来训练自己。有人就说啊，这是作弊呀。 但在技术演化史上，它叫做后发优势。所以这导致了一种结果，AI训练成本直接雪崩式的下降。，67 1B的参数架构听起来很吓人。，但因为他们用了一个叫做MOE的模式，所以跑起来特别轻巧。他很像，就是你请了一个团队，超厉害。但是你每个任务出来的时候，他不是团队都上，他就派了两个最厉害的人去解决这个问题。所以这很省钱啊，效率又很高。 同时啊NV dia在1月27号那一天，当日下跌了17 %,，市值蒸发了60 00亿美元。还记得这件事吗？？大家有没有亏到有亏到哈？。 哎，。 那个时候很多家媒体都直接点名，他是中国DC推出的这种低成本性性能紧顶级的AI造成的结果。所以这引发的AI成本结构与GPU的需求的恐慌。 我们以前看到的垄断市场都像微软一样，占了所有渠道。可是这件事情发生之后，我开始发生一件事，垄断的镜头其实是开源。 他不是技术问题，它基本上是人性的博弈。，这种感觉像什么？？，这是你家的底，对不对？？，我也有一个，我全部给大家用，破罐破摔，不是吗？？ ?当然这凡事也有代价啊，因为真六虽然便宜，但他也继承了open AI的偏见。那也是因为这样，他也缺乏原生的数据的训练。 ?所以他变得有点有点野，有点跟ch B一样。，有有幻想。 这就是我说，为什么他是人性博弈。，反正你赚钱嘛，那我就公开，大家都别赚。这件事情其实是一个双刃剑。，对我来说是一个双刃剑，。如果你是一个需要绝对安全的大公司。 你可能会觉得哎呀，这样子用好吗？？，这是个雷吧？。但如果对于像我们这种中小企业，急需要降本增效的小企业，这绝对是一个好东西啊。 所以现在如果你可以把它装在你的电脑，它甚至可以断网的情况底下，你就可以运用一个顶级的AI.在两年前，这件事情是科幻小说，但对中小企业来说啊，最强大的并不是AI不够强，而是你需不需要为多出来的价格买单。 我相信各位在场的台湾老板们，你们过去在用AI的时候，你们可能都会哇，我要花好多钱哦，。AI刚出来的时候，我刚刚说我们在用那个库目师。 我们一个月的流量费是6位数啊，哎，6位数不低呀。，。但是问题我们都会害怕，。如果我今天真的把数据上传到中国的这些模型当中。 你可能会担心他会不会泄密？。 那你现在如果可以把它布布在自己的电脑里面，可能就会好一点。可是你布在电脑里面，你用的还是中国的AI啊，。所以很多时候就会在这挣扎挣扎当中开始来回。很多人宁可把这个数据。 就是放到自己的服务器里面，然后用一个小小的东西就好，他也不愿意给到外面去。 现在开源的成本API调用的成本非常低。我们刚刚讲库目师那个时候量还不够大。，一个月是6位数的流量费。 现在我们只有4位数，而且第一位还是一而已，这中间差了多少倍啊？？各位，这基本上降了不是只有30 %到40 %，甚至我们可以降更多。 再来，我们聊到刚刚中国的那个模型。，千问千问他强化了语言，知持，他对于繁体中文的支持。、理解能力上了一大台阶。 各位过去用了AI，他都是用英文的，mi,只能用英文。可是如果今天我的AI全部都可以用中文，这是不是本土企业的机会了？？，但大家又尴尬啊，这些东西又是中国的模型。 我们又不敢做，在这种不想花大钱，又怕东西被窃取的状况底下。 也不知道该怎么办。所以接下来的竞争已经不是谁在拥有AI，。因为AI大家都可以有，而是谁敢用最低的成本去重新塑造你们的业务流流程业务模式。 我们就是在那一波当中开始去思考怎么样把AI的模型降下来，用新的方法来创造新的模式。其实就这样子。，我们过来202 5年1月。 但到了202 5年的2月，有三场发布会，彻底改变各位生意的算法。2月5号，google甩出了jo米来2. 0.。 2月24号，cloud 3.7又登场，还没有等大家喘口气。2月27号open aI ch GPT的4.5又压轴上线。这三件事情连在一起。，大家有没有发现一件很奇怪的事？？ 这三个更新啊，其实说白了是一个预谋已久的智力核报。以前我们在聊AI的时候，所有人都觉得啊，他像是刚毕业的大学生，记忆力极好。，问，什么答什么。，但是一遇到复杂的生意问题，他就开始胡说八道。但这2月之后彻底改变了。 我就想问大家问题，如果今天你们的AI已经不是在，你问他什么答什么？，不是在背书，而是开始思考你的生意会发生什么变化。 你就会发现，AI好像在你们的生意当中产生了一点点的。 不一样啊，那是因为AI开始懂得推理的。什么叫推理能力？？我们来打个比方啊，就像以前的AI,很像班里的背书机器。，你问他说啊，台湾最畅销的珍珠奶茶是哪一家？是哪一家？？，你们觉得？ 武十兰，你问他这个问题。，他就是去找答案，然后告诉你答案。 这个东西叫做数据库，这个东西叫做检索。可是如果现在的AI,你问他他已经变成了不一样的，他们变成一个顾问，变成一个数学小老师。你问他说，我们家饮料店上个月营收掉了20 %,，隔壁开了一家竞品，接下来该怎么办？？ 他其实就会告诉你。 哎，如果你要这么做的话，你第一步要分析竞品的定价策略。第二步，你要去对比你的成本结构。第三步，要结合你商圈的人流。 最后再给你一个推演。，告诉你。，最好不要降价。，因为针对2点到4点离峰的时间，你应该要推出办公室的团购组。 哎，他已经不一样了，他已经不是在告诉你答案。，他在帮你想事情啊。，请问各位，如果你们要请一个这样的人在你办公室，你要花多少钱？？他。 告诉你，你的核心客户不是那些周边的上班族，是对价格敏感的学生。，这就是推理啊，这不是在背答案，他在解题。所以如果各位你们还在用AI写诗。 ?那我觉得你们亏大了，因为他已经在帮别人赚钱了。，我上周认识了一个朋友，他跟以前也是，他也是请了一堆员工。，然后呢，。 他那天跟我讲说，他把员工都辞退了。，哦，吓一跳啊，员工辞退，你们生意还好吗？？，他说我辞退以后，我这个月赚了1000，我想说1000块，你有什么好聊的？。，但他跟我讲说，他这个月赚了1000万。，听完以后，我就。 哎，我们公司的员工好像也有太多了。 好，不会了，我们公司同事级都很厉害。好，。所以如果你现在还在用AI来做写诗啊，画画，这已经是太慢了。，我们台湾的中小企业意味着什么？？对这件事情的感受是什么？？感受就是其实这些所有的专业门槛都已经崩塌了。以前你要做专业的财务报告，做一个新品的风险评估。，你要请一个月薪不低的顾问。 来帮你做这件事情。，但现在cloud 3.7 4.5，他已经是那个不睡觉，还不用劳保的人了。，我有个做电商的朋友，。 他在FB里面的那个后台广告数据乱七八糟。，他直接丢给4.5,问一句，说，为什么我的点击率高，转化率低？Ai没有直接回答，反而问了他三个问题。问完以后啊，就直接说，哎呀，你这个问题啊，不是广告没做好，是结账页面，在手机端多了一个不必要的跳转。，改完之后，转化率提升了30 %.，这就是推理能力的价值啊。，所以推理能力是AI给中小企业主最好的礼物。 但也是最容易被你们忽视的礼物。，请问一下，你们现在在用AI还在用什么？写写FB的贴文，还是出出好看的工笔画的图？？ 其实有些人说啊，我不太信任AI，因为它会产生幻觉。没错，但推理模型最强的地方就是他把思考的过程展示给你看。，他不再是一个黑盒子。 它是一个透明的玻璃箱。，你可以一步一步看它怎么样，从A推导到B再推导到C.。如果中间逻辑错了，你能够看见能够修正。 这让AI在从气化构思商业角策上变得可靠性。，也从玩具变成了工具。所以各位技术的进步，往往不是连续的，它是非连续的。所以2月这波的。 推理模型大爆发。，其实在告诉我们，AI已经进入了深水区。，请问各位。 你们准备好了吗？？准备进入你们生意的深水区了吗？？不要再拿它来写打油诗了。因为在你面前的已经是。 可以跟你一起做决策的合伙人。所以现在摆在我面前只有两个选择，要么你可以继续把它当搜索引擎与运用。，要么你学会向他提问，让他帮你去拆解那些你头痛的问题。所以我建议大家做一个动作。 跳出公司那些最复杂的最棘手的事情。，你们把你们公司现在最棘手的数据报表丢给他。，你看他到底给你什么答案。 他如果告诉你这个答案该怎么做，你可能要仔细想一想，是不是应该去思考这个问题的。相信我，他的答案一定会让你们吓一跳。好，在3月。 202 5年3月，巨头都慌了。当google的创办人在催着员工做996,，台湾的老板机会到底在哪？？，你们知道996什么意思吗？？ 早上9点上班到晚上9点，一周工作6个小时。，连google都这么干的。台湾的企业10点上班，7点下班，周末还不能打电话给员工。 这怎么干啊？？ 3月份啊，一开始科技圈就炸锅了，因为google的创办人sha那个已经退休财富自由的人，他竟然杀回公司，然后每周工作60个小时。，他在亲自盯AI的代码。？为什么？？因为大家都在恐慌？，如果202 3年你还在讨论AI会不会取代人类。那么到202 5年的3月，我们要讨论的那东西叫做AI,不是未来AI,就是现在谁慢一步，谁就得死。 我们来看看那几天发生了什么事哦。，3月4号，通用汽车上任的一个叫做首席AI官。，这意味着什么？？意味着AI不是。 IT部门的事，他已经进入到董事会。，进入到跟财务，跟战略同等重要的生存级了。再来cow ith。 提出了IPO申请，估值350亿美金呐。，这家公司是做什么的？？这家公司是做算利的。，你们发现一件事情哦，我们那些掏金的人都还没淘到金子，卖产值的人先赚钱呢。 同一天，大陆的电脑联想宣布，单机就能够部署37 1B的参数模型。，这等于是把AI直接背到背包里面。，AI的物理门槛已经被踏平了。以前我刚刚不是讲嘛，H 1010张多少，100多万，对不对？？现在装了一台普通电脑里面，所以。 .不只是这样，甚至连时尚圈也没有放过。 Ai雷朋的智慧眼镜。 当他上市的时候，暴着了210帕的销售额，这意味着什么？？意味着AI已经不是冷冰冰的代码，它已经开始长在我们的脸上，渗透到我们的生活里。 这一切都告诉我们，大公司都在慌。，我们以前我们自己建立起来的护城河。，在AI面前，其实就像一一一层纸一样。这层纸有多薄啊？。 ?所以这时候你可能会问我，doa ws on，这跟我们中小企业有什么关系啊，？神仙打架，我们看戏就好啊。哎，错了，神仙打架，烦人遭殃。 这场大战呐？第一个冲击波其实就是人才，同惜。大公司为了抢AI,人才会开出你无法想象的天价。我不知道你们记不记得那个新闻。 11亿请了几个人而已。美塔哇，如果我是那几个人之一，我现在应该已经赚翻了。 可是对中小企业来说啊，这些厉害的AI的人流失已经是注定的事情了。但这里面我要提出一个反直觉的机会哦。 你想这些大公司都在疯狂追求算力，追求大模型，他们都会开掉谁，他们会开掉那些技术不够好，但鬼点子很多的人，对不对？？ 那我们小公司要干嘛？？其实在这个过程啊，你会发现所有的技能都在贬值，技能都没有意义的啦。以前数据很贵，现在AI都能做，所以就意味着大量的这些具备创意懂业务的人，。但他们对技术。 啊。 不够好，他们被大公司开除。开除的人对我们来说最大好处就是这些人可不可以来我们公司啊？。，所以不要怕人才的流失。因为AI时代，正是我们在捡陋的好时候。，你想哦，如果今天你们公司有一个台积电被开除的人到你公司上班。 薪水说啊，我既然被开除，我可以好少一点，你们开心吗？？他可以帮你做所有AI你想象的事情。，所以这才是中老企业。 的机会，。未来竞争啊，不是比谁大模型更厉害，而是谁能够用模型很好的解决生意上的问题。 大家都在抢原子弹，而我们是应该抢这些人，让这些人来帮我重新。 在我们公司该有的核电厂。所以这些人啊，如果你再给他一些好的AI工具，你的性价比的战斗力就会变得非常高。所以各位老板不要再去盯着那些大公司的招聘广告去做焦虑了。，去看看那一些在行业里面有想法，懂行业，还愿意用AI工具的人，这些人可能是写不出底层代码的中年人，。像我这种。 .但你把他招进来，他们会给你最好的AI工具，让你们把你们的业务整理完。 所以这个世界开始变了，我们的认知也应该开始跟着变。如果你不想在这个AI的大战当中掉队，那你应该用最低的成本。 去搭建你的AI特种部队，也就是为什么我们公司蒲公英？。 我们要招35岁中年危机、中年转职，甚至中年失业的人。为什么？？因为第一个这些人，他们有过去的经验。 但他不会做那些最讨厌的老板，都那最讨厌的主管，都只是动嘴讲，现在太好了，动嘴讲，有人可以帮他做。第二个，这一群人。 他们有中年家庭的压力，对不对？？ 当你有中年，就是家庭的压力，有小孩，你也不敢随便离职，所以用薪水就能够产生稳定性。第三，这些中年危机跟转职的人，他们很容易就可以创造价值感。 ?我现在做一做哇，做出来东西超棒啊，太棒了，对不对？？所以呀这才是我们要讨论的点。它有可能对于我们来说，他们会变成是一个新的物种。 202 5年4月到5月，这个新物种开始改变了。在这四5预月的时候，你会感觉到空气的稀薄感。 因为在短短的60天之内，拉马四发布了千层千问三也上线了。紧接着，google推出了A to A的架构。，什么叫A to a架构？？以前我们用AI不是用一个吗？？A to A架构是这个AI可以跟另外1个AI讲话，你只要丢一个任务，他们之间就可以沟通了。 然后ch GPT更厉害，ch GP推出了一个agent.，你直接告诉他说你要买什么，他就操控你的电脑去网上下单。所以这意味什么？，因为AI更聪明呢。？是吗？？其实不是。 这意味着他们已经从百科全书变成了你的真正的小弟。，你只要讲话，他去办事，这个本质上是一个跨越，因为他们长出手脚了。各位。 我相信在座有很多是顾问，我们做顾问最痛苦一件事情是什么？？我们讲完以后啊，没人做，没人做的结果。，企业主还会惯到你这个顾问不行。 所以如果我们是台湾的这群中小企业，我们是顾问，我们要怎么样去抓住这一波波天的富贵？？先简单科普一下啊，什么是agent?。 agent就是你告诉他一个目标，他告诉他自己会搞定整个过程。，在这个过程不会跟你打一通电话。我我一直会感觉缺GPT.。 agent.他很像是一个瘫痪在床上的顾问。 你问他说，哎，你帮我做个简报吧。好，以往你刚才说，哎，对呀，帮我做个简报。，他列出12 345,列完以后嘞，还是我自己要做简报啊。，但4月份cloud 4跟5 google AI的A to a出来以后，情况就改变。 。 ?因为你只要告诉他，我下周三我要给客户一个方案，资料在我的硬典里面，你帮我做个PPT，然后发到我邮箱。，这件事情就结束了。你去喝咖啡，他自己去读资料，做设计，写文案，发邮件，中间不需要任何过程。，这就是当时在做的东西。 摩根斯丹利啊，他们在一个报告里面就提到，推理与行动的边界已经在这件事上被突破。他已经不再只是生成文字，他是开始在执行任务。 所以这里就提到一个概念哦，未来的公司资产是员工的人数吗？？，我们现在起一个员工要花多少钱？，3万以上。 未来你们的资产是你们公司拥有了多少？ Ai ag，这才是关键啊啊，这件事情跟我们没有什么关系。？ 其实台湾的中小企业啊，我们自己在今年辅导了1000多家。，有那种营业额破亿的公司就三个人。 太厉害了。所以台湾拥有最活跃的中小企业生态。，但他们缺的是什么？？，他们缺人，缺效率，、缺成本优势啊。 所以AI的出现。，AIA群的出现，其实就是给中小企业一个作弊的机会。我们来看三个场景，客服场景。 以前请人轮班，现在AIA能够处理70 %的客服的问题。注意哦。，不是那种，你问他他回答。 他是能够很聪明的去自动回复查订单。，然后去查退款的全能客服，剩下的30 %才是让人去处理他。 再来讲行销，你们知道我以前做广告。，我们6个人做一个策略报告，我们要花一个月的时间。，现在你要做竞品分析。 你只需要动动手，这件事情就做完了。我们刚刚说做那个全案报告。，现在我们的同事两个小时做完那个内容比for A广告还好，关键是做完这个东西，还自己下广告。，连广告公司都不用了。，这已经不是。 取代了，。这基本上是降为打击，自动的干掉这些所有公司。我们再讲财务跟采购。 现在自动记账。，预测，你的现金流全网、比价、自动下单。，AI已经都在做了。，所以这意味着什么？？意味着以前1个5个人的小公司，现在可以拥有50个人的战斗力。，所以这里面也提到一个概念。 人类跟AI的工作必须要重新分工，人要去定目标，而AI.。 他们要去帮我们跑腿，关键是你知道你自己的目标该怎么定吗？？其实啊这里面有个巨大的反思。 反思，我已经快没声音了。，这才刚开始呢。 过去我们担心AI取代人，那个是因为我们对于人的价值在执行上，对不对？？我们请很多员工来做执行。可是现在AIA告诉我们，人类的价值已经是在决策，不是在执行的。 如果今天我们的模型还像过去那种只能问不能做，那就训掉了。现在的AI模型，它可以像一个侦查兵一样去找资料。 所以各位，我们的任务开始改变，我们的任务已经不是去盯着员工有没有偷懒，不是去盯着这些员工到底有没有认真工作。他其实已经在思考一个问题。，叫做我的指令，对不对？？我的方向准不准。如果AI成为你的手脚，你的大脑必须要更清楚。所以回到开头的问题。 如果AI从陪聊到了，只是办事的拉嘛。Google A to A，谢谢，谢谢。 就好像是我妈弄的。，如果当这个AIA卷已经变成主流，。各位，你们想一想你们的生意。 有没有什么样的变化？？也许啊你们现在在做的很多事情都要被重新塑造。，这已经不是省钱的问题。，这已经是重新进化了。 我我们接下来会聊的很多东西，都是我们在旧有的商业模式里面换一些新的结果出来。 所以各位啊AIH的出现对大公司来说是流程的优化。但对我们小公司是什么？？是你可能要重新树立一个新的工作标准。，认同吧。？ .所以不要再把AI当成一个工具，你要把它当成你的合伙人。我现在都是这样，我遇到什么商业决策问题？，当然我们自己做了1个AI系统。，我就会用我的AI系统去问我接下来该怎么办？。他会告诉我该怎么办。 再来到了202 5年的6月到7月。哦，这一段大家可以回想一下，你们有没有发现这个东西？。 其实在6月到7月的时候啊，台湾的政府开始补助AI了，开始补助。 Ai。 可是很多补助给台湾企业的AI，他们没有任何数据，他们也没有人才。所以这种补助对我来看啊，就像是穿着国王新衣的树位烟花。国王新一还记得这故事吗？？ 没穿衣服，但是说国王你的衣服好好看呐。在这个时间，政府喊出了AI枢纽，要的是救命钱。可是很多人买回去的是一个数位的破铜烂铁。 因为在7月23号，台湾政政府正式发布了国家AI战略，目标很宏大。 他说，2 04 0年要成为全球AI枢纽，要让20万家的企业转型创造50万个高薪职位。这两件事情放在一起看啊。，很有意思。 一个是技术的狂奔，一个是政策的兜底。，其实政府的讯号已经很明确。，这不是选修课，这是生死状。 如果10年内，你们公司还没有导入AI，有可能你就会消失。但这个可惜的一个点，就是政府在做AI补助这件事情。 赚到钱的都不是AI公司，我们是AI公司，我们没有拿任何政府的补助。，因为我们没拿到。，可是很多不是AI公司补助拿的特别好。，因为这是一场骗补的狂欢。 我们来聊聊这个地方啊，这个地方非常次耳。因为当如果国家真的要塞钱给你做AI的时候，我不知道大家敢不敢拿塞钱，当然一定拿。但对我来说啊，其实这不是福利，这是清退的通知。 我们常说啊，春江水暖鸭先知，台湾政府企业的这个大动作，坚持不，会不会被政府骂。？ 这个大动作啊，其实要告诉中中小企业，就是哎我们现在那个船要开了哦，赶快上岸。，我们再看一下全球的data.。 他的焦点都在负责任，跟多模态上面。什么叫负责任？？？我刚刚不是讲了吗？？政府给的这些东西，他们要你们最后的结果。那，如果今天你给不出结果，。 怎么办？？政府就知道你们是做不出AI的那清退通知，下一个就会是你。 好，。所以你会发现啊，他们在聊这些东西都聊到一个，关键叫说AI已经从好用，已经变成好玩，已经变成必须用，必须玩了。政府说，给50 %的补助，听起来像是福利。 但我刚刚跟你们讲，他就是一个清退的通知。为什么？？因为政府已经预见未来，不具备AI的能力，是无法在全球的供应链里面生存。 他给你钱，希望你买一张船票，可是很多人拿这个钱却买了一个花瓶摆在公司。那船沉的时候，没有人可以救得了你。可是你们知道为什么船会沉吗？？ 因为AI要的不是钞票啊，他要的是数据啊。 请问各位，你们有自己公司的数据吗？？在这段期间呢，很多企业主都在问啊，哪里可以申请补助？，哪一个供应商可以帮我们赚到钱啊？，问我，到时候你们公司可不可以帮我们核销？，帮我们赚到AI的钱？。 我们很辛苦啊，因为我们每天都要在回复这样的事情。其实让我想到一个东西哦。，货物崇拜。 在二战时期，太平洋的岛民看到飞美军的飞机飞过来时候。 他们都觉得哇，这个美军的飞机飞来，他们可以给我物资。所以飞机飞走之后，他们就自己去绑那个纸飞机。绑完这纸飞机以后，就开始在那边，。哎呀，拜托，再飞来一次吧。，每天都办那个纸飞机召唤物资。 嗯。 现在很多企业在做AI,其实就在做纸扎飞机。，引用了1个AI客服系统。，但这个系统里面没有任何清洗过的路。历史对话。，买了一个销售模型，但里面的ERP数据根本是乱的，根本接不上去。 所以没有数据的AI在这里面看起来就是个空壳。政府说可以补助，你去买软体。，但补不了你十年忽视的数据啊，。这部分哥一定最清楚。，因为哥。 过去那个年代是不是就是这样？？ ?所以你会发现你拿了补助，找个供应商，随便导入个系统，这不叫转型，这叫素味烟花。放的时候挺响的，放完以后，一地的灰，一地的鸡毛。 所以不要再等，不要再当那个领救济的旧时代移民，请做那个在废墟上面建立新秩序的数据。地主。，我想要知道，各位，你们公司现在有在建立数据吗？？ 讲完以后，心里是不是都一惊啊？，我们公司没有数据，我把视角拉回到伦敦人工智慧高峰会。 因为那时候的AI已经在深水区了。，医疗领域在做精准医疗零售领域，在做无人化的全场景预测。而台湾呢。 我们还在用缺霸做AI客服。，如果你们有去展览，就会看到一堆AI客服。所以AI啊，如果你只是把它放在回答问题，那就太弱了。因为他已经可以帮你主动完成任务啊。 那如果可以主动完成任务，在未来的竞争是什么？？是效率的降维打击。 好，。所以，如果你的AI战略只是凑热闹，拿不住，那你的竞争对手如果把它拿来重塑他的行业，那告诉各位，我们的压力就会越来越大。 如果今天当补助花完了，那我们是不是就等着被市场淘汰？，因为你已经没有没有拿这个钱做出这件事情。，那补助又没了，那现下在该怎么办？？是不是又回到原点？？ 我。 所以你需要的是一个懂业务，又懂AI的翻译官，你需要那些愿意为AI服务买单的真实的客人。，这些都是用钱买不来的。所以我对于这一波国家级的AI浪潮。，我的建议是不要为了拿补助而做AI,你要做的是死磕你的数据。，开始回去整理数据，盘点你的业务流程，。如果政府给你的钱是能够帮助你们加速，那就拿。但如果只是为了账面好看，拿了这笔钱。，我这个月哎，。 又口袋这个多赚一点，。那我要告诉大家，还是别这么做，因为那笔钱就会是你安乐死的毒药。AI时代最大的公平，不是他不会看你的过去，他只会看你的运算力跟你的认知力。 而政府已经把这条路给铺平了。，虽然这条路上面有点坑哦，但技术的巨头已经把工具都做好了。你们要做的事情。 .就只是把数据用好，然后让这些AI能够用你的数据做出新的生意。如果今天啊我把政府的钱当做成止动药，而企业的数据。 才是维生素。因为止痛药吃多了，吃多了会掩盖病情，可是只有维生素会长出你的肌肉。 所以政府的补助有两面性的。，现在企业跟政府都看懂了，不转型就死。，这点没错，但是AI导入不是my office软体。，在讨论的是数据智能跟免。 免免免责这件事情。 .所以这意味着，如果企业如果没有自把自家的数据整理好，直接拿去买AI模型。，结果就是go ing out乐色输入输出乐色。 .所以我预测啊，明年这个时候我们会看到一堆中小企业为了核销补助，买了一大堆根本用不起来的缺霸或者是数据的分析平台。，然后补助用完以后回到原点。如果是真的这样，台湾的AI就会像扶不起的阿斗被世界淘汰。 如果今天你还在指望着用几个表格就可以完成数位转型。，那我跟你讲，另外一个门槛，其实是我们的市场，我们的人才。 现在AI的技术越来越强，门写代码的门槛越来越低，。，所以定义门定义问题的门槛变高了。所以，真正我们缺的不是买软体的钱，而是真的懂AI应用的员工。 Pm工程师。 .可是有趣的又回到刚刚讲骗补助的一堆，真正需要的反而拿不到。，所以这就造成一个很大的断层。 有技术实力的新型新创公司或转型企业，忙着做产品跑市场，根本没空去搞那些繁琐的核销文件。结果你们知道赚钱的是谁吗？？会写核销文件的公司。 一个11个这种核销文件。，8万块拿到以后，每个月你还要付他钱，但有没有保证拿到没有啊，给我讲完这些，我不会出去被打，没有啊。 所以这些公司过得很好啊，我们这些公司死的很惨啊。，所以AI真正强大，并不是没做AI，而是你去做一个假的AI.。 比起不做啊？，至少我觉得这是一个好的开始啊。哦。所以如果在座开公司的朋友，如果你们要申请补助来导入AI这事，建议你们先问三个问题，你们有数据吗？？，你们有干净的数据吗？？ 有了数据？，那你用这套AI系统，你真的会用吗？？，你真的知道这些系统是用来干嘛的吗？？ 或者是你用了这系统？，他真的可以帮你们赚到钱吗？？还是只是为了拿到50 %的补助。，所以我不知道大家怎么看哦。 这波AI国策啊，看好他能够让台湾变成了一个重要的枢纽。，但我很担心他变成另外一个蛋挞效应。，你们觉得呢？？ 好，我们这一段，我们把这个回顾加快，好不好？？ 其实在2005年的8月啊，我也发现了一个很特别的事哦，我们google的google的同事也来了哦。 我202 5年我8月我看到这件事情，GBT他们推出了很厉害的AI，但是发生了一件事情啊，这件事情有点反直觉。 8月5号cloud 4.1来了，两天之后，8 . 7呃，8月7号。 万众瞩目的GPT5上市了，。然后月底微软又推出了MAI的那个voice，这基本上就是很多很厉害的东西。，对不对？？，但我们过去的认知是GPT5，大家都引锦棋盘，一出来应该会变老大。 他的确很厉害，他性能提升了40 %.，复杂，处理能力也是真的非常厉害。但是数据数据出来的时候，他给所有人打了一个耳光。 他们的市场份额从50 %掉到25 %，你不觉很奇怪吗？？为什么这个AI能力这么强？？，但为什么市场占有率开始下降了？？ 而他的那个第二名叫cloud，竟然拿下了32 %的市场份额，成为企业的新宠。为什么为什么？？ 第一，输给第二，。这背后藏藏着一个非常商业生存的残残酷的思考。因为我们现在发现AI出来的时候，从以前的秀肌肉到现在已经变成过日子了。 我们来看一个对比哦，ch GB的确很厉害。，他是个绝世天才，会写诗，会写代码，什么都会。，但是它贵呀。 他还有一点点天才的傲慢，他还有点不稳定。所以cl 4.1他像什么？，他像是一个靠谱的德国工程师。，严谨稳定，价格合理。这件事情就让我想到，台湾中小企业老板在招员工，请问你们会不会花高薪？请一个天天想改变世界，但不一定听你们指挥的天才。，会吗？？ 还是你们愿意请一个执行力强，随叫随到，能够帮你省钱的干将，两个选一个选第一个的举手，选第二个的举手。 大家都很厉害啊，给自己一个掌声好不好？？太厉害了。我要告诉大家，市场已经用脚来投票了。，因为企业不会选那个最聪明的，他只会选最好用的，因为这是过日子的逻辑啊。 在商业的世界里，最强，往往是个陷阱，但最适合才是王道。我们刚刚讲到微软那个声音的那一个哦，。 其实声音那个也非常厉害。8月29号，微软发布的那个呃voice one，它不仅仅是声音好听，它还可以做一个功能，就是交互。 想象一下，以前的客服是冷冰冰的文字，现在变得有情感。，你再跟他讲话，他还可以回你两句，而且他还会有语音上的调整。 这样子的AI,它不只是在客服行业，他在教育行业基本上都是核弹级的碾压。 所以这告诉我们，技术的高低，其实一点都不重要。，重要是他能不能放到你的业务场景？，不然这些AI根本没有用啊。 他如果可以帮你解决你们公司最后一里一里路的问题，那他才是好用的。我也然看懂了，所以他在教育跟客服领域彻底爆发。 在202 5年的AI4的拉斯维加式的峰会上啊，我也在看他们的很多内容。我发现他们有个全部的领袖，都在谈一件事情，叫落地。 落地，这个对台湾的中小企业是一个巨大的信号。，因为我们以前都在焦虑。，焦虑，自己没有技术研发能力，赶不上这个AI浪潮。但是朋友现在风向变了，现在未来竞争不是看谁能够做出好的AI模型。，台湾也在做啊，做了福尔摩沙。我那时候还问说福尔摩沙厉害的地方是那样？，他告诉我福尔摩斯，他很会讲繁体中文，who care，我只在乎他能不能落地啊？。 ?所以你会发现一件事情哦，如果我今天把clo的这样性价比高的AI放到自己的工厂，他可以帮我做工厂管理，帮我做订单处理，帮我做客服，这才是我要的吧？。 所以，如果谁能够把AI的成本降下来，把效率提上去，这才是这场仗的赢家。这是一场关于应用的赛跑。所以企业不需要一个会写诗的天才。他要的是一个随叫随到，不发脾气。，还好用的老牛。 所以8月份这个终局之战其实是给技术去魅，给应用加冕。 ?所以老板们不要再去盯着那些哇数据多么厉害哦，数学能力有多强？，你现在还用数学吗？？啊，用啦。 不要看的那些东西，你要看的是你面前只有一个问题，就是你企业已经准备好去迎接这个便宜又好用的新员工没？。 这不是选哪个模型决策的问题。，这是企业基因要升升级决策的问题啊。因为这不是技术的黄昏。，这是应用的黎明。 好，这件事情也要特别注意。，在9月份、9月份很多骗子产生了。 在9月份啊，热闹的像过年一样，。但这里面有好消息，也有坏消息。好消息就是open AI,它也开源它的代码了。好，这是大家都可以用了。，那坏消息是什么？？ 坏消息是在9月份的时候，日本三行铁道被一通AI语音骗走了1亿日元。然后。 新加坡一个财务主管，眼睁睁看着市区里面的老板命令他转账，他把4 9.9亿美金给转出去了。 这已经不是技术的胜利。，这已经是人性的考验。当老板的生意已经可以完美复制。，信任就是最昂贵的奢侈品。，所以工具越强大。 拿刀的人就很重要。，AI没有善恶，但用AI的人有善恶。你问我说，dos on，你可不可以去用AI来做诈骗？，对我来说太简单了。 就跟那一些写补助的人一样简单，但我要写吗？？我在教会，如果说我写，我可能出不了教会。所以这种东西你会让你开始思考一个问题，就是我到底是要做效率？。 还是要面对风险？，我们通常把AI啊。 就我们认为AI的作恶成本几乎为0.，他他真的做这件事情，成本太低了。我们辛苦打拼的基业。，其实透过一点点的事情，这件事情就会被骗走了。 但换另外一方面来讲，AI也帮我们做出了很多效率上的问题。 但在这效率上面，我刚刚说的那个高峰会里面，他们在讲效率里面一直在提一个词，叫做验证。 你看啊，这件事情是不是把刚刚那个诈骗跟这件事合在一起的，我要效率，但我要验证啊，为什么？？因为AI太快了，。所以为什么台湾的中小企业在这一波上面是有机会的。，因为台湾中小企业擅长是什么？？灵活快速应变。 所以如果你可以用open aI这个开源代码来放在自己公司里面来做，甚至你把这些东西拿来做商业决策。，我相信。 这是最好的机会，但关键是在做所有决策的时候，要做好什么事验证？我们往往高估了AI的判断能力。 但低估了AI的破坏力。，你说日本那家公司笨吗？？，你说那个新加坡财务主管他是智障吗？？他不专业吗？？其实都不是啊，因为他们面对的已经不是那些拙劣的诈骗简讯。，他们面对的是AI的那些深层学习。，那些看起来如此真实的谎言。 所以这边就要提到一个概念哦。，我们听完这一段，我们来看看信任这件事。 我每以前我记得早一辈做生意，见面三分情，所有生意都在酒店里面谈成，对不对？？靠的是见面呐。 可是如果现在意大利、、美国、新加坡全球都在爆发这种defect诈骗潮的时候，你们怎么去看待这件事情？？其实啊我要提醒大家，。 当技术越进步的时候，眼见越不为实。，所以对台湾的中小企业来说，这是个挑战。 以前我我不知道大家现在是不是在这样，很多决策可能都在赖里面。，老板一句话，加上赖的截图，钱就打出去了。，是不是这样？，我不知道你们是不是，反正我是啊，讲完会不会大家来骗我的钱？。 但如果有一天你的声音，你的脸已经被合成。，请问你的财务分得出，这是AI吗？？这已经不是危言耸听了。，因为日本已经在解做这件事情。，已经遇到这个问题了。 ?所以这时候我们该怎么办？就不用AI吗？？当然不是啊，我们要做的是带着刹车踩油门。所以这里我给中小企业三个具体的行动建议。第一个。 人机协作人为主导，你可以跟他合作，但是你一定要去做那个主导者，不要让他自己把所有事情做掉。 让他在关键时刻问问，你要不要这么做。Ai可以给出建议，但是按出最终的那个数据必须是人类，尤其涉及资金流动。、合约签署，必须要物理的验证。什么叫物理验证？就是。 打个电话确认回拨哦，不是打电，是回拨电话来做个确认。因为。 如果你使用AI来做决策，。如果你有做这一步，你可能都会觉得比较安心。，至少就算他有幻觉，你也可以在这东把它拦住。 第二个数据的主权，寸土不让，这一点至关重要。，千万千万不要把自己的隐私数据公司的核心机密喂给公开的云端。Ai什么叫公开公开的云端？ Ai,你现在用ch GPT就是公开的云端。Ai最好的方式是什么？？等一下，我会请google的合作伙伴来告诉他，告诉大家最安全的云端AI是什么哦，所以不要以为你们在上传那些东西。，你在训练AI那个不是训练I，那就是裸奔。，历经脱光给人家看的。，所以企业一定要去做好数据的安全边界。 第三，建立防火墙。这个防火墙是从认知开始。 技术在升级，骗术也在升级。所以你们公司一定要时刻的定期去做自安的培训。，不要走个过场。因为那天就有人打电话给我说，哎，dso n，我们拿到政府的补助，然后要做那个资安的培训，你可不可以来赔，？但你不用真的来陪，我们就来这边拍几张照片就可以了。 啊，钱很好赚，但我不敢。因为如果你今天让这个东西在这边这样做下去。 他有可能发生意外的时候，你要担责任。，所以不要只看那个视讯里面发火的老板。，对AI来说，那只是一串代码。 所以各位AI的时代的门已经打开。，再也关不上了。所以这时候既是大家弯道超车的机会，但也是大家万丈深渊的机会的边缘啊，不是机会。所以我们在拥抱拥抱技术的时候，是为了跑得更快，。但我们要警惕。 风险因为避开风险才能走得更远哦。 好，如果啊各位想要知道这个这个AI安全决策流程的问题，或者是这些台湾产业落地的一些内容啊。其实可以问一下我们现场的google的伙伴。，因为他一定会告诉你们这件事情该怎么做。好，10月。 好，快了，我们还剩两个月。 95 %的失败，都是因为我们用试图用旧的地图去发现新的大陆。10月刚过去，对不对？？，可是这10月啊可能会让你背脊发凉。，为什么？我们来看一下。 因为亚马逊已经开始用AI来替代白领的工作。AI的教父啊jeffrey，他说AI已经有主观的意识了。 就连那个数学天才陶哲轩。 也用GPT 5p ro只花了11分钟，就已经解开了他困扰三年的难题。所以这时候啊，薛ge还讲啊，还补了一刀，。他说啊，。 5年内20 %的工作机会会被AI取代。听完这些，你们会觉得我们这些凡人是不是要马上走进历史的乐色堆了？，但不用担心的。，我这里有一组数据，可以看一下。 这可能会让你感到意外。，因为95 %的上市公司的企业AI项目，其实他们失败了，大家不都在用AI,那为什么用AI的公司还会失败？？ 也是我挡到PPT的，对不对？？好，可以还好，可以拍两遍。如果拍到，我麻烦帮我修一下。 ?其实啊你看这个事情很有趣哦。，一边是AI能够强大到可以解开数学问题。，一边是企业买了AI,却用不起来。，这中间有个巨大落差。，到底是什么？？，这不是工具的不行。 是大家的手艺没跟上。，我们先把那个目光从。 硅谷这个大神们离开，我们来看看我们身边。其实在10月刚开始几天，因为我是做设计出身的阿dobe萤火虫image 5，他推出来，他对台湾的创意科技类应该是一个颠覆型的神器啊。 但我问了几个我设计师的朋友，他们说dawson.。 工具是变强的，但我们每天还是在改稿子啊，而且他们很可怜。，因为我已经50了嘛，将将近50了，我已经老花了。，我那些朋友不但老花，还在做设计。 他们电脑一台比一台大一幕。 无线键盘距离比一幕越来越远。，为什么他看不到了，然后用这些AI工具，我在旁边看起来就很像养老院的一堆老人，在那边用这些内容，你知道那多心酸呐。 所以你会发现啊，工具一直在迭代的速度，一直在迭代，它的速度其实已经超乎了我们认知的想象。那种感觉就好像一个骑自行车的人，你塞了一台法拉利给他，你告诉他说去吧，去跑的更远吧。，跑的更快吧。，结果他拿了那个法利法拉利钥匙。，在车上，他连火都打不着。，哎，对对，这是大陆的手法，他连发动都发动不了。，为什么？。 因为95 %的企业买了法拉利，却满脑子还在想着，我怎么用脚去踩，是不是认知没跟上？，所以呀。 台湾中小企业。这里面的生死局跟翻盘点到底在哪里？？我们把它拉回到台湾一个事实上面哦，一个残酷的事实上面，行政克服这种工作。 在确君面前，在这些AIH面前，基本上已经没有什么价值了。因为这些AI工作的自动化程度已经达到15 %了。，它已经是个临界点了。 所以我们现在台湾中小企业最大的痛点会是什么？？不是我要裁掉多少人呢？，你裁掉这些人有用吗？？没有用啊。，你的最大痛点是我可不可以找到一个懂AI的人来这边工作？。 各位自己公司，你们觉得你们公司有懂AI的人吗？？我相信很多人没有，所以很多人都在我们蒲公英创意学院学AI对不对？？注商不动产，对不对？？ 懂AI的人啊，其实极度短缺，这个就是我讲的各位的翻盘点。我现在讲的翻盘点不只是企业，还是个人哦。 所以如果你是老板，与其焦虑的去想着怎么样用AI来代替员工，你不如想一想，你怎么让你的员工学会驾驭AI吧。如果你是员工，你也不用担心AI会抢你饭碗。因为你要担心的是，是自己能不能控制这么多AI成为那个按按钮的人。 。 AI不会让你失业？，他只是在惩罚那些拒绝进化的人。我们常说啊，历史不会重复，但它会产生新的物种。当excel出现的时候，我相信如果在座有会计师，可能也慌过，。哇，他可以帮我算，可是结果嘞，会计没有消失啊。 而会计师变成了财务分析师。所以今天我们不用跟那个陶哲轩一样哦，那个数学家一样去解数学难题。我们要想的是，。 当亚马逊用AI来代替员代替白领的时候，你的行政人员能不能用AI在10分钟之内处理完一天的报表。 你手上的设计师，你们公司的设计师能不能用A dobe的萤火虫？，用半个小时之内做出10个方案，让客户来选。 所以现在重点不是消消灭人力。，现在重点是武装人力呀，这才是台湾中小企业的生存之道。，不是吗？？ .所以呀别再羡慕陶哲轩的11分钟，因为他懂得向AI提问。，如果各位也会你的问题，他将决定了AI的价值。 所以各位我要讲焦虑，没有用，行动才有用。 AI取不会取代你，但会用AI的人会取代，不会用AI的人。这句话很老套。，但在这个10月，我看起来他是无比的真实。 为了不成为那个95 %，我们需要做一场认知的升级，。企业的数位转型，本质上是员工跟老板的认知转型。 认同吧，给个掌声。好吧，不是认同，我是认同这件事。 现在已经是11月，好像12月、11月刚过，11月3啊发生了一件大事，就是jo门来3.。 超越了che GBT的5.1.。但他这背后的那个商业逻辑其实是台湾的一个机会。我们来聊一聊刚刚过去的这疯狂的11月哦，大家有没有发生发现一个有趣的事情。过去我们在聊AI的时候。 一定都是聊缺的GPT,对不对？？各位用缺的GPT的举手。 你看用了很多吧，这GB基本上已经是AI的代名词。，但就在11月这个神坛开始晃动了。，因为11月12号open AI,他发布了5.1，但仅过6天。 google min 3横空出世。，结果嘞，结果sale les force的CEO在公开场合直言，我用了jaman 3两个小时，我回不去了。 .所以当你可以感受出两个AI的差别的时候，就证明两件事。第一个当然是你常用。，第二个是两个AI,本质上已经拉开了很大的差距。这不是一个产品的胜利。，这是一个时代的领域。因为在AI世界里没有永远的王者。 嗯。 ?我都在想啊，我们这种做内容，做AI应用，我们做行销，做企业的最怕什么？，最怕的是路径依赖。也就是我用了GPT以后，我就一直用它，其他的AI我都看不进去。，但我们习惯用了顺手的这个工具，听信的这个习惯的权威。如果在11月份，百度文心大模型5.0，他也加入战，你就会发现在这个多强战争霸的市场。 我们可以拿到什么？，我们最后的是混乱吗？？其实不是，我认为这里面是巨大的红利。，红利，神仙打架，凡人得利。 但有个前提是你不能只供奉一尊神，要信就信上帝。 在诸神黄昏是凡人的黎明哦，。我们先看一下这个数据，门来的APP用户啊。，月用户从5月的4亿激增到现在是6.5亿，为什么？因为好用又便宜呀，对不对？？ 过去，我们都担心被AI淘汰。现在巨头们为了争夺我们开始性能的竞竞赛跟性价比了。，所以你会发现AI已经从奢侈品。 变成水电？、煤气、瓦斯这么便宜的东西。所以对企业来说，这已经是成本的急速下降。你不用再花大钱去付这个昂贵的API.。 因为明天总会有一个最便宜的出现，更强大的出现，这就跟电信费率越一样啊，竞争越激烈，我们越打越便宜。 所以把视角拉回到台湾。最新的预测啊，台湾的经济增长率上修了7. 37 %.。 首先我不知道这是不是真的。第二个，这是一个惊人的数字。可是你会发现这个惊人数字的背后是AI需求驱动的出口跟投资。但这里面有个东西你要注意哦。 台湾中小企业有45 %是依赖的系统的应用供应商整合商。，那这这代表什么？？这代表如果你用的这些AI.。 这些固定的这些系统整合商，可是你却没有把AI主动权握在自己手里。，你基本上就是被锚定的。因为现在有很多系统上，他直接缺了GBT,他直接open AI的那如果是这样，你来三的这些强大能力，你就完全用不到啦。所以你以为你还在搭AI的快车吗？？，其实你只是被锁在一个。 车厢里面你只能用它，所以各位不要再去做信徒，请你们去做个渣男。，为什么渣男三个条件，你们知道吗？？有人知道吗？？。 ?看来大家都不渣嘛，这话很糙，但是话糙理不糙啊。，渣男理论是什么？？不主动，不拒绝，不负责。 嗯，为什么这时候音乐都出来，不主动，不要主动绑定在一个平台里面。 不拒绝，不要去拒绝任何出来的新模型。不管是man 3也好，还是后来GPT 5. 2也好，再来不要对一家技术供应商有绝对的忠诚。 ?因为他就是在骗你的钱啊，对不起，我真的讲完，我出不去啊。，。所以你会发现啊，。 在多哈举办的世界人工的高峰会跟纽约的人工高峰会，他们都有一个趋势。，提出了一个报告，叫做多模态的代理。这个是未来。，什么叫多模态？，各位知道吗？？你可以上传图片。 影呃，声音放到AI里面，他可以帮你分析，帮你读。目前多模态使用起来最厉害的其实是google的dream min.。 也就是说啊，未来的应系统应该是谁家模型处理的？强，我用谁家的，谁图片厉害，我用谁的？。 所以刚刚我们聊到台湾的7. 37 %的增长率，你们知道是什么吗？？是台积电呐，台积电赚钱干你什么事，你也赚不到台积电的钱呐，对吧？？ 对啊，。所以台湾的7. 37 %是卖铲子赚来的。，可是我更关心的是，各位，你们挖到金子了吗？？ 所以在11月啊，给台湾中老企业三个建议。第一个。 拥抱多选一。其实你可以要求你的系统供应商，请你帮我去做可切换模型的架构，别把模型锁在某一个里面。第二个去关注AI怎么应用在你的生意，不要去关注模型到底有多厉害。因为模型会变啊。，但你对资安对你的商业AI的需求是不会变的。，对你的生意是需求不会变的。第三个保持敏捷。，就是时刻保持对AI的敏感度。，因为这些模型的价格在才刚开始，可是明年可能就会有更好的地态品。 扫这个二维码可以加入到我们的赖的知识群里面。新哥，你已经加过了。 赖知识群里面密码是96、 32，我们每天都会更新最新的AI资讯。，就是要让大家保持敏捷，。我自己逼我保持敏捷的原因的方法是什么？？是每天我写了1个AI,每天给我AI新的知识，我必须要看这个新的知识，我才可以知道现在都发生什么事。，今天才可以跟大家讲这么多，而跟大家讲这些东西。 。 报告里面看不到，你要开始去观察，那对我有什么影响？，这才是我们一直在做的事啊，。所以在这个时代啊，认知的边界才是你生意的边界。当你的认知边界拉开，你的生意边界可以拉得更开。 最后了，剩下12月了，好不好？？给一个掌声，好不好？？，我已经快没声音的，后面还有三段了。12月，AI下半场已经不再是比谁的锤子大，而是在比谁的钉子钉得快。 这一个月啊，进度条拉的拉到底以后，我就发现一个很特别有意思的现象。，如果你去问你身边那些做真正做生意的人，你说哎，。 而你们公司AI用的怎么样？，大多数人会给你一个尴尬，但又不失礼貌的微笑。为什么？？因为AI技术已经这么强了。，可是对他们来说，好像在生意上好像还是有一点距离。，不知道在做什么。 其实全球顶级的AI学术会议啊。，IPS 202 5,它刚闭幕。如果你只是外行，你在这件事情，你只是看个热闹，。但。 你你在这里你会觉得GPT 5.1 5. 2发布了min 3,更强了。但在我看来，这次大会就是落实了一个最重要。我们刚刚有提到讯号，就是怎么商业落地。 以前都要比谁家的参数大，谁更像人？。今年呢关键词变了。，其实推理AI的生成化已经变成这个了。 什么叫推理？ Ai的生成化？，这其实这个词听起来很拗口。，但翻成白话文就是不要再秀肌。6，赶快去搬砖。，这意味着什么？？AI技术的基础建设期已经结束。 这种感觉像电泡电力刚发明的时候，大家都会惊天。哇，电泡灯泡会亮，但现在你们谁还会再出在乎灯泡会亮？？ 我们只在乎电费贵不贵？，插座好不好用吧？。所以技术已经没有悬念了。，悬念在于谁能够更快的把它变成生意。为什么这么说？？因为技术的神秘面纱已经被撕掉了。过去我们还惊叹。 Ai能画画，能写诗，。但到这个月，你已经看到摩根斯丹利这家顶级的。 嗯。 金融公司，他们全面的推理了，把他们的生意全部放进AI.，让AI进入到他的生意的每一个业务环节当中。他们宣布啊，他们整合是推理。 Ai请注意哦，是整合，不是试用哦。 所以这家百年银行，他们已经没有去养几百个工程师来训练一个大模型。，是直接把这些东西用API接入了他们的财富管理系统里面。 这给我们什么启发？？因为真正的强者，他不会自己去造一台车子。，他只要会开车就好啦。 摩根斯利的真正的护城河。，它不是AI技术本身，是因为他们有庞大的客户数据跟业务流程。所以AI只是放大器。如果你只是业务流程是乱的那AI。 也只会加速你的混乱。但如果你有把你的AI流程，你的公司的流程用的更加优化，AI可以帮你印钞票啊。所以这就是回到我一前面讲的，AI已经从实验室的宠额变成了。 工厂的螺丝钉技术本身没有悬念，悬念就在于谁能把它用好。所以当银行都在用AI在数钱的时候，如果你还在研究。 AI怎么来聊天？，那就太晚了，。再来我们来聊聊。 台湾中小企业的人间清醒。其实我看到一份数据哦，台湾的中小企业啊，AI采用呃AI的调用率啊，还有一个有意识的数据。他说有45 %的企业依赖着系统整合商，强调自己的业务整合。 他不是自己开发，其实你会发现摩根斯丹尼跟台湾的重要，其实一模一样。，因为他们也没有自己开发。，一方面是我们开发不出来，。二方面是台湾老板都比较务实。 这就是我常说的社会分工的胜利。很多人说啊，这是因为台湾的技术底子包，我们只能外包。可是我不是哎，我认为啊这是我们台湾老板最聪明的地方。 因为实用主义是我们台湾老板最重要的一个核心概念。 我卖的是螺丝，我卖的是服务，我卖的是餐饮。，我为什么要跟google比写城市，我没意义啊，我也比不过他。所以这45 %老板做对了一件事，他们买的是解决方案。，而不是技术本身。 他们知道找专业的人，把AI接近ERP里面，接近CIM里面，比自己招两个工程师，自己瞎琢磨，来的更高效100倍。所以各位老板扪心自问，你们的核心竞争力。 是写代码吗？？应该不是吧，你的核心竞争力应该是你对你这个行业的洞察，对你这个客户的痛点的理解。 所以那种我想要自己养1个AI团队的企业哦，大多几率会死在沙滩上。为什么？因为成本太高了，迭代太慢了。，这给我们启发。 技术已经不再是天花板。，真正的天花板是你对你生意的理解。，你对你生意理解，如果够高，你的边界会跟别人不一样。所以在这个12月。 我想要送大家最后三个观点。，第一，放弃技术焦虑，拥抱场景自信。所有的场景，自信就是在你们自己的业务场景里面，你们一定比我还懂。 ?就像我自己做广告，我在我自己广告行业里面。，我很懂，我只是把AI放到我广告行业。，我做的一件事情就颠覆了我们广告行业。一0哦，金马奖导演，他是我的好朋友。 导演，编剧把这些东西放在他自己的行业里面，他也在做颠覆行业的事情。所以各位其实不要再做技术焦虑了。，你们只要把你们的自己的生意搞懂，学会一点点AI,把它放进去。，这件事情就颠覆了。 现在市面上的工具啊，不管是GPT 5. 2还是min, 3，其实已经够厉害了。，不要再等下一把锋利的刀了。，赶紧用手上的刀去切肉。你的生意。那。 你的生意那里呀？，其实如果你在你在生意里面看到哪些地方是你的效率最低，人工最贵、最容易出错出错。，那个就是你的AI该去的地方了。 再来。第二个，寻找你的外部大脑，就像那个45 %的台湾企业一样，去善用系统整合商。 这不是偷懒，这是战略，系统整合商是谁？？当然了，我们是一种google,是一种，还有很多很多都是啊善用系统整合商，这不是偷懒，这是战略。你要做的就是你定义出你的问题。，你要先知道你的问题在哪。，然后让这些专业人用AI来帮你解决这问题。，所以你要的是产品经理，你要做的是产品经理，而不是工程师。 第3个算好这笔账，AI不是魔法，它是个投资。现在比的不是谁最潮，谁最厉害，而是比谁最快能够把AI转化成利润。 变利润的方法大家都会吗？？，我之前在某一些公司，老板告诉我说，我要增加30 %的利润率。，请问最快方法是什么？？把人开掉啊。？ 不是吗？？帮开药对我来说最快啊，所以未来不是把人开掉。，是用AI来代替这些人，或者是把现有的人装上AI的武力，让他们变得更强，降低成本，提升收率，收入才是正道。真正的那个硬道理。 所以最后还是要跟大家讲，不要去造轮子，去开车吧。，把专业的事情交给系统供应商。，把赚钱的事情留给自己。 202 5年12月啊，是一个分水岭。，上半场，我们看到神仙打架。，下半场，我们看到地上的泥坑搏杀哦。，go gle和I撒open AI撒来杀去。 这个时候啊，我们要比的不是谁更懂transformer的架构，而是谁更懂自己的生意。 谁更快能够找到那个靠谱的合作伙伴？，把AI接近到自己的公司里面来。，所以我的建议是不要再去焦虑。 Gpt 5.1变成5. 2，请低下头去看看你们自己的业务。 看看你们的业务流程，哪里是最棒？，哪里是最贵？，哪里是最能最容易出错？。那里就是你该把AI插进去的地方。 AI的上半场是科学家的狂欢，下半场才是实业家的战场。这场仗不是看谁跑得快，是看谁扎的深。 202 6年马上就要来了。，愿你我都能够做那个最先用AI赚到钱的人，好吗？？来给自己一个掌声。 各位可以休息一下，我们5分钟之后回来，我们会进到第二段更精彩的内容。 。 。 。 嗯。 。 。 那年，还是高温的天池。 不哭不闹，吃饱就睡。 那时候以为是岁月静好，没想到那情是这辈子最安好的时刻。 有是老师把我拉到一旁，建议圈定，那张份红色的卡，终究还是寄来了薄薄的一张纸，却重的让我手发抖。 我把它塞进钱包的最深，总假装没看见，就像他在闹哄哄的教室里乖乖坐着，像个被忘的隐杏人hel。 回家看，他还是在那里继续推着那台车前后。 他推着车在他的世界崩溃。 那张粉色的卡锁不住他的灵魂，它只是往前后往前后。 哦，。 就岁进度已经差了整整3年。，老师婉转提问，特教班考虑吗？？他不读不谢，求结不住。，依然像个客人同学，不知怎么相处。，他只顾着推车，那台车发出那一刻。，我摸着钱包里的卡，感觉自己麻痹了。 呜。 12岁毕业，主任只说了，凭着张卡纸接近特叫板。，把那里没巴黎，没比较适合他。，我知道是对的，但为了家里的压力，我遥牙四成不言，承认他属于哪里。，回家停着车身世界，竟然没碰。 原来是他在撑着我的甜。 15岁，我终于把钱包伸出那张卡拿出来，我去把它护背，穿上绳子挂在他的脖子上。以前我怕别人看见，现在我怕别人看不见，万一他走丢了，万一我不在了。，希望这张粉红色的卡能替我求个情。 请这世界对他温柔一点，我坐在地板上。 陪他推着那台旧车卡片在他胸前。 始终如意待在我身边。 嗯，这个AI的。 此曲音乐家MV是炳轩老师做的，来，炳轩老师跟大家挥个手吧。 但我现在讲一个事情哦，其实重点不是MV的，这个好不好听，好不好看？，当然好听好看。，但关键是是因为炳轩老师是一位呃在教特殊教育的老师。然后他有一天是在跟一个妈妈在聊那个妈妈在带这个特殊教育的孩子的时候，他写的这首歌。 讲到特殊教育啊，或者是讲到身心障碍者。，你们脑子里面第一个跳出来的画面是什么？？ 是不是那些在加油站里面大热天，也要穿着制服，或者是动作稍缓？。 然后再帮你叉车的这些人，还是在中秋节社服团体推销一盒盒爱心饼干的时候，你都会很有爱心的，都会买。但我想要问一下哦，。 当你们在掏钱的那一刻，你们的心态是什么？？你们有买过吗？？在掏钱那一刻，你们的心态是什么？？是哎呀，这饼干真好吃。 还是哎呀，帮帮这些孩子吧。，说白了，那是一种施舍经济。最近我就接触在台湾发生的真实案例哦。 狠狠的打了这个施舍心态一巴掌。 我当时跟炳轩老师聊完以后，我头皮发麻，。因为炳轩老师是一个长期在协助特教生的老师。在202 5年的今天，有一群我们认为沟通有困难，肢体有障碍，连手都抬不起来的孩子。他们现在做的事，不是在街头卖玉兰花，也不是在庇护空厂里面烤饼干。他们是坐在电脑教室里面，用着很多人都还没有摸透的AI工具。，接下企业的行销案，做着3D游戏的建模。，生成高质量的影音作品。，用按键筹拥的方式赢得大家的尊重。 炳轩老师说啊，采用案件筹佣，是他们希望一边累积这些孩子们的工作经验。 跟累计他们的作品集，跟整个团队的合作能力。因为他希望他们透过这些内容逐步的建立，甚至可以被看到他们的产出。 这个是比轩老师的期待，他们希望有一天能够被企业看见，并且延览，尤其是那些需要身心障碍员工名额的公司，能够把他们正式的招聘到企业体系里面。 这件事情其实很有意思。，各位不觉得吗？？为什么我们还在焦虑？被AI取代的时候，这群大家看不上的孩子，却反而骑到了AI的背上，打出网炸。 上帝关了他们一扇门，却给他们掀翻天花板的能力啊。，我们在这里面来剖析一下这里面的底层逻辑。身心障碍者的障碍究竟在哪里？？ 其实，他们很多时候，他们的障碍不在大脑，而只是在见面而已。 这些脑脑心麻痹的孩子，手部肌肉控制不稳的孩子，你让他们拿画笔，那是折磨啊。，自闭症的孩子，社交语言匮乏，你让他去做克服，这是灾难呐。 可是AI出现che GBTG min mi诀里，这些工具是什么？？他们是人类史上最伟大的翻译机，跟译知。以前，他连一条线都画不直。 更不会那些花里胡哨的提示词。 现在嘞，现在他看着这个眼前的火车站，脑，脑子里面有画面，他不需要写什么复杂的python的代码。，他只需要像3岁孩子一样讲话。火车进站行人拜拜，他就写这样就好了。，就这样，没有形容词，也没再跟你客套，他也没有跟你废话。，结果嘞。 Ai秒懂AI自动补足了中间的逻辑。，生成的精美的3D场景。，甚至自动运进生成1.8秒的动画。 这给我们一个很大的启示。，在AI时代里面。，最稀缺的能力并不是长篇大论，而是职级本职啊。 这一群孩子因为大脑结构的特殊性，他们天生就去情绪化思考，他们不懂人类社交的弯弯绕绕，这是在人际关系里面。 最大的障碍。但在人机交互里面，他们这是天赋啊。，他们不是在学习如何用AI，他们基本上是用母语在跟AI沟通，是吧？？ 所以这不是奇迹哦，我觉得这是科技的平权。AI让他们的想法可以直接跳过肉体，直接变现。其实这件事情呢并不是让我兴奋的地方啊。 这个兴奋的地方不是只有教育哦，是我觉得这件事情他正在翻转某一个商业模式。 过去的庇护工厂逻辑是把人集中在一起，然后克服交通的困难，到一个地方去做手工，成本极高，产量极低。 但现在这个新的商业模式，我们可以叫他叫做云端的庇换庇护工厂。这件事情怎么玩？？这群孩子在家里就当一个soho族就好。 透过炳轩老师开发了一个梅核平台。，炳轩老师就像PM一样。，把这些游戏场景啊这些内容。 嗯，就是企业给他们发报这些内容，他跟他的团队的老师们变成专案经理，负责品控跟引导。，把这个案子放在他们的系统里面。，然后每个系统都拆解最小的任务。啊，每个任务都有分数，所以老是麻痹的孩子。，自闭症的孩子，生意障碍者在做完一个小的任务以后，有一个积分啊，企业不是发报案子给他们吗？？最后这个钱在根据积分发给他们，我第一次认识他们，是因为他们找我去做了一场演讲。那场演讲过后，孩子们站在前面。 领工资啊，这个时候我可能要抛出一些冒犯很多人的观点。 在未来的企业，将会极度依赖这群身心障碍者。，不是为了公公益，而是为了救公司的命。为什么？？ 各位，你们现在的公司最大的痛苦是什么？？，你可能。 招了一个刚大刚毕业的大学生。，你教了他三个月。，他学会了。，然后他有一天写了一个纸条给你说老板世界这么大。，我想要去看看，然后离职了。 你的培训成本基本上就是打水漂，流动率是所有企业的痛，对吧？？但这群特效孩子，他们有两个是普通人难以弃及的。 优势。第一个是极致的稳定性。对于自闭症光谱的孩子，重复规律跟专注是他们安全感的来源。 你让他每天做一样的AI申屠，优化一样的模型。，可能普通人会疯掉。，但他们会觉得无比快乐。，因为这个他们会很专注，越做越精。第二个，你们不用担心他们被挖角。 这听起来很残酷，但是很现实。，因为社会对他们的偏见，反而构成了企业的护城河。当你建立了一个友善的云端系统，让他们在家里就可以舒服了。工作。他们其实是你最忠实的伙伴。，不是吗？？，我在这个专案里面看到这些孩子一个月领的钱，可以让他们获得前所未有成就感。，你知道我在旁边看他们拿钱，然后我自己快哭了。 .感觉跟我自己拿一样。，所以很多企业主就会说，。哎呀，到son以前，我是抱着善心的状态，要发发案子给他们。，现在有可能是怕他们不接我的案子啊，因为他们人不够。 他们一打二对吧？？是一打2吧，现在有40个孩子。 自己个还子在做，你发太多案子，他们还接不了。所以呀尊严不是靠施舍来的，是靠不可替代性换来的。当这群孩子可以学习到谋生能力，并有机会成为家里的经济支柱时，这场游戏规则就彻底改变了。 最后，我想要谈谈我们蒲公英跟炳轩老师的合作。在这个合作里面，我们是做合作的执行力跟资源重组。我们设计了一个商业模式的实验。 这个实验的高明之处就是用订单绑定政策。 过去传统的社服团体都在干嘛？？写计划书跟企业或政府哭穷，然后要补助，对不对？？大家都在要补助。，不管是社服团体还是。 企业，我们这团体不这么干，我目前直接对接市场接企业的商业案。 当他们把一个需要被照顾的负资产变成了一个能缴税、能消费的正资产时，。 当他们拿着SRI就是永续报告书的那个SRY放在客户的桌子上的时候，这件事情就很特别。大家知道ESG的永续报告书吗？？ ESG的有戏报告书？，一禁宁减碳，对不对？？我们只要花一点努力，对不对？？新哥，在这新哥的那个停车场的灯，一弄弄，我们就减碳啦。 公司治理对员工好一点，制定一些明码标准的规格就做完了。可是S怎么做？，社会公益怎么做？？如果做完这件事情，所有的数据是不是都量化？？ 对吧多少钱，他们做了多少多少积分，多少孩子拿到了这些钱，他是个积分啊，。当这些东西被数据化被量化时候，S就有价值。SRY就有价值。 如果各位企业，你们找他们做做完以后，如果你们还要这个永续报告书的S，再付一点点钱，让他们可以运营下去，找更多的老师。，这样不是更好吗？？，其实当大家发现啊。 他们是所有企业的救命稻草的时候，这个时候就不是他们求企业说啊，你把预算给我吧。 可能反过来是企业求的。，他们说哎，我把预算给你们，你们帮我做好不好？？，因为原本你要做的东西就是要发包啦，那包给正常人，哎，这样我可能会被很多正常人打。 跟包给他们，他们还有品控，对不对？？其实这个事情啊不只解决了生脏就业，还有解决了家庭的贫困。 甚至还有可能在这里面还间接的解决了教师收入的问题。 他们的老师大家都有本业，。然后礼拜六礼拜天再花两天的时间出来做这，基本上没有休息。所以你会想想一想，大量的储备老师，如果多个兼差的教职到这边教学、一对二当教练当PM，这是不是就是一个完美的资源重组？？ 特教的师资加特殊的专注力。，加AI的工具，加上企业的缺工需求，加上ESG中的S的落地，。 多么美的多赢的商业闭环呐。，听到这里还不如掌声，我们想出来这么厉害的点子。我跟你讲，这件事情，我就是绑定的静邻协会的。诶，那个我刚刚没有看到他。 我们需要绑定经理协会，一起来帮我们完善ESG里面S的RI.。 在这个时代，所有的资源都在重组，关键是谁能够最快的错配对接这些资源。，并且把它接起来，这才是赢家啊。，才有可能谁是赢家。所以各位我要跟大家讲，请你们拆掉你们脑子里面的无障碍通道。 因为在我我们的物理世界，我们盖了很多无障碍通道。，为了让轮椅能够自由的通行，。，但在我们认知的世界里，那个陡峭的阶梯还是存在啊。 如果你们对他们还有偏见。 那我觉得你们可能要改变一下这个想法。，因为我们总觉得他们是弱势，需要拉他们一把。可是在AI这场大洪水来了之后，水位上涨之后，把阶梯淹没之后，你才会发现。 原本不依赖双腿走路的这群人，反而游得更快。 202 6年不要再问我们，为了身心障碍者，我们能够做些什么？，请换个角度，为了你公司，活下去。，我们应该想一想，我们要怎么样去请这些AI高手来工作。，这不是慈悲哦，不要再不要再同情他。，这不是慈悲，这是远见啊。 最后，我要跟大家讲这件事，其实不是让生意障碍者融入这个社会。 是社会需要这群身心障碍者。，我们掌声给一下炳轩老师，还有他团队好不好？？来炳君老师，你们站起来让大家看。哎，那快快快，芊谦炳轩老师，。 如果各位有案子好不好？发包给他们，但他们不一定会接啊。我先讲啊，我们现在已经有些案子会会用这样的方式合作。，包含点灯基金会的一些案子。，我们都会用这样的方式合作。 接下来我要跟大家聊另外一个话题啊，这个话题也是我今年在帮新北市社会局在做的一个事情。，请问各位啊，你们一天被骂200次是什么感觉？？有没有一天被骂过200次？？ 应该没有啦。，有吗？？，我小时候被我妈一天骂过100次。，今天我要跟大家聊一下这个痛的话题哦。，在你们的印象当中，公务员是个什么样子的人？？ 朝九晚五喝茶看报，还是一脸扑克脸？，面对着焦焦虑。说实话，我在还没有接触。 新北市社会局、文化局、高层市督发局之间，我也有这种感觉。但我在深入接触后，我开始对我这个刻板的影象有些改变。 在这几月，我在跟这个新北市社会局文化局在做这个AI培训的时候，我走到他们那个充满日光灯。 的办公室那个日光灯有多么无聊？，你们知道吗？？一根一根的跟停车场没什么两样。，看他们的桌子上堆的那个卷宗，满满的都是啊。，其实我们误会大了。 他们其实不是铁饭碗，他们是上面夹着上级的法规跟民众的期待。 他们被挤得很像三明治一样，不是三三D明是跟自由spa.，不是那个三明治哦，是三明治哦哈。其实AI的出现啊，不仅仅是帮他们写公文，我觉得更像是救他们的命。 我来讲一个真实发生的故事哦，真实发生的。，你想象一下，你们家楼下有个售楼处，周末在办那种麦克风开很大的那种活动。 你很生气，你打那种市民专线去澄情，超时啊，叫他们关掉，那们政府都不管吗？？这听起来很合理，对吧？？但。 对社会局或环保局的同人来说，这件事情是个死局。环保局去两了分贝没有超标啊。 警察去看了，人家在私有土地做这件事，没有违法。，那公务员能是干嘛？？公务员去那边只能劝导，他根本没办法开单。但。 成情的民众根本不管这些，他们只会觉得哎呀，政府务能，你们踢皮球，于是电话那头就是长达1分钟的谩骂、羞辱，甚至是诅咒。 这样的电话，一个基层的承办人员一天可能要接100到200通。你们想象一下，如果你每天上班8小时，每天被人家指着鼻子骂，你还不能回嘴哦。 骂完以后，你还说，谢谢指教。，我们要改进命，哪有那么贱呐？，这不是消耗体力的问题。，这其实是情绪的劳动。 这就是为什么很多公务人员想要服务市民，但最后都眼神失去了光彩。因为他们的心，早就被这些负面情绪掏空了。 其实蒲公英团队在帮他们导入AI的时候。，我就跟他们讲，我说我们不要把AI当成打字机。，我们需要把你们这个AI变成你们的情绪。防弹衣。我们利用verts AI做了一个架构，重新训练了一套专门处理成情的AI ag，我们给AI下了三个死命令。第一，必须合法合规。，这是底线。 第二，必须提提供情绪价值。，这很重要。，你的另外一半都不会给你情绪价值。第3个，必须提供可量化的解决方案建议。 所以当刚刚那个售楼处的案子出现的时候，AI不是回复冷冰冰的，经查符合规定，无法处理。AI会写的是。 我非常理解噪音对您居家安宁的影响。，这的确让人感到焦虑。虽然经过检测分贝。 未打开开发的标准，但我们感同身受。我们已经请辖区的远景提高巡逻的频率，并强力的劝导业者降低音量。 这句话不有什么不一样？，这句话他直接接了民众的情绪。，他也解释了执法的极限。 他也提出了具体的行动建议。，关键是这段话生成只需要3秒啊。他们过去，因为这件事情要花30分钟开会。，开完会讨论。，还要想啊，这样子回会不会被骂？。 他们从一个受害者变成了在这上。，从受害者变成了一个训练师。这套系统上线的时候，我发生了一件我极为感动的事。 他们有一个同人啊，看到我就说，哎呀，高，以前我看到那种满嘴脏话的陈经信，我手都会抖，我会害怕，这已经基本上生病了。但现在他看到这种信的时候，他心里竟然想的是太好了。，又有新的素材可以来测试AI的极限的。 你看这是不是这个转变，技术的赋能不只是效率的提升，它更是主控权的回归。他们不再是情绪的受害者。，他们变成了系统的训练师。 其实在那一刻啊，我看到那个同人眼睛的光回来了。在那次合作中啊，其实我看到一个让我惊讶的现象。 公务人员的学习热情比很多私人企业都还要高。我在实践大学教课，我上课的时候，底下睡了一片。，极度的安静。 我当时就会有一种心理，就是哎大家都辛苦都不容易啊。，他们被逼着要早起听我讲话。，我早起要来这边讲话给他们听。，大家就这样子吧，但我在那边上课。 我下了课都不能休息，因为他们不让我走。，这就是服务你们的公务员呐。 他们下了班以后，还会在群里面问我，哎呀，我那个胖文应该怎么写？，我想要优化的工作流程到底是什么？？他们每一件事情都在问，我问的很彻底啊。，下班时间，我都没时间陪老婆跟小孩在陪他们。 因为他们真的想要把一件事情做好。，他真的想要服务好每一位市民。，他们承受着上级给他们的KPI压力。，承受着民众的舆论压力。他们就像三明治一样，默默的撑着这家这个城市的运作。 所以，我真的想要讲一句公道话。，生在台湾，我们真的很幸福。 ?因为我们有一群愿意拥抱科技，愿意服务我们而变得更强的公务人员。所以啊技术不应该是冰冷的算力，它应该是捍卫人类心灵尊严的武器啊。 这就是我在新北市政府看到的AI落地，他没有要取代谁。 他是为了要让这些公务人员从繁琐与恐惧中解放出来，让他们有更多的时间去关怀那些真正需要帮助的弱势群体。，甚至。 关心他们的家人，AI是冷的，但用AI的人是热的，给西美市社会局一个掌声，好不好？？ 我们刚刚讲到这些东西。，其实AI就是在西美市社区也在问我。 我们这里面都是各自啊，这些各自怎么办？？怎么样做保护？，上传到云端，全世界的人都知道这些人发生什么事啊？。所以接下来啊我要请支持我们的google来告诉我们在google他们做自然到底做哪些事。索ny啊，谢谢。 。 谢谢谢谢dawson，。这是我听过有史以来最有温度的AI演讲了，那我会尽快结束。免对我把这边的温度都降低。这样子。好，那我谢谢dso n，今天邀请我是google cloud的sonny啊。那我今天想说在模型资料的部分呢，那son已经跟我们分享的非常非常多。所以我想说，我今天跟大家好，。 OK讲一个蛮重要的议题，也就是有关于AI的安全。 那我们在使用AI提升效率的同时，其实常常我们可以看到包章杂志会提到哦，。比如说在使用AI的时候，公司的资料外流，或者是有一些暗网可能正在贩卖你的资料。那如何确保我们的效率跟AI的这个安全性能够被控制呢？？也就是我们要AI决定聪明的时候，他又是守口如瓶。好，我们先有两个很重要的观念要带给大家。下一个。 。 那想说，前面先跟大家分享一下关于我们google的AI哦，三朵呃最大的这个国际公有云。微软AWS跟google里面只有google是有自己的I,就是们团队共同研发的那在这个部分呢一直是属术友善的厂商。所我们提供了两个不的路径。也就是还各位使用mail开。在这个部分呢，其实设定跟它的这个们把设定在类似我共场合，可很快的方让使用I.但是在这使用里提供的I模型是有点不的业级的，I刚一个很好的头，叫做tI里商用级。 AI平台叫vertex AI.在商用级的这个环境的产品里面，我们提供三项。第一个就是你的资料隔离，也就是你的资料绝对不会哦，出去，或者是google,也不会使用你的资料来训练我们的通用模型。第二个是关于企业的合规compliance，这是最重要的点。最后一个是我们在企业级，我们有提供对应的SLA的服务。 嗯。 OK下一个，。所以呢在我后面的这些治安的所有的保证里面，都是针对我商用级的这个I来跟大家做一下说明。我想呢提到治安，最重要就是关于资资料治理，以你的数据永远都留在你自己家。所以我们不会用你们的数据，even是所有业，你在训练的你的模型，我们也不会拿来这个成为我们的一个养分，去训练我们的同用模型。第二个在你的环境里面呢，even你是同一个公司，不同部门所调出来的I是没有办法互相来往，或者是来确保，也就是你没有办法来存取你训练好的这个I模型。第个呢gle是属一个国际型的公有公有云平台。所以我们必须确保我们整个的云端环境。 提供的AI是有呃，达到。 例如呢台湾的地方各执法，例如现在欧洲最重要的GDPR相关的一些local法规等等。所以在我们的环境里面呢，你可以确保你的资料，还有你的合规的安全性。 好，刚刚他有提到社会局的一个案例。，。所以我简单的跟大家分享一下，在社会局的这个案例里面，。他我们可以知道说所有的个案的资料，还有这些呃资讯的隐私性非常的重要的。所以当社工他把这样的或者是公务员，他把他的资料输入的时候呢，很快速的这些资料会直接经过我们高密度加的这个加密传输的通道。，进到我们的云端范围。，有时是一个透过VPC环境隔离的一个虚拟为帷幕里面。在这个环境里面呢，资料只会留在你自己的私有云的环境。，并且使用我们的II呢，在这个里面也是单也是非常的就是专注于你的企业的使用。，绝对不会外流。那透过了我们的I模型呢去做回答之后呢，也经过加密的传输，回传到社工。所以在这整个环境里面里面呢，我们可以确保第一个你的资料不落地啊，。第二个呢，。 ?除了防内贼之外，在外面云端这一端，我们其实有很多骇客攻给，他会想来进来偷取你的资料。所以在这个部分我们有提供d的服务来避免这个外部的供给。好，下一页。所以刚才在刚刚我讲的这个场景呢，从最下面的底层，也就是传输层，我们提供了这个安全措施。，就是我们的治安的部分。在中层的资料的部分，我们提供所有的资料都百分之百的预设，加密，不需要任何的收费。在最上层呢，我们保护我们云端的环境，是使用我们这个7层24的全球这个最专业的治安团队专家。在监控我们的云端环境，用AI来对付AI.确保你在这个环境里面呢，你没有任何的资料遗漏。，你的资料呢不会外泄，骇客也拿不到你的资料。最重要的中间有一个蓝色，这一条线代表什么？？ 我刚刚有提过，我们google是唯一三家公有云，里面有自己AI模型的。所以当我们在设计我们所有的clo solution的时候，包括我们的资料库。好，。 里面所有的资料库都有内建的。Ai这件事情其实是我们非常大的一个差异点。因为其他的云端平台呢，它的资料库跟AI两个接口是分开的。，分开的意思就代表你的效率。，还有你的回答。，还有AI去使用你的资料。，其实是受限的。，那我们今天我们go gle的资料库里面里面就有内建AI,所以他可以帮助你达到更高效的去使用你的data.。好，下一页。好，我想这是我的最后一页。，希望现场温度还没有冷掉。好，。所以创新的速度呢呃是可以决定你的竞争力。我们知道天下武功哦，为无无坚不破，唯快不破，。，所以快很重要。，所以我很同意刚高讲的，你看到好东西先收入能就对了。赶快学起来。，但是要帮助你走的久，你需要一个安全的底层安全的基石。，所以我今天想给大家留下一个最深刻的印象。，就是。 在AI的年代，你需要AI提供效率的同时，我相信google可可以作为你们安全底层最好的保障。所以希望我们能够一同在这个安全合规的基础上，我们能够快速的哦加快我们创新的速度。，谢谢大家。 。 空水有够，今夜水躯。 像像是阮永远的苦欢。，目屎无人会知影。 好烧酒骗过家己理惦分开夜。 有滴当找无你的形影，原来心痛底。闪痛。 。 虽饮若叫摆我的身躯影，好笑声，讲永远的空花。 目屎老路无人会知影烧酒。 当作讲开夜，只是昨夜中找无你的形影，原来心无底通闪痛。 。 这首歌是我跟王老师以及我们dos on合作的第一首歌曲。，那也是第一次呢在现场演唱给大家，听，希望大家会喜欢。，谢谢谢谢。 好来是不是很厉害？？我跟大家讲哦，AI要写台语歌很难。 所以宜军又把他重唱了一遍，但你们以为就只是唱歌这么简单吗？？在这里面啊，要丢出一个新的商业模式。我跟你讲，我下一次啊，前面那边数那个每个月要做的事情啊，就是少一点，都重点放在这里。，好不好？？ 其实怡军跟王老师啊，他们是很资深的音乐人哦，。当AI音乐出来的时候，音乐圈就哀鸿遍野。 我有看到一组对比哦，非常可怕。一边是我们王老师跟宜居这样资深专业的音乐人。，为了磨一句歌词，一个和弦。 他们呕心沥血，在录音室录了一整周，头发都抓掉了。 另外一边呢，是你们家隔壁那个刚学会用AI的大学生键盘就敲了几分钟。，5分钟，。哎，出来十首风格迥异，还能够带3D音效的歌就产生的。 你说这气不气人？，这哪里是技术的进步啊，这基本上是降维打击他们嘛，对不对？？所以王老师跟一句就问我说啊，当时音乐人是不是要完了，艺术是不是要死掉啊？？，我就跟他们说，不要这边。 靠焦虑啊，通常是因为你竞争维度太低。如果你想着。 怎么用手工跟流水线比产量，那你注定去废水回收站，去当回收员啊。如果你换一个脑袋啊，其实这有可能是你此生最大的翻身机会。 我跟他们两位啊，就开始一起去做了一个令人拍案叫绝的新商业模式。 这个商业模式啊是引法经济加AI产能的商业闭环。，想听吗？？这声音听起来没有人想听啊。，想听吗？？ 听完这一段呢，回去照做，保证你们赚钱，他们才刚开始而已。，好不好？。 很多人都觉得AI是个工具哦，用来写快一点的错，大错特错。其实AI的本质是杠杆。 如果你只是用AI来写歌，然后卖给唱片公司，那你基本上跟那个打工仔没什么两样。但如果你是用AI来写歌，然后呢，。 拿出来变成一个新的商业模式。这个商业模式其实就是这样。，你把产品跟渠道跟服务跟资产进行整理。，那我跟你讲，你会变成这个时代的造局者。，我今天就把这个五步杀手锏拆碎的念讲给你们听。，这里面没有鸡汤哦，前面太多鸡汤了，这边是直接的印钞机印钞说明书。来第一步，资产数位化，抢占原创高地。哦，讲到钱，大家就手机拿起来拍。 。 这一切的起点都在于所有权。首先我们得承认一个事实，AI做的东西速度很快，效率是黄道，对吧？？以前王老师写一首歌可能要一周，现在用AI一天可以出十几首高品质的demo.。 ?所以这第一步就是量产，跟上架。王老师跟我还有一军。，我们在大量出这些原创歌曲的时候啊，。 我就发现一个很特别的事情，我也会用AI写歌，我教他们，然后我帮他们弄，也是AI写歌，可是我写的歌就没有他们写的好听。刚刚那首歌好听吧。 对啊，为什么后来我就发现。 因为王老师跟宜军的脑子里面对AI的结构是有个很清楚的。在这里你要落身。，在这里，你要加什么弦乐？，在这里，你要加什么风格。，而我们就简单一句话，请给我一首歌，要让我听起来很嗨，就这样子。，所以这中间差别就这样子。 所以这些歌啊，我们在这边已经被拉开差距。更重要。，这些歌也不是要上传，而不是卖断给唱片公司。，是直接把这些歌上传到spotify apple music.这些大平台。为什么要这么做？？ 是。 因为我们在做的是囤积数位资产。，每一首歌就像一个种子一样。以前你种一棵树要一年，现在你一天就可以种一片森林。，关键是这些歌的版权都在老师手上。 传统音乐圈有个迷失哦，叫慢工出细活。当然了。，我如果说效率这件事情，很多人是不以为然，尤其是音乐圈。，毕竟我以前在。 你知道娱乐圈里面待过，但AI这个时代，如果你的同行已经把AI变在你的生活中，变在你的工作中。，然后你还在那边坚持手搓每一个音符。 这不是工匠精神，这是拿大刀去砍机关枪。所以我就问王老师说，哎，王老师AI音乐创作的感觉怎么样？？ 他当时就讲了一句话，我觉得还蛮蛮棒。，他说AI音乐创作就很像是预制菜。，就是那种中泡腮。，有没有？？ 他们早上准备了一些菜，作为中泡菜，你的价值不是亲自的去种菜，而是在掌握那些预制菜，最后那一把火候。 这讲完就很重要啊，。所以你不是跟AI比速度，你在跟AI比的是品味筛选。AI给你100首歌。 你凭借30年的功力挑出一首最好听的这才是你的护城河。不是吗？？，所以从今天起啊，我那时候跟他们讲，请你们把从创作者的身份换成产品经理。 别做音乐的电农，要做就做音乐的地主。AI是你的耕田机，这是第一步。第二步。 渠道私域化，把教学变成打嗝。各位一定要好奇哦，歌写出来没人听怎么办？？ 传统的做法就是花钱砸广告啊。，那个方法太笨了，砸钱谁不会花钱，我很厉害啊。，我以前在帮，对不对？？花2000万做会唱专辑。 但我跟王老师，还有一军，他们在做的做法是什么？？这也要感谢我妈，因为他们有歌唱班，我们直接把歌带进了课堂，教那些歌唱班的婆婆妈妈来唱歌。你想哦，你还在写，还在想着写情歌。，给那些20岁的年轻人麦公啊来，20岁年轻人都在刷短语音。 所以大家要把目光转向公园、广场、社区大学，那群最有钱、最有闲、，最渴望被关注的人，就是台湾的常青歌唱班。 这群大哥大姐婆婆妈妈，这辈子唱够了别人的什么gao ut啊，真陷情啊，都唱烂了。，他们渴望新鲜感，渴望属于拥有自己的东西。 所以怡军直接教长辈们唱这些AI自创的歌曲。，这招很高明啊，太高明了。因为他解决了推广的问题啊，第一批学生是听众，也是传播者。 不信妈，刚刚这首歌好听吗？？你已经听过，对不对？？学唱了吗？？，所以你会发现哦，他们就是最好的传播者啊。第二个，建立了权威感。 他们会说啊，这老这瓜喜老师下隘呢，长辈会觉得这群老师深不可测。，觉得他们哇厉害，年度瞬间拉满，对不对？？所以这个。 五步杀手锏呐，这个商业闭环就开始转起来了。第三步，服务产品化，贩卖圆梦的高级体验。长辈学的歌，。然后嘞，。 不要说长辈了，我相信在座也是一样，。炳轩老师也有，每个人心中都有一个想要当音乐人的梦，当歌手的梦。 对不对？？所以宜军我们就开始要推出个人专辑圆梦方案。，这不是简单的一录音而已哦。，是一整套的出道流程。 刚刚那首歌？好，请你们去录音室专业的配唱，帮你修音。，我们还用AI帮你健身么？，你唱不好，没关系，AI用你的声音都还可以再唱一遍。 唱完以后，全球发行45个国家都发把长辈的歌发到上架到spotify，上传到apple music.，关键是。 还上传到宜军经营的高流量的youtube频道。，这里面有两个巨大的商业价值。 ?对长辈来说啊，他可以拿手机秀给他的孙子看。，你话卖瓜spotify丁冠屋呢，这份虚荣感跟成就感收个几万块贵吗？？不贵呀。 对老师来说啊，丰富了他频道里面的内容啊，长辈为了要炫耀，一定是疯狂转发嘛。，赖每天一天照三餐发，还免费帮于君做的那个频道的流量。所以长辈要的是歌唱技巧吗？？不是啊，长辈要的是被看见的权利，所以你卖的不是音乐，是尊严。 做广告的人都可以把死的讲成活的，有没有？？所以第四步，价值的延伸，AI技术的降为变现。，你们以为这样生意就结束了吗？？没有。 你们想出了歌，接下来要干嘛拍MV嘛，对不对？？导演，你看导演就知道拍MV要拍写真吗？？要嘛，对不对？？拍MV拍写真这么贵，所以AI再度登场。 既然都录了音了，可不可以多赚一点，可以呀，这就是周边的延伸啊。 自拍几张？好，啊，我们用AI帮阿妈生成他的充满胶原蛋白的宣传照，重返18岁。然后你知道黄明志的第一支MV是我做的。哎，那个AIMV是我做的，所以做MV,然后我跟那个导演我们可以合作，好不好？？请金马奖导演来做啊，他不一定会接的哈。 做这个MV出来，甚至把这些视觉都做在抱枕跟马克杯上。 过去拍MV拍写真，动辄几十万，几百万，长辈花不下去。，但是AI时代嘞成本完全可控，这个成本跟阿妈的无价的青春比起来怎么样？？ 当然是无价轻松的回忆。，无就是已经无价啦。所以AI写真这件事情哦，。 我们今天也会让大家试，好不好？？今天来现场的各位，我们等一下会有一个google表单。，这是今天内容的google表单。你们只要填写email，然后呢，我们会请大家上传给我们一张你们的照片。 我们就在场每个人都送一张AI写真，这样好不好？？，你们看我那个海报，你们原来是我拍的吗？？我怎么可能会这么傻？，我当然是用AI做的。 ?所以我们会送1个AI写真给他家一张哦，。所以长辈只要拍几张照片，我们就可以用AI帮他生成绝美的专辑封面。所以这里面的成本我们完全是可控的。 再来MV歌词。根据歌词意境，用AI生成一首专属的MV,在周边商品印有长辈AI肖像的马克杯T恤抱枕。这一连串已经不是简单的做音乐。 我妈，她是工笔画的画家，她很会做周边，举凡又有卡。 巨凡行李箱的外面那个叫什么套子，都有他的周边商品，关键是他还做了很多这种东西。，然后还跟我讲说，哎，我做的给你。 身为儿子，你们说不拿吗？？不礼貌，拿了吗？？你好像也不会用，但是这是他们要被看见的一次机会。每当他包了这个托在机场，有人看说，哇，这好漂亮啊。，谁的，他就会说我画的。 他要的是这个啊，所以这个就是满足了他们心里想要的那个东西。第五步，收益常尾化，赌一张爆红的彩票。其实这一步啊是整个闭环里面最性感的。 版权回收长辈付了专辑的费用啊。，付费出了专辑此曲版权，还是在王老师跟怡军身上，但演唱的版权是在长辈身上。，所以他们三个人就得到了一个机会。，在网络上流传。，如果这只影片在网络上流传，能够获得收益。，不小心。 大赚他们三个人都可以得力啊。，因为我们过去做实验呢，透过版权公司，如红樱发行。诶，在KTV唱得到。哎，你想我那些啊。 那天我去高雄跟啊那个中董，还有意大的那个我们去唱歌。，我就点的那个黄明志的歌，上面出现导演刘钱伟三个字，我瞬间。 那天晚上就一直在盯着那荧幕场，我就没有做别的事。，你知道那种虚荣感跟我妈一样哈。，所以你知道这首歌，如果哪一天在youtube频道在抖音上面。，因为阿妈唱的歌爆红了。，你们可以知道这个所有的流量收益跟公播费用都会在回流到创作者手中。 所以你看啊，这是一个正向的黑天鹅事件。如果怡军发行了100个长辈的专辑，只要一个红了。 他所有之前的投入也都会百倍回收，更重要是即使不红，前面的制作费跟教学费也让他们赚的比一般的音乐人更加稳定的，对不对？？，所以啊我要讲的事情是。 在AI时代啊，如果你们在做音乐创作，要打破音乐创作认知，因为数据思维慢慢的会让你对这件事情有新的看法。，你看呢，我们刚刚讲到这里。 假设哦，某一首歌流量特别高，这首歌特别好听。其实你要做的事情。 ?应该就是要引入在我们商业里面一个概念，叫做低成本的市场测试。已经有一首歌红了，对不对？？再把这首歌拿来改一改。 做出第二首第三首第四首，但都不一样。以前在做音乐跟赌博一样，压住了一手输赢天定。但现在用了AI，我们可以快速丢出不同的曲风，不同的创作主题，然后看后台数据。，如果跳出率高的砍调，重复播放率高的保留，保留下来，再用AI重新再做一遍。但是这时候要做微调，换个音色，改个歌词，改个旋律再来一波，这就是用互联网思维，在音乐圈里面做了应用。 敏捷开发，快速迭代，就在做这件事。所以不要再用你的直观感觉去挑战大众的审美，让市场的真实数据告诉你。 下一手的爆款该长什么样？？更重要的是啊，市场能不能接受，好不好？听，那个是后面的事，眼前的事情是什么？？ 是，阿妈觉得好听才是好听。所以看完这5部，你们有没有发现我带王老师跟怡军做的，根本不是传统卖歌求生。，我们用AI解决解决了产能的第一步。 然后用长青班来解决渠道的。第二步，用圆梦来解决现金流的。第三第四步，用版权来锁定了未来的爆发力。第五步，对不起啊，我用我自己做商业的方式来做他们。 ?所以你就会发现啊，我发现所有的生意都值得用AI来重新做一遍。AI没有抢走音乐人的饭碗。，他只是把这个饭碗。 垫高了，够不着的人就在下面一直一直骂，一直骂一直骂。够得着的人。，就像怡军跟王老师一样，已经踩着AI的梯子，摘到树上最甜的那颗果实。 。 那个是服务服务婆婆妈妈们，那个是资产，这是服务跟资产的双重红利啊。所以我们将原本仅有少数精英的创作权利下放给大众，这是商业的本质。 所以在这条路啊不难，也不急，但都在脑袋里就问各位要不要行动，给他们一个掌声，好不好？？ 哎，这个二维码是扫码，可以让大家获得什么？我们在现场就有好处。 好好，大家扫一扫，因为我已经不知道这是什么了哦，好像是那个影片那个照片，是不是？好？，没关系，。好，各位可以扫一下它是什么。 。 哦，对，这个就是我们刚刚说那个共饮计划哦，我们做了一个那个照片的共应计划。，就是我们交了好几个深藏朋友，怎么样用AI出写真照片。哦，。然后各位呢就扫了这个码。然后这个码扫了以后呢，就可以用100块做一张这个深成的这照片。然后这照片出来之后呢，。 。 ?我们就会把钱一部分给到身上。朋友哦，那我们今天会送给大家哦，会送给大家。所以等一下我会请同事，先你们先把这个页面存下来。，等下我们请同事给大家一个那个折扣码。好，就是100块的折扣码。，你们可以做一张。，但你说哎到，我想要做10张，可不可以？欢迎我会代表声音障碍者的朋友跟你们说，谢谢哦。 好，接下来我们来聊聊医学这件事情。，自节医学科技哦，也是我们的赞助商。 桑尼？哥哦，我我先问一下大家哦，。 你们这辈子最怕听到医生说哪一句话？，除了他说，我尽力了这句话以外，你们最害怕讲哪一句话？？ 没救了？，这跟我尽历的有什么不一样？？我跟你讲，除了我尽历，还有另外一句话很可怕。，叫做嗯，我们先打开来看看。 打开来看看这件事情是什么？。，你有没有发现啊，我们把我们的身家性命交给医生，赌的往往不是医术。其实赌的是医生的手感，这个东西。 手感这种东西太虚了。，一个老医生看那个30年的S光片，黑白的S光片，他脑中可以脑补出3D的器官位置。 这个叫天赋啊，。但一个刚毕业的年轻医生，他看着那个黑漆漆的2D图片，手一抖，那可能就是一条人命。 所以那不是医疗啊，那本质上是在盲切跟开盲盒是一样的概念。我们最近看到一家台湾的公司哦，智杰医学科技。 他们正在干一件把运气这件事情，从手术台踢出去的事情。，他把黑白的那个那个S光片变成33 D全彩实镜。 什么是认知升级？？，我们来看他们做的事情是什么？。 过去医生看CT或MRI就是一张2D的黑白地图嘛，血管在哪？，肿瘤在哪？，全都要靠医生来脑补，但他们就是把这个2D的S光片放进到AI里面。，AI就自动形成1个3D的全彩立体模型。，它还可以这样滑，滑了的话，可以翻开。 这意味着什么？？这意味就像你以前开车去一个陌生城市，你只能看那种直本的地图。可能现在大家不知道，还有没有以前我妈他们带我们出去。，真的是看直本地图在认路。哎，。 还要看看路口在哪里？，但现在你直接打开google made 3D导航、，、红灯、转弯、障碍物都看得清清楚楚。 这已经不是技术的进步，这是维度上面的跨越。当医生，医生戴上那个AR眼镜，或者是看着银幕的3D的时候，血管是红色的肿瘤。，它是绿色的，甚至连肉眼看不到的那些为血管AI都会帮你修复好。，帮你脑补做好。所以你就会发现啊，。 AI的医疗已经从盲切到看得到了。我这边再讲一个真实的案例。，听完你可能就会知道这东间多么厉害。，你也会感觉到哇，非常庆幸。 心脏支架手术大家都做过吧？，哎，也不是哈。 心脏支架手术，如果血管塞住了，传统的做法是凭医生手感拿着导丝去通，对吧？？如果不小心捅破了血管，那个就是大出血。，要立刻的开胸急救，这种难度的手术啊，传统的失败率高达30 %.。为什么？？？因为医生看不到那个血管，那个在走迷宫啊。 但台大新竹分院最近导入了他们的3D技术之后，发生什么事？？连续的十几例，十几例，高难度的手术成功率接近百分之百。 桑尼课还提醒我，不要讲百分之百，因为医学讲百分之百太浮夸了。我说那讲多少，你可以讲9 9.9 %。 这背后逻辑是什么？？是AI让经验变得没有价值了吗？？其实不是，他是让天才的医生的经验，变成凡人的标配。一个年轻医生，只要拥有了这套AI3D的导航系统，他就能够拥有超越老主任的那些AI的视角。，这就是科技带来的赋能，他让救命这件事情，不再依赖少数人的天赋。 所以我在讲一个更实际的这我现在讲这些都是实际案例。，他们在切肿瘤。 不能再讲那个大家都切过哈，这太不礼貌。切肿瘤。以前，医生为了保险，怕切不干净，往往会多切一公分。哎，。 这个好的肝被你多切一公分，我都变得不好了。，这一公分，可能是你一半的肾脏功能。，或者是你未来的健康品质啊。 但在至节的AI3D视野下，肿瘤的边界协管的距离其实是精确到毫米。甚至桑尼哥还跟我讲，他们现在看完这个以后，还可以出一个。 诊疗的那个切的报告，。但他说那个东西叫做参考，不要照做，你还是要判断。，这就回到我上面讲的人，要来做决策。所以医生。 可以很贪婪的去切只该切的地方，。它可以最大限度的保留着健康的组织。 这就像切那个顶级的牛排，过去哦。，那个牛排，好的，我们就乱切。，现在吃那个可以很优雅的哦。，就像拿着镭射刀一样，精雕细琢。所以说到这里啊，说到这里，我们把视角拉高一点。，很多人都以为AI进到医院是为了快吗？？ ?其实啊是为了医生省下画图跟脑补的时间。 其实这节医学科技，他们做的事情，本质上在重新定义。 Ai在这个生死攸关的时刻，。 他们重新要定义这个在这个成子交化时刻，其实有三个东西，我想跟大家分享。第一个AI是看不见的修复师。你以为CT。 扫描就真的是真理吗？？没有CT,常常都是破碎的，模糊的。传统的医生看片子，靠的是脑补，而自节的AI,他靠的是算力来算补。 因为他看过成千上万的病例，他知道一条断断续续的血管阴影在哪里。，在逻辑上应该怎么样把它串接起来？。 而且他在这个过程当中，其实他不只是在画图，他是在预测生命的完整性。当你在肉眼看不到微小的病症的时候，AI会告诉你，哎，就在那里。那你那一块。 有问题？，这已经不是魔法，这是因为他用大数据堆叠出来的透视眼。第二个，AI是经验的评选者。怎么说？？ 我不知道各位有没有这种状况，就是哎呀哪家医院的医生特别好。，我要去挂那个老医生的号，老医生的号，我这说法是不是太大陆了？，原谅我在大陆呆20年。 我们为什么那么相信这些老医生？？因为我们觉得很多老医生的经验是没办法复制，但AI打破了这个神话，他把顶尖名医的判读影像逻辑化、下刀的路径，告诉你该怎么样做，避开了所有风险的直觉。，全部数据标准化。 所以当AI介入，他把一个。 医生的30年功力变成一套算法，瞬间就让这个30岁的年轻医生可以学会。所以，他让精准医疗不再只是个医生的专有名词。，名医的专有名词。 他是让一家导入这个系统的医院，能够提供标准的标配。，这才是医疗的平权，不是吗？？第三。 AI是让艺术，让医学从艺术回归科学的锚点啊。 长久以来，外科手术更像一门手艺活，充满着个人色彩和不确定性。但这节医学用AI来告诉我们，手术不该是医术，它应该是个科学才对。所以科学是什么？？可重复、可预测、可量化、量化。所以AI标记的是每一条血管的路径，计算每一个肿瘤的体积。他把这些不确定性赶尽杀绝。，他让医生从赌机率的焦虑当中解放出来。，专注在解决问题上。所以各位啊这场变革已经发生在马街，发生在台大的心族分院。下一次。 当你或你的家人面临医疗选择的时候，请记住今天我提到的这节生意。，因为他不是一家公司，它是一个信号。他在提醒我们，。 在这个AI的时代，别再用记旧地图去寻找新世界的深路。在我开始之前，。 桑尼？哥告诉我，现在不是只有马街跟台大新竹分院，现在台大也有，而且他们已经拿到卫服部的资格。接下来所有的台湾的标准都变成这个了，给他们掌声好不好？？，谢谢。 好。 其实医疗这件事情我相信大家都很有感哦。我我今年在新北市药师工会，我也帮他们在做商业模式的的运作。 我先问大家一个问题哦，大家相不相信运气？？ 我真的在做这件事时，我就发现这个在医疗领域啊，我们常常都不相信运气。，你们想象一下啊，张先生和李先生啊，现场。如果张先生李先生拍死，我只是举例啊。，张先生跟李先生两个人同得到了同一种肺癌。，分歧也一样。，医生开了一模一样的化疗药。，化疗药，结果嘞，。 几个月后，张先生奇迹康复，李先生却病情恶化，你们觉得为什么会这样？？同样的病，同样的药，为什么结局天壤之别？？ 其实啊这就是我们过去几百年面对的残酷的事实。，叫做标准化的医疗，。标准化的医疗正在辜负生命的独特性啊。 为什么中医很特别？？因为中医是按照我们的身体去做判断，但也不是西医不好，只是在这里他们做的是平均数。，我们被当做一个平均数在治疗，这不是医生的错，这是时代的局限。所以我今天要跟大家讲一个反直觉的观点。 打破这个局限的关键战场。，可能不是那些亿万设备的大医院。，他有可能是你家楼下那个不起眼的社会药局，社区药局。 为什么？？？因为那边才是数据真正的源头。，大医院都负责维修你。，但是这些药局其实他们是最懂你的。 在精准医疗的这个版图里面，你们要的不是这个听诊器，其实要的是数据库啊。我们以往对精准医疗的想象是基因定序是干细胞移植。，但在我看来，那叫精准维修。，那不叫精准医疗。 当你走进医院的时候，你基本上是生病，你才会去。，你不会想要去那边吃个早餐吧。 所以医院再厉害，你到了医院也只是亡羊补牢。，我在大陆帮助很多医疗产业在做他们的规划。，他们把家庭健康分为四个阶段。，预防保健治疗跟康复，不是每个都要去治疗，你只要预防跟保健好，不用治疗。所以真正的精准健康是什么？？应该是未雨绸缪。，是上周。 嗯。 你买了什么东西？，买了两罐奶粉，你买了那个褪黑激素，他就可以知道哦，买奶粉。，因为你们家有孩子买的褪黑激素，因为你失眠，或者是他知道你们每个月都要拿高血压药，这个是药局在做的事。，在AI时代，数据是石油，。可是现在这些社区药局在做什么？，他们作用油田，但在卖矿泉水。，在卖口罩。 嗯对。 其实今年我在帮那个药师工会导入这个AI的思考的研究当中啊，我就提出了一个概念，未来的药局不是药品的搬运工、，而是数据的翻译官、翻译官。为什么？？ 很多人听到AI进入药局，一定是第一个反应就是完了，药是要失业了，机器人要来发药了。 这种是典型的存量思维啊。，因为药取AI在药取的真正作用，不是替代药师的手。，而是延伸药师的脑。 我在这里面找到一个国外的例子哦，他们是一个系统叫IDXDR系统。这个东西是什么？？这东西是糖尿病视网膜病变辨视系统。，它在几秒钟之内就可以辨识出你糖尿病，就是让你眼睛病变的问题。以前这个东西啊是很厉害的老专家才行。 但现在这个东西他们在国外。 不用排队？，在药局就可以做原本3个小时的事情。，在妙药局就是一个跟量血压的服务是一样的。所以你看啊，当这种东西变成像喝水一样，药师的时间被释放出来，释放出来要做什么？？？其实要做的事情就是人与人最有价值的事情。 建立关系？，我不知道大家有没有那种小时候在小时候干妈点，还记得干妈点这种东西吗？？ 你钥匙忘了带了，我妈会说啊，我把钥匙放在伽嘛，讲，你去那边拿。 晚餐没得吃啊，你先去干ma,拿一点东西吃，然后之后我再跟他结干。Mad是在建立关系啊，现在的社区药局应该要做到这件事。 因为精准医疗如果是路口，这些社区药局应该要做好的是客户关系的管理。 你想啊，因为我是做广告了。，传统的行销就像是广而告之，捞网捕鱼。，但AI行销就像磁铁在吸铁一样。，这两个一个靠运气，一个靠逻辑。，怎么说嘞？？传统药局，怎么做生意？，发传单、办奖做等客户上门，这个就是广撒网，希望能够捞几条鱼，就算几条鱼。但AI时代这么做，效率实在太低了。 在这里啊，我要讲到那个sale les folks,，他们做了一个很特别的案例。 他们就是把杂乱的数据里面，帮你把这个这个药局需要的这个人给认出来。，他怎么做？。比如说系统里面发现了一个顾客，每个月固定买特定产品的尿布。，最近又在看儿童的益生菌，他直接会在上面贴一个标签。，叫做新手父母。 。 然后呢，AI会开始预测他的那个流感器什么时候要来，他不会传，就是发简讯，他会精准的传赖给这个父母。，告诉他，诶，最近流感高发，您家的宝宝益生菌还够吗？？这里有一份儿童预防的流感指南。 。 各位，这已经不是推销广告，这是一种关心。，这已经不是一个打扰，这是一个服务啊。所以传统药局如果是我有的，我都给你，那AI的药局要做的是你需要的，我才给你。 其实这种感觉。 在很多领域里面都有，但是在药局这样子这么传统的领域里面，其实很难被做到。原因是因为经营药局的是学医学的，跟我们这种。 什么都学的人不一样。所以你会发现呢CIM在精准医疗当中的威力，其实它就是把冷冰冰的数据变成了温暖，并且懂你的一个工具。 .所以别再把AI当成抢饭碗的对手，他是你的一副外骨骼，穿上它药局才能够跑赢时间。 其实听到这里啊，很多药局的老板当时都在问我说啊，dos on做这件事情是不是要花很多钱啊，？那个搞了很多系统，是不是又还要搞数据呀？？ 各位啊，不用着急，因为所有的转型不是一蹴而就的。，我在报告里面，我当时就给他们一个小小的建议。，从最小的小处着手。，你不要一上来就是搞什么基因分析。，其实从聊天就可以开始。好，那像聊天这件事情，你大概知道他们是什么样的人。，你就做PT用，给他们一些极具个性的内容。，这样就好，提醒他们关心他们。，这样就可以了。其实这背后的认知的改变，你就变成是从一个卖药的人，到一个关心身边邻居的人。，以前你的资产是货架上的药。，现在你的资产是你系统里面的每一个你看得懂的客户。 所以未来的药局卖的也不是药，是在这件事情的确定性。 其实我们刚刚讲医疗都是不确定的。，但在这件事上，你可以很确定知道你讲的这些人是谁。 其实澳洲已经有在做这件事哦，澳洲已经开始在用AI进行那个智能分诊，甚至他们能够预测出哪些病人会有药物反应。 而这些东西都是真的，这些不是科幻，这些都是在真实的发生。，我们正处在一个巨大的分水里。如果在座的各位，你们是做药局的。 你们可以思考，看看你们怎么样在这件事情上得到了一些启发。，一边是坚守就路。，你会发现利润越来越薄。我们这家卖口罩，卖200块，隔壁卖个199，差个一块，我也去那边买，玩不下去啊。，这种价格战只会让大家越来越难看。，但另外一边另外一边是永抱工具，他把药局变成了社区的个人化健康管理中心。，所以精准医疗不是个概念。，他是从每一个顾客手上每个顾客的画像里面去看到精准的理解开始。 所以。 不要再群发简讯？，因为AI数据的分析，能够给你更有价值的那个东西。，比如说你把你给张大爷一个简讯，说，哎，张大爷今天天冷了，注意点血压。，从这里开始，这场革命的按钮就按下去了。，关键是各位敢不敢这么做，各位有做跟医疗相关的嘛。？ 你们敢这么做吗？？可以拿补助了。这个。 行动起来吧，其实去了解，去尝试。，因为AI在这个时代最大的风险是什么？？是你已经知道了，但你什么都不做。 好，我们也给新北市的药师工会一个掌声。，我们现在剩下最后一个小时了。 我们要继续做一个思想的实验。，来请各位闭上眼睛，想象一下202 6年的一个周一的早晨。 如果你是一家全球五百强企业的采购经理。 你接到了老板给你一个任务。，说，我们现在要更换螺丝供应商。，请问你会怎么做？？ 好，请睁开眼睛，我要告诉大家来讲一件这个事情。 在202 6年，如果发生就刚刚讲的那个场景。，你要开始换一个脑袋。，因为这时候请你不要打开google去搜索，google已经离开了，不要打开google去搜索。 因为在未来的AI时代，用google搜索，不一定是最好，你可以用my来去搜索，不要用google。 哦，其实最好的方法是你对你的AI ag说，帮我找到台湾性价比最高，交其最稳定的螺丝供应商。，并且直接下单，一秒钟战斗结束。可是问题就来了。 AI怎么知道你们家的东西会被看到？，你怎么知道你家的东西会被AI找到？，这个是个问题吧。，你们有试过用AI搜索吗？？ 那为什么你可以找到别人，别人找不到，你为什么？？ 全球数千家的供应商在刚刚的那个状况底下，0. 1秒就被筛选过一遍。如果你是千家，这数千家之一。，你有没有想过，你的企业在AI里面到底是个什么样子？？ 。 我很遗憾的要告诉大家，你们花大钱请的那些顶级设计师，做了精美的官网，甚至那些感人至深的品牌故事，在AI眼里可能一片空白。，为什么？？ 因为网站是给人看的，有图片，有特效，有感情。，但AI他只看数据啊。 ?所以过去我们都在讲，哎呀，要数位化，要数位化。但如果你把那个实体变成荧幕上的像素，争夺人类的眼球，那这件事情是没有任何意义。因为在未来三年，游戏规则变的。 关键词叫做智能化原生。 这场仗怎么打？？，我们今天就来拆开这个问题。，让你们看看在202 6年的生存法则。我们刚刚在讲的都是202 5年发生事，现在就开始进入到明年大家要做好的准备哦。，很像在算算命跟预测。 好，不要再为了不要再只为了眼球去叫吸引眼球而设计，要为了被演算法理解而架构哈。，我们现在看一个例子啊，你们知道B to B是什么吗？？ business to business，。但在未来，我我不确定哦，这我跟你讲，以下的所有论述都是个人预测的啊。，当然，个人加AI预测的。 B to B已经不是重点。，现在是B to B to A多一个A.那个A是ag,，还不是AI哦，。还记得我今天讲的ag是什么吗？？AI是你的合伙人，他会帮你做实施。所以如果今天。 是business to business to agent，。那你的下一个客户买单决定的人，他有可能是别人的AI ag。哎，这很有趣。 ?因为很多老板都在跟我抱怨说，哎呀，我网站做的这么漂亮，为什么没有流量？？ ?以前我都会说啊，因为你没投广告，现在我不会跟他讲，没投广告。其实本质上啊，是因为你对AI来说根本都不好用。，我们举刚刚那个螺丝的例子啊，螺丝厂的例子。一家。 传统的螺丝厂网站上放的是精美的PDF的产品行路，一家智能化的原生工厂，他们在网站的后台开放的API接口。 当ag来询价的时候，他面对那个厂商AI读不懂那些精美的页面，到底什么东西是好，。但他可以他会忽略着他的选择。，他会去找到了一个东西是什么？？他会去找到那个智能原生智能的那家工厂。，他们背后给出来API接口。这里面得到就是MCP, serv这些东西他可以得到是规格M5的螺丝库存，还有5万个。，今日下单，明日到货量率9 9.9 %.。 请问我刚刚讲的这两个，如果你们是AI，你们会选谁？？AI一定会选后面这一个，因为它是数据啊，所以啊。 这里面我要给大家一个建议哦，以后不要光想着SEO，因为SEO是给搜索引擎去用的。 可是你要不用去讨好授身营，你要开始思考的是AEOAEO是什么？？是讨好雀GPT,讨好min奶是讨好未来采购的机器人啊。 讲完这个，你们开始理解数据的重要性了吧。我说的数据整理整理完之后，你要把它做成这样子的东西。，让AI可以找到你。，所以这不是吸引眼球。，这是在做演算法的架构。所以未来的AI,未来的企业啊不要只是使用AI.。 更难听一点，是你要被AI使用。当你对机器好用的时候，你对这个世界变得就不可或缺了。好，问题又来了。 我刚刚讲的是企业，对不对？？我在想其他的行业，如果你已经可以跟AI对话，刚刚的是不是跟AI对话？，接下来你们的行业，你们自己的行业。 你们在这个AI领域下，你们该怎么收钱？？我在讲一个比较过去的商业模式，都是按照过程收费。，对不对？？律师，一个律师。，律师，一个小时多少钱？？ 2000以上5000以上还没有更贵。，我用过8000的离婚协议啊。，不是。 8000块1个小时，各位可是问题就来了。，律师按小时收费。，sRS软体用人头收费。 广告公司用收服务费收费。可是问题来，如果AI在3秒钟可以完成一个合约，那为什么要付他8000块，对不对？？ 他3秒钟做完，然后我付他8000块，你怎么不付我问题就来啦。如果AI同时可以操作100个营销账号，然后去做广撒网的宣传。 那你为什么要跟我收服务费？？？请问各位，你们有做过广告投放吗？？，你们有做过行销吗？？，你们要做广告行销的目的是什么？？ 不就是为了赚钱吗？？对不对？？我最希望是投100块出去赚1000块回来。，这就是广告啊。可是现在所有的行业都没有人在跟你保证结果的。 从我们今天上午讲的呃，上午，我感觉好像讲了一早上，从我们上半场202 5年讲完以后，你有没发现一件事情？，未来的商业模式好像改变了，因为过程已经不重要了。，过程执行的部分有AI，对吧？？ 所有的东西转向出售结果。，你想一想哦。 律师事务所不再收咨询费用，他们改收合约风险的排除费。这个合约我帮你排除了什么风险，因为你用。 AI来做合约，人家也会用AI来做合约。那再来就是我们在这中间怎么样找到可以对谈的平衡点嘛。，对不对？？所以你知道如果你今天要用结果来收费。，这个非常冒险。，因为广告行业也曾经思考着可不可以用结果收费。如果跟导演讲说，导演，你做完这个广告，然后卖的车子卖多少台？，我分你多少台？，他可能哎你不一定的，你可能会赌他小小，他可能会跟你赌哦，可是有些人一定不敢啊。 懂我意思吗？？所以用结果收费其实非常冒险，因为这意味着你要去建立你自己的信用。 这个信用叫做数位信用，而你的数位信用还要被AI找得到，对不对？？谁做数位转型比较靠谱？，搜出了哎，dos on OK嘛，对不对？？ 所以这个数位信用在未来AI世界是需要被建立起来的。，而且这个信任是可以被计算的。 因为这些所有东西的成功率，、履约率将会是在你202 6年的一个名片。 做装修。，我们到底装修了哪些大的机构？，我们客户花了多少钱？，他们做了多少东西？，我们在医疗领域，客户花了什么钱，他治疗什么，这些东西有可能在未来都要变成一个一个的数位信用。，因为这已经不是商业模式的改变。 专业的人敢做这种保证。，这是职业尊严的回归。，我们不要再去贩卖摸鱼的时间。，我们要开始对我们自己的专业负责任。 这就是在202 6年我做的第一个预测。，很疯狂吧。，按结果付费顾问按结果付费，顾问可能会吓死。 对吧？？好，如果是这样啊，我要谈一谈，如果要顾问要按结果付费。，有一个很重要的东西叫做你的团队。很多公司哦，有一群人。 他们负责呢搬运数据，做一些很日常的工作，甚至把excel的数据搬到PPT里面，然后把老板的指令搬到。 业务部的群主搬到行政部门的群主，他就在做这种事情啊，。说实话，这像的这样的人。 他就像一个中转站一样的中切主管，这种人在202 6年非常危险。，为什么？？因为这些事情没有任何含金量，而且内部的a。 .可能跑的比他做的还快，他有时候还会贴错群。，我上次就看到有一个把那个财务直接贴到那个我们的那个群主里面傻眼，这是你们自己公司识别贴上来好吗？？ 但ag不会做到这些事啊，。所以未来的组织是什么？？未来的组织，你不用养庞大的步兵团，你要你也不要去靠那些人海战术来打生意。，你应该要像特种部队一样，一个人控制好几个。，所以你需要的是懂你的业务的人。然后他要懂AI的人来做系统架构。 在每一个你们现在的工作流程上放上1个AI.。 所以你想一个懂业务逻辑的人，带着3个AI ag，他可能可以完成以前30个人的工作。我们公司原本二十几个人，因为我们自己慢慢做，慢慢做。，现在剩下5个人，而剩下5个人，我们的工作量有变少吗？？没有我们工作量变多，而且还有一个关键，这个演讲啊，你们知道我是什么时候才决定要做了吗？？我在11月11月的最后一天，。 同事们都说你疯了，但我有AI ag啊，我怕什么？。当然了，很多现场执行还是要考他们。但是你你要知道哦，。 过去做报表？，做PPT的这些人，其实在这里已经完全不需要的。你现在需要的是一个指挥官。，是一个能够控制每个AI去把事情做好。 而人类做的这些重复枯燥的搬运工作。 就不用再做了。其实我们现在要做的是想一想新的东西到底该怎么做。，我们新的商业模式应该怎么导入，去搞一些新的东西出来。，你不要去搞那些。 机器人一搞就搞完了事情，然后你自己还搞了老半天。所以各位啊，我们刚刚从企业到讲到个人。 这里面都有一个重要的条件，企业你要被AI找得到。，你要做API,对不对？？，但如果你是个人，各位，如果你现在是上班族。，你开始要去思考一个问题。，你准备用好AI了吗？？这个用好AI不是我刚刚讲着啊，我会写诗聊天。不是哦，是你可不可以自己做A卷，而这A群可以帮你处理。所有工作室，在场，我就看到慧君。 好，他是一个房重21世纪。哎，不不，驻商不动产的副店长。 那天，我看到他抛了一个招聘的讯息，那个招聘信息是用NBTI要去招他们想要招的人。 海报影片。然后那时候我在跟他聊的时候，哎，我们还聊到一个就是那我可以做一个MBTI的测试，对不对？？，他是房重，你不是学资讯的吧。 对呀，他一个人做了所有的事情，未来需要的是这样的人。所以各位你们想想清楚了吗？？，你们准备被AI使用了吗？？ 我们过去啊，总是想着AI把它当工具，可是真正的竞争力在于你能不能学会被I使用。如果你把结构数据化了，让AI读懂了，你把定价给结果化了。AI能够采购你的，你能够把组织敏捷化了。，你不需要养这么多人。，你只要把每一个人都赋能武装成最厉害的AI.，其实你已经从数位化到智能化的原生物种的演化。各位未来的企业啊，不只要使用AI,更要学会被AI使用。因为当你当你对机器变得好用的时候，。 你对这个世界就变得不可或缺了。所以讲到这里啊，我想要给台湾的老板们几句话。 其实我我在台湾，我刚刚讲，我认识一个朋友，他们就三个人，但营业额破亿。台湾有太多这种优秀的隐形冠军，制造能力极强，CP值极高。但在过去的那些眼球时代，我们往往吃亏在于啊，我们不会做行销，我不会讲故事。网站做的没有欧美的漂亮。 跟各位讲好消息来了。，因为在AI时代，反而是台湾的机会。为什么？？因为AI不看表面功夫，只看硬实力。以前人家要讲酒香不怕巷子深，对吧？？ 现在你不用去管，巷子深不深，因为AIAPI接到，人家就知道你这边在卖酒。，所以你的良率，你的库存周转率，你的交齐准确度，这些东西都会写在数据应数据代码里面。这个其实是各位生意最强的护城河。所以在最后我给台湾的。 。 企业主三个建议。第一个建议就是数据整理，不用开始做，着急做行销，。回去先把你工厂里面的ERP,你的库存数据先整理出来，并且把它整理好，并且尝试让这些标准化给建立出来。，标准化是什么意思？？你知道吗？？SOP第一步做什么？。第二步是什么？。第三，把这些东西做好就好。因为这些东西做完AI就可以认认识，你知道你在干嘛？。第二个。 当你做完这件事情，你就会发现你有很多时间可以来测试新的生意模式。在测试生意模式的时候，请你们用AI快速的去做，快速的试错。 过去呀，很多人都会这么觉得，哎呀，我要想清楚，在做AI时代没有再跟你想清楚了。，差不多就做了，就跟这个演讲一样。，差不多就干了，对不对？？我们这样弄了，还不是大家都来听，又不是大，而且线上还很多人在听。 差不多就可以了。，因为没有时间让你想完整。，没有时间让你想完。所以你利用这些AI帮你做完这些东西的时候，你就会发现，。 这些东西呀会直接从市场的反应，从数据告诉你结果。第3个，培养人机协作的人才。 不用再去招工程师了。，你只要懂得去招懂你们生意流程的，懂这些AI工具的人才。，因为这些人是未来的黄金，我要不是对AI感兴趣，我要不是AI刚爆发的时候，实质韧带断呢。，我可能现在还在广告公司工作呢。，我就是因为识质韧带断的，我每天不能出门，然后我以前就做广告，我只能在电脑面前开始写代码。那时候确GVD还没出来。 感谢我断的好，。没事，大家去断一下韧带好了。所以我要讲啊，未来的世界属于那些老实做事，但又愿意用新的语言去说话的人。 请问各位，你们是吗？？来给自己一个掌声，好不好？？我们讲到这里啊，。 202 6年快要来了。，我们发现了一个很特别的数据，来下一页。，这个是中型曲线。 我们都很熟悉中心曲线，对吧？？中间高两边低，过去的职场就是这样，大多数的人都在中间。 因为大多数的人都在做着标准化的工作。，拿着稳定的薪水，岁月静好，人生完美。但是这张图正在变形。因为根据新的预测，在202 6年的时候，中间这个高耸的驼峰会塌下去，。会变成一个像这个哑铃的地方。，什么意思？？因为中间这一段啊，将会彻底的不见，没有没有中间那一段，因为那段都被淘汰掉，所以这不是一个数据的变化。，这是我们每一个人的饭碗，公司也是个人，也是都是。 最近还有很多人在焦虑哦，AI写作比我快，画图比我好，我该怎么办？。 拜托，。如果你还试图要跟AI比速度比执行，那你一开始就输了。，因为AI正在吞噬所有的标准化跟可预测的执行工作。 那么问题就来了，如果中间这一段塌了，我们要去哪里？？？答案非常残酷，但也非常清晰，。人类的生存空间只剩左右两边。 你要么向上进进化成极致理性的大脑，要么内向向内回归到极致的感性的心脏。，我们来聊一聊，。如果。 三年内，这些东西开始变化。，我们自己在什么上什么位置上？，我们先讲向上啊，过去我们在职场啊习惯什么，习惯做。 填空题老板给个任务，我们就去完成他，听老板的话啊，听妈妈的话都还没这么多，听老板的话特别多。 202 6年，这件事情一文不值。，因为未来的核心能力不是填空题，是申论题，而且这申论还是自己给自己一个答案。比如说我们做个举例，有，过去一个销售总监哦，他叫jo，这里面叫ju的吧。，没有，jo，他让他的助理去写一封促销的邮件啊，看了一眼，觉得还可以发了，这只是个执行者。 但未来的销售走进会做什么？？他叫康尼啊，他绝对不会让AI写封邮件。，他会怎么做？？他会把这个任务拆解成10个步骤。 然后呢，AI就开始好把它画工呃，客户画像，然后预测客户画像三个痛点。，再用这三个痛点，分别生成出三种不同的语气。，然后模拟客户的反馈，反馈，最后定稿。 .哎，各位注意哦，conny可能一个字都没写。 但是在这个过程，他告诉AI什么东西是标准，什么东西是最对的。所以AI能够在3秒钟之内去做完这件事情。而con尼要做的事情就是判断AI给的东西是乐色还是精子。 不是吗？？，所以我要跟大家讲，202 6年有个关键字啊，叫做验收能力。 各位，你们现在用AI，你可以判断这东西好坏，对吧？？因为是你们在问，一定是你们行业内的东西。，但如果不是你行业内的东西，你能够判断好坏吗？？你可能就判断不出来了。 大多数人都习惯的听命行事，但202 6年依赖AI给答案而不懂验收的人。，基本上就是蒙着眼睛在开车。 因为AI如果给你一本一本正经的胡说八道的时候，甚至给你完美的乐色的时候，你都判断不出来。所以各位要锻炼你们的独立思考跟验收能力。因为你的价值不在，于是不再是产出了，你的价值是能够判断什么东西是好的。结果，这种独断力太难了。，但这是需要练习的。 第二个向内。 很多人都会说，。哎呀，当时你说做AI的agent，你做指挥官。，可是如果我不做指挥官，我还有路吗？？有这条路，就是我刚刚说的向内。 大家有没有发现一个悖论哦，线上的技术越发达。 .但是我们刚刚讲那个声为de,越来越逼真。，我们反而已经开始不相信AI出现的东西。，甚至不相信屏幕出现的东西。，我现在用这个骗我女儿，还可以。圣诞节。，我做了一个圣诞老人跟我女儿讲话。 ?我女儿很开心，骗她，还可以骗你们，可能骗不了。所以各位啊，你会发现在未来那个奢侈品信任变得很重要。，请让眼见为实这件事情消失吧。 因为你们看屏幕的眼见为实，已经不实了。这个时候什么东西最贵？，真实的信任最贵。 很多的同事都跟我讲说，到时客户为什么会把案子给我们？？因为我们都是从一小一小的信任开始建立起关系，人家才愿意把新案子给你，不是吗？？所以如果我们拼不过罗辑，。 拼不过AI，那我们还拼得过什么？？ 我们试想一下啊，今天有一个复杂的并购案，AI把所有的条款都分析完，分析的天衣无缝，但还是有可能卡住。 为什么？？因为可能对方的老板，他就觉得怪怪的，心里不靠谱。，我从来都没有看过这个投资人。，所以这个时候如果有个律师飞过大半个地球。，坐到对面，握着那个老板的手。，跟他讲说，老板，你放心，这个并购案。，我一定会帮你负责到底。 。 这个这一刻，你就会发现，AI做不到这件事。为什么？？因为AI没有身体，他没有办法承担后果。，即使他搞错了，你被抓去坐牢，他也不会当你帮你坐牢。可是如果今天有一个人坐在你面前，会告诉你说，我愿意承担后果。 你就会发现这个东西是至关重要。，。所以信任啊永远会建立在能够承担后果的实体之上。那这个就要聊到未来的第二个生存法则。 请开始去提高你们公司的含人量。什么叫含人量？？哦，对不起，我都创造了一些很奇怪的词，含人量这些AI的算例呀。 含能量是无法模拟出来的。，因为这是未来最奢侈品最昂贵的奢侈品。所以含能量，就是像那个慧君懂业务。，又懂AI，那我就要这个人。 好，。那比如说how那个那个conny哦，懂业务又懂业，我要这种这种才叫含人量。 AI.但是他们是人好，他们懂得很多细节，这才是我要的。所以在202 6年，我跟谁谁谁吃过饭，那个已经是变成是最高级的信任背书了。 因为这些人会给情绪价值，会给同理心，会承担责任。，承担责任变得很重要。因为AI没有办法去承担责任，而且AI也无法去模拟含人量。 好，我们刚刚讲完，向外跟向内，对？向上跟向下。对？接下来还问他，如果我又不会H，然后呢，我又没有这么厉害，会这么用AI，虽然不用很厉害，但我也没有含能量，那怎么办？？ 我既做不到顶级。，向内，我又无法社交，我该怎么办？？别急，我还有第三招。，就是请你们把自己的过去的经验。 变成1个API接口？。，什么叫把你的经验变成1个AIAPI接口？？就是当别人要找系统柜。 我知道找申如莲，因为他在我心中就已经是系统柜的代表，这个就是让世界来调用我拍汽车广告，我就会找陈一些。，因为全台湾没有人拍的比较好啊。 对不对？？，这就是含人量。，这就是如果我呃，这是API接口，把自己合成API接口，因为要让世界找得到你好，像这些东西呀，过去都写在简历里面。 但在未来，如果你要让AI搜索的到，有一件事情要常做。 在你自己的本页里面一起去写内容，写你的观点，重点是观点的哦。，你不要让AI写，因为AI写没有观点，可是你要写你的观点，把这些东西发到全世界去。，发到网络上去。因为当今天有人要搜索。 。 台湾在AI领域跟商业最有关系的人是谁？？有可能找到我。因为在这几个月以来，我写了几百篇，内容就在做这件事。但你说内容是不是我写的是我的观点，只是我文笔不好，我让AI帮我修，就这么简单。 所以如果在未来，你们写的内容是那种一秒钟就生成，而且生成以后还没有包含你任何观点。，你不要发了，因为发了这种内容之后，你只会把自己打坏。，不要。 放弃。 Ai能够轻易生成的内容。，你可以写出观点。，让AI帮你修，但不要让他自己做，然后去分享。 你的失败的经验，分享你的观点，分享，甚至分享你的偏见，因为你才是独立的生命个体。回到我们做人的这件事情上。 而AI做不了这些事，因为AI都是个盲区的，他他没有办法变成你啊。，再来成为关键节点。 各位，你一定要在你的细分领域里面成为那个关键的联络点连接点。因为如果你成为这个关键连接点，。 你可以连接你身边所有这个领域里面的人跟知识。当AI在画一个知识图谱的时候，他会知道在这个里节点上面要找到谁。 这些所有的东西其实都是在202 6年，我们要慢慢去建立的。哪怕。 你是这个世界上最懂修复劳力士古董钟表的人。，你都要能够标准清晰的定出我怎么样输出这个东西的标准。，我怎么样修它？。，因为AI他在找的并不是。 一个很无聊的内容，他一定会找到最精准的。你就像他在找API里面调用的数据是一模一样的。，所以你不需要面面俱到，你要做的就是不可替代。 这场变革不是人跟机器的战争，而是指挥官跟超级AI工具的协作。请各位开始思考一个问题。 如果中间那个地带已经坍塌了，你想做决策，就去判断，去磨练你的批判性思维，去做大脑。 如果你没办法用好AI，你也可以去做一个让人觉得靠谱，觉得有信用，把事情交给你。，你可以用AI快速解决所有问题的人。 挽起手腕下去做。，最后我要送大家一句话，AI时代，如果是洪流，但你是那个掌舵的人，别试图做好一个。 机器人，。请你们试图去做好一个更极致的人类，左边右边都可以。请问你们准备要做好指挥官，还是要成为一个体验者？？ 想一想。 其实在最近半年呢，我看到在网上看到一个特别丧的论调，随便一提就是啊什么35岁被公司裁员，我在送外卖，或者是中年失业。，我不敢告诉老婆，每天在星巴克家上班。 有听过吧。，仿佛35岁就变成一道鬼门关了。，过去的叫做幸存者。，过不去的，你就是社会的废物嗯，。 .吓了我一跳，所以这种丧气的话在社会弥漫。说实话，我看的很不以为意，甚至我觉得我想要泼他一份一一盆冷水。，。我跟你讲，。 如果你还在用体力劳动，其实你会思考一个问题哦，你体力劳动，你拼得过年轻人吗？？你一定拼不过啊。 人家能熬夜能爆肝，吃泡面能够跑三天三夜，薪资要求还要你一半比你低一半。你在这维度上，你怎么跟年轻人拼？？ 高一就做出这种，对不对？？中什么中风检测，你怎么跟人家拼？，各位时代变了。 AI出来之后啊，整个职场的底层逻辑发生了一次惊天动地的反转。AI最擅长的是什么？？我们刚刚讲AI最擅长的是什么？？是执行。 是平庸的重复，是海量资讯的吞吐，对吧？？，你不用去跟他比啊，你跟他比什么啊？？ 这么喜欢跟AI比哦，AI最缺的是什么？？是判断能力，是对于复杂情境的理解。，是那种说不清道不明的分寸感，对不对？？我看到长辈，我还是得哥，不是吗？？ 这不就是分寸感嘛，对不对？？。所以这时候如果你还去看35岁所谓的那一群失业者。 他们经历过搞砸的这些项目的自然时刻，他们有抗压性啊，他们懂得怎么样在酒桌上跟那些客户玩啊，他们懂懂得什么时候跟老板妥协，什么时候跟客户妥协，什么时候要坚持底线。以前我们说这些东西叫做老油条。，说这些东西叫油腻，现在这种经验叫做行业nohow.，不是吗？？，所以以前这些经验要变现非常难。，因为你心里懂。 但你手太慢了，你做不过年轻人，做PPT还做不过实习生呢？。，但现在AI都帮你做了。，帮你画帮你跑数据。，所以各位，如果你是一个。 懂业务逻辑，35岁资深人士，但是被开除，但是被优化，但是被赶回家。各位加上AI工具，你的战斗力可能可以比10个大学生，10个大学生太少了。现在大学生还不够厉害，可能20个大学生了，所以不要上AI,把技能的门槛已经降到低了。，但他把认知的门槛拉到天花板。 你想哦，我们过去的这些经验，我们都知道，我只是做不过他们。 但现在这些年轻人，他没有我那些经验，他只会做AI做还不喊扣，当然是找AI做啊，所以这个游戏才刚开始，而你们手上握的是最好的牌。 你们要当那个生锈的螺丝钉，还是要当指挥军队的螺丝？呃，指挥官螺蛳粉。，我刚刚想说螺蛳粉啊，拿破仑说过一句话，他说。 狮子率领的绵羊部队，他可以打败绵羊率领的狮子部队。 这句话放在AI时代，无比精准，而且这是预言。因为过去的职场，在过去的职场，我们大部分的人都被迫当一个螺丝钉，做好一件事情，。大公司需要你像机器一样精准的运转，。而且在这个系统里面，你还不能出错。 35岁的螺丝钉确实生锈。，不如新的好用，这很残酷，很现实。但在AI时代，每个人都有机会被赋予成指挥官。我举个简单的例子，写文案。 以前我广告公司的文案，我需要一个字一个字的磨。 慢慢磨，我们以前有4个5个4个A呃，那个文案，每次stoke n出来，我都叫他们写50个，每天我就看200个不行，再来200个。我以前就是这样磨他们一个广告文案是三个字，多一个字不行，少一个字不行。 这就是我这样玩他们的方法。但现在我只要告诉AI,给我一个针对25岁女性的保养品，文案，语气要像跟闺蜜聊天，而且要强调那种粗老的焦虑感。 这个东西就做完了。，所以请问一下，这种指令谁能下的好？，绝对不是实习生啊。那个刚毕业的实习生，可能恋爱都没谈谈过几次呢，哥结婚都结过几次了。 所以如果你们已经在市场拼了这么多年。 请你们把握你们自己，因为你们已经是洞察你们行业的。 最佳的人选？只是不太会用AI,那就用啊。Ai是那个最强大的士兵，他不知疲倦，知识远薄，随叫随到，还不会喊扣。 但他需要一个非常厉害的将军，教他们怎么去做。，而年轻人只懂枪法，而你有战略。 你自己就可以成为一家公司，而AI就是你的员工。所以35岁的朋友们，你们不是被优化。 你们是终于等到可以独立打仗的机会。，我被讲完以后，你们开始就出去辞职开公司啊。，对不起所有老板，但我要跟你们讲，这才是真的。因为一个人活成一个军队的真谛。在这个时刻，到了。 真正的护城河就是一些以前我们看起来像没效率的事。其实今年我演讲了很多场。，我一直在思考一个问题，有什么是AI绝对取代不了的。 其实我发现啊取代不了的，都是那些没效率的事。，而凡是追求那个有效率，AI都能干。什么叫没效率的事？？信任。 我跟老板们每天晚上夜夜不归，这种事情超没效率。我跟同事苦口婆心，告诉他公司的战略没效率。 我跟。 朋友，他难过，他伤心，他在跟我聊他的感情。，我跟他聊这些没效率，但这些东西没效率的是，往往就是人跟人之间最美妙的情绪流动。，不是吗？？这也是35岁以上的人才，能够知道他最最真诚宝贵的事情。 。 你每次跟客户喝酒，你在谈判桌上看到细微细微的表情。，你在深夜里面安慰团队说，哎呀，我们要努力的话，这些话都是算法算不出来的。，我那天看了一个我朋友，一个导演，他拍了一个纪录片。那个纪录片里面那个妈妈动作多么的不自然，多么的笨拙。，看到镜头，还会有一种害羞奇怪的笑。 哎，AI提示词，我真的写不出来，但往往就是这么拙劣的表演，才是人类最珍贵。我就问过我妈一句话，他画工笔画，他给我看。，我就用AI画了一幅跟他很像的工笔画给他看。 他就回答我一句话，他说嗯我画的画之所以有价值，是因为我会吐贼，AI不会吐贼哎。 原来兔贼对人来说是一个多么美妙的价值啊，对吧？？给我们一个掌声好不好？？ 一个阿姨会讲这种话，啪啪打我的脸，真的，所以这些东西都是算法算不出来。年轻人往往迷恋着技术，觉得技术可以解决一切。 可是中年人懂得事是人做出来的，而局是人造出来的。所以在未来啊，把技术的工作交给AI,而跟人连接的事情交给成熟的人。 ?所以你不需要比AI更聪明，你要做的是比AI更像一个人啊，。，我们现在慢慢都不像人了。所以最后我想要跟35岁的朋友们说一句话，为什么跟他们？？因为大在场的可能不到35或超过35,，没有中间35的哦。 那你35，那我跟你讲，这个世界没有所谓绝对的的的绝路，只有该转弯的路口。 AI都不会来抢我们的饭碗。，他甚至是上帝派来奖励那些坚持思考、累积经验、、持续行动的人的礼物。 所以各位你们要做的事情就是停止抱怨，不要再抱怨了，也不要再去回忆过去，多么厉害，多么伟大。 不用你要做的事情，就是立刻马上现在去学习如何驾驭各种AI工具。，把你的经验封装在AI里面，让你的人生效率翻倍。 各位讲到这，你们可能都会问，我说道理我都懂啊，我要怎么具体的结合我的行业。好那个。 那个那个结合行业那个东西到底是什么？？我想要告诉大家最后一个拼图哦。，其实既然经验是核武器，。 只有起身行动的人，他才知道怎么引爆他。所以请各位开始去整理你过去在行业的所有knowhow，把它变成一个一个一个一个一个一个的规则，然后试图的把这一个一个一个规则，找出SOP,找出决策模型，然后喂给AI，让他帮你做1个AI agent.。 不知道怎么做。，对不对？？加入我们的社群，我告诉你们，其实我要讲的机会不是给准备好的人，机会是给开始行动的人。 .别让你的经验都放在你的硬碟里面。当然很多人放硬碟也不一定是经验，放的可能是山上优雅。所以记住哦。 种一棵树最好的时间是10年前，。其次，就是现在不要让上成为你的标签。，兴致勃勃的去拥抱AI的新工具吧。 谢谢大家。，但我还有最后一帕，这边就要结束了。，先给自己一个掌声。 谢谢。我们这些35岁的还在坚持的人们，坚持还坐在这边的人。好。 其实这已经是最后了。，我们先把我们今天所有东西做一个最后最后的总结。，站在202 5年的尾巴上。，有没有觉得脸有点肿？？ ?因为我们过去都还在争论，AI能不能画好手指头，确D会不会写诗？那个时候看起来焦虑啊，现在看起来这些东西有多么奢侈。因为这一年来，我们眼睁睁的看着公司里面的中间层，像冰山一样融化那些传声筒。 的业务人员只会搬数据的分析师，基本上都消失的。 无影无踪了。，取而代之的就是一个又一个不知疲倦。，24小时待命的AIA卷。 所以如果你还认为202 6年只是更强的AI取代更多人，那你就把这场游戏想的太简单了。这不是个替代的游戏，这基本上是一个物种的演化，而且这个演化会清洗掉。很多人。，我就想嘛，我自己我们自己做的那个meal AI麦肯席。，他有可能取代掉整个。 行销行业，但我没有想要取代。 因为我想要做的事情是跟他们一起成长。，毕竟我是从那个摇篮里面出来的，但我要想提出一个让大家可能会感觉到不舒服，但是要面对的问题。 如果你的客户已经不再是人，而是一段代码，你们的生意还能做下去吗？？ 我们开始要从一个使用工具的人到去做牧羊管理的人。 因为在这个过程当中，执行力已经没有意义了。，我们先来看一下，以前我们要用说要用AI工具，要学着怎么样用锤子。，但到了202 6年，不会有人在夸你。哇，你AI用的真棒。，不会有这件事。，以前会有啊。，现在没有人呢。 未来的组织架构会出现一个诡异的模式。，就是一个牧羊人模式。牧羊人会养着一群的羊，养着一群的agent.，让这些agent去听你的指挥。，跑到一个方向去吃他的草原。 各位，你们要当牧羊人？。 我们要去哪里？，你要自己很清楚，不管是公司还是怎么指挥AI。所以这意味什么？？意味着执行力这个词是一个贬义词。 以后？如果有人说哇，你的执行力真好，你会跟他讲说你在骂人啊，因为执行力这件事情AI比你更好啊。 所以呀未来更重要的是定义文问体的能力跟验收结果的品味。 这两个很重要，定义问题的能力跟验收结果的品位，因为它会变成新时代的同货，一个能够指挥100个 agent的超级个体，。他将要碾压一个平庸的百人团队。所以各位啊。 .不要为你员工加班而感动了，因为他们的加班在算力面前一文不值啊，这种感动太廉价了。再来你们要开始去做隐形订单这件事。 因为在明年我预测哦B to B to A会全面爆发，而这也是我今年跨年演讲当中最重要的拆解的概念。在这件事情上。试想一下，如果202 6年。 采购经理可能连你官网都不会打开。，他只会对AI助理说，帮我找三家性价比最高。，交其最稳定的供应商。就在那一刻，你的命运就已经被决定了。 所以你们公司的数据还是乱七八糟的。 Pdf报价系统没有API接口，对不起，你在AI面前就是隐形的。 你连上牌桌的机会都没有，所以未来生意是机器与机器的对话。，已经不是你跟老板的对话。，你不需要在漂亮的网站。，你更需要的是数据的外交API接口。 另外一个预言，当信任变成最昂贵的奢侈品，含人量的逆袭。 我们刚刚讲的嘛，技术已经越是向虚拟狂奔的时候，人性就是越需要向真实来回归。 当AI都可以复制你的脸，你的声音来生成很多字的时候，真实的件事情就变成稀规资，稀缺资源。所以202 6年最贵的服务不再是高效。 .而是低效，是你愿意花很多时间来到现场，听我废话了4个小时。，这个是最真实的东西。 最大的高效，最大的低效，就是你坐在客户面前，握着他手，对他眼睛说，这件事情我负责这种高含能量的连接是。 旧金山戏骨那群天才都写不出来代码，这也模拟不出来。所以AI负责可以计算的所有的逻辑，但他不能去处理这些不可计算的人心。 这不是一场竞赛，这是一场定义权的争夺。到这里啊，我想要问大家思考一个本质。202 6年，我们要靠什么活着？？ 过去我们靠做别人做不完的事情哦，就是体力活，活着。现在这条路断了，未来我们只靠两件事活着。 第一个就是定义标准。，请各位开始去写下你行业的规则。，去定义你行业的规则。，去告诉AI什么东西是好的东西。，这个是指挥官该做的事。 你手里的筹码就是你对行业的nohow，独一无二的nohow，这些经历过清洗过的how，他将会是你的护城河一样做广告。，我的方法可能跟别人的方法都不一样。这是你的护城河。第二个连接人心。因为在AI这个充满算法的世界里，去做那个有温度的人吧。 去做那个能够提供情绪价值，能承担后果。，能够给出承诺的个人吧。，去跟老板说，我做得到。，相信我。因为在202 6年的生存法则，。 看起来很严很残酷，但这个也很简单了，不是吗？？你只要讲得出来，用AI把它做下去就结束了。，要么向上掌控算法，要么向下做温暖人心的心脏。 .唯独就不要去做中间那个随时可以被替换的零件。所以这场变革的大门已经展开了，没有人能够置身事外。 问题呀？不在于你不在AI会不被取代你，而在于你是否准备好站在AI的肩膀上去摘取那个原本够不着的果实。今天你们听到我们讲的很多行动的那个商业模式案例，对不对？？ 讲完以后，然后呢，听听就算了。如果你做了这件事才会成功。如果你不做了，就当做今天花了两个小时。，就这样好吧，4个小时。 所以说白了，我讲了这么多，我相信大家都紧眉伸锁。，我懂那种感觉。，因为我之前也是这样，但就在于我每次要做事候，我开始在害怕的时候，我就会想到圣经在讲的，只要怕呃不不，只要不要怕，只要只要信啊，在讲什么。 对，不要怕。，只要信就去做啊。所以面对202 6这样的一个超级变局，说，不焦虑是骗人的啦。 好，但我们刚刚谈到的牧羊人谈到了B to B to A谈到了数据资产，这些道理你们都已经听完了。 当你走出这个会场，回到办公室，面对杂乱的数据跟习惯的旧的模式的员工的时候，你可能会感觉到孤单，甚至无从下手。 ?这就是为什么我跟我的团队在过去半年里面，我们一直在问自己一个问题。 我们可不可以不要做一个一直在报上的乌鸦，而去做一群造船的工匠？。文瑞音乐。 如果202 6年是一场洪水啊，我不想要只在岸上喊加油，我想要给你们一艘船。 ?所以为了不让大家看，不就是我要让大家不只是看懂我们到底在做什么。，还要能够去做到我们准备的一个诺亚方舟的计划。 这是我为大家准备的三个未来需要的东西。第一个是一张地图，。在202 6年跟202 7年的跨年演讲。，我们开始会去做整理。 很多人都问我说，跨年演讲。，明年你要讲什么，我可以告诉你，我觉得我明年想要讲的东西已经不是一个报1月到12月是什么的事情。，也不是报这些新的商业模式。我要把我们现在今年做的所有新的商业模式，所有产业AI落地的案例都跟大家分享。 也许是中医师，也许是系统贵，我不知道。 ?但这些东西都会变成是一个一个真实的案例。，我会省去所有的客套跟煽情。，直接把这些企业在数位转型上的成功案例分享给你们。听。 一个一个讲给你们听。，如果你们不想在迷雾上开车，明年的跨年演讲可能就是各位最重要的一个导航。如果今天我在讲那几个对你们有帮助的话，。 第二个，我们将会做一个协会，叫AI政策效能。初进协会。 就跟我刚刚讲的，未来的标准是懂AI的人去制定的。，单打独斗的企业，只能被斗的接受，被动的接受标准。所以我们决定做这个协会。，加入这个协会，不是为了教名片吃饭。 我们是为了要抱团，我们要去制定台湾产业的AI数据。我们要去跟google这样的巨头对谈。，我们现在已经在跟他们谈。 我们要找到行业内50个领头羊一起来做这件事。如果你想要成为那个制定规则的人，而不是那个遵守规则的人。，我们会在协会得底。第3个。 行业AI的新物种孵化。？我知道很多老板都会说啊，到时你讲这些我都懂。，但我们公司的特殊情况我不敢乱动。，没关系。 我会带领我们的团队，我们开放10个名额，我们的AI商业顾问会进驻到你们的公司。 开始去帮你研究。在AI领域底下，新的商业模式，让你们有机会成为新的物种。这不是一个简单的做商业的进化。这个过程当中，我们也会联手google,协助各位企业去做到流程梳理，武装AI数位化的所有工具。，甚至协同，各位做到AI部署。我们的目的很简单，。因为我希望明年的跨年演讲站在这个台上分享的，已经不是我今天讲的东西，而是各位你们的案例。 这三样东西我都准备好，二维码，可以大家自己扫。然后这二维码呢扫了之后，还有一个很重要的是今天的内容的回回馈。 最后，。 好，PPT先不要换，。就这样。最后我想跟大家分享一个小故事哦。，100多年前，当电力刚发明的时候，。 伦敦的烛光晚餐很美，马车依然有情调。 但当时也有很多人说啊，电灯太刺眼了，电机太吵了，人类不需要这些冷冰冰的工具。，但那些在工厂里面接通电线，换上灯泡的人，他们不是为了破坏浪漫。 他们是为了让人类从黑暗和繁重的体力劳动中解放出来，去创造更伟大的文明。所以今天我们站在同样的十字路口。 AI不是洪水猛兽，它是我们这个时代赋予我们最锋利的工具。，不要因为它锋利，就害怕，不要把它丢在角落，更不要因为它太强大。，就觉得自己没用太小。 因为工具越强，使用工具的人责任就越重，价值就越大。最后，。 202 6年已经拉开大幕了。，别坐在那个站在岸上观水的人。，所以已经长起来了。，去做那个造船的人吧，做那个长舵的人吧。 做那个在数位洪流里面，依然能够紧握客户，双手传递温暖温度的人吧。最后记住，。 未来不属于AI未来属于与AI共舞的人。而我相信现在在座的各位，此刻的你们。 .应该都是还有守在我们直播间前面的人。，谢谢你们懂内，谢谢你们帮助更多的孩子。，谢谢大家。，我们明年的跨年演讲，再见。，拜拜。