在上一期节目中,邓小平说道:"毛泽东发动文革有两大错误。一是打倒一切,二是全面内战。"节目播出后,我在留言当中看到两种不同的反应。第一种是表示很震惊,因为这是他们在历史课本中从来没有听到过的字眼。还有一种是捍卫文革,认为毛泽东发动它,只是为了打倒特权阶层,而且是为了实现巴黎公社式的大民主。 这两种反应都让我觉得,我们确实需要对自己的历史有更丰富、真实、直接易手的材料今天节目中我们要采访一位历史当事人,他就是演员孙海英孙海英在十岁的时候就参加了沈阳最大的造反派组织831此后经历了暴力升级的全部过程,从实战、枪战到登上庄家火车 您知道有一部分人現在國內年輕人他會覺得說文革就是一種大的釋放青春的釋放 荷爾蒙的釋放 造反的釋放文革給你分成派 讓你互殺釋放啥呀 他們經歷過啥呀 連刀桿在槍戰的你經歷過嗎?被打死你輕鬆給砍死你軍隊喊忙人萬歲都打死你 信嗎?那是誰管你?用古代彈弓啊?打唄?用刀槍唄?那是不把人當回事的 死就死了 死多少人了 大家回顧過嗎 都不知道您說給孩子們講一些過去的事情 這是為什麼就是告訴大家 不要再重複這些沒有意義的生活過去了 錯了改變一定要知道 那個時候我們錯了 要懂得改變你說你絕不能夠原諒文革 不原諒什麼失去了人性人和人之間沒有了 什麼沒有了 沒有了孫海英 1956年出生在遼寧的省會瀋陽他的父親丁尼 是遼寧人民藝術劇院的院長 三楼的邻居是钢铁战士的导演翟强四楼 主持人万来天1935年的著名话剧《那拉的导演》姜青是这个剧的女主角翟强被个性打了下他排戏的时候在后面排练场叫我过去老师你看看我的演戏看我排的戏呀他跟我老打招呼我说去吧他排练场特别漂亮过去我们的艺术排练场我一生不会忘记 前排兩排不會多後排是演員 前排是導演和編劇我做前排老宅頭過來你坐這因為從小晚兩天導演的時候就叫我做編人我為什麼後來成為自己在藝術上有些覺得有些成就完成自己使命呢就是因為他們 没他们帮助 门都没有真好我看您说过一个细节说万先生小的时候看到你们的小孩会说你先走对 在楼梯上二楼嘛 看见我 他先退后中国有这样的人吗这台病的只有他还有肖丁 能說了嗎?你什麼都忘了,你不知道這裡的細節他們對我教育極為深刻,一般人都不知道這些優秀的藝術家,偉大的藝術家 他們太難了,你不了解文革的時候文革發生的時候,孫愛英十歲,文化大革命的導火索就從戲劇開始毛澤東認為,海瑞罷官是在為廬山會議的彭德懷翻案江青說,文英傑正在被黑線專政,很快,瀋陽滿城雨露滿城紅 孫海英的父親丁尼、翟強和萬來天都作為黑線的集心蜂被劈斗 那劉志啥的,那就是後邊,什麼剃頭啥的,萬來天院裡一共13個人,12個人沒有挨鬥嗎?院裡我們院裡我爸爸在第一個走上車,跟我新哥一模一樣我就走前面,你掛手吧 結果愛鬥啊那個鬥打不是一般人能看到的那個打用大木棒子敲腦袋啊造反派用木板子敲頭啊還要 認罪!沒有人見過這就是我小時候見過結果我就記仇了你那時候才十歲因為我一直是看著我十歲就造反了66年 我為了提防我們家庭我爸爸不要再受傷因為皮豆你老走在前面嘛我就當了造反派您的意思是說你參加造反派是為了保護你父親對 我為了保護我父親我說這不行 1966年秋天,小學生孫海英加入了瀋陽最大的造反組織831這是8月31號,毛澤東第二次接見紅衛兵的時候遼寧大學的學生在天安門廣場成立的他們怎麼會收你呢?你那麼小不是收,沒人參加 這個隊長成立第一個造反隊的時候別人都瞧不起的在一個劇院裡 懂嗎一個劇院都瞧不起的人他怎麼能成立第一個造反隊呢重要的是人家造反隊在哪兒辦公室在哪兒 我們造反隊辦公室在哪兒黨委辦公室 遼寧人民藝術院黨委推翻了 就我們倆見過造反隊倆人嗎我就說就你們兩個人然後就把黨委辦公室給奪權了這是怎麼回事不是當時不是我們當時共產黨社會已經推翻黨委了 推翻黨委鬧革命吧踢開黨委鬧革命是中共中央自己的號召1966年10月5日他宣布取消黨委領導文革的規定讓群眾自己解放自己每天8點半郭隊長和10歲的孫海英到劇院的黨委辦公室上班坐在書記的椅子上搖電話叫車隊派車去造反那你們都造誰的反呢就造各個單位的反看誰不順眼就造誰的反 那別人看見你什麼反應啊沒人敢反應我們就貼大的報砸你這些動人蓋子我管你進不進的一聽貼大的報貼吧支持你嗎還支持 以街街斗争为名,此前17年,对于历次政治运动和制度缺陷不满的人,终于有了一个表达不满的空前机会。但他们所有的不满,只能指向一个出口,就是批判留灯路线,而不允许更深的反思。这种政治表达,往往沦为个人恩怨。孙海莹说,郭队长之所以去沈阳农学院贴大字报,是因为他的岳父没有凭上指称。 那大字報它寫一版一個字一張紙 一個院多大知道嗎一個院50畝地院牆都是磚牆 對吧一個磚牆都得貼上 正面全部都貼上一個字一個牆面 就是等於這個牆面貼兩字一個牆面 我們這多少牆面啊 天哪 你自己貼的這些大字報的意思嗎?我一點都不理解重要的是中間有麵包吃中間隊長買的麵包那時候買的麵包多貴啊沒人吃的了麵包造反隊必須吃麵包到那兒跟人喊口號的跟人家麵包店麵包店一看這造反隊的給他 文革的核心是大民主,大鸣,大放,大自报,大辩论。但是,从公安部当时的六条规定中可以看出,大民主不是赋予全体公民的,帝、富、反、坏、右仍然是专政对象,不得混入革命群众组织或者资建组织,而且他们在群众专政的名义下受到更严酷的对待。 大字报也不是真正的言论自由因为任何反动标语、口号、言论都要按现行反革命承办至于大辩论,绝不允许攻击污蔑伟大领袖和他的亲密战友您批斗过别人吗?就我们俩批斗谁一下?跟人辩论派系不同的要辩论那都是成年人,大人跟你辩论是瞧不起你啊 一个孩子 别论啥呀人家一看过来都怀了孕的妇女这孩子谁讲的 怎么跟我这这意思她肚里怀着孩子跟我差不多没意思啊没那回事 後來隊長出了 就是我照顧隊隊員你不能這麼對我照顧隊員保證教你們 革命無罪照法有理哎呀 罵 那人馬上退那時候你辯論那些話 你從哪來呀哪些話 毛語錄讀毛語錄 哪一個毛語錄自己背 天天背 都能背下來老三邊都能背下來每天早請示晚會報 早上起来晚上跪了认罪我今天又犯什么错误了多吃了一个馒头 还多吃一馒头认罪我今天出去撒了一句谎所以文革呢 我说了一个重复严格的说一句没有男人女人之间的这种 不可能有为什么抓住你就是墙壁这种压抑的后果是什么后果就是你反派 我就不听你的,我要最后一步反叛,这种反叛很可怕的。 一个月之后,在张春桥和姚文元的策划下,上海市32个造反派组织夺取了党政领导大权,接管电台和报纸,这被称为一月风暴。此后,打倒一切的夺权运动在全国大规模展开。沈阳30万人批斗东北局负责人,东北局第一书记宋仁琼很快被打倒,他的女儿就是宋彬彬,在天安门城楼上给毛泽东戴上袖章的红尾冰。 毛泽东知道他的名字意味着文正斌斌之后说:要武吗?在此后的大规模暴力面前,公安部出让了一部分执法权,规定革命群众协助和监督公安机关执行职务。更快,革命群众就不再需要公安局了。咱公安局都去了,我们参加16个造反队吗?我们最后一个,我排在最后啊,因为一个造反队长和一个孩子。 還一個司機老高頭跟我奶奶同歲63歲開個車到瀋陽公安局門口我們去了以後呢老高頭老高頭我一生記不住對我真好他說你啊小孩我名不叫小孩海加個兒小孩啊你不能進去 這裡邊都是大人幹的事兒 我說我為什麼不能進去你還是小孩兒 這意思你進去以後萬一砸了你傷了我怎麼辦呢我說你怎麼辦呢 我還跟他抗一看這麼大歲數跟我奶奶同歲我一聽算了我不去了 你就在車上坐著砸公安局說我在車上坐著 16個車 前15個車的人都是一車20多人造反對的加上我們隊長一塊上去砸公安局去了什麼裡外都砸了 大喇叭給拽了你們見過大喇叭怎麼弄嗎 沒聽說過吧公安局不是有大喇叭嗎 廣播大喇叭那個就砸大喇叭嘛 那種幾十個那種一橫排那種 對不對 全部幹掉 用繩子給拽 幹掉就是因為我要打倒你你還不可以說話 公安局還分兩派結果這兩派用喇叭 這一派用一個 那派用一個兩串大喇叭全給幹掉然後進公安局沒人了 就倆開門了那你們這麼打倒或者把這個砸爛 這個目的是什麼呀沒有你建立心的呀 當時啊 砸爛舊的建立新的怎麼建新的呀不管了先把破的砸了砸了再說天下大亂達到天下大治這是毛澤東對文革的設想但是大亂之後怎麼治理一月風暴之後成立了上海人民公社試圖模仿巴黎公社巴黎公社的核心原則是自由選舉和市民自治毛澤東的評論是黨放在哪裡呢 上海公社这个名字只存活了18天。此后,各地都由革委会,也就是军代表、革命干部和群众代表来共同治理。这三方的利益冲突不可避免,但却没有正当的程序和制度来调和。杂乱公讲法之后,沈阳三大派占据同一支高点,分别宣誓各自的胜利。宋海英很快目击了第一场武斗。 我進到殿校門口邊上 裡面兩塊洞 知道嗎兩塊洞 軍隊把這個院牆裡面全部佔滿了幾百人的軍人 穿著軍裝 拿著毛澤西語錄 那麼你這軍隊把這院都圍了你站那圍著喊毛主席萬歲他們在那幹什麼是要維持秩序還是要幹什麼軍隊就是不敢動槍也什麼都不敢動拿著毛主席一路毛主席萬歲 從早就喊到晚中央不是這個 兩派怎麼打 那個打到你慘不忍睹拿著紅銀槍、鏢槍打到這邊用那個升降機就是那個救火車的升降 對吧  这么大块的石头啊砖头没用的早就准备好了楼上全是石头你这用什么撇吗?弹弓什么叫弹弓? 胶皮车胎弹弓 内胎弹弓啊内胎这么交叉的这么大 两个钢柱就两个钢柱 中间带个环 早就做好了就这么宽 一个人关的然后两边摆内胎 内胎给绑起来锁起来以后 后边用一个大的皮刀大石头往上一放  就出去了我亲眼看了,我的天几分钟一个人打死,然后车被运走军队全戴上帽子,啥就意思死了我在军队当兵我车 这人死所以这种情况他们也不能干预吗?谁敢干预啊?士兵啊没人敢干预士兵无法干预是因为1967年1月20日毛泽东给林彪写信要求解放军支持左派夺权但对于什么是左派没有明确的决定军委在4月6号发布十条命令要求对群众组织一律不能开枪只能进行政治工作不准随意捕人 这意味着军队作为国家机器不得不放弃对群体无序暴力的制约不久之后,孙海英所在的831组织的首领张祥久在营口抢了军车并刺杀了警卫连连长您父亲当时他不约束你吗?就是因为这个事风险这么大他不是他敢管不了 60年可以踢我一腳 文革你都黑幫了帶著黑黑黑 不是 老東去吧 路邊天天幹活就跟路邊的打手工 清潔工一樣 還得低頭你知道那黑幫什麼情況嗎 見誰都得低頭哎 不管誰見到你也是這樣嗎?都低頭 見兒子也是低頭 我錯了 對不起 我今天告訴你全這樣 我的天啊您剛才說你參加造反隊是為了保護你父親就為了保護父親而這個造反隊裡面充滿了暴力沒有 就因為這事兒 我爸爸才沒被弄死 因為我是造反隊的你知道到我們家查我們家多少次嗎造反你家必須抄家呀紅衛兵來抄我們家來一次我在門口站一次別管你幾歲我是什麼隊的 我有卡片  要不然别人全灭了,家庭全部干掉。此时文艺界是中国死亡的重灾区。由江青主导的样板戏《独霸舞台》,号称八亿人民八个戏,而严禁中国任何传统文艺和西方的音乐、电影、艺术。私藏者可以引来杀身之祸。孙海英和父亲、弟弟把家中的藏书用四辆平板车推到了郭陆房,全部烧掉。 平車、私堵車的書全部燒掉太苦了後來我還自己去帶了一小包去把它燒掉因為我爸爸剩的就是那個斯坦尼他們那些個不是還有一些藝術的書四本大概五本還有布萊希特的一些書全部到那給扔了我爸爸想留 留下來一直想留一套書莎士比亞的一拳擊他想留下結果叫我背書包全給人你怎麼就當時就幫助他 要不他完了我爸爸活不了了 孫海瑩目睹了和她父親同在黑幫隊的翟強的死亡。在之前,她在樓梯上曾經與翟強擦肩而過。翟強下意識地躲閃了一下靠在牆上。這是孫海瑩第一次在大人的眼中看到對孩子的恐懼。她安慰長輩,說沒事兒,是我。 不久之后,当他去黑帮队,带父亲回家吃饭的时候,没有见到翟强。我们楼转过去,王文的楼,我们的一个楼洞,转过去以后,就看他爱人,正面显,说清楚,翟强爱人,疯了。 每天去 害死就不像阿姨出来 哭着出来 吼着出来喊我爸爸 那個好沒人能夠做演員的嘛你想他聲音多轟亮沒有人的房子四個門洞都沒人沒人敢出來的就我們爺倆過去了好 跑出來了天塌了 他在那 看我爸爸名字 丁丽娃 完了我不知道什么叫完了 小孩儿呢他完了 谁叫他完了呀 为什么完了呀 谁完了呀 [BLANK_AUDIO] 我爸把門打開了 正中間樓梯上去 正中間那房一打開就在廁所 宅牆把人家吊到空中再轉圈 我親了一下 傷害了我一生 Good night. 那麼好一個衣服家孫海瑩父親想把宅牆爆下來她大喊幫我哎呀 哭的那簡直全樓沒一個人出來趕出來到門口外面沒一個人邊上的人開門都不敢 敢沒一個人敢的不管幫忙來的就我爸爸一個人和我我們倆人去給他卸下來怎麼卸都卸不下來他鎖死了他什麼的鋼絲鎖死了就裹不下來那就是他是抱了必死的決心就是我必死別想讓我活 他受了巨大的傷害他是受不了什麼傷害 這種傷害是人格上的傷害一般人不太清楚你像我說的徐少華的爸爸徐季華也是一樣為什麼他上吊呢 他也受不了傷害 那麼為什麼徐少驊後來跟我當兵 他也受不了這傷害他也自殺呀我鐵哥們自焚吶五四年的 都這就是人品性特別好的人 優秀的人不想跟你這黑的東西再來往 When Zhai Qiang passed away, Sun Haiying did not sleep. This is the boy sitting in the garden downstairs, watching the lamp that lit up the third floor all night. When Zhai Qiang died, he left nothing behind. Only ten boxes of bread were given to the Sun Haiying family. 那是他藏的粮食,想要闭门不出,躲过这场风暴。但这个时候,中国的普通人已经没有一扇可以锁上的门。就连国家主席在六七年八月守护宪法,想捍卫自己的言论自由和人身权利时,也无能为力。 舞蹈開始之後,孫海瑛父親加入了保守派,一群藝術家手拿紅銀槍自衛。當831進攻劇院的當夜,大院裡沒有一家開燈,只有交戰雙方的探照燈血量。孫海瑛在半夜裡聽到了槍聲。第一次強打是用小口徑打的 聲音特別低 但準確度極強這個人是射擊手 打的這派的人第一次用槍 說這個隊的人 上面出來探頭難倒幹得很 趴在樓下 趴在樓下樹邊打四槍 三槍中投 三槍打得主見了打完了就停等於停了第一次槍槍打死人嘛等於文革我在樓上我奶奶不讓我出去因為我是趙紐山不能參加他們這個我奶奶拿個棍子你要出去我把你腰給你打斷你不能出去晚上半夜我奶奶就站在門口不讓我動 我奶奶,沒有奶奶我就早就被槍給幹了孫海瑩等了一夜,第二天中午,父親才回來被擊中的是樂團一位姓侯的指揮很快,槍仗開始了孫海瑩家的大院門口開來了十幾輛車,人人持槍因為我是這派造反派這派一幫人呢,十幾個人都在門口我們十幾個人當時呵護著造反派這邊,準備支持呢 這邊一打槍 河溝這邊趴地下的全部河江日戰軍人 退伍軍人往這邊打 這邊打過來我們沒在乎他們全跑了 就我一個人在那就剩我一個人你怎麼不跑呢沒感覺 打槍打到他的喇叭上嘟嘟嘟嘟 瘋的我看著挺漂亮這不就是你從小的時候你受的這個傷害你不在乎 就旁邊的車打了95天打成這樣也沒在乎 我不是跟放裡花一樣嗎放鞭炮一樣嗎 孩子的思維這不是放鞭炮嗎 第一次相戰光打完了以後我看著 哎喲 我是這玩意跟放鞭炮一樣 結果這邊也打 可是你知道打完以后我爸爸在那边叫人给递了过来一百多人在榄后边禀我大概七八十米他要是正门 我一个人站在那儿两边枭子弹在我脑子前后上下枪枪枪 炮炮炮 这都能看见第一次 結果後邊一百多人的喊我名字啊!我也聽不見能聽見嗎?那時候槍聲間隙停了我聽見了後邊怎麼發瘋了 不是發現不對我轉身我就往回了為什麼我就往回走了回去我爸也不敢打我的黑幫子低了我脖領子就把我扔地下了然後給我低了回去了我奶奶聽了這事完了我就一頓改變帳了哭了 去了家哭了,我没见我奶奶那么哭她就干扰了,帮帮帮,叫你记住,永远不可以猜这事第二天,奶奶怕孙海盈出事,带着她和弟弟逃去北京的叔叔家 在北京住了三個月後,認為事態平息,才返回瀋陽。但是,當年7月22日,江青提出文攻武衛的口號。江青:誰要對我武鬥,我一定要出位。我一定還擊。此後,全國武裝衝突升級。 仅仅8月份,沈阳就有四次武斗,而且动用了轻重机枪和火炮。孙海寅回家之后,发现他家楼顶上放着成香的手榴弹。一到家里,你知道晚上什么情况吗?那个时候打枪,不是现在这打法,不是那个时候那么打的。直接打了,我们家阳台上都是子弹。 快快快 牆上全是子彈什麼子彈哪來的呀軍人武器部都給老百姓搶走了造子派全拿走了 兩派嘛然後連苗果汁那個文革打嘛結果這一下不行了怎麼辦 又打了 槍啊打我們家陽台都是子彈六子全石頭 磚牆全打的一條一條的打完以後我奶奶說不行 咱們得跑又得跑 王北跑吧。孫阿英奶奶帶著兩個孩子,又到麒麟四平的女兒家避難。但此時,中國已經發展為全面內戰。毛澤東和斯里蘭卡總理會談的時候,特意用英文強調了這個詞,並說,兩邊發槍,一共發了一百萬支槍左右。軍隊各自是一方,打。 据据来说,梅姨上是抢枪,实际上是送枪。长春武斗动用了坦克,四川武斗用了毒气弹,重庆武斗动了军舰。孙海英一家刚到四品化学团姑姑家,当晚又不得不返回沈阳,因为有一辆装甲车用机枪对着老人和孩子扫射。怎么打呢?旁边的屋子全部窗户干掉。 我們進牌那裡旁邊是玻璃窗啊下面是鐵皮安的為了防槍彈防砸全部擋住了哭哭哭哭哭哭哭哭哭我們因為經歷了武鬥你知道嗎一進去背著槍一掃我們全爬地了 但是打枪的人難道不知道裡面住的都是平民嗎你這個人太善良了 跟那時候沒有平民不平民我就打你 我管你啥民的這地也不安全啊上下等我們哪都不安全 當時都這個那家手裡拿那麼多的 十幾箱子在樓上完了下邊把東西扔了 有人見過嗎 一落手榴彈,箱子二十多落你這派來了我往這扔你那手榴彈炸傷得多重啊炮彈把一個輔勝火車站弄大炮腰圍大炮後來當兵才知道腰圍了火車站打的大窟窿整個火車站打成大窟窿 鐵路後來我們住的沒辦法了回去我們住的一個這派的鐵蟋取來用武警裝甲車不是武警車 就是裝甲火車擋住這個局你別的派不能來 裝甲火車 輕重機槍全部有 每天就那麼火車來回走這個區你們不能來 不敢來這是裝甲火車護衛 我後來沒辦法了 住工廠當然工廠有好處 天天喝汽水免費的雖然你才十歲 你內心中有沒有這麼一個衝突就是你要去打倒和砸爛的是你原來以為美的東西 它警醒了一把把我打醒了我是這麼漂亮的園子、學校你最後武鬥的時候變成這麼爛那麼一個藝術、一個團體的生活環境裡邊呢你都變成那樣的話你這個國家就沒有任何可能性了 从官方文件看,此时的沈阳已经到处是武装攻势,凶杀、抢劫、袭击,累累发生。抢金库、劫火车,全城曾经因为武斗断粮。周恩来曾召集沈阳割造外卖代表进京开会谈判,但飞机在东塔机场被枪击,两架飞机被毁,至少三名军人死了。 1968年,毛泽东转为打压,直至抛弃造反派。8.31的造反司令张祥久被抓捕。此后,沈阳三大组织实现革命大联合。1968年,大联合的时候,交墙。我们家就是辽大边儿的这个院儿,辽宁大学边儿。 這個831總部交槍一百多輛車所有的武器上交給上面的政府的革命會把城立了嗎?往天上打槍所有人把槍扔到地下溝裡就沒槍了 你交武器啊必須上交那麼下水道的抽水裡邊全是槍 我天哪,多少武器扔了,完了扔之前就打在那一溜車上一百多輛車上交什麼高射機槍、重機槍、輕機槍什麼各種武器掃槍,對,砰,那一百多輛車交武器,還鼓掌的,教得好,教得好,下面鼓掌 這是武鬥結束的時候 槍戰結束當時怎麼理解這件事情 就是死了那麼多人沒法理解 為了什麼為什麼 什麼也不理解 那時候孩子哪能理解這個這就是文革 只有一個大傻子參加了十歲就參加造反了結果造反把自己差點沒槍給打死差一點 您剛才說了一句話 後來這些槍戰還是給你帶來了傷害是巨大傷害 傷害以後呢 我後來講呢那還是有槍吧 我自己去吃槍吧就當兵是因為這個 其他人 所以枪在心里面也很大作用也太恐怖了那个时候经历了这个恐怖武斗结束了 但是文革没有1968年5月 辽宁省革命委员会成立门前上方挂着回收武器的牌子在第一次常委会上 常委们齐跳中字舞 Sun Haiying's rebellion ended, but he was not able to go to school. He was assigned to the junior class to sing the role of a role model. He sang 377 songs a year. The leader's worship reached the peak in the 1960s. We will take the dream to ourselves. Wanshui! Wanshui! Wanshui! Wanshui! Wanshui! And at this time, the death toll in the national clean-up class team has exceeded 50 percent. 孫海英想當兵,但全國初高中學生參加上山下鄉運動。12歲的他,在盤景當上了農民。17歲,孫海英和好朋友徐超華到西藏參加了軍區話劇團。但是1975年,徐超華張貼了關於江青的標語,伺候自焚,被救。孫海英去探問時,團長認為他是反革命同案犯。他徒步40公里,從雅魯藏布江森林逃出。 一年之後毛澤東去世 江青被拘捕但徐少驊已經精神失常那個徐少驊後來的命運怎麼樣了精神病了嗎他現在的記憶 當時記憶還在他當年76年 75年我們倆下編部隊的時候 那塊板書呢他說塊板書的好 一見我們倆 誰是快門出門 那個時候呢什麼七百五團什麼的什麼全是這玩意兒 沒別的他腦子裡已經沒別的他的後半生就是這樣嗎 沒有家庭了嗎就是這樣 沒有了人家其他的怎麼都沒了呢 It's the last one. Sun Hanying and his wife Lv Liping went back to Tibet to see Xu Shaohua, who was in mental hospital. She said, "There are two hearts on my chest always beating. The other one is Xu Shaohua's." (crying) You left, but you saw the tree and you thought of people The juice on the juice apple It's a bit like the girl's school words It can also have life Really Pure, what I said is very pure I hope that tree will live 2015年,孫涵一公開說 經歷了翟強和徐少驊的悲劇,他絕不原諒文革。他成名和所說的一切,是為了使這兩人,贏得尊重。孫瀚義能做的,是在電視劇裡面,去保護他沒能保護的人。這個事兒我一生不會原諒。 他的團長後來當了新疆軍區司令說實話 我真的沒辦法後來我演新疆那個王震的時候也為了去跟他對一下話 看他演結果司令員不敢跟我對演 我做對面 我告訴你 我演的官兵打你的祖先 我就為了報復你您後來說演《激情燃燒歲月》的時候是因為你心裡頭有好多話想說那個石光榮上去說那個戰士不幹軍事成天喊 毛一萬歲的吧 說一路的吧不是吃了一頓嗎 那個留下來 还有女儿跳中路 时光荣在下面坐着 心里特别的你好像说了一句说 军人不能这样当然 军人就是这样的 保护你整个的民族你得这样才行孙涵英一直保留着这个参加1977年全军无音会演的政检对他来说 那是文革真正结束的标志 当播放《翠笛春宵》音乐之声这样的电影时,两千多名军人全体起立鼓掌。两年之后,央视在春节向全国播放了日本电影《吹捕》和《妄想》。你为什么要救我?为什么?为什么?我喜欢你。篮球场放。 我們院裡100多人坐在地上小滿那兒 小罵罵大夥兒坐靠一 我坐靠一大夥兒坐那兒 看追捕 瞳望向看完全體 今晚不回社什麼意思?就坐在操場上 想這個事 為什麼? 這麼好的電影 為什麼能放中央台所以你們是把追捕當成一個政治上的信號在分析藝術上的信號 一把就開了 沒有人敢來中央台了嘛大夥才跳的高 說下面排戲沒問題了所以後面我們排的戲 別人都管不了的 沒戲上面政治局領導 武哈部領導都管不了我們排的都有這個反對文革的 全出來了 我演的知識分子 文革受過害的戲 當時演得火透了我是幹這個的 我一下子我就釋放了是什麼釋放了?就藝術上的這種腦子裡的這種思維 心態 對過去的一種 所有的一種印象好的東西和壞的東西的分辨一下明白了 哦 這是好什麼叫美好美好就是對你 從你視覺和心理上對你有巨大的推動 你特別安靜平安按理說你們是唱著樣板戲唱了十年的一代人一直唱著沒變過的樣板戲怎麼會被一個完全不同的甚至是截然相反的一種文化給衝擊成這個樣子不是一把給擊到不是衝擊一把一拳就被打倒了全是傻 藝術這麼大的力量巨大的衝擊 因為它沒有這個東西釋放自由的釋放就是自由藝術上如果藝術家沒有這個自由的釋放這種奔放的往前行的話 國家不可能前行