阿甘经济宏观论第4集新周期开始，市场会超出想象。海淀卓大叔。 今天是202 4年的双十一。，很多人给我留言，就问我，现在是不是可以买入ETF的时机？。 呃，。所以我才想到来做这个视频。，本人没有股票股票群，你也不推荐股票，纯粹是自己个人研究的副产品。，把投资的方法介绍给大家一种思考的方法。所以有问股票的，我基本上是不回的。好，。 先说结论，第一，困扰中国经济的三大问题。，现在是有了答案了。，特别是周五人大那10万亿划债方案之后，。 第二个，股市的大行情其实是已经具备了条件的。第3个，市场，当前的相对估值水平仍然是比较低的这我接下来详细解释。 咱们先说周期，中国的经济周期是从2007年向下走的，是和美国一起都是掉头向下的。，2008年就经历了次贷危机。，其实一直到什么时候见底的，应该是在2018年。呃，大家记得那一年是去杠杆力度最大的一年。 。 2018年之后，我们其实经济应该说就处于恢复期，只不过大家现在感觉很差。，是因为我们经济的三大问题，总需求总产出和总成本这三大问题。，特别是总成本问题是在202 3年、202 4年集中爆发的。 。 所以大家会感觉到，今年特别难，比2018年还难。其实总体上来说，2018年，我们已经是经济周期上来说是已经见底了。总正好2007年到2018年，这是1年。2018年到202 7年，这也是基本上就十年。好的，股市是怎么走的。大家看一看，2007年泡沫破灭了之后，这不是有一个4万亿嘛。，2009年的时候就有一波小幅上涨。后来到了2014 15年，那是一个次加杠杆。，所以一次涨到了5100多点。 。 继续往下走。到了201 9年，其实就是18年。，因为股市见底是在19年1月4号，整个2018年都是三去一降一补三去，大家还记得是哪三去嘛？，去库存，去产能，去杠杆哦，2018年那个去杠杆，那简直太可怕了。，一降是什么呢？？降成本。嗯，还有一补就是补短板。所以从201 9年之后啊，我们这个股市基本上就是平躺的。，一直平躺，虽然有说是上涨的三年嘛，但其实涨幅并不大。 一直接下来这就跌下来了。，其实一直在等什等我们经济问题有一个明确的解决方案。，我们等的就是问题的解决。 哪些问题呢？？就是我们说上一周期留下来的三大问题。，总需求问题，总产出问题和总成本问题。总需求。那肯定内部来说是我们消费增长太低了。，我们需求不足。，外部来说，从07年往后，美国也进入到下降周期。因为次贷危机。，但是其实我们是一块同样的周期下降的。那么到后来，美国又有贸易站科技战，其实外部需求总体来说还是不足的。 。 ?我们从需求问题到现在没有一个根本性的解决。，接下来就是从产出的问题，主要是产出结构的不平衡。第一个，我们的增长模式就是一个投资推动型的增长。，不是一个消费拉动型的增长。第二个，房产在GDP中占比太高了，。房产和房地产产业链在我们GDP中最高的时候占到占比将近30 %啊，太高了。 另外一个就是我们占据的产业链太低端，。所以我们后来才有了供给侧改革。，主要改革的就是我们的从产出的结构问题。 还有一个就是总成本问题。，我们的经营成本太高了。融资成本呃，在上一级地已经介绍了13年14年的时候，那信托产品的利率都能达到20 %.几。你想想还有一个是市场成本的问题。，我要说的是，我们市场效率当时是比较低的。，还有一个是风险成本的问题。一个是08年大放水4万亿，还有一个是14 15年那一次加杠杆，导致了大量的坏账或者潜在的风险。，不光是地方债的问题，。其实民营企业还有好多民营债也基本上是还不上的。还有一个就是制度成本的问题。，也就是说我们的智度效率在某些方面还是比较低的。，特别是民营企业其实是有天花板的嘛。？如果找到解决方案，就以上三个问题，。，那我们一个大周期，那不就来了嘛？？找到没有？？，咱们先看，结果，中国制造202 5，那应该这个制造是后来我们改的开头，我们是智慧的制，这是2015年提出来的。提出来了之后，因为有中美贸易战，我们就不再提了。 事实上，我们一直在埋头埋头进行，。这是今年一季度南华早报，它原引华盛顿邮报的一个统计结果。，就是中国制造202 5,当时提出来十大领域260个目标完成了多少？？截止到202 4年一季度，我们的完成率大概是在86 %.，有很多呃领域，我们是超额完成的。比如说新能源电动车，我们没有完成的目标，主要存在两个，一个是新材料，主要是超导材料，一个是电子信息科技领域，主要是光刻机，这两个我们没有完成。 。 第二个就是总成本问题。，我们解决没有融资成本，。现在十年期国债的收益率是多少？？2. 118 %，你就可以把它当成我们的无风险收益率啊，那简直是太低了。第二个是什么呢？？制度成本，这是1月份的三中全会提出来的。，国有企业和民营企业基本上地位是一致的。国有企业债主导地位这句话就被彻底删除了。，也说明我们是有一个思想上的大突破的。，还有一个就是我们的风险成本的问题。，。这就是为什么我在上周五经历了嗯人大的这一次10万亿债，地方债划债，我马上就有了信心。，是因为什么？？因为我们的房地产和我们的地方债那是高度相关的。我们地方债主要的还款来源就是卖地，房地产不好。，它就没有还款来源，现在就等于进行了一次大规模的债务重组。，像中国这样的债务重组，说实话是相当成功的。只要执行的顺率，我们的整体的成本，我们就可以下降非常大的一块。接下来是总需求问题。总需求。 部我们是推动的一带一路嘛。，内部这两个统一大市场和消费税改革是在三中全会中明确提出来的。，要求在202 9年之前完成。，那这起码有了时间表。，大家要知道，大家不要想着要完不成。我们党提出来的在三中全会中提出来的纲领。，一般来说都会完成的。，只不过过去我们的三中全会提出来的文件，一般是要求十年完成。，但是这一次我们明确要求是5年内完成。再有当然总需求问题，那需要大家有钱嘛。，现在重要的是中国老百姓没有钱。，所以收入分配体制的改革，那一定要纳入到我们的未来的改革计划当中。，但三中全会里面关于这一点的表述相对来说是少的。如果有了这些，那我们等于总需求总产出和总成本问题，基本上就全部都解决了。那说我们中国经济是不是在这个阶段？，我们马上可能就有一个相对来说比较大的一个繁荣周期。，我认为应该是有的。 因为我们把建制经济发展的上一个周期留下来的三个问题，其实是找到了解决方案的。 好，接下来就是资本市场了，到底能涨多高的问题。在之前资本市场论的第一集我提到过啊，这是用资本市场本身的逻辑来预测上涨。，你比如说如果按照14年、15年那个逻辑的话，那就是涨幅大概在150 %，持续12个月。如果2005到2007年那个逻辑的话，那就是上涨28个月，涨幅能达到500 %.。 。 那么上涨一个大行情应具备的条件是什么呢？？第一，有一个通缩性的萧条，。，第二个是加杠杆，。第三，有货币宽松、。第四是缺乏竞争性的投资品，这都符合了。第五，制度性改革，咱们现在其实在做的就是这些过去我为什么打个问号？，因为我不知道我们改革的决心到底有多大。接下来我们还会有多少措施。，目前这个情况看，如果说这一次地方债的债务重组做成功了。 不是。 如果说再有收入分配体制的改革开始实行，也就是个人所得税率。，。那么我们制度改革，这就相当于就有了。我们极有可能虽然不一定是一个长周期的经济繁荣。，但我们一定会有一个经济繁荣。所以我们有可能我过去认为我们是14 15年行情。，那有可能像05到07年行情的规模发展。我不是向大家也介绍，我们上海耶稣用的就是这500 %。他就等于说什么。，就等于说从19年1月4号那2 44 0点。，你往上在上涨500，正好是1万4 640点。，这就是耶稣的预测。，他的逻辑就来自于这个。再接下来这是一刚才说的资本市场自己的逻辑是一个还有一个资本市场和宏观经济规模是是高度相关的。，你用这个来推导2007年的时候，我们股票市场的总市值是33万亿。那么当时我们的GDP是27万亿。，所以我们的证券化率就是121 %，也就是总市值除以GDP.我们。 总市值和广义货币M2比例关系是多少？？呢？？是占81 %,，是狭义货币M1的2 14 %.。 啊，这当市场繁荣的时候，大家知道巴菲特的提出来的证券化率吗？？他说这个在70 %到90 %之间的时候，这个股票市场的市值啊，这个时候是属于估值合理的。如果达到120 %以上了，那么估值就就出现泡沫了。果然大家知道在201 7年底大概是在5800点的时候，我们的证券化率就是121 %.，到这儿就泡沫就破了。，所以这巴菲特还是很神的。你要是推测202 6年，就是说我们推测这一年可能是一个市场的峰值。 那么202 6年，我们的GDP大概是多少呢？？，我推算了一下，如果按照每年5 %的增长来计算，到时是14 6万亿。 M2每年7 %的增长的话，大概是到35 4万亿。狭义货币。 M1每年10 %的增长，我有未来的增长，绝对不低于这个数，可能会远远超。那么到时候是76万亿。 当前我们的市值就上周末的时候，那是11月8号，我们的总市值是89万亿，沪深两市不在北交所。那么未来我们证券化率要达到121 %的，我们的市值就应该在1 77万亿，那就是比现在还要再上涨，这大概百分之七八十的样子。呃，如果要达到广义货币M2的81 %的话，那我们的总市值就高了，就得287万亿。啊，那就是说是我们当前市值的多少3倍多。如果达到亚亿货币呃，2. 14倍的话，那我们的总市值就是16 3万亿。好，所以说我们的涨幅还会相对来说还是比较大的。好，刚才说的是宏观经济和资本市场的匹配的问题。再往下我们再说。我们根据宏观经济规模，就实体经济的增长来预测我们这个虚拟经济它应该增长到一个什么程度。我们说GDP 2007年是27万亿。，去年是13 2万亿。我刚才说了，202 6年预测5 %的增长的话。 每年那是14 6万亿。，到时202 6年，我们的GDP是2007年的5.4倍。M2这个2007年是40万亿。 去年底2 92万亿。，现在是3 09万亿，202 6年，35 4万亿，那就是2007年的8 . 8倍。狭义货币M 1200 7年是15万亿，去年底是68万亿，假定到202 6年，76万亿的话，那么是4. 98倍。可大家知道我们股票的总市值是增长了多少吗？？估计看的人很少。，总市值2007年是33万亿，那还是高峰的时候。 现在上周五是89万亿，现在是2007年的2. 72倍，增长了172 %.。我们的总市值。 所以说我们现在虚拟经济和我们实体经济的增长是远远不匹配的。，差的还老远。所以最后我当然给不出来一个具体的数字，但是大家多看几遍，你自己能算出来啊。，当然我心里不是没有谱的。，只不过我不愿意说这些起码突破61、 24，应该是没有什么太大问题的。 嗯。 好，婕语。，2006年的时候，当时摩根大通中国区域的总经理龚方雄就给我们做演讲。他当时说的一句话，我印象非常深刻。他说什么呢？？今天是中国折价，明天必是中国溢价。当时上证指数是1500点，没有人能想到一年以后上证指数能涨到6100点。 。 啊，我相信他自己也想象不到，但是他判断的逻辑就是改革的逻辑，经济增长的逻辑，经济周期的逻辑。这个逻辑其实我用的就是他当时的逻辑，只不过适用到今天而已。另外一个，这次有可能是我们虚拟经济，特别是我们的资本市场，对实体经济的一次追赶。 大家想想，在这十几年当中，2007年以来，我们的货币增长了8倍。，我们的GDP增长了5倍。，可我们的这个股票总市值增长了才100 %,多是吧？？ 所以虚拟经济是远远落后于实体经济增长的。我们还会有一次追赶，但追赶到什么程度？，大家不要用美国的正券化率套用，美国的正券化率现在已经超过200 %了。大家知道美国是一个以直接融资为主的国家，。它主要的融资市场就是股票市场。，中国是以间接融资为主的国家。，我们主要的融资渠道是银行，所以资本市场特别是股票市场的功能。，大家不能嗯把它夸张到像美国一样，嗯，所以我我个人觉得我们是很难达到正券化率达到200 %的。 好，。那么今天我们就讲到这儿，大家如果感觉到有收获，那么就不妨把它分享给其他人啊，让大家共同进步。好，谢谢大家。