。 最近几天，很多粉丝让我讲讲最近爆火的cloud bo这款开源的个人AI助手项目。之所以这个项目能火，是因为它是第一个真正实用的自托管AI员工，本质上就是一个本地运行的AI智能体框架。经过这几天的测试，发现cloud bo的功能非常强大，而且应用场景非常广泛，甚至感觉cloud bo越用越聪明。，因为它能通过长期的聊天实现自我进化。，能够记住用户的偏好，还能主动提供建议，而且cloud bo的能力不是固定的。我们可以在cloud bo中通过安装不同的skills，让cloud bo具备不同的能力。所以，如果将cloud bo运用好，它能大幅度提升我们的工作和学习效率。而且它的部署非常简单，只需要一条命令，5到10分钟就可以完成安装。，而且我们可以将这个项目部署到多种平台。，比如说mic系统、云服务器、，甚至是数媒派。而且不一定非要。 买mac系统的电脑，我们甚至可以将旧电脑或者旧笔记本上装上linux系统来部署这个项目，而且它还能主动执行任务，具备无限的记忆，远超普通的聊天AI.最关键的是，我们可以通过what app等聊天app进行交互。，我们可以通过熟悉的聊天方式，让AI帮我们做任何事情。，无论是控制电脑，实现自动化工作流，还是开发应用。，它把AI聊天工具变成了真正的执行者。，本期视频将先为大家演示cloud bo的部署方式。然后我们结合几个比较实用的案例来测试cloud bo它的综合能力到底怎么样。在演示之前，我们可以先看一下cloud bo它的系统架构。首先是用户层，用户可以通过whats等及时通讯工具，实现与cloud bo进行交互。然后第二层就是渠道层在渠道层能够实现协议适配。消息解析，格式转换，媒体处理分块传输，。然后就到了。 网关核心在网关，这里可以实现绘话管理消息、路由工具调用自动化。它具备的核心功能，包括多渠道统一售电箱、，还有浏览器自动化、，还有系统级的完整访问，而且可以实现语音唤醒与对话。，还能实现可视化工作区。，还具备定时任务，自动化功能，而且它具备成熟的skills生态，并且支持多智能体协作。下面为大家想显示我们如何在本地部署这个项目。，首先我们直接复制官方文档中给出的这条命令。然后打开终端命令行，我们直接将命令粘贴到终端命令行中，直接运行就可以。到这一步的时候，要选第一个选项，要同意这个协议。当同意协议之后，这里需要我们设置一下模型的提供商，在模型提供商这里，大家如果有open I的订阅，那么可以直接使用open I的code ex订阅进行登录。如果想使用API key的话，也可以直接选择API key.。第二项是安索。，大家如果订阅了cloud，也可以直接通过cloud订阅进行登录。然后到。 到这一步的时候，我们就可以选择使用哪一种聊天工具？，与cloud bo进行交互。它支持多种聊天工具。，这里我就选择whatsapp，然后我们直接选中这里，会在终端命令行出现一个二维码。，然后我们需要在手机上打开whatsapp，扫描这个二维码，实现设备的连接。当这一些完成之后，下面我们需要设置一下它调用哪些技能。在这里需要我们选择技能的安装方式。，我这里就选择第一种，然后这里就会出现多种skis，让我们去安装，大家可以根据自己的需要去安装，也可以直接选择跳过当前的这些安装。然后这里提示需要设置这一些AP。，然后这里我们可以先略过。到这一步，就是启用s。我这里可以选择第四项，让它实现这个session的记忆。当这些设置好之后，我们直接重新运行就可以。然后到这一步，我就默认选择第一项。，这样的话它就自动在我浏览器中打开了cloud bo的这个后台管理的页面。，这里有一个类似于cha GP的对话框。，在输入框中，我们就可以输入一个内容。 测试一下。 在这里，我让他讲个故事，然后这里他就输出了他讲的一个故事。他不仅支持直接在网页后台进行对话。，还支持刚才我们连接好的whatsapp进行对话。比如说我们在whatsapp中，让他讲个故事。，然后直接发送。 。 这里，他很快为我们讲了一个故事。，在这里我们还可以点击阅读更多，这样的话我们就可以完整的来查看这个故事。在whatsapp中，我们还可以查看我之前使用cloud bo来执行了这个任务。比如说这里自动让它抓取某些网站或者博客上的内容。当抓取完成之后，它就会自动推送到whatsapp.。下面我们先在whatsapp中进行交互，来测试一下cloud、 bo,它的浏览器自动化能力。，我这里输入的提示词是让它调用浏览器来打开cloud bo的官方仓库，并给出这个项目的安装命令。，然后我们直接发送，。好，可以看到这里，它自动打开了浏览器，并且在浏览器中打开了cloud bo官方仓库。然后我们看一下它能否输出这个项目的安装方式。，它很快输出了这个项目的安装方式。，包括推荐的安装方式。，使用NPM全局安装。这里就给出了具体的安装命令。，还有启动命令。，还有快速测试。像这样的话，我们就实现了在whatsapp中直接通。 过聊天的形式，让cloud bo为我们执行了浏览器自动化任务。像这样的话，哪怕我们不在电脑旁边，也可以通过手机上安装了whatsapp来操控电脑上的cloud bo,为我们执行各种复杂的任务。在这个网页版的管理后台，大家就可以根据自己的需求来安装对应的skills.，也就是我们需要cloud bo为我们完成哪些任务。，我们就可以安装对应的skills.，想安装这些skis非常简单。，我们只需要在右侧点击对应的安装就可以。比如说我这里安装了blog，它可以监控各种博客是否发布了最新的更新。安装好之后，cloud bo就可以来调用我们安装的这些skills。下面我们就可以通过cloud board它的定时任务，来调用刚才我们安装的blog watch，每天定时为我们执行抓取相关的技术文章。这样的话，我们每天就可以准时在what app上查看指定网站或者博客的文章更新。，我们既可以在cloud board后台。 还来设置定时任务，而且还可以通过命令的方式来设置定时任务。为了快速演示。，我们可以直接通过命令的方式来实现创建定时任务。，因为刚才我们添加了blog watch这个ski，所以我们就可以通过blog watch的命令，将我们需要查看的一些博客添加到blog watch中，添加的所有非常简单。我们直接打开终端命令行，然后直接执行刚才我们查看的命令。，下面我们就可以来执行这一条命令。，这条命令的功能就是每天9点来检查这些博客是否有更新。，如果有更新就推送到whatsapp在名称，这里就是这个任务的名称，。然后这里就是设置的每天9点，这里是时区。，然后大家可以根据自己的所在地来修改时区，然后这里就是给他设置的任务的提示词。，要求大家使用blog这个工具来扫描这些订阅，并且列出这些最新的文章。，确保只抓取于AI大模型或者agent或者编程工具相关的这些内容。然后在这个参数，这里就让它推送到我的。 下面这一个参数就是我的whatsapp的这个电话号码，然后我们就可以完整的复制这条命令。在终端命令行中，我们直接粘贴直接运行这条命令，就可以。好，这个命令执行成功，。然后我们回到cloud后台的定时任务。这里我们直接刷新一下，。这里就看到了。我刚才用命令创建了定时任务。，然后在右侧我们就可以点击运行，让它立即执行这个任务，然后我们好看一下效果，我们直接点击执行，点击执行之后，在下面这里就会显示这个运行的历史。这里就输出了这个今日AI简报，这里提示，当前订阅员仅捕获10篇，已读文章，全部来自我的博客。好，。下面我们就可以回到what app中来查看一下它是否将刚才的这个消息推送到了whatsapp.在whats中，我们可以看到这里，它已经将刚才的消息自动推送到了我们whats。因为这里我博客上的十0篇文章，我在之前已经阅读完毕。，所以这里它就提示今天没有可更新的这些文章。，这是我们测试的在cloud中通过创建。 定时任务来实现将定时任务执行的结果推送到whatsapp上的工作流。下面我们还可以继续测试。，我们还是先点击ss，然后我们找到coding. Ag这个s这个ski的功能就是它能运行x codeop code.通过后台进程的方式来实现程序控制。下面我们就可以在whats中通过这个skill为我们编写代码，。下面我们就可以在whats中输入提示词，让它使用这个调用cloud code,开发一个后台登录页，并调用浏览器查看效果。，我们直接运行，查看一下效果。在等待了2分钟左右。，这里它自动在浏览器中打开了为我们开发的这个后台登录页。，可以看到它开发的这个后台登录页，效果还是非常不错的。这是我们测试的，让它为我们进行编程开发的任务。，它能自动调用浏览器来打开，为我们开发好的这个登录页。像这样的话，当我们不在电脑前的时候，就可以通过手机whatsapp来。 操控cloud bo为我们进行编译程开发，。而且cloud bo它支持的这些skills非常非常多。由于时间有限，本期视频只为大家演示了基础的使用方式。后续视频我还会为大家演示cloud bo的高级用法。好，本期视频所用到的代码或指令，我都会放在视频下方的描述栏或者评论区。如果你在视频下方无法找到的话，也可以通过我的博客去查找本期视频所对应的笔记。好，。本期视频就做到这里，欢迎大家点赞、，关注和转发，谢谢大家观看。