这段时间台海局势紧张,很多人不安。上个星期我收到一封台湾来信,是14年前我在央视的时候采访的一位前国军军官高丙涵。他在13岁的时候,在1948年国共内战的战火中,从山东出发走了14个月,上万公里,一直到厦门,踩着尸体,登上了,从大陆开往台湾的最后一班船。 國共內戰這個選題在2011年的央視還非常敏感因為兩岸在政治和軍事上的對峙已經超過60年沒有人敢批准我做戰爭另一側的人物專訪所以我是以個人身份到了臺灣自費拍攝了這個片子所有參與後期製作同事也都是志願者的身份片子編完之後 沈片說他喜歡但是他不敢簽字 讓我找國台辦 The person in charge of the National Taiwan News Agency said that he liked this film, but he didn't dare to sign it, and asked me to find the director. After the director finished reading it, he said that he liked this film, but he wanted to release it. This release was released in 2012, and under constant efforts, this program was broadcasted in CCTV. 不久之后,高丙涵当选了当年的感动中国人物。这个奖与一定的政治色彩,所以在当时的我看来,历史已经终结,内战成为过往。但我没想到的是,当2025年,当90岁的高丙涵先生联系我的时候,两岸又笼罩在战争的阴云之下。 我從小就生活在戰爭裡面但是我活下來但是活到現在 我已經90歲了哎喲 我認為又接近了一個戰爭這是我擔憂的因為很多人對戰爭已經陌生了甚至很多人還很亢奮在期待這個戰爭您最想說的是什麼 政治是无情的,不忘记苦难历史的人,比较是下一支苦难的受害者。政治是无情的,这句话的分量,只有它压在真正的承受者的身上,人们才会有所感受。所以我和高先生共同决定,重讲往事,因为国共内战的残酷核心,在我当年节目中,并没有真正的出奇。比如说这一段, Gao Binghan left his hometown of Shandong when he was 13. That was in 1948. Because he was afraid that his son would be in danger, his mother decided to send him to a school in Nanjing. Before he left, he listened to her. If the school was disbanded, he would have to follow someone to escape and come back alive. On the day of his departure, his mother gave him a 16-year-old baby. Gao Binghan never thought that this was the last time he saw his mother. My mother greeted me, I was looking at the classmate and said, Gao Minghan, do you want to say hello to you? I asked for another bite of food I turned around and said, I'm done, I didn't see my mother From now on, I will never be 16. When I see 16, I will be sad. When this program was broadcast, there were some scenes that were hard to avoid and that were quite hidden. 其实,高炳涵的母亲怕他出事,是因为他的父亲高金熙,一位乡村小学的校长,在1947年被共产党枪决,因为他的身份是国民党。1947年初,国共关系彻底破裂,内战全面爆发。所以母亲才送高炳涵离开,要求他跟着帽子上有太阳的国军走,不准回来。 And he put the rope of the blood on his body when his father died in the bag. After the anti-Japanese victory, the fighting was very fierce. My father was shot in 1947. I was taught in 1948. It means don't forget. 這個薑籌啊 刷複製籌啊就幫這個繩子 帶血的繩子放到我包袱裡面你覺得他為什麼非要送你走啊他給我弟弟講 他如果是不讓我走 也許也見不到也許我也被強制了是嗎 您那時候還小那時候小 我已經小學五年級了那時候我已經逗死了 已經回記潮了 所以她也要自我管高炳涵的父親被共產黨槍殺的時候他的兩個姐姐都是共產黨員在抗戰時期就到了延安三姐高炳皓當選為延安地區模範女青年接受毛澤東親自頒獎表揚大姐在延安給賀龍莊一數次您父母都不知道他們這些消息嗎 不知道那抗戰勝利之後 他們怎麼沒有給家裡寫封信啊這個信託一個賣水果的 交給我的母親我的父母認為 這是陷害我們的這個做的不是真的 我們的孩子做的不可能是共產黨 做的不可能是在兩岸就把那個信就糊到那個牆壁上 用泥巴糊起來了這種骨肉之間這麼尖銳的衝突就是為什麼會有這麼大的一個悲劇我的父母是跟滿清了命 有的腹敗我的姐姐她認為強制時也不爭氣他們的目的也是要中國強起來個人的思想不一樣所以我的觀念就是說戰爭 仇恨不是解決的一個真的方法。高炳涵說,他的外祖父宋少堂,在日本留學的時候加入同盟會,是辛亥革命的先驅。但他的子孫以推翻民國為己任,同樣以愛國主義和民族復興為口號。 国民党把这场内战称为勘定匪徒叛乱,而共产党称之为反抗压迫的解放战争。1948年9月,高炳涵离开故乡山东合泽十天之后,解放战争从进攻转向决战。 解放軍攻克山東濟南,將華北華東兩大解放區連城一片,為了在龍海縣以南通國民黨大決戰。1948年9月30日,守衛山東合則的國軍在雨中棄城。不久之後,高丙涵的姐姐回到故鄉。這個時候,高丙涵剛剛走一個多月,母親看到女兒帽子上的紅心。她鄭主只說了一句話。 你們晚了一步他有交代給我嗎郭文貴不回來你可不要回來所以對他對你母親來講就是女兒回來了兒子就回不來了是這樣的對 不可能回來了 高平涵是從山東出發,跟隨學校去了南京。但是此後,四個月內,寮瀋、淮海、平津三大戰役當中,國民黨軍隊都遭受慘敗。南京爆發血潮,教育部無力安置南下的數萬名學生。1949年春天,絕大部分學生都已經返鄉。但是高平涵只能夠按照母親的嘱托,跟隨國軍部隊走。 他去安徽武虎,投奔一位同学的父亲刘兴远,时任刘汝铭第八军团181师师长。1949年4月20日,高丙涵随181师,疑防长江野案的安徽跪耻。当天国共和谈破裂。 The second and third infantry troops were heavily damaged at the Tianwu battlefield. The fire of the Tiger's Tiger was broken into the north, and the front-line assault broke through. Gao Pinghan was still a child at the time. He saw the sky on the light bullet train as if it were fireworks, and ran high to watch the sun. He saw the bomb bomb hit a high-altitude missile in the river. Looking back, the camp had just disappeared. 劉如明部隊正在大撤退,黑壓壓一大片我問有些人,也不認識的我說你們真不打,怎麼就走了看著他笑一笑他不走就走不了了,要趕快走他叫我趕快走我記得他那樣笑一笑,無奈地笑 那個時候你還抱著希望是有一天跟著這個軍隊能夠打回去嗎沒有一點都不抱希望了為什麼那時候我已經懂事了那個兵辦如山倒沒有那個士氣了 高平还随着国军撤退,三天之后,解放军占领中华民国的首都南京,视之为结束国民党在大陆的统治,并继续追击南车的国军。当年雨水平反,解放军追击刘永明平团的二野部队统计,獨江战役之后,十二天中下了七场名。 在南方大雨中,刘永明部队的汽车和步兵在前,向浙干路退去。而高丙涵跟着眷属、难免和伤兵在后。北方部队在南方的雨季当中撤退会有什么样的困境?是高丙涵的讲述当中有三个细节让我印象很深刻。第一个,是在安徽和浙江交界处的马金岭,这是一个山间的原巢古道。所有的这个石板路大概不到一米宽,但是却有三十五里路长。 The troops are all from the north, they can't get used to the mountain roads in the rain. The horses are very slippery and often pull people down the cliff. The second detail is that after Ma Jingling came down, she had to cross this narrow bridge in the south. She saw 20 or 30 soldiers carrying heavy weapons crossing the bridge, but the bridge couldn't stand it and broke. 所有人跌入激流,無一生還。第三個細節,是北方士兵沒有水上經驗,高秉漢看到他們從村子裡面去找一些家具、木盆,甚至從地裡面掘起棺材板,坐在上面漂流。但是他眼睜睜看著上游山洪來的時候,木頭在岩石上撞碎,所有人卷入水中。 兩天之後他看到上百具屍體 窩積的下游他的性命也在一線之間因為人潮兩邊都是人那個難民我軍隊都纏在一起那個亂亂的實在走不動了我就趁那個車慢的時候我就我就 爬上去 揚車那個六個兵在上面有一個兵拿那個槍頭就往我下面往我對那個他那個班長 就阻止他 說先不要推不要推走得快你推下去這個小孩就會摔傷了這個車子就過一條河 那個河是沒橋的一條小河 班長一視眼睛兩個病就把我推到河裡面了包袱還在嗎沒有了 我都不在了走到前邊 走到山坡上一看有軍車 掉到死 那個樹上沒有掉下去軍車已經翻了上面的人呢這人都掉到山谷裡邊去了都死了高秉涵說 一路上他基本上沒有看到國共雙方交火看到的只是國軍部隊自行解體 西北军的传统是上下不相理,部队如宗祖,打仗的时候妻子孩子随行。但是,这一路失去了车辆,马匹。部队到了浙江境内时,只能徒步,已经不可能组织抵抗。半夜追兵来了,高明涵跟着军人的太太和孩子们一起在铁轨上跑。 天亮的时候才发现,一位母亲背上的婴儿被绑带勒住,窒息而死。高必涵看到这位母亲抱着孩子离开了队伍,再也没有出现过。很快,这支部队的军纪就无法维持了。 那又抓那個夫 抓老百姓用挑子 一邊挑著吃東西一邊挑個小孩 就這樣逃被抓成挑夫的這些人 那豈不就是這個後來有的抓到台灣就當兵了有的沒到台灣來的 趁休息的時候就逃掉了好的人會被懲罰嗎抓回來就被槍斃了 高先生對我說過,他曾經在廣場目睹處決過一位江西玉山級逃跑的調夫。在槍響之前,跪著的調夫突然聲嘶力竭喊了一聲,"媽媽,我對不起你。"十三歲的高秉涵垂下頭,緊緊地轉著拳頭,默默在心底說,"你沒錯,不是你的錯。" that's all. Liu Rumin was a famous anti-Japanese general who fought with a sword in the Great Wall. His army used blood to defend this land. Now he has become a man who has been shot.他的部隊曾經用鮮血保衛這片土地現在成了槍害他的人 I don't understand why Liu Ruomin's army was a national hero during the anti-Japanese War. He was a man of great respect at that time. He sent his son to the Air Force. Why did it become like this during the civil war? 這是一個戰爭的脫逃的一個自然現象他們也要活下去那平民怎麼生活呢 在這樣的情況下那些年輕的男女 老幼小的都逃到山裡邊去了 The rest is the old lady and the old man. I hate them very much. Gao Minghan said that the most incomprehensible thing he could do was why the soldiers set fire to burn the village and street. They smashed the used pot and put poison in the water. He once thought, why did you smash that pot? His master still had to rely on them to eat. 5月中旬,刘若明部队进入福建的时候,靠政府信用支撑的纸币已经崩溃。福建省政府有令,指收引员。满阴障语,无一无始。刘若明写道:从我从军以来,没有比这个更苦更狼狈的日子。 作为报复,刘如明拒不理会福建省长官要求他停在民北,阻止解放军南进的指令,继续南退。此时,军队和地方的关系彻底破裂。就在这个月,靠近韩尾随着两个调队的国军士兵,走到了福建蒲城县的石碑村,他也穿着军服,只是很长,挂到了膝盖处。 我一看那個老太太像我的奶奶一樣我就給她點一個頭 我就坐下來那個兵都到她房間裡邊亂翻東西我奶奶一坐下來一躺 睡著了 但是我醒的時候 這兩個病人腦袋已經都打碎了11月他的兒女從山上回來了三個病人在那躺著 還有槍他們的兒子就把那個 把這兩個病先打死腦漿噴到我臉上還有聲音 我就醒了醒了以後 我就嚇哭了 這個老太太 老太太就幫我告訴孩子 這個小孩不要動他他像個小女孩 我記得我要跪下來跟老太太喝個頭 我就找了 The old lady picked some leaves from the yard and boiled a bowl of hot water for Gao Minghan to drink. She held his hand and pointed to the direction of the National Army retreat. When I was interviewing Gao Xieng in Taipei, the weather was very hot outside. But he always wore a shirt, a jacket and a suit jacket. 跟我说话的五个小时内,一口水都没有喝。他说,他耐饿,耐渴,耐疼。这是当年逃亡路上生存的经验。他拉起苦管让我看。我到现在还记得用手触摸那些黑色伤疤的感觉。里面是空的,只有皮,没有肉。 Gao Xian said they were eaten by insects. In the chaos, his legs were broken by the hot porridge in the hands of others. But there was no medical condition on the way, and the wound was repeatedly damaged and bruised. I want to commit suicide several times. 真的呀有什麼太難熬了疼啊我要活下去我才對得起我媽媽你活下去不是為了你自己是為了你媽媽為什麼我要活著見我媽媽沒有人顧得上一個小孩13歲的高秉涵沒有吃的他只能吃剩下的馬的飼料或者和老鼠爭食他脖子上劃了一串大蒜在喝生水的時候就嚼一口就交一口 當時他發著高燒 已經在說胡話了兩刀腿都腫得像氣球一樣走到福建九木村附近的時候突然有人在他肩膀上拍了一下他抬頭一看 看到了帽子上的紅心當時第一反應是什麼我看到是個星星 星星我媽媽跟我講 你看到星星趕快跑那個就是三年附近的人 我看著他 我也沒辦法 他就拉著我你害怕嗎我哪有害怕 他拉著我我以為他想把我撞到山上 山上石頭上死了他拉著我到一個潺水的地方就把那個蟲子 腿上的蟲子沖掉給我的紅的藥水 放上去 以後給我他們救急包包起來我說這個八路軍怎麼還有好人呢盲眼瞧瞧 都是壞蛋嘛 怎麼還有好人呢回來救我 那我後來我就跟著解放軍走吧你跟著解放軍走 為什麼跟著解放軍走 才能找到國民黨隊伍啊 高炳涵在路邊掐一片荷葉,等捷毛群開造的時候,就給他咬一口飯吃。有時候他看到路邊有一缺一拐的國民黨商兵,不打也不逃。有人說,老鄉,跟著一起吧。那個士兵就把軍帽上的太陽帽花一扯,扔到溝裡。 倒背著槍 卸了子彈 跟著一瘸一拐地走了國共內戰期間 188萬國民黨士兵倒戈加入了共軍陣營那您當時有沒有想過說這麼走還有沒有必要啊那你還活下去 能不能活啊 不知道 對 走到哪去呢走到哪去我也不知道我也不知道那時候去台灣那時候你還是個孩子你怎麼理解這個戰爭我那時候認為中國的大人真笨還沒有我小孩聰明你為什麼說他們笨 就是他們為什麼打?打什麼?你說你能幹,大家都有好東西吃,那我就讓你幹吧誰幹的好,讓誰幹吧,你不要爭了嘛高炳涵腿傷走得很慢,很快,解放軍也走到他前頭去了他已經沒有人可以跟隨,最怕的就是十字路口因為不知道該怎麼選擇在5月中旬,他走到了福建的南平 南平市福建中部一座大城市,但这个时候商店紧闭,没有灯火,没有行人。黄昏时分,只有岷江的边上一辆货车在熊熊燃烧。他面前两条路,一条通往福州,一条通往厦门。 他沿著兩條路各走了一公里,決定去往廈門。他對我說,因為這條路太凶了,可是我要走的就是凶路。我的意思是,南條路上,屍體多,丟的東西多。 那就是國民的部隊去的地方像我這邊要見到我這個屍體在路上因為我穿的褲子也爛了感覺很抱歉的就是那個屍體 I wore his pants. I'm sorry. Why do you think so? I shouldn't have helped him. He died without even wearing pants. I'm too selfish. Many people explain to themselves that in order to survive in the war, 然後沒有必要有這樣的道德感因為這個道德是與生俱來的這個沒辦法這種人的善惡之心這個沒辦法丟棄的 这一点要感谢我记得您跟我说过他小时候让你练字总是反反复复写几个字就是那个寄说不予这个物是一人这几个字是叫天天练 On the eve of the Dragon Boat Festival, Gao Pinghan and his team were chased by the Liu Ruoming Corps. They traveled a distance of 2,000 miles from the Yangtze River, and arrived in Xiamen before the Mid-Autumn Festival in 1949. The plan lasted for three or five years. The story was shocking and shocking. That was on the afternoon of October 16th. 解放军插入本岛中央刘如明本人亲自去金门尿船想接触三万多人的队伍但是只有103和109两只登陆艇排出仅可容纳数千人当天夜里11点多钟岛上灯火突然全灭这意味着发电厂被炸毁厦门被彻底放弃了 The troops on the beach were all in a mess and lost their mind. At the age of 13, Gao Binghan stood with a stick, with his legs clasped, standing between tens of thousands of people, waiting. When the sun was about to set, the lanterns couldn't wait any longer, and came to the shore. Gao Binghan said, "At this moment of life and death, the crowd was suddenly quiet." 他平生沒有見過這樣的激情然後他聽到了人被踩在地上的尖叫我是踩著屍體 站起來我被一個兵用長拖的壓到我肩上他從我身上過去他踩著你他想踩我後邊來了一個軍官 一向的把他那個槍托壓到我肩上把他打掉我說沒被壓下去如果您當時被壓下去了還站得起來那站不起來了那人就嗡嗡嗡都像一個大潮水一樣一下就都壓下去了 高丙涵被人群推进船的时候,他两只脚上的鞋子都已经掉了。登陆亭着急要关门,但是人群还在往里冲。当天是1949年,10月17号,中华人民共和国在16天之前宣告成立了。(人声) 身體人民的權利開發外面政府的發展城市這是大陸開往台灣的最後一班船那個是登陸艇登陸艇它那個它要不關要離開這個海岸要關上去看那個人幾人啊它關不到 那一進去上去的人就用槍打就不要擠了當天要關門了關不住都是擠的人的骨頭打自己的戰友嗎戰友說不要再來了那外邊是一場血當天關上門了 上船了 那沒有上船的那兵拿著槍就往船上打也是一片血那場很慘 很慘所以我說戰爭很可怕 哎呀,絕對不太能戰戰我相信兩岸不會有戰戰 网络上引用较多的数据是,军民伤亡在千万人以上。这是二十世纪最大规模,影响最深远的中国内战。两岸就此形成政治分立,与军事对峙。邓鲁亭到了高雄之后,却被迫被停在港外。2019年前后,国民党运送了台湾的军队超过60万人。 為了避免傭兵自重和保全治安,當時台灣省主席陳誠要求來台部隊必須放下武器,按指令登陸。而船上官兵認為,軍人交槍是欺遲大辱。高秉涵看到他們揮舞武器說,要麼戰死,要麼回家。 但高雄港的军舰的炮口对准了这只船。陈城下令,现期徒手登陆,否则击沉。在港外停了一天一夜,无粮无水。第二天,刘汝铭要求全部官兵弃械上岸。高丙涵看到他们把武器扔入了海中。此后,自认任劳任邦,忠贞博耳的西北军不复存在。 哭音器里要求所有人分成三队下船,军官、士兵、卷鼠。而高丙涵无路可走,无人可投奔。他去难民处领了一碗粥,蹲在地上吃。在心里说:"妈,我听你的话,我活着!"台湾这个狭长的小岛一下子拥有了两百万人,学校、寺庙、仓库都住满了人。 高丙涵睡在台北火车站的木凳子上与野狗在垃圾堆争事逢年过节你怎么过大年初一是早晨天不亮我就倒下上去了对着大路通空一场 I miss you. My brother told him that when Mother's New Year, she would light a lantern with radish on the roadside. This is Shandong's custom. It's a way to light the way home for those who are far away. 在台湾采访的时候,高炳涵先生递给我一张纸,我摸了摸。那是一张1948年的土造棉纸,又软又薄。他逃亡的时候,包袱丢了,包袱里的绳子也丢了。但偏偏这张纸还在。是怎么保存的,他自己不记得。那是他的初衷录取证明。 大洪流先充读书人,但是未来的时代是跟着知识走的,你要有自己的路。靠这张纸,高炳涵报考了建国中学夜间部,半工半读,考上了国防大学管理学院法律系。1963年毕业时,他请求去金门担任军事法庭法官。 此时,大陆正处于大饥荒,蒋介石准备由金门发动反攻。高明涵认为,这里离家最近,他将第一个登上大陆去见他妈妈。可是,他当法官审理的第一个案子,却是枪毙了一个回家看母亲的人。"杀了一个回家看母的小妈妈的筷子手了变成。 I was sick for a couple of days before the illness. I knew I was going to get sick. I wanted to get a little bit of strength. Why? I couldn't see my mother anymore. But I wanted my soul to see my mother as soon as possible. 你在给那个人下死亡裁决的时候你有没有在内心问过自己说假如换作你是他那个位置你又会怎样我说啊我比他还逃得快 还逃得着高炳涵找到军法组组长要求换人 組長說:與法無力。高秉涵說:我不能審這個案子。組長說:你以為我願意審嗎?我是廈門人,家就在對岸。然後他指了一紙桌頭,國防部的文件,要求一周之內必須審戒。軍人臨陣脫倒者,一律死刑,殺一儆百。 Then he changed his tone and told Gao Binghan You can at least make him less painful in the next life Before Lin Qiang was sick, I called the soldiers to prepare a plate of food for him Prepare a big bottle of high-grade wine I said, the workers are leaving soon I said, you eat a little spicy He said he couldn't eat it. If he couldn't eat it, I wouldn't be able to escape. He couldn't eat it. I said, "Drink this wine." [BLANK_AUDIO] 他眼睛看看我瓶子打開的嘛他咕吐咕吐咕吐的就喝了喝了以後本人馬上本人馬上槍兵就叫我離開我說等一下我說什麼呢 Because I was afraid that his alcohol would still be strong. I hope he won't be too painful. Because the alcohol is very strong. After he drank it, he would be drunk in a few minutes. I just need to wait for three words. 死在家上痛苦。 他曾经唯一的希望是蒋介石的承诺:"我带你们出来,就会带你们回去。"现在,希望化为无忧。老兵之间,盛传解放军药学习台湾。高炳航让妻子从医院拿回一瓶安眠药,如果两岸再爆发战争。他说,他就熬一大锅粥,一家人吃掉。他不想再逃难了,说太苦了。 1979年,中美建交,大陸停止炮擊金門,發表對台灣同胞署,呼籲統一,希望通航、通商、通勇。而台灣蔣經國指正,它的回應方式是三不,不接觸、不談判、不妥協。金門島上掛著大標語,三民主義統一中國,而對岸廈門也掛上標語,一國兩制統一中國。 同一年,高秉涵去西班牙參加世界法院會議,他知道將有大陸代表存在,想請他們帶一封信給母親。我說,娘,我在這幾十年,我還有這個毅力,還要活著,就是為了最後能夠活著見你一面。我說,娘,你要等我活著回來。 但这封信高平还揣在身上,直到散户也没有拿出来。因为领队公布了司法部的六不准原则,不接触、不招呼、不交谈、不交往、不合作、不合照。在电梯碰到的时候,眼光也要一开,生怕一个表情就会被对方统战掉。 而且各個組員之間要相互揭發舉報。直到會議結束,大陸代表在拍這張合影的時候,高炳涵蹭到寫後方的座位上,擠進了這張合影。他是希望這張照片萬一能夠登在大陸的報紙上,他媽媽能夠看到,會知道他還活著。 1980年,他收到了大姐的回信。只看了一行,他就走了。在山中,雨裡,喊了一個下午,反反覆覆,只有一句話:"對不起。"只有一句话:对不起 His mother passed away more than a year ago. There were two things in the pillow. One was photos of Gao Binghan when he was little. The other was a small 我当时的笔记里写,说到这儿的时候,高先生停下来,突然对我说,有时候我恨两岸开放。我不明白。他说,如果没有开放,我妈在我的心里会一直活着。 台湾地区自76年7月15日雷克时起解冤1987年,台湾党禁暴进开始解除的时候随国民党入台的60万士兵中绝大部分退役他们到了花甲之年 在第二年,5月10号母亲节,上万名老兵列队站在台北的国父纪念馆。T恤上面,胸前写着大字:想家。而背后,是妈妈,我好想你。 Gao Binghan told me that he was struggling at the scene because he had received a love letter from Jiang's father. The Chinese party's love for the country has a deep impact. He would think that the protest was a betrayal. But he saw the old soldiers kneeling on the square street, kowtowing and begging, saying, "Please let me go back." He heard a lot of people calling his mother, They called her "Mama" because they knew she couldn't go back. Gao Binghan was still in shock. He said he wanted to tell someone loudly. It's time. Do you understand? There is no such thing as an era in Chinese history that has not allowed the people to go home for decades. He took off his raggedy towel, bowed his head, and sang with others. (歌曲)1987年10月15日,台湾当局宣布开放台湾居民到大陆盘清。1991年5月1日,高炳涵回到山东贺泽。 同一天,台灣宣布終止動員勘亂時期,在法律上結束戰爭狀態。 那只能形容到家了怎么进的村我当然希望大家看看一个老人就问我先生你找谁我说我找高春生因为我的小妹叫高春生那个老人家高春生他死了好多年了他死到外地了他死了 高仙曾經對我說過,在逃亡路上,他從來沒有哭過。他說小孩子要見了媽媽才掉眼淚。但第一次看到母親骨灰盒的時候,他弟弟放聲大哭,他卻一滴眼淚都沒有流。見了媽媽,給媽媽的骨灰。 我就再背媽媽你再背媽媽為什麼不等兒子回來你就走我活著回來了你為什麼沒等我你說你等我的 高杏仁对我说,在家乡合泽的档案馆,他找到过一份在土改游击战争中的杀人资料统计表,当中有他父亲高金熙的名字,著名国民党反动分子,专做特务工作造谣。 這是一份事後補報的文件在意見欄中註明的是該殺同批被槍決的有13人有人罪名之下標註的是殺錯了不該殺 殺的生點確認了您父親的死因您當時心裡是什麼感受因為我家裡面算是個知識家庭在這個政治革命的狀況之下 首当其冲为什么这个知识分子会在这种首当其冲的受到冲击因为我的家人在社会上他有地位 有影响力他要扫除 他要杀一净杯啊 沒有 人人又恨我了後來我認為這是革命的當然手段沒什麼恨就是理解了這個歷史背景當中有一種必然對對 歷史這是必然的我們沒有恨那是一個革命歷史的一個手段一個必然的結果 一樣 都是一樣 共產黨對共產黨也一樣你是共產黨就強逼在我們城裡邊有個戲院 後面有個大坑我們那個坑有那個人自己挖坑挖坑自己坐進去 然後用那個楊喬 把他的頭等了就買貨買了這是我親眼看到的小時候高炳涵先生告訴過我當年何澤的鄉下是共產黨的勢力範圍所以他父親為了避禍就一直住在何澤城內有國民黨首軍的地方當天他回農村只是辦事 只住一夜但就在當晚被四個陌生人捆走 槍決 这个村庄当中唯一的共产党员是高丙涵的堂叔所以他的母亲怀疑这位堂叔是举报者40年之后当高丙涵回乡的时候他去拜访了这位堂叔聊完开放以后我去那个三叔已经半身不睡躺在床上我弟弟陪我第一次回到我那个村庄我特别去看看这个三叔 她躺在船上 我還給她扣了一個頭我弟弟就在門口就不進去那您為什麼要這麼做呢?我認為沒辦法證實是她報的但是唯一的親人沒有了她是我們最親的一個長輩 那假如確實是他做了這件事情呢如果是確實是他做的我看這個頭會讓他慚愧他會慚愧當時您這個唐叔他是什麼反應他滾起來 很感動滾起來很感動用手扶著我的頭 很感動高炳涵在大陸的親人多半是共產黨的幹部他的大姐高炳杰曾經是劉少奇和賀龍的秘書大姐夫朱少天曾經是陳雲的秘書姨父楊林曾經擔任中國石油工業監察局的局長在知道他這些家事之後我曾經問過他你母親會後悔當年送你走嗎 高先生没有马上回答我,他把视线移开,停了一会儿,才用非常平淡的语调对我说。他说文革中我义父自杀了,那些学生在他头上撒尿,他撞墙自杀。我的大姐夫在新疆劳改八年。 He said that he had stopped for a while. He said that his mother did not expect him to survive. He just hoped that he could live a few more days. This is my mother's coffin. This is the test tube she used. This is my treasure For me, I can't see her But she is with me I feel comforted The big time made me to be in pain and hurt I survived I have been on the edge I want to shine in my life. I want to reduce the pain of the dead. I can't hate them. When I was playing "Happy" He took me to the basement. There were a few jars of ashes on the table. He said, "Old brother, someone from my hometown is here to see you." Shu Kecheng. Shu Kecheng. Mr. Shu Kecheng, does he have no family in Taiwan? No, he is a suicide. Taiwan used to be a highly militarized island. Long-term war was imminent. So the military needed soldiers who could not fall into enemy's roots, to be able to prepare for war at any time. 1952年,戡亂时期陆海空军人婚姻条例限定,只有年满28岁的军官或者技术士官才能成婚。其他的普通士兵都献婚,给他们的承诺是一张授田证。这是说,反攻回大陆之后,可以分一块土地。高炳涵说,他们对这件事情非常认真,因为战乱当中,只有土地是永恒的。 全台湾底层士兵中,将近三分之一单身,他们唯一的社会关系是同部队的老乡,一辈子仿佛没有生活在台湾社会。高敏涵创建律师物所之后,把自己的一间办公室变成了同乡会的会所。当年在南陶路上, 与一位中学生吴全文曾经送给高丙涵一件梭仪。临安开放之后,他买好了机票,跟母亲约好在中秋节见面。在那之前,却突然诊断出癌症趋势。在中秋节当天,高丙涵抱着这趟骨灰,经过香港到广州,再按照吴全文预定的机票时间到了兰州。 在街街口,有一個人推著輪椅上那位老夫人在等。那是吳全文的母親,91歲了。你慢慢見到那一夥人,慢慢見到你的骨頭,也留你媽媽一個心願吧。 他媽就從那個園衣上跪下來他說沒有見到兒子見到姑姑他說也感謝感謝也是不幸中的幸福這怎麼理解呢人生誰先走 這都是沒辦法預料的 北方送黑方人這是一個不幸但是但是對這個黑方人來說從母親懷裡邊長大最後母親仍然 來讓我 把我送走就像你仍然在他懷抱中 是這樣嗎對 你從他懷抱裡生出來最後他要抱著你走了把你抱走 In the basement she lived in Taiwan, her mother was wearing a blue silk dress hanging on the wall. She didn't even want to wash it, afraid of losing a silk. I would go to the basement every day and put my mother's clothes on her head. If I did that, it would be like putting it in her arms. I'm almost 80 years old now, but I'm still a child. Mr. Gao is 90 years old now. He told me that when he dreamed of his mother, he would always be holding his ears, in a way that made people feel the sense of smell. He asked me, "Can you understand?" I said, "I can't. I thought your dream would be gentle." He said, "No." 溫柔的東西太淡了,淡的東西會忘掉的,我不要忘掉它。十年前他已經寫好了一組,告訴兒孫,他去世之後,骨灰就要灑在父母的墳墓之上。天長日久,日曬雨淋,會慢慢地滲透在地下,在那裡相逢,就像是他還在媽媽的懷抱當中。 所以当年我跟着这些人逃现在我送他们回家但很多人已经无亲无故他只能找到一块玉米田或一棵大槐树把骨灰撒在村里的土地上老哥你算是村里的大家了其他在旁边的那些乡亲他们觉得那个人神经奇奇的在做什么在跟谁讲话 But in my heart, I have made my promise Is this idea so important? No one who has cried in the dark night Does not care about life (music) When I was in Taiwan for an interview, because there was no team, I hired a photographer from the Central Television Television to help me shoot. When the interview was halfway through, Mr. Gao stopped and said behind me, "It's okay, it's okay, it's all over." I looked back and found that the photographer was crying. 出來的時候我們倆一起打車,那位實驗室跟我講,他是在台南出生,母親是原住民,父親是一個國民黨的士兵。他說,他從來不關心父親的過去,但今天聽下來卻覺得,這件事好像什麼地方跟我有一點關係。 我跟他说,我也有同样的感觉。我们年纪相仿,在相隔的两岸长大,学习不同的历史教科书,但是看到的都是同样简单的,出自于政治立场的表述。但通过这次采访,我才感到,历史原来是活的。它和我有关,和它有关,和很多人有关,和过去有关,也和将来有关。 國共雙方從來沒有簽署停戰協議所以從某種意義上來說我們仍然活在這場內戰裡因為您在現在大陸的媒體上會比較多的出現嗎台灣這邊會不會有種聲音說高先生已經被統戰了因為我表現的是人性我說我在聖誕山東台灣把我養大 我說兩邊都是我的母親那如果他因為你是外省人而排斥你那你怎麼面對呢?雖然只有這位老弟他不見得跟我的思想一樣但是他仍然是我的弟弟我仍然愛他我不能因為有刺痛就把他推開不是我 所以我不放弃 永远不放弃有的人会觉得说他等不了或者是没有这个耐心或者就想用武力来解决您怎么看这样的说法他拿武力 我是对于怕怕怕因为战争都是残忍 我是說的不贊成 天上有槍聲您的建議是什麼交流 因為地緣 血緣 文字 文化 這個交流 是很自然 專門是兄弟好多人覺得說現在政治的力量太大了一個人能做的事情非常有限要權財權利 人不能立權而獨具你付出才有價值額外就是在別人的需要上看到自己的付出 這就是行動這是我90歲的老人家希望華人社會的年輕人高爺爺 拜託你們了