Six years ago, Mr. Li Rui, who once served as the Secretary of Mao Zedong, died in Beijing. The official gave him a symbolic 1958年,黎瑞因為反對三峽工程上馬,被毛澤東指定為自己的秘書。然而在一年半之後,因為反對大躍進,他被認定為是彭德懷反黨集團的成員。此後二十年,過著艱進、流放的生活。 一直到生命的尽头,李瑞保持了自己的政治信仰,但是他鼓吹宪政。李瑞生前留下了大量的口述史,相当部分是由他的女儿李南阳整理。今天,我对话李南阳,尽可能以一手材料来补充历史的沉默。他告诉我,在生命中最后能够做起的那段日子里面,他的父亲在纸上一遍又一遍地写这样一句话:人生在世,任何人都要受著四種限制。 時代、知識、思想能力、個人品德並且著名馬恩烈斯牟也不例外我想問的是他為什麼在人生的最後階段會反反覆覆寫這幾句話共產黨媽媽是崇尚你的領袖崇尚完人共產黨都是為公正對吧所以他那個叫 沒有任何人能夠超越這個前面幾個是恩格斯說的然後他加了個人品德因為他自己體會太深刻了就是毛澤東的個人品德對於他的執政理念和執政方式影響太大為什麼要格外加這個括號裡面的註解呢就是要把他們歸歸成人他們都是人意思就是說我們應該可以批判 Otherwise, if you are a god, you can't touch Marx, Lenin, Mao Zedong, etc. You wrote a sentence, saying that Li Rui can't escape these four limitations. You said that there is no god in this human world. Why did you write it like that? 而且你看我後面寫的是希望柳月走 領軍任務 起手這些就都過去了因為我在我爸的家裡 經常會碰到的人都是吹捧他的 把他吹到天上的甚至有人說他是什麼中國的曼德拉 我就特別特別的反感 這最夭不得了 因為當成思想和道德上的凱羅他就是一個完人你碰不得你摸不得其實這跟毛澤東、鍾來這些人不能碰不能摸是一個道理的都是人嘛像對於他們這樣的高級幹部對國家命運會起到作用的人老百姓一定要有批判的這個潛力 李南央在这个声明的最后一句,提到自己的祖父和父亲,追求的理想都是宪政。他祖父李继芳是同盟会成员,和黄兴宋教仁是好朋友。在口述往事中,李瑞说,当年正是因为共产党批判蒋介石的一个领袖、一个主义、一个党,要自由、要民主的宣传,使我们这些知识青年想往他,投奔了眼。 22歲的武漢大學學生李瑞和新婚妻子范元珍到達延安之後,知識界對延安缺乏民主平等同樣感到不滿。他記錄說,王石衛在文章中寫到了服裝上的等級差別,丁玲的文章批評老同志的特殊話。在1942年3月31日,李瑞參加《解放日報》改版座談會的時候,目睹了毛澤東如何回應知識分子的批評。 I, the two women, I am a member of the Xiewen department, do you know what is Xiewen department? Xiewen department is the new department, the department was not rich at that time 我們這些一般的幹部呢,都穿那個頭部就算他是特許人物,用這個話來講不是特許人物我當時聽了就難受得很哎呀,生氣的人,我去告訴一下生氣的人我當時這個我就有點情緒上有點接受不了 开完会以后我就跟乔默讲,乔默都是他的秘书了,参加会了。我觉得我们这些人写文章有意见敌民,不是你全写文不满。你们胡说那么多,词字好一点全都好一点是应该的吧?问题是这个体制问题嘛。李瑞写道,就在这次座谈会之后,开始批判小资产阶级的狂热性和平均主义,批判人性论,批判得很厉害。 他记录,1943年1月,毛泽东做报告,公开讲到延安有内奸,并且说,现在至少发现两个人是敌对阶级派进来的,其中之一就是王世伟。此后不久,整风运动转为抢救运动,运动迅速扩大。李瑞在书中说 抢救运动的时候 延安打了15000名特务 4月1號 他被誣告為國民黨特務 被抓捕整風呢 那也就是像真正要解決什麼東西 實相改造解放以後所有的實相改造 就一定要思想上入黨他們是半條心 我們這裡都叫做半條心不是一條心 所以解決這個一條心的問題 要解决一条新的问题所以才搞全党政府但全党政府一发现了这些问题什么吴希儒、王思位又是三个人进口来那个时候就是不得了了不得了,认为这个确就是敌人打进来了这是一个队伍啊对小三级投奔革命的完全不信任了 我要搞运动了而运动呢 我要搞逼供性审问你最厉害的一次呢无天无夜不准你眨眼睛使用的这些逼供性的手段也好或者群众运动逼他坦白也好他就这些没有本能的反感地臭吗 我母親和我父親都有一種天然的有罪的感覺就是我們是知識分子而經過長征的這些老革命老幹部他們是工農我們要改造自己接近工農就是認為知識分子是共產黨接受了他們但是他們要把自己變成 公民分子這樣才會是弟弟遭到困難他有一種原罪的感覺我父親說 這面黨旗上是鐮刀斧頭是沒有知識分子我問過他我說你啊 你當然你不知道延安怎麼回事你嚮往延安 這我理解你沒去嘛那當然是一個紅金閃耀的地方而且你身處在國民黨的這個地方你覺得不自由 你就覺得要奔延延安去我說到了延安你只有了親身的體會你怎麼還會跟著共產黨走呢後來他就說 他說當時七大的宣言七大開罵你和呂富春做的報告介入一個自由民主富強的新中國太詭異人心了 太結論人心了就覺得黨會犯錯 但是打回糾正錯誤他說那我就把打的錯誤忘掉因為都會放縱他說大家往前看但他這個錯誤延安整風造成的錯誤當時並沒有進行了任何反思跟總結嗎 No, he just said that he had a deep reflection on the Yen-An syndrome. And he said that he would not reflect on the Yen-An syndrome until now. This is absolutely wrong. And it's because he didn't reflect on the Yen-An syndrome that led to a series of mistakes. 李瑞在书中说,延安整风是毛泽东一生当中最重大的关节之一。他说,一大批知识分子,包括高层的领导人,思想改造好了。这是毛泽东从整风和抢进运动中获得的大收获。这些人从延安一路出来,成为毛泽东1949年之后推行左的那一套的中间力量。 李瑞写:毛泽东和毛泽东思想以及他的战争策略在党内的统治地位在七大得到确立非如此,共产党不可能夺取全国政权但也是从七大开始,走上了个人崇拜的道路东方红太养生,中国出了毛泽东毛泽东成了中国人民的大救星他是军事会议的思想 他控制思想,不僅是控制人生,一些反動分子都要幹掉,而且思想,一些所謂敵對的思想,不同一套思想都是敵對的,都戴個帽子自喊,過去戴個帽子小自喊就是思想,後來三五反以後戴個帽子自喊就是思想。 所以就政治本質,高級治理生氣三法無法,政治分家後來紅風開始皮屋出現開始,實際上政治本質他討厭這些人,他看不起這些人 你对他的两岁女儿的态度,对马也不错熟悉李锐家庭的朋友李璞说,延安整风之后,这个家庭彻底分裂了李锐的妻子范元珍成为了思想改造最彻底的典型而李锐成了根本没有改造的典型 当1958年1月份,41岁的李瑞第二次面对面见的毛泽东的时候,他是在直接挑战毛的一致。此时,大跃进口号已经正式提出。毛泽东提议三峡攻城上马,那是他1956年畅游长江的时候写下的愿景,更令西江石壁截断乌山云雨,高峡出平湖。当时的国务院副总理薄一波说,有一个反对派叫李瑞。毛泽东便派飞机接来李瑞,当面与支持者辩论。 时任水利发展建设总局局长的李瑞,带了一张水电发展图,讲了半小时。 我说三峡是个多大的电站啊按照他们那是200高层什么高层的话两三千万千万我说比全国的所有的电力还大几倍我说谁讲的这些新闻啊我说一个城市不能只有一个百货店嘛 它需要有很多百貨店吧我覺得全國不能有一個電廠供電一個電網也不能有一個電廠供電電廠與電網的容量的關係我覺得蘇聯一個電網內最大的電廠的容量只能夠佔個電網的五分之一這是電網還不是全國電網 地方電網我覺得三峽這麼大個電站什麼時候需要我覺得我講不清楚 這一個例子就把大家說服了他就聽懂了而林一山這件事情他就是防空他不管這些事情他講不清楚所以他就一下就把他征服了此後 毛澤東要求論辯雙方各寫一篇文章 看過之後 他同意了李瑞的意見 暫緩三峽建設我不是一個 從來不是一個盲從的人嚴格我就對毛澤東有一個 非常佩服的不得了但這個人的弱點我知道嘛 我只跟你講一件事情他在第一次犯罪的時候 文章寫得非常好辦刑民學會 他的收學打零分 毛就是这么一个人他的性格就是这样他喜欢的他干他不在意的他看不起他不管所以我那个时候就想嘛你自然或许什么你都不管你就是政治就是军队这个不能解决国家问题了 所以他一学二修三学我就说他讲到南天他屁都不懂什么都不知道我把道理一讲他就比较清醒他还能接受我的意见他为什么能够接受我的意见呢彭老总刘少级提的意见他就反感了我们小人物不是威胁是这个意思吗不是他一辈子 我們小孩嘛 黨裡面那是不做勤眾的小人物嘛這件事情他當然可以接受 狂狂暴量 他可以接受的您父親說三峽也好 他給毛澤東寫信也好毛澤東很接納 是因為他是一個小人物而且是張伯伯 就是你後面沒有什麼勢力或者是你不屬於一個這點這麼重要嗎對於毛太重要了 當然對於毛重要了你想毛在延安開始打盟民 然後打這個周恩來都是因為他們有人的周恩來在軍隊裡的力量非常之大的 周恩來 就在南寧會議上 毛澤東提出在黨內要培養像李銳這樣的秀才而且要求李銳當他的秘書但就在這句話裡 已經埋下了雙方日後衝突的伏筆當場我就講 我說我忙得很 但那些監製嘛不好講60條裡面有一條嘛 培養秀才 就是由於我這個來聽 我當時心裡很反感 有人說我說服你了 你跑三下為什麼叫修材?修材不是文章寫的好嗎?人家能夠飛機四路嘛但我看您父親的說法好像對這個結果有欣慰但也有不滿意的地方他認為毛澤東誇他是誇他文章寫的好这是一条 他说毛没有真正听懂就是他实际上是从经济上说这是不可行的一件事情就是李普白问我一次说你怎么看你父亲我说我父亲和你这些共产党官特别不一样就是他什么都把他当成科学 他把他當成一個科學事務,不是把他當一個官來做比如說他開始搞水電的時候,他就是真的是一個做科學的人所以他特別尊重這些國民黨時代留下來的這些功夫師向他們去學習他說你現在不是搞國民,你現在是一個國家介紹國家你怎麼不靠知識分子,你靠不了 我們這些老幹部特別是靠不上公民幹部他後來不就說那些把公民幹部全得罪了他說你們要是不學習知識你就不讓老公找到對不對 把這些人全部給得罪光了李瑞看上去帶人隨和但是論事的時候卻冷腳分明我看到他晚年接受BBC記者採訪的時候在鏡頭面前責備記者缺乏知識和準備可見他脾性的新浪 你们这个来谈之前啊,准备的很不好。哦哦,I'm in trouble。你接受意见了,你这样啰嗦啊。Failing cameraman too。我当过记者,没有像你们这样的。李瑞是新闻记者出身,他的水电知识是从业之后才学的。 說服毛澤東的時候,他用那張水電發展圖,是陳學民所畫。這位規劃處總工程師1943年在英國工作,他的論文曾經被收入美國教科書。李瑞在多次政治運動中保護了他。他說,知識分子是一個國家的頭腦。三法五法我有看法,這個過分了。 三法無法過分真法也覺得不對耍那麼多人人的有言在先你出口不高國民黨的政府只要你投降了以後不幹了也早就用你1958年5月8日就在李瑞當上毛澤東秘書不久之後 王思东在八大二次会议上讲话,说秦始皇算什么,他只坑了460个儒,我们坑了46000儒。我们政反,还没有杀掉反革命的知识分子吗?我与民主人士辩论过,你骂我们是秦始皇,不对,我们超过了秦始皇一百倍。骂我们是秦始皇独裁者,我们一贯承认,可惜的是,你们说得不够,往往要我们加以补充。 讲到此处,毛泽东站起身,大笑。从当上毛泽东秘书那天起,李锐就深感不安。所以我拿你会议台一夸奖,我要当秘书,我回来这个,这个流浪部讲,所以我要碰鬼的嘛。 我要碰鬼了碰鬼就是肯定要倒霉了這倒霉是早晚的事他當時這個判斷怎麼來的因為他跟田佳英太熟了田佳英告訴他毛澤東是翻手為雲扶手為雨的人 主公 他都把毛澤東不叫毛澤東 叫主公啊主公是非常難伺候的這句話有點像是在形容一個帝王對呀 對呀 我爸實際上把毛後來就看成一個帝王你比如說他說周恩來 我說周恩來就是太壞了 沒有周恩來這個毛澤東還維持不了這麼長時間我爸就說 你不懂啊總理是中國歷史上最難當的一任宰相啊他只能這麼當啊 你看他把他當宰相他把老挪看主公就是他實際上後來把毛澤東的這個天下定位的是一個王朝的天下 你比方说我爸去让我爸给他当秘书我爸就问他说那你让我当秘书你让我管什么呀因为他以为让他管工业的对吧现在好多人都说什么里面也就是毛的工业秘书或者有人说他根本就从来没当过毛秘书但我爸就问毛说你让我做你的秘书给你管事管什么毛说天上地下你都给我管起来 這就是毛的指示這就是毛的沒忍和毛的行為做事我跟他是若即若離那是保持生命的態度田家英他們就很有興趣對我想把我拉去當專職的想建議他們不懂工業不懂經濟他就說我去正好補他們這個缺點我絕不懼心意無論如何不要把我弄進去我頂多就這麼在外面圈一圈算了 我對這個人已經看透了 知道危險 半句語半句話也就是說您父親在當秘書之前已經有心理準備 已經很惶恐了但實際上還是 但他就是個職場的人 他摸不透我們 所以才知道他要崩壞假如他是個滑頭的人 他能夠看著他也不會崩壞 他就會轉彎嘛他就會順著來嘛他知道他看不透毛他即使知道毛翻手為雲 扶手為雨他也知道以他的性格以他的這種單純以他的這種不愛事實他早晚要破了 1958年6月,李瑞给毛泽东写信,反映对大跃进的意见。他说:有一些事情用湖南人话说,霸瞒可以解决,有一些事情霸瞒没有用。你过去讲过要波浪式前进,可现在都一红而上了。 毛澤東沒有回覆,沒有理會這封信,看樣子沒有聽進去。此後,全民大量鋼鐵。李瑞看過高盧群之後,感覺太可怕了。到年底五常會議的時候,大躍進的災難性後果已經暴露出來。 毛泽东找李瑞谈话,觉得他的信说得对头,但责备他态度不够明朗。此后,李瑞给他写了一封比较系统的信,讲基本的经济理论问题,并且提出"取消以刚为刚"的口号。李瑞的判断是,这些信毛泽东看了,而且看进去了。大跃进较要纠缩,1959年3月底的上海会议上。 毛在大會上做報告的時候 點了李瑞的名字在上海開中央全會他都有記錄吧 他自己講話都有嘛講到一個地方講到有人有意見李瑞給我寫了三封信 他就講李瑞啊 你來了嘛 我就坐在後面,我就站起來,你坐在後面幹什麼,坐在前面來嘛,我也沒動。我是共產黨,敢學共產黨啊,你給我寫了三封信啊,這倒要聽聽意境啊。 You only help me to chop the bones, give me some meat I said too few things You think he was not angry at that time, really happy Absolutely not, he really felt very deep 這是道德局出現的問題因為沒有人跟他那樣來講的那樣來寫信沒有一個人當面跟他那樣講 沒有的我在想他這麼想會不會太樂觀了對啊 他就說真正瞭解毛的就是胡小牧他們都沒看懂他們真的覺得毛是讓大家廣開言論大家說話 胡小牧看懂了 毛是说怕中海瑞啊在上海会议上,毛总提到李瑞怕鬼,意思是怕癌症毛鼓励干部要做到"六不怕""记"不怕戴忌讳主义的帽子不怕撤职,不怕开除党籍不怕老婆离婚,不怕坐牢,不怕杀头 并且要他们像名史中的海瑞一样勇敢。王总统说:你看,海瑞那么尖锐,他写给皇帝的那封信,那是很不客气,非常不客气。皇帝看了这封信,丢在地上,然后又捡起来。 想一想,觉得这个人还是好人,但是终归把他捉到班房里头,恨透了,准备把他杀掉。毛泽东说,他把《明时海瑞传》已经送给彭德怀同志看了,也劝周恩来看一看。 毛澤東上海會議講要去海瑞嘛把海瑞的卷寄到去了嘛要彭德華周圍周圍來看海瑞卷寄嘛胡喬蒙講到毛澤東要求海瑞他是怕求海瑞我說怕出海瑞 不想出海瑞用這個故事來鼓勵人而且還要把書給具體的我爸當時是正面下的 而且你看他那個盧生惠實落毛找他們談了兩次話他們特別高興 特別心情舒暢就出來 然後胡小牧就說不是這個回事胡小牧告訴他們不是這個回事 你要小心 李南央说的庐山谈话,指的就是1959年的7月份,中共中央在庐山召开的政治局拓大会议。7月11号,毛泽东找了周小舟、周慧和李瑞谈话。此时全国已经发生成片地区的挨饿甚至死人。广东发生了到湖南抢粮的事件。湖南省委书记周小舟说,刮共闪风主要怪上面,哪有什么万金母,上有好者,下笔甚严。 李瑞记录,王总听了这个话之后,并没有流露反感,而是说:有什么事情不能够全怪夏敏,怪各部门,否则王赫兽会像蒋干一样抱怨,曹营之事难办得很。几个人听了这个话之后,都一起大笑起来。 此前,來廬山的火車上,毛澤東幾位秘書曾經談過大躍進,基本上都是否定態度,並且都認為,1958年,毛澤東的前台直接管經濟,結果碰了個大釘子,應當轉彎。所以,在這次談話中,李瑞直接對毛澤東說,應該由陳雲來管經濟。 毛刘露出赞许之意他说国乱思良将他跟田家英好像一直有这种引诱就是觉得说如果毛泽东对科学规律不是很感兴趣不是很懂的话他最好能够退居二线做一些理论上的研究是让懂经济的人来管经济是 我父親對陳雲一直特別的看好他就覺得經濟應該陳雲管當然陳雲後來是個鳥人經濟還是他共產社會主義思維那套模式沒有出來但是陳雲畢竟是謹慎的是非常謹慎的要是按照陳雲的大意見不會有的 毛這個太浪漫了,不能用浪漫的詩人情懷他就是覺得什麼都是打仗,搞經濟還能打仗,還難嗎?那搞經濟就是跟打仗不是一回事吧?大兵團作戰,小高龍那不是跟打仗似的 I saw your father saying that in October 1958, he told Mao Zedong that he would not die until he reached the Yellow River. Mao Zedong said that this is a very powerful sentence. But Mao Zedong laughed at it. From Li Rui's interview, he did not think that Mao Zedong's attitude was in the end when he received his criticism. 而且他认为,毛泽东在龙山会的初期的确有纠缩的想法,也是这种态度,鼓励了彭德怀给他写信。因为在湖南平江的时候,彭德怀已经发现粮食产量造假,由于红军实际商场的老战士,暗中递给他的纸条上写着。 古撒地,河野枯,青壯煉剛去,收合同與孤,來年日子怎麼過,請為人民鼓與呼。7月14日,彭德懷給毛澤東寫信,談到大預警當中的浮誇風和政治掛帥的左傾思想。此前,他的案頭曾經按照毛澤東的建議,擺過很久,那本明石海瑞傳。 两天之后,毛泽东印发彭德怀的信,要求讨论。7月21号,张文天在发言中肯定了彭德怀的意见,并且提到领导经济的时候光政治挂帅还不行,还要根据客观经济规律办事。并且,格外提到党内民主。说,主席告诫大家,舍得一身寡,敢把皇帝拉下马。但人总是怕杀头的,被共产党杀头还要一丑万年。 So the other side of this problem is that the leadership must create an air and environment, so that the following dare to express different opinions. Since President Pence's letter, Zhang Wentian said that he was emotionally unable to stand it. 因為彭德總是江西跟他作對的你們這些人要對我要翻案啊就這麼一種事情 還有張宏天而且害怕引起了他自己的地位的動搖李瑞說這段話 是他日後的分析從廬山筆記來看 他當時並沒有這樣的心理準備 7月23号,毛泽东的讲话已经将庐山会议的"秋左"变成了"反右"。在当天晚上,李瑞觉得不安、不解、不平,所以他和周小舟等人一起去了黄客城处,并且谈到了毛泽东向斯大林晚年,独断专心等等。 The interview also involved Tian Jiayin's opinion on Mao Zedong. 第一條,你能治天下,不能治左右。不能治左右。左右就是他那一批人,包括蔣警衛員,還有什麼什麼,葉子龍啊,就是這批人。左右都是小人。 田建國講跟著毛到一個地方撈東西問地方撈東西有好東西就這樣一批人而且田建國還講過他的那個叫做已走了只有一個好人就是李志水就是田建國這一個你能治天下不能治左右第二條聽不得批評誰都不能跟他提意見 第三條更厲害,不要百年之後有人議論,不要讓你死了以後別人來議論你。這場談話快要結束的時候,彭德懷走了進來。李源說他沒有多談,就起身告辭。但出門之後,在門外的路上,碰到羅瑞卿。這場與彭德懷的見面,很快被報告給了毛澤東。 為了解開嫌疑,雷瑞曾經去信解釋,並且在7月30號,他和周孝周等4人去毛澤東處坐談。談完之後,他自己感覺心裡面是一個解脫,對田佳英說,解開了疙瘩,而且避開了小集團的嫌疑。田建英對他說,絕不要輕信,大難還在後頭。 毛澤東實際上提前給您父親已經做過提醒了就是7月17號約他們幾個人見面的時候提了一句說我跟彭德懷在洛川會議的時候如何如何意思是他們兩個人的積怨從那時候已經有了我跟你說啊你要不長這個心眼啊你自己生活上一定要體驗你想不到別人會那麼想你那麼會想事你自己想不到的 你真的想不到 那毛真是把中國的那個你想自治通鑑都讀爛了張明談的就是在後的主要的這個知識來源是戲曲 對不對我跟你說毛澤東的主要的東西就是自治通鑑自治通鑑說他看過二三十遍了上海會議的時候 毛澤東是講過彭德懷的 而且話很重說就是他恨我 他恨死我我跟他是 人不犯我 我不犯人人若犯我 我必犯人如果您父親記得這些話的話應該他會理解這個話是很重的一個分量我覺得我爸就是當年跟毛在一起的時候他是40出頭嘛 40 21歲嗯,而且 他跟過高崗 跟過陳雲高崗是一個沒有程度的人就是真是個山大王那樣的那陳雲那是比較縝密的但是呢 就是這麼凶狠的這樣的人呢我爸在共產黨的高層沒有太接觸但陸戰之前他沒有意識到政治的兇險 我覺得沒有我覺得沒有要不他怎麼那麼同意就說開除就開除那個時候你就想對他的震撼有多大他真的是沒有想到這個中央最高層的會議是這麼開的 他完全沒想到,他沒有任何精神準備攻擊最大是在什麼地方?就是毛這麼罵彭德懷,沒有一個人出來說一句公道話7月31號、8月1號,這兩天是政治局常委會議,批判彭德懷多數時間,由毛澤東發言,清算彭德懷的歷史總賬 李瑞等四人被要求列席,李瑞本人负责记录。 李瑞記錄中寫:朱德、連一紅就停止了發言接下來是林彪發言他說林彪講話聲色俱力那個常委會的我才知道林彪這個人那麼樣子的哈哈哈哈厲害了林彪帽子戴得很大微君子 魏君子也心家還有什麼陰謀家,戴那麼大的帽子。而這裡說明什麼呢?林彪對毛最了解,緊跟。 你想到后来我们跟着跟着那个样子,是个伟大,到那个程度找景致往归报。所以对毛来讲,他一生真正最紧跟他的老人里面就是个领标,其他人对他都有看法。 但是在樓上那個局面之下那個兩天常委會那只有批評吧大家批的程度不同吧毛澤東就盯死了林瑞在黑筆本中記錄了此後即位常委的發言 周恩来说,彭德怀对别人说,你们不敢写信,没有骨气。他要把旧社会的骨气带到党内,犯上左轮。此前小组会中,周恩来曾经对彭德怀谈到当前经济形势的困难。彭德怀问他,为什么不到大会上讲一讲。周恩来说,开始就讲这些困难,像诉骨会了,误会成泄气不好。 彭德懷說,你們真是人情世故太深了,老奸巨猾。朱恩萊說,這是方法。他談到自己在1956年犯了反冒進的錯誤,應當謹慎,吸取教訓。而劉少奇的發言中說,彭德懷反對唱東方紅,認為中國也有個人崇拜,中國很需要反個人崇拜。彭德懷說,你們這樣推測,就很難講話了。 毛澤東對彭澤懷說:我們認為你是反中央 毛罵的髒話就是罵人的 反正就是一種很難聽的罵人的話你不僅把這些記下來了對 所以我當時感覺我要早看到這個黑黑的字我怎麼會把毛當個神呢 你怎麼可以一個黨的主席在黨的這樣重要的會議上這樣破壞他嗎而且用這樣骯髒的字去罵人李瑞在書中寫那兩次常委會的場景令他終生難忘當時他坐在彭德懷的邂逅後方看到彭德懷的表情非常嚴肅痛苦隱藏的很深但還是能夠感覺得到 李瑞受他記錄的時候,手長長不聽指揮,心裡非常痛苦,主要還是為彭德懷痛苦,所以自己非常潦草,幾乎像天書一樣難以辨認。李瑞和彭德懷交往不多,他印象最深刻的,是延安整風之後,他剛剛從保衛處被釋放出來,遇到彭德懷。彭德懷對他說,光榮的孤立,是很難的。 最后一次全会,周晓周他还受不了了他跟我讲过什么话,好像是陈队当死还是什么样天王圣明嘛,陈队该死吧他这就揭发了田杰因那个三条他说李渊跟我讲过田杰因想离开毛他对毛也很讨厌 留上去把主席一拍李瑞,怎么回事?我那个时候已经跟毛写了一封信博一博,求你主意把责任放在我们三个人身上不牵连胡乔,莫补田家英我马上讲,我一直说我讲的话不是田家英的话当时可能谈到田家英什么事情小周弄错了这是我的主意 上去也非常好,把桌子一拍。李瑞不是中央委員會的人,他流底不在這裡談。所以毛孛我恨死了,他就走了。 他说: "有人说,我这个人又提倡海瑞,又不喜欢海瑞。我是偏听偏信,只听一方面的。我支持左派海瑞,右派海瑞,说的不听。"这次会议中,免去了彭德怀的国防部部长,黄克诚的解放军总参谋长,张文天的外交部副部长,周小舟的湖南省委第一熟悉的职务。 林彪被任命為國防部部長,羅瑞卿為總參謀長。 他就故意问,那个主持美是周恩来主持的那个决议案,就问周恩来,这个决议室是哪个咯?周恩来就讲李瑞,又讲李瑞,你来了嘛。 我不是瞧不起你,你不夠哥,因為我不是中央委員,但是我不夠哥,只能當追隨者。毛澤東話說得多順啊。 你一個小人物 我這麼看重你結果你跑到彭培懷那去 他說得多笨呢說李瑞啊 我這個反黨集團裡面沒有你的名字啊你不夠格啊 你不是專員 你不夠格啊頭一天還是紅旗幹部的 我們黨需要這秀才後一天就是不夠格啊當時我記得我姑姑我姑姑也是高級幹部 我姑姑是十級幹部 他們在瀋陽聽到無商會議的傳達就是毛說的這句話李瑞你不夠格啊我姑姑說她當時下攤了她知道這弟弟完了這弟弟是徹底完蛋了然後那個黎叔也說 李肅哭了,他就知道李瑞把车停了,就一点信用都没有。为什么呢?整个开车道路只有我爸一个人。此后,李瑞返回水利电力部,接受批斗。在次年4月23日,他被发配北大旷老改。 僅水利部李瑞反黨集團一案,牽涉了200多人。全國反右傾機會主運動,打擊了380萬名幹部。李瑞在毛澤東的晚年悲劇中寫道:反右派,反右派。 封了黨外的口,反右傾,封了黨內的口。以後,就走上了一條人人戰戰兢兢,左右為難,天威莫測,唯命是從,不得不,不敢不,盲目緊跟的道路。 The Great Depression began very quickly. Do you know Lao Kai? There were a lot of right-wingers in the Beidaihuang. I was the only one who died. It was very cruel. I almost died too. I came back in 1961. I was a right-wing. When he came back, he was not wearing masks with Tian Jiayin. He was working in the back sea. 三不聊天嘛經過這麼大的事死了這麼多人毛大概不會再胡來了就是他們還是有希望就覺得是不是毛會認識到自己這次的錯誤分太大了太不得了了那時你父親這樣說的時候田佳英的反應是什麼田佳英當然跟我爸的觀點是一模一樣的 因為後來是毛把田天英嚇到底下去田安一道底下瞭解的都是實際情況你想想把劉少奇劉二級下去以後劉少奇上來說死人我們是要上書的歷史上要記下我們的歷史毛澤東你在中海你不知道死人す The most horrible thing in human is that I am a dead man. You know, when I was in South Korea, the secretary of the company said, "Dad, you killed your son and you can still eat it." To this extent. I only remember that one day, my sister-in-law saved me back. After my sister-in-law knew about this situation, someone went to the Northeast to investigate. My sister-in-law asked for a cake or a cold ticket. She sent it to the place where I was staying. It's not easy for me to survive. I'm in the city, I'm an old man, I'm an old man, I'm a man of 20 or 30 old men. Some old men say something when they die. I want to have a bowl of porridge. 我真受不了所以跟田建英談到這個情況之下兩個人共同的毛澤東大概不會再亂來後來我父親就說為什麼田建英自殺呀他就覺得他是絕望因為他們都覺得毛這麼搞我以後不會再打 不會再搞了就不能這麼胡來呀所以他就 我父親就講後來一直在講說毛的性格為什麼講性格這麼重要毛在最開始看倫語的批注就是我只對我個人負責 毛一生都是冠成的,我只對我個人非常熱情當了一個國家的主席以後,國家都得隨著他的性格做所以這是一個非常殘酷的事情被人說這個委員一定要保持對委員的批判,不得了 He believes that Tian Jiayin committed suicide because of his despair. What kind of despair is this? The despair of Mao Zedong. Tian Jiayin was in the bathroom of Mao Zedong's library. He was in the library, in the bathroom, he was hanging himself. He told me about the situation Also, Tian Jingshi used to take the cellphone he kept Before he got rid of it, he used to put it in the bucket and run away This was the reason why he was so famous 田嘉英的自禁和庐山会议与彭德怀有关因为在1965年年末毛泽东的谣言员谈到戏剧《海瑞罢官》是在为彭德怀翻案他说:嘉靖皇帝罢了海瑞的官1959年我们罢了彭德怀的官彭德怀也是海瑞他的话是文革发动的信号 当时田佳英认为这句话联系太牵强,在讲话发表时删除了这句话。之后,她因篡改毛柱等罪名,在1966年5月23日被停职审查,第二天辞尽。同年12月26日,毛泽东生日当天,他的另一位前秘书周小舟,服毒辞尽。 而所谓反党集团的其他三人,彭德怀、张文天、黄克诚都被批斗。1967年,专案组向李瑞了解毛泽东起为前秘书情况时,李瑞说,主席身边真正危险的人是陈伯达,时任中央文革小组组长。此后,他被专机运到秦城监狱单独囚禁8年。 但是我印象就是比如說有66年周小舟自殺 田家英自殺這都是《廬山會議》緊密相關的兩個秘書他有沒有動過這個他的念頭從來沒有我就聽了你和蘇小康的那個採訪蘇小康就是人生好像就是一種 痛苦吧,一種苦難吧,就是歡樂是很少的我不信這個,我覺得人生是歡樂的人生是歡樂的,我爸爸也是你跟他接觸他,他很高興的一個人非常非常高興的一個人,就是他在莫子潭那個囚禁地囚禁了那麼長時間,我去看他的時候 你都覺得是一個特別開心 特別樂觀的一個人但是你看秦城那八年 很多人死了 很多人瘋了這個絕望跟悲憤是能毀掉一個人的對 他跟我講 他說他跟那個哨兵鬥著鬥著 鬧著玩他說他特別有信心 他不是就是龍乾子嗎後來不是讓我看馬列的書了嗎可以看寶寫 可以看馬列的書 別的書不讓他這時候讓我看後來他不就突然發現肯德的棉花圈寫了什麼他就跟那個少賓董光光玩他覺得特別的開心結果最後還是被少賓發現了那時候他就覺得是一個特別有樂趣的事情還有呢就是 他天天對 對腳跑路 在牢房裡頭就是一個很小的一個私房立法每天就從這一腳跑那邊 從那邊跑那邊自己要說跑多少 多少趟 多少趟 多少趟有的時候那個少林就氣呀 就把他叫過來叫他呸著一口 衝著一口 衝著他臉上就這樣 就不許他跑您知道很多人是受不了林如智會選擇自決的嗎我覺得他就 可能那樣就受我罵的那個 對什麼都不算可能是這個就是酒精考驗受我罵的那個可能也就都不算事了李瑞的妻子范元珍一直是她最積極的揭發者廬山會議之後她向組織檢舉李瑞和田佳英之間的電話通話在離婚之後她又向組織揭發李瑞反毛的材料斷送了她付出的機會 此后,李瑞的孩子们和父亲花清界限,断绝往来。毛泽东在上海会议上曾经鼓励李瑞这样的干部,六不怕,不怕戴机会主义的帽子,不怕撤职,不怕开除党籍,不怕离婚,不怕坐牢。 不怕杀头,李瑞说他只剩脑袋有在了。李瑞被关进秦城监狱的时候,没有人向他解释原因。八年之后,他被从秦城释放的时候,也没有人向他解释原因。当天,他被遣返回安徽,继续改造。 在和父亲断绝往来12年之后,李南央经历了1971年林彪叛逃事件和1976年的天安门四五事件之后,开始思考。他花了将近两年的时间,努力找到父亲。在父女会面的当日, 父親給他講了廬山發生的事情李南陽說 是在那個晚上他進入到一個只有人沒有神的世界如果他那個話早十年 甚至早二十年跟你說你會信嗎? 我跟你說這就是真相的力量真相是最最有力量的只要一個政治的人不是一個壞人就像一個 或者你是很單純 或者你是很純潔或者說你不純潔不單純 但是你是一個好人 真相的力量在這種人身上是巨大的任何的專制和統治都不能再把它弄走1979年,李瑞從流放地回到北京,官府原職,水利電力部副部長1980年,中共黨內討論歷史問題決議的時候 Li Rui said three things about Mao Zedong's life of merit. "Revolution has merit, governance has faults, and the Cultural Revolution has its own sins." After making a decision to judge Mao Zedong, Li Rui said, "This should be the beginning of Mao Zedong's research, not the end." And he felt that Mao Zedong's last sin was him. "I will only be responsible for myself for the rest of my life." Why? 他心裡只有他自己他覺得這是從年輕時代就根植於毛澤東的這個怎麼講叫靈魂深處或者說是一個非常頑固的思想基礎這個他認為這就後來我最後接受我父親的說法就是反反覆覆說就是見人就說見人就說毛這個人啊他說他只對他自己負責 他只對自己負責,把國家、老百姓給他親吻大肆那只與毛澤東的人性來解釋,恐怕很難完全讓人信服應該說我們中國文化的基礎裡頭沒有契約 沒有契約的這樣一個基本的這個文化的素質契約你在發展到再擴大一點就發展你就知道這個毫無契約精神只講道德而我們把偽人變成一個道德至高無上的誰也不能批評的人這個對國家的危害是多麼多的 所以也就是因為沒有這種契約精神才能夠讓大家容忍毛澤東他只有他自己所以我覺得我父親最後點的這個真的是不再是毛澤東的問題 中國根本的問題 李瑞曾说,毛泽东的阴影还笼罩着我们。这就是说,我们过去的弯路,除了毛本人的因素之外,更重要的是政治体制的原因。他也评价,邓小平坚决走市场经济的道路,也能认识到没有政治体制的同步改革,经济的改革开放也难以成功。可是,在实际运作之中,仍离不开独掌权力的关系。 1989年5月,李瑞和另外三名中共委委員聯名公開緊急建議書,呼籲學生與部隊,雙方無條件撤退。六四之後,他們四人在中共委IP,不予黨員登記。 然後到一年以後 陳雲在中護委就說我爸爸他們四個人是在黨內發表的不同意見沒有違反黨的距離 說這種事情我們黨做的已經很多了不能再做 你今天把它開除了 明天你還給它拼盤 還叫它回來後來博一博就說這事一風吹了啊 就一風吹了 批了一年多 他們檢討了一年多然後一風吹了一風吹了我爸就說你快走你去申請護照這些你能拿著護照趕快走您父親也是一個很特別的人比如說他一方面他跟胡耀邦交好另一方面跟陳雲交情很深所以他的這個為人處事這個準則到底是什麼他跟陳雲把他弄到組織部去胡耀邦一直以為是他是陳雲的人 他到底如果跟陳雲就沒有過任何交往所以後來郭奧方才知道他是一個什麼人才知道他是一個什麼人後來趙紫陽也是他後來那個跟趙紫陽最後趙紫陽去世前十天他去的醫院看了趙紫陽 其實就是黨內的很多高級幹部在這個 怎麼說的人生最後階段的時候對你父親有一份這樣的交託後來我爸就寫出和那個博爾邦最後的談話對吧 他寫出和博爾邦最後的談話就是他們知道李源能寫他為什麼願意跟李源談他知道李源會寫下來 1990年,李瑞頓與尹兒說:你帶著孩子走吧,這個黨和國家沒有味道了。但是他留了下來。 我說話有份的 我能夠起坐的他每次黨的代表都列起他還都給你一封公開信反正一直到最後一天他都有公開信 對不對他覺得他盡一份責任直到100歲 李慧仍以公開信呼籲黨內高層改革 尊重憲法 實施憲政開放言論自由 新聞自由 出版自由 他担任党内的改革派杂志《炎黄春秋》的部闻,直到这本杂志被停看。在《炎黄春秋》创刊二十年时,李瑞写的诗是:"辛亥革命一百年,宪政施行依旧难。"好像外界提起您父亲总有个评价说他两头针,我不知道您是不是认同这种评价。我不认同。 我父親一直指他沒有什麼兩頭身 他一直就那樣他只不過當中有就是 倒霉的時候有屈的時候他有就是 屈就是我要改造我自己但是他心裡的追求從來沒有改變過那是什麼呢就是老百姓吃喝玩的老百姓可以進行的吃喝玩的 這是他追求的夢想我不是帶著我爸去第四樂園去環境樂城去玩嗎玩完了以後老頭大發感慨人生在世吃喝玩樂當時都把我聽愣了我說這老姑娘娘娘娘怎麼人生在世吃喝玩樂然後他一句話說你看看我們搞的 搞得老百姓的饭頭吃不吃就是他在一種反思20年中 李南陽為父親整理口述室整理書信 日記他也是父親最直言不諱的批評者 当看到父亲1947年的日记当中,有人提到在土改期间枪毙所谓"阿巴张蓝",而全村人都说这人是好人士。这个细节令李南央手脚病凉。他呼吁经历过革命残酷的父亲,反思。 你甚至寫了一句話 你說希望你父親能夠也把白手套置在自己的臉上後來我回家以後 我剛進家門 我爸就把這個採訪的這個就甩給我了說你看看你怎麼胡說八道 然後上面就一個人的皮語 I was used by the American enemy It was very bad for my father It affected my father's image I will continue to do this I will raise myself Then I was in my father's care 我說你做的對的地兒我肯定讚揚你做的不對的地兒我肯定批判我說我絕對不會像那些人一樣一天到晚拍你的馬屁我說我最討厭這種人完了我爸就 哦 好好好我就覺得我爸就這樣特別寬容而且因為他寬容所以我才敢當他的面就頂他 那他怎麼面對這段歷史呢?之前他不是一直說平生看為左偏嗎?他後來就過去了 他就不提這個事兒 他就不提這個事兒他反思這個黨很多 但是他真的反思自己我真的覺得他挺不夠的就是我父親說的那四個極限他自己都有 他自己都逃不出這個局限性他確實確實有不可推卸的責任因為他後來組織第三梯隊還是用這種人對人的考核的方式而不是像美國這種選民選舉的方式而且就是這個被選人要出來講 你如何執政,你的執政策略是什麼,要讓老百姓知道那他們實際上還是黑箱操作這是完全是錯誤的,完全是錯誤的他沒有逃脫那個局限制但是後來我認爲我對我父親爲什麼還是持非常肯定的態度就是他在那樣的局限下,他保持他個人的頭腦 他是一個人 他真的是一個人然後保持了一個自己獨立思考的人我女兒對毛澤東 對我們黨的看法跟我就有點差別 他們更厲害一些李勝志也看得很厲害 現在李勝志 王樂瑾可能也看得比我厲害我可能在兩點方面跟他們還有一點點距離這一些事情你看發生了 My father told them about it, and it was also published on the internet. He said that Li Nanyang is Li Nanyang, I am me. We old guys are going to save the party. How did he deny the Communist Party? This is the fundamental difference between us. My father knew, he knew very well. 但是呢,我們倆又是共同的,就是保持下保留真實的史料比什麼都重要所以我父親跟我一直在背著我記名,就是在完成他的日記的錄錄,後來又做了他的這個口書歷史就這一點,我們是非常共同的,而且我覺得我父親這一點跟我母親是非常不一樣的 我要是跟我母親的觀念不一樣我這資產經濟這般人就是基因落中是有兩面我爸他無所謂的他也認為我徹底的破費共產黨也是我的背景我的經歷決定的 他要救黨是他的心理決定的 對不對啊大家都受時代的限制 文化的限制還有個人品質的限制他寬容我 我也寬容他你對他的批評怎麼看呢他公開說李南央的觀點很幼稚 很極端 对呀 这就是他的想法他当然觉得我幼稚了我爸还跟那些党员一天不能长都没长过你连党员都不是 对吧他会不会有点担心说你作为女儿就是把他的人生否定掉了或者说做一个父亲婚姻有 他有一次住医院因为那时候我已经公开批评他然后他就说你还是应该这么写 然後我就笑 沒說話 我心想 老爹你還管得上我怎麼寫你我想都不起來 我就怎麼寫你覺得她是面對你這樣的性格的女兒感到無奈 還是沒有 她特別欣賞我這個真誠的 真什麼話都敢說其實她挺欣賞的 她說你真是什麼話都敢說 李楠陽說,在這次醫院交談的最後,父親對他講,將來你把我的日記弄出去了,我這個人就赤裸裸了。他又說,不過也沒關係了,真實就好。那六年裡頭,你想起你爸的時候,最想他什麼?我爸笑。我爸開心的笑。 這是這個孝子他們的幾個朋友有共同的李聖芝啊 李樹啊 李普都有這種開懷的孝 特別真誠的孝這是他們的一個就是我爸爸的這幾個最好的朋友的一個工作就讓你喜歡他們 為什麼是那個瞬間總在這你跟共產黨的關係接觸起來你看看那面的臉多恨不得全世界人都欠了八百票或者全世界都是敵對勢力就是他這幾個朋友我覺得都是特別只有心裡特別單純的人才會那麼幸福這個在共產黨裡太少 有人覺得說年輕一代在李瑞先生過世之後六年之後可能很多人都不太記得了或者甚至不知道他是誰了你希望他們了解一個什麼樣的人我爸爸剛去世的時候很多人罵我爸爸我當時其實還是有一種疑問的我就覺得你自己去做個事但是我現在又曾經我父親去世已經六年了 然後就經歷這些官司啊什麼的這個我看的案子就是李瑞這個人到底是什麼人無所謂重要的是他留下了這麼多東西 而且我說這裡面有我的一棟公廣就是有多少女兒可以這樣二十幾年的一個字一個字的而且就是父女兩個人共同做別人的事他幫我注視而且大家想的都是好多人就說什麼你不要消費魚 我心裡說你懂個屁什麼小美女我和我爸做的就是要把這個留下來我們是君子之交我們有很多不同的觀點但在這一點上來說我覺得我認了的是家而他的是家的思維是要留下來的真實的真相這就是李瑞的力量