欢迎各位听众收听天下文化，相信阅读书房现场单元。，我是主持人谢文献宪哥。今天邀请到不得了了哈。这个两位重量级的来宾，他们的书在1月份出，2月份在台北国际书展也会正式跟大家推出。我问我儿子26岁跟我们住在一起的这个小小弟滴问他，你认不认识思维杠杆？我有听过他们的节目，他说嘛我我要问他说，到时候这个播出我再拿给你听。今天访问到思维杠杆的两位知名的主持人米克michael,请两位听众朋友们打声招呼没有我不得了。我看你们的资料才发现5万块创业。今这个这么多人听在天下文化出书第一本书，就在天下文化书，你等于超越了很多人幸运。那5万块的创业这个是怎么来的当？其实因录我来说是一个相对简单的，因为只要出声音嘛，当觉得我对我自己声音表现还算是有。 我们想说，那就买一点基本的器材。，而且我们前三集其实用电脑录的前三集是零成本，。因为就是电脑打开电脑麦克风嘛，就直接这样录，然后录一录才开始。哎，听众开始变多录了，开始有心得，然后才在202 4年的时候把公司开起。想说那我们想要把他开变成我们的全职。真的，你讲到202 4年，这个数字真的气死很多人。 202 4年以前做很都没有看到成果，202 4年才开始用公司的名义来进一不得了。那个mic.当我因为我要了解你们，我总是要知道嘛，我也不不会不会演，。就是我以前没听过你们的节目，现在我去听才发现，很多人都说你们节目做的很近，这一集还访问罗祥偶像是吧？你看到他的时候，你的感觉是什么？？看到他会宕机，三秒太帅了，那一集真的超好笑。什么西门开家服饰典。 小时候的回忆啦，。因为小时候就是会想要追星嘛，然后就会去追他很多的他的衣服啊，然后他的专辑啊，他的歌啊，然后去很多现场去看他表演这样。，然后后来也可以请到他，也也会觉得怎么会怎么会这样。没有想到做节目，可以请到自己的偶像上节目。，那你那天心脏应该跳很快，那天直跟克说，我会你要帮我问问题后，现场录的时候，米克就不理，我问不出来的，让你这个感觉。我相信就像有一天杨锦华来，我节目是兴奋，他的心脏应该会跳。杨锦华，我还蛮喜欢。，因为我他之他的故事当然很精彩，喜剧表现也很。我觉得女艺人不是说只要看脸蛋，如果有故事，或者他奋发向上的精神，有鼓励到我，我就觉得我会把他定义成他是我的追寻的对象。相信两位应该过去也有类似像这样经验，。我想问一下，米。 ?想说做一做就不错啦。，还要想要出书，我觉得写书一直以来都算是对我来讲一个自己的期待吧。我还有翻过，我25岁。，那时候我我未来目十年目标什么？其中一个就写书，书候经算是一个爱阅读的人。为什么出书这件事推这过有点完美主义？。文字是一个留下很长远的资传播的管道底，留下作写的反复删好几次，然后才慢慢这样把写书来，。因为你提到完美书里面也谈到了完美，你真的完追的应该说直哇，哪一版本是最好的。但近年放下件事，一个不切实际的目，你怎么不知道？如两个人都求完做节目应该。 没有我，我觉得是米克比较会先冲他，想要做某一些某一个地，想做某一件事，他都会先先做再说。然我就在旁边先观察哦，原来这样子也可以，那样子也可以，但我要怎么辅助这样，所以我们比较不会去要求完美。我们比较多的时候是先做了，后慢慢休整，后面都变成这样。我问一个比较这个实际的问题，假设今天要反问某A这个来宾，如果这个某A来宾可能是米克的，比如说米克追寻的对象，或者是他比较熟，你们你们两个怎么分工？。假设还是你也准备，他也准备，每个人都准备，我们都会准备。不管是谁，我们两个都会准备，为我们两个会想问的问题，其实都完全不一样，完全不一样吗？？这个你们的星座有吗？？我们星座一样5天生日，5天生日可以知道什么星座吗？？。 は。 ?很会很会，我我猜，我乱猜，我我要还要一点时间。我猜哦，母羊做天蝎座这一类。对我猜是火相的。我相的啊，就直接讲狮子座们两座7月、8月、8月、8月哦，我们可能要需要一点时间磨合。我是土相的摩羯座12月，对我觉是录音的，当下可能刚过生是两天而已，。三天、三天三天。所以我觉得哈其实不一样的人会针对像这种人际关系也有不一样的切入点。没错是嗯嗯好，。因为两本两位这本书叫人际关系的思维杠杆。我觉得这不只是年轻人看的书，而且要把心理的话变成很白话。，我个人当然因为年龄可能虚长。各位25岁，我讲出来，不好意思，我站在一个翻译官跟整盒子的角色。，希望让这个节目更加分。好，。首先我想问一下啊，就是人际关系有有时候像一面镜子。，因为前提是你要先认识自己啊。 因为我不知道你们两位认识自己的过程，32岁就看得清楚，自己25岁就知道会出书。那个时候应该是一个期待，就我期待未来有很看说一天或或能够人真帮助的口声音。听众你是口外值责这边个法到发问者切入能力，有过训练。？觉个理听众告心里想那个问题，框架起所一可能有一个丢出冲。 去看我到底看看你要到底做什么一些辅助的角色。是是是，我问一下你们两个，因为一个人的组合跟两个人组合还是不一样。如果要问米克，你认为现在这个组合的match就是合拍的程度，辅佐的程度，互补的程度大概有哇互补的程度。百分比来讲，还是节目就叫你写数字，然后举字举当7高，差不多97 98合拍工作。你们什么认识8就认8是什什么关系？哇，那候很因很想要赚钱大的同那时候那候赚朋友推荐跑去一间直销公司后，直销公司也到了节约赚。因朋友事业合伙个人的角色会得不一样。没错，。 现在很红，然后出书之后，你们在国际书展也会得到非常多年轻人的爱戴跟喜爱哦。，这个角色跟身份会叠加一层。你有想过，有一天你会因为写书，你的人际关系会变得很不一样嘛，。人际关系变得很不一样。这倒没有想，只是在出书之前就有想过说哇，除了这个身份之外，会有另外一个角色的转换。，就是成为作者。我觉得这个意义对我跟对这个品牌是比较不一样。，但导还没有想说，哎，人际关系会有什么样的变化？。我就要问这个问，那mic你觉得呢？我觉得是真的没有想过，。如果真里是可以把自己的这种经验跟观念输出成文字的话，其实这过程蛮有趣的。好书里面谈到一个脆弱的力量。，因为我看这本书的时候，包含像这个贝索斯，或者你提到巴菲特。当然，。 。 巴菲特？就是讲说那公司不可能全部的都赚钱的，为了投资不可能都是赚的那贝投斯当然也对这种公司的经营也有很多的琢磨。是我自己觉得一个未来也有可能成为别人追寻对象的两位，你要能够公开你的不好，或者你的脆弱的地方。，对两位来说可能是有些难度。，你们怎么看人际关系有关脆弱，揭露这个事情。我觉得第一件事是人其实不太喜欢很完美的人。，因为这个看起来会有异状嘛。？一个人真的能这么完美嘛？，这是一个问题，就像看一间房子的时候，这间房子你全都是有跟我讲优点。，我心里面一定会有疑虑吗？，他一定很或者是他会不会在尝些什么？我觉得我觉得人其实也完全是这样子的体现。所以我觉得第一个分享自己比较脆弱的地方。，你会让别人觉得是一个有温度的人是一个相对人比较温柔。，你是一个比较真实的人。第二件事是我，我认为一个人如果太过完美，还会给别人一种距离感吗？？就算。 无意这样子做，可是这个距离感也是会产生。，但我我自己心中，我现在仍然是让自己相信人跟人之间是平等是一样的。这个跟是一样。，你如果把产品讲的这样全部都是好的，就像我最举例子跟两位分享。如果今天有一个衣服穿的很少，年蛋又长得很漂亮的女生要加我为好友，我就直接讲是诈骗，怎么会落在我身上。？讲心的话，道是诈骗这个东西，其实我觉得很特别，因为像关系合不合啦。有时候要看缺点能不能被包容。，我不我是不知道mic,你当然我们每个人都有缺点。，我也识我的缺点。，有一天，如果你们两个，因为对方的某一个缺点，然后开始吵架，然后慢慢又开始。好，我你道歉有没有这的经验？，或者是你觉得缺点这件事情对你们两个合拍的程度，你怎么看？这个人际关系的问题缺缺点呢？，我其实以前的我比较容易看到一个人的缺点，比较容。 一看，以前的我是我一看到人就会很容易看到哦。，这个可能个性浩华，这个人讲话怎么怎么这样啊？，但后来就是我觉得这是跟米克一起共事之后，然后慢慢慢慢慢，因为米克是很容易看到别人优点的人。，他是跟我完全相反哦，完全相反。，月亮一个太阳。对对对对，那我就是觉得我一直看到别人缺点这样子的。 。 氛围这样子的心理状态，其实是不是自己是不舒服的。如果我可以练习，每次可以看到一个人的优点。那其实我是舒服的。，而且对方也是舒服的。，没有一个人喜欢被一直看到缺点的，。而且一个人就就一定会有优点跟缺点嘛，？他们是一起的那就会觉得说这个你有缺点。那如果跟他是跟我亲密的话，我就想要去用我对的观念去改变他。但的是我认为是正确的，不一定代表他适合他。所以我觉得如果是可以把每一个人的优点放在缺点前面去看的话，我觉得双方都会比较舒服，而且心会比较开阔一点。好，那我就直接来问克，你们你们在合作中有吵架吗？？有，今年也有吵架，会是吵架是什么样？两个那个年轻男生吵架会是什么样的？，我觉得我们话辩论。 个都这么会讲话，就用辩论。对啊，是就我觉得我这个意见比较好呢，原因是什么？？，然后我觉得你应该在哪一个地方怎么样子做？？那为什么我觉得我的观点比较有利？，然后就是用这样子的方式，所以真理越变越明茫。 生理阅病呃，算吧，那经纪人会出来拦拦住，你们说啊不要再吵了。，不会，。因为听我们的公司文化，我们也会跟这个经纪人会，我们会跟导演说，哎，我觉得我的意见比较好。，对我想法比较好。那原因是什么？？其实我们比较常做的是任务冲突。嗯，就是我们会因为某一某一些工作的事情去。 。 很激烈讨论。对对，会不会就是越反而闷在心里都不讲，是反而容易出事啊。是我认为是是是，因为原原因是这样。，有些时候我自己观察到，帮后，我自己感受过我自己内心状态。有些时候我不想要跟你做争辩的原因。，是因为我认为你不会有跟我有讨论的空间。，但是我觉得争辩的要素是，我不会对你这个人或者人格去进行批评，而是我们一起来讨论做法，哪个方案更好。，是不是我的想法更优，还是你的更优？。，我觉得在这样子的。 嗯。 呃，平面之下去讨论就比较不会让这样子的讨论或是争辩进行变成冲突，或者彼此批判。那mic chae l你会觉得在争辩讨论的过程中也是一种爱的流动嘛。因为书里面谈到很多次爱的流动哦，其实会哦就是你你把你内心很真真心的那个话跟对方说的时候，我觉得就是个流动。如果对方愿意接受，然后并且并且说出他心里的那个话，这过程其实有时候激烈或是不舒服。，但往回头一看，会觉得其实有那些真或者是那些比较激烈的冲突。，其实是电击这个感情的这个关键我跟你分享，就是如果未来有一些像我们是结婚30年。，你看到像我周边很多朋友，他们夫妻之间都不讲话，真的一讲就没了。比如真的要吵起来，真的就没了。那是一种冷漠。，那是一种那是种廉价都不吵了。你那个会吵架的。，几乎都是床头吵，床尾和，你只要不能有暴力的，不能有暴力。 对我觉得其实在尤其在事业的初期，因为你们方向说是在刚开始成立公司时候，谁也不知道对要往哪里走。比如说要不要出书，要不要上这个书房现场节目？，我不知道，可能都有很多的这想法。因为我对于那种什么爱的这个流动啊，我特别感兴趣，将这个赞美。，因为两位可能口才这么好。，我是不知道你们是有特意学过怎么赞美别人，还是说你骨子里的DNA,就是知道说这个人应该怎么赞美。因为书里面谈到很多跟赞美有关的话题，我觉得这个跟我后来就我觉得我自己是个非常乐观的人我看到哇，这个其实身上有一些地方是很值得我学习的。后我怎么样让他知道，其实我对他有有这份欣赏，跟家庭的背景或求学有有什么关系吗？？没有，我小时候超级内向的我，我国中之前几乎是不跟班上同学交朋友，你赶快把那些国中的照片毁毁掉，有一天你真的很有被挖出来。 也没有关系啊，没有关系。好，这是你成熟的过程。，你内向的哦，我以前非常非常内向，我是后来国中之后开始去练体育，然后才觉得哦我的性格开始慢慢被打开。喜你没有测过什么MBTI这种有有。那你觉得赞美你是有刻意，因为你说你本来是一是刻意刻意我是刻意的。因为我会因因为我我观上米克很久，就是那种看到人就就是说出他哪里好好在哪里样，我就哇这个能力也害，是跟学的。他一直以来都是这样，后来发现其实我我就觉得是个优点嘛。我看到我没有，我就想要学习。那我就既然我对我说，我是一般正常人，如果一般正常人都可以学习的话，。那大家也可以跟我一刻意去学这件事情，可以成一个就是会看到优点，并且赞美的人超厉害们两个。 第一次看到我来讲讲，你觉得我身上有什么优点？。我觉得宪哥刚刚我因为我先跟宪哥讲，我在最近两场读书会都分享宪哥的书，我我就讲极限小丑嘛。所我觉得第一件事是我觉得宪哥在理解一件事情，是可以理解到很底层的这个逻辑到底是什么？。然后是刚宪哥主持一开场的时候，而性哥非常有张力。，因为我打棒球事情是很难去被短时间模仿跟复制的。，就是这种气场跟氛围。其实刚在外面聊天的时候，就觉得哥好有气，你赞美我，赞美的好爽啊。，要不要中气十单的宪哥57岁还这样子。体态后我在练重。，在练重很有实干的，就是要要因为今天是两位优秀的年轻人代表，所以小弟我也要好好的努力一下，我当然身体不如你们嘛。，就是我至少精神状态要至少接近32岁。 我一直觉得这本书对我来说，是一种不要制造对立，。因为你知道这个台湾这个社会，像什么那个之前那个优先做那个很多长辈跟年轻人这样子啊，冲突，我觉得也很不好。因为其实就是我们有资源，就要帮助年轻人，年轻人要多尊重这个长辈。错我能够这样，当然是最好。我书里面大量谈到倾听。，因为我觉得倾听其实做主持人非常重要的能力。因为这个能力，我猜你们一定不是做才有以一定有。那倾听对于人际关系的好处跟优点到底在什么地方？。，我觉得大部分人都想要去影响他人，因为我有影响他人才可以情，或者是任何一个状的，更接近你心中的状态。可是大部分人想到我要影响他人，是一个我表达讲表演表现。但我后来发现一件事，就是我到底会被影响。一个人舌善年花，但不理解我，我不会被他任何一句话影响。后来发现，我只会被真正理解我的人影响。，那我要怎么样？。 ?成为可以去理解他人的人。，这其实才是影响力的重点。所以我就开始想说，那我也应该好好去认真听他的观点是什么。？他这句话里面带有什么样子的情绪？。那他说这句话的目的是什么？？，因为我我有跟他的目的是共同的，我们才有合作的可能性。我才更有机会去影响他。我的做法是不是可能是很不错。所以那个时候我就开始去理解说啊，一个人被倾听，他是感受到舒服，。因为我会被看见后，另外一点是这个时代，大家都想讲，可是就缺了几个人，想听真的台上对讲台下没有人好，。因为其实能够意识到，倾听是沟通非常重要。一外这件事情就往前跨一大步，。我想问一下，因为书里面谈到很多像比如倒税理论，什么3十七趴。我真的第一次听到这个3十7趴这个理论，两位。对于这个因为能够讲出这个理论。，我觉得你们某种程度是非常成熟。，你怎么看这一段倒税理论？。其实倒税理论这一段其实是当时。 在跟我分享的时候，觉得他会发光。我说哇，发这个讲的太好了吧，发光就是。 超级赛？啊，对我就觉得很有启发。，就是对于不管是选择伴侣或者是事业或者是朋友，我都会觉得说运用这样子的理论去去试试看。就不敢说绝对。，但高级率是可以让自己找到比较适合的任何关系。就是里面讲到什么37。，然后另外一边就是63嘛。对对对，嗯，其其实我我觉得最重要的事情它是在一个重大决策的时候，他要把分成三个阶段。第一个阶段叫观察嘛。，我要观察出，因为我自己个人认为你要做这个选择。在这个时代，尤其是在AI的时代，最大的关键其实是来自于品味。那对我来说，什什什么叫品味？叫做你用你自己深刻经验一件事情之后，然后你可以去辨别事与事之间那个细微的差异，那个就是品味的来源嘛。所以第一个阶段你要做任何选择的时候，你应该要去把事情分成大中小上中下，就是等级。然后第一个阶段你要验证你第一个阶段的。 观察是对的。第三个阶段，你做出来的选选择，他就是相对的人就可以比较是优质的。，然后再也不要后悔，然后把这条路走。因为选伴侣这件事情，很多人就比喻成比如沙滩，选钻石这个。但我的朋友这个沙滩走了一终点，发原来开那一颗钻石交女朋友朋友次该下一个都书里面大概我理解大概是这样。比如说我花3七趴的时去建立一个所谓的标准。这个我喜欢的是个子高的，什么长头发，像杨锦花种，我都拍过电影出3七八。哪里有杨锦？不多像杨锦我花多时说实。 人生就是早掉了，就其实我觉得现在人很容易，包含我自己过去会有这个叫最大化陷阱的问题。嗯，就是我一定要追求最好的，那就会变成我无法下手。因为而且人在选择太多的时候会迷失嘛，会选择疲劳。对对对，。所以在这样子的情境，我觉得反而是包含我自己。我现在给自己的选择原则变成只要我的标准是符合的。，那我就开开心心选择他，然后不要再把眼睛看向其他地方。，因为每这个当然跟你讲了，完美有关。如果你的标准定到100分,。，这世界上都没有这种伴侣。没错，没错，每个人都有缺点嘛。这个也都知道。好，书里面还有提到一个，我觉得蛮有意思，。因为这个。 对。 一开始看到这句话时候，我觉得这个是什么什么干话吗？？关我屁事意思，反对我觉得很有意思。，愿意跟大家分享这一段吗？？，那我简单说，其实我我自己认为现在人很多人为什么会觉得说啊我生活好辛苦跟痛苦的原因。，是因为他没有负上自己该负的责任，然后整天想要去影响别人的角色。，但别人的角色其实跟他没有关系嘛。对对，所以我我我今年就让自己在笔记本上面写下一句话。，就是不不不用为结果负责的人，不应该出任何意见。 其实很多时候大家都想要去观干涉别人的人生嘛。嗯，是以时候我觉要有其在吹上面。蛮对对对，是上网络上面，网路上面。所以在这个时候，我就想说，哎，那我假设要去。 呃，影响他人的事情时候，我要先问我自己，这件事情真的跟我有关吗？？关我屁事，对，关我屁事。我不用出手。对，但是别人问我说，啊，你你为什么这个自己要去做自媒体啊？，为什么那么早结婚啊？？，为什么你要搬去台中啊？，其实我觉得只要是我可以为自己负责。，这是下一句对，关你屁事，对，这很有道理啊。，是就是你花了太多时间在关心那个该关心自己的事情。你我的时情，就我做好久，我也不影响到你是是是其是写这个章节，尤其是我们在过年前发书特别。 呵哈哈。 啊，特别实用，对我觉得很有道理。，你看啊，现在当然我不想把这句话一定定义成，比如说酸明，酸明可能也是对社会议题的关注嘛。没错，可是你说真的你这样子批评别人，骂别人，我自己听到罗志祥那一集。，我当然也知道过去罗志祥发生过什么事，但说实在他有影响到你。是对没错，或者是或者是你自己的事情都管不好。，你管人家干什么嘛？。东西我觉得也没必要，因为我看你这个书就满满充满爱的能量。，你们刚刚讲说那个两个人如果针对公司经营的方向，就会把意见丢出来。，可是你书里面又告诉他说，不要花时间争辩是在讲人际关系嘛。？应该说我我们我们讲的比较争辩是指说，如果你在刚开始别人丢出来，任何意见都直接进行否定、批判或论断。，那这样关系是没有办法持续的。，就像立法委员讲有些人。 为了反对而对不很直觉性，就是我就是要反对，。对，就看什么都不好，。反我人我能好讨厌。对，那这样其实很难讨论下去，。是对，或者是他正面的主题，他是针对人，而非针对事。嗯，那我觉得这件事情他就没有意义存在啊，假设有一个单位要跟你们合作，你一开始就根本不喜欢跟他合作，你就直接走人。，你也不会花时间跟他吵。 。 会会你说他找我们合作，但我们不喜欢他们？，你压根就不会跟他合作。，压根就不我们就档期满了。理经纪人出来一下，我想当这个的卡皮这个这个观，我觉得。，因为跟他讲啊，开谈价开谈日期又开谈合作，你有兴趣你就花这个不是我的价钱，这个不我的籍，这又是我合作，花那个干脆录所，我书里面有写一句话影响当，那就干脆不要。这个标是只有大牌才当然可以，或就比如说有些时候朋友邀约也是累想，但这时候1点找我唱歌，但如这个时候我很想唱。当。 但如果是啊，那要去吗？？这会不会影响到，那就干脆不要。我觉得这个标准其实不要勉强自不要勉强，不要勉强自己。因为我后来发现一件事就是人其是喜欢快乐的，应欣赏，喜欢能量。摩羯子程度一这本出版一排行榜这本得这本书出版后，你之有不我米之你人不其实不经验家分享梳理。 精准哦，原来当时那些框架概念是是是这个样子去分享出来。嗯，对我觉得不会不一样，不会不一样，。会不会不会。那米克我问你有一天可能比如说啊应该是不会可能还是意思啊。，比如说登上排行榜第一名是，然后这个什么有什么书的奖项都有你了，然后你又这么好，结果你发现自己32岁就登上很多为免者保住我的位置。，你觉得你的人生会有什么不一样啊？，我的人生会有什么不一样？，我之前就想过这个问题，我觉得反而是品牌会变得不一样。，我个人应该还是很爱吃卤肉饭。 嗯。 ?就是雨如若半咖啊，我因为我自己觉得我我我是一个幸运的人。，我现在已经进入到我认为蛮喜欢的工作形式，读自己喜欢的书，仿自己喜欢的做自己喜欢的事。，然后我我的我的消费时机也不算高。然后如果反正是对品牌而言，我们过去是分享知识。但是这次书中内容其实有一些变成工具跟反思提问。我希望我们的品牌有点转型，是从分享知识的人，变成陪着大家一起成长的人。因为我们也在成长，所以我觉得反而是品牌转型在个人之上，我反而是觉得除了行程有可能会比较满之外，每天都蛮蛮要打，其他我觉得应该不会有太大。你们两个我异异常的成熟。最后一个问题真的最后问题来我问一下那个你你想跟20岁的，你说什么？。 。 哦，我会跟他下一题，就是40岁。，我听下的话，你会跟他说，不要急，慢慢来，再沉淀一下。，以后路还很长，就是先把自己先把每一天都照顾好，把每个小事做好。好，时间到了，自然偶然会有。 你想要的结果？嗯，这个就是人际关系好的人会有这种想法，真的很很特别啊。你看。 就是很多事情不用急，你急也没有用嘛。对，哎，那40岁，你你还有10年内就要40岁。，我对40岁自己说些什么？，你真棒。，赞美自己。对，如果你已经可以走到今年的话，那你一定是很棒的。哇，我我其实反而没有对未来自己说过话，我会说些什么。，就是。 。 永远保持谦虚，永远保持感谢。然后无论你走到哪一个位置，一定是有很多人给予你扶持，帮助跟倾听。，然后成为一个谦虚的人。对我觉得这个是我想要对自己40岁的时候，懂得感恩，你一定会越来越好。，已这个不会是你的最高峰。，人生还有很多高峰，祝福两位这个新书会有非常好的成绩。而且两位的这个会非常非常棒。今天这本书叫人际关系的思维杠杆，是知名主持人思维杠杆的新书。，在全国各大书店以及网络书店都会翻售。，你一定要来看他们两个，就是我儿子喜欢听的这个人，不管我觉得年纪像我这样的人，看他们书，或者是晚辈，看他们书都非常有收获。希望各位喜欢今天这期节目。，今天这期节目到这告了。，谢谢各位的收听。，我们下次再见。，拜拜，拜。