他这个设计的挺好，有个。 backoff ice的感觉，然后go live嗯，hello, , viki ,我们是早上你你现在在哪里？？hello , Victoriactoria duke angela ,哇，好快啊。，kevin . 大家早上好。，下午好。，全世界都好。今天。 哦，我们做的是第一次会员直播分享，所以嗯有很多新体验。，我我是社群管理员，我叫敏。 我们邀请到了呃，社群的好朋友，flash，看看现在多少人了。呃，是等一下，我哎呦，小西瓜也来了，gary好看. 大家好，我我们呃，来了十几个人，我们可以先我我先介绍一下我们的嘉宾。 呃，社群里面一直大家可能都有一个愿景，就是看看AI到底能有多大的能力，把我们的生产力推向多远。，那今天我们就邀请到了有一个非常有想法的实践者。 Flash。 嗯。 平时我们做嗯做笔记，还有对hello flash做笔记的时候可能都有灵感，很多，但是笔记很碎，组整理起来比较复比较麻烦。，很复杂的时候，flash,他自己用AI coding工具和obi d结合起来，做了一套呃自己的工作流程和笔记流程。更准确的说，今天他会把这套系统背后的逻辑。 分享给大家，然后先让flash跟大家打个招呼吧。hello ,大家好，我是flash。然后我是一个呃，这个。 程序员，。然后前段时间公司裁员，然后我就在家里准备面试啊，然后接触到了coding ing的社区。然后根据进入社区里面，就就觉得这个环境特别好。啊，大家互相帮助啊，然后点子很多。那点子一多的话，我就发现这没地方记了。所以我想唉我得把这些冒出来的点子，或者说我学习过程中碰到的概念，。我希望有一个更快、快速的方式能够给他收集起来。，然后基于这种收集的内容，我再可以做发散，甚至我可以基于他做新呃文章的产出啊，或者是做一些更深度的思考啊。但是前期最关键的还是要先把他们都记下来。 因为我们的灵感就是冒的蛮快的嘛。，你如果不写下来，他可能就忘光了。嗯，大概是这么一个思路。那嗯。 我要不要就直接往下走呢？？往下开始讲了，因为感觉差不多开始了。好的，我来主题吧。 好的，。然后呃这里面的背景其实是呃很就是背后的逻辑，大概是说我们的大脑其实不是用来。 这个存东西的，而是用来产生想法的。所以我们最好是把这个脑子里面的一些东西放在外面。，就是很多人提到的一个概念。，就是第二大脑。然后啊。 这个时候呢，哎，我把那个抱歉，打断下，我把我的视频像稍微关一下，在哪里可以关一下视频。 好，。然后嗯。 好啊，我我们这个第二大脑的概念，其实就是为了让我们的脑子放放轻松，腾出空间来能去想一些创意性的东西，而想一些这些知识背后的。 我们可以说跟智慧相关的东西，知识就是知识嘛，对吧？？都写在文字里，书本上，或者在你的电脑笔记里。 那当你把这些空间脑子里空间腾出来之后，其实你就会真的会有很多想法。 那除了这个呃呃，那么怎么清空这个脑子的空间呢？？我的方法就是通过语音的方法记录下来。，我会有一个想法，会念出来。最早期我是拿iphone的这个。 自带工具录音，然后把它录下来，然后iphone可以转文字，然后我再弄啊，。但是接触了外coding之后呢，我发现另外一条楼流程就更快。然后我就在电脑上装了一个语音转文字的APP.这种APP很多，你可以选一个你合适的。后面我一介绍呃，我常用的。然后转完文字之后呢，我又想把它整理到这个OC店的卡片里。啊，这个时候。 。 ?那后我就我就通过AI外coding ing的方式，把它这条路路径打通了。所以结果呢就是我们当时在呃那个这个文章开头，你会看到一个动动图，然后就很快的就能实现这个效果。 嗯，。然后我。 大概讲一下这个核心的思路吧。因为我们在做任何的一个功能的时候，或者我想解决我一个痛点的时候，我应该怎么去想这件事情？。，首先我推荐大家的就是我们社区里也经常提到的就做AI firs，就是AI优先这个概概念。，就任何你想做的事情。，就先问一下AI为什么这么做呢？？是因为我们人呃个体嘛，他的思维必定是有局限的。，我们有点像那个大海，呃，我们有点像一杯水，我们的知识储备，。而AI里面你可以理解成大海的那么多的水。以嗯遇到任何的想法。，啊，最好的办法是先去问一下大海里有没有现成的水，可以装到我杯子里。啊，这样的话就比我们自己去想，要要就是你的选择性更多一点。 对。 所以这里面就AI first rs其实解决了一个问题，就是我们在呃解决问题的选择上面反而多了。就是你在选择上变得富有了。当你有更多选择的时候，其实往往你会做一个比较准，就是正确的选择。 。 就你选项多，你你你考虑的角度多，然后你选出一个来，他比你只有一个。，然后就针对这一个，要可能更优一点。那那这个方法就通过AI问A问AI思路来达到。啊呃这个会融合到我们整个的呃过程中，。所以我就不细讲这块了。因为我们在社计视频里，像瑞啊，像其他同呃，老师都讲了很多遍，就在他视频，你都会反复出现这个概念。 那我另外一个想给大家介绍的呢，就是叫做以终为始的设计实现。也就是说，当你想做一个东西的时候，你其实是。 要想到，你最终呈现的是一个什么东西？，可这结果是啥？？？ 呃，具体怎么实现？，你不用管，你甚至可以写出来或者画出来你想要的东西。待会后面的demo会，我会给大家展示。然后嗯。 另外一个想提到的就是我们怎么样把啊以终为始，其实就是这个概念。然后另外就是我们把任务拆开。，就当你把任务拆开的时候，你有一个目标了，然后把它拆开的时候，你会发现OK那我希望从语音转到文字，然后再交给AI,再保存成OC店里面的一个笔记，然后就可以了。那然后你就可以根据一步一步去做这件事情。脑子里有个大纲，就可以正常的去往下操作了。 ?好的，这个就是我呃一个开篇嘛。那其实他的啊本身的这个。 呃，概念是非常有价值的。后面怎么做，？其实都是对这个概念的一个重申，或者说是一个呃这个强调和应用。，那我们就进入下面具体怎么做的一个栏情况。那具体做的话，我这边还是要怎么呃，先介绍一些工具。，因为有些工具。 还是很便利的。嗯，第一个介绍的就是语音转文字的这么一个工具。，它是可以帮我们把我说的话转成一段文字。嗯，。 那么呃，这是他的官网，你可以下载。，这个呃是针对mac系统的windows系统，会有另外的，。大家可以去找一下，社区里也有，甚至你可以问一下社区里面的AI，然后去找一下。 然后呃，它的作用它是怎么做的呢？？我可以展示一下，比如说我随便写一个东西。 然后我会说啊，voice ink是一个语音转文字的工具啊，你会看到我的下方会有一个录音的ar，它在闪示，。然后嗯。 当我再按一下快捷键这个之后，他就会把我刚才说的这句话。 直接贴过来啊，他会做一些整理，就说不会说把那些扼R的东西都弄过来。，这是他我觉得很方便的一点。然后这个工具它有这个一段时间的试用，。所以我推荐如果你是mac系统，你可以下载下来试试看。然后呢，它的价格，我觉得也挺好。，因为它并不是按月份收钱。，它是就是solo价，就是一次性的价格。，然后就管管医生了，就是呃，所以就就lifetime嘛，。所以。 我推荐比较推荐他。然后另外呢就是说啊我这边还有一个优惠嘛。，然后大家如果通过我这个链接进去，他会有一个大概是7折优惠的样子。 嗯，我应该贴到，我再贴到这里吧，贴到论坛里。，当然你你先要试用一下，试用一段时间，你就好用。，你再说这件事。，嗯，不好用，你就换别的呗，对吧？？ 好啊，这个是我们呃，。 AI外coding ing.最关键的一点，我个认为是最关键的一点。很多人很多人觉得唉，其实无所谓。，但是我为什么说它关键呢？？是因为。 外co?这种氛围编程，你是有一个状态。，我们一般聊天的时候是最有状态的。或者我现在跟大家说是最有状态啊，但是如果我要落在笔上呃，纸上，我要去打字的时候，你会发现一些非常轻微的这种停顿。，你会想这个措辞要怎么样，这个要怎么样。然后你当你进入这个响的状态的时候，氛围就没有了。一个流逝的往出输出你的概念那个状态就打断了。以这个语音转文字的这个工具，在web code里是非常重要的。它让你很容易的进入一个心流的状态啊，然后把你脑子里的响的东西都down不出来。，这是很关键的一个idea.。所以我首先开篇先介绍这个东西。 啊，。然后下面再介绍一个呃简单的东西，就是OC点。那这个概念呢嗯。 可能大家有人用过，那么它是什么呢？？它是以1个APP,它是收集你帮你把笔记整理成一个一个笔记的一个APP.。，你会看到说那。 这个界面的里面是具体笔记的内容。，它会有些标签。，然后这边呢是你所有笔记的列表，还可以放到文件夹里做分类。然后这边呢你甚至还可以把笔记做关联。，然后你就会看到一些趋势，有哪些笔记比较集中，说明这个概念可能会比较重要。那具体怎么做？这个ops笔记呢？，不是这一次讲的内容。，所以我就不细讲了。，这次我们只是讲说，我们怎么样把这个脑子里的概念快速的放到笔记里面去。，也就是说创建一个个的笔记。，怎样快速的去创建，而且保留一些我们固定的格式。 啊，那这里面我们要进入实操的一个demo了。嗯，那所现在我要做的就是我来创建一个新的笔记的。 空间，我这边来选择open vote.。 那这个word的这个概念在op C店里，你可以理解成就是一个工具的那个工作空间，可以说是一个文件夹。那我会在这里新建一个文件夹，我可以叫做它。 Ai note。 然后我会在这里面，如果选创建也会做类似的事情。，那我可以选第二个，就是从一个现有的文件夹打开。那这个时候默认选到AI，然后打开AIn.。 嗯，这个时候你会发现我又稍等，我把一个窗口拖上来。 你会发现我有一个空的op C店的一个工作呃，空间和我现有的这个不大一样。，因为现有是已经有东西了，那么这个空工作空间比较方便，大家分类去做一些事情。，比如说你的。 。 烹饪你可以放一块，然后你的AI notes,你可以放另外一块。，然后这样的话因为哎就有点像呃分主题的类似的。，但是它比主题要大一点。，所以随着你的卡片笔记的增多，然后你就会发现OK呃，我真的需要分了，。所以我建议你最好最开始的我可分一下OK,我们建入建那之后，我们来创建一条笔记。 比如说呃，这就是强调刚才的以终为始的那个概念。，就是我们到底希望笔记长什么样子。，我们可以通过create new notes来创建一个笔记。 那么在ob里面，ob里面一个笔记呢，它的它的名称，我可以这里写是写在这里的，我可以说叫ob介绍。 。 OK.那这个标题其实就是它的文件名，。然后你会在这里看到它的文件是一个MD markdown文件格式。然后我们打开之后就是它的内容，然后markdown文件格式它本身是一个让你专注于内容创作的格式，然后他会给一些小的标记，让你呃来区别一些常见的内容框架。比如标题啊、标签啊或者什么呃列表之类的，然后我们不会设计那么深，我们就会看一下这次的标题的demo是什么样。，我们会做一个类似这样的一个格式。，有标题，。 啊，有tag，。然后有一个描述。，那后我们有了标题，然后我们加一个tag啊，这是标签的这个。 flein g这是一个标签啊，标签你可以过滤嘛，。flein g标签。这个英文的意思就是闪念的意思啊。，它这个词来自于卡片机呃，整理法，那这个就不细讲了。，大家有空可以去聊一去去搜索一下。那么任何一个一个闪念都会加一个feting标签，然后会有一句话，。那这句话可以是我语音说上来的。，但是我可能觉得他可能还需要他还要精简啊。，这块先这样啊，我我觉得应该是差不多精简过的内容。好，这就是我们做成了一个我们想要的这个。 。 呃，一个note呃，笔记，或者我们叫它卡片也好，因为它内容不多。，那这就是我们最终的目的。那你会看到，其实我不用任何AI工具，我人工也可以创造出来，对吧？？我只要遵循一个格式，就可以把它创造出来。好，这就是我们。 嗯，介绍了OCDN的笔记，你会有很多，你会把很多东西记记起来。 ?那么下一面我们来介绍，就跟AI有关系了。那我们在做真正的wic odin ging的时候，其实我想给大家介绍一个非常方便的一个呃，。 东西来进入这件事情。，就是你不用装任何东西啊，你就可以干，就是做这个这件事情。我们就是用cha TP这种对话式的这种呃聊天式的这种AI就能帮你实现。 那具体怎么做呢？？ 我们来我们来看demo，我把这个我在右边打开一个chat GTP的聊天的窗口，然后你会发现这个聊天的窗口其实。 跟我们任何其他聊天工具，比如说嗯jamin ina呀。，或者是嗯cloud cloud呀、，或者是国内的。 比如说什么豆包啊都很像的，就是在AI这个大的语境下，这种对话的是最先出来的，也是最常用的。那么我们先啊。 ?来让他帮我们做一件事情。，我可以怎么做呢？？嗯，首先我可以在这里面跟他讲，。 啊，你是一个op C ian的助手。，你会帮我创建一个op C ian格式的卡片。，然后这个格式是下面这个样子。 刚概我给他定义了一下。，你是要干什么？。，然后呢，我要给他把我所谓的格式写给他。嗯，。 有一看到我加了这个三个点点点，这个是在呃，这个是一个标记，markdown里面标记是一个代码框的意思。，到时候嗯可以。 你可以去看一下，markdown就了解了。，那这是我们想让他讲的内容啊，大概是这样，然后我再我再说。 啊，请你把根据这个格式，把我呃，下面的内容转化成这种格式。 ?然后把内容写给他，大概是说嗯我们想说什么呢？？嗯，比如说cht GGP吧，我描述一下cht GP这个概念。 那么chat GTP呢？，它是一个以对话形式跟你聊天的AI助手。OK好，好，我来回车。 你会看见我其实并没有登录我的付费账号，。所以这就意味着你免费也可以做这件事情。，不用做任何设置。，那这个对我们小白用户是非常友好的。，你可以快速的去做这件事情。 ?然后我们看到说他已经帮我们打了一个标签，呃，打了一个题目，然后一个。 因为笔记已经做好了，那OK那我们就把它复制下来，在我们这里创建一个新的卡片，然后贴过来。 啊，贴过来的时候，你发现哎，这个标题和我们说的标题不大一致。，这个没关系，我们会在下面后面再再讲到怎么解释。，那么现在我们就是手动把它改一下。Ok好，我们又有了另一个啊，你会发现他还有识别性的错误。 ?那么我们稍微手动改一下，好啊，或者说intro都可以啊。嗯，好，这么我们有了第二条笔记，那我可以。 继续跟他说，我的笔记内容，他就可以自动的来做这件事。啊，我们来试。另外一条笔记。，比如说我们op店介绍了啊，voice, link没有讲哈。 in是一个可以把语音转换成文字的APP,它在mac OS系统下运行啊，可以方便的提高we coding的心流体验。 啊，这就是我用口语描述了一个内容。，然后给到他OK啊，保持当初先不管它。 好，你会看到我又放了一条我口述的内容，然后他就自动的帮我把这件事情做成卡片了。所以你会发现，其实到现在为止，你都不用装任何的，像什么code X乱七八糟的，什么VS code的这些东西。，你已经可以。 提升很多的效果了。，对吧？？，你会发现哎，这已经可以解决我很多问题了。嗯，我们创建一个ns，然后把它粘过来。 ?然后都改稍微改一下他的拼写，他拼错了，我把这个删一点。OK好，又是一条笔记，我们这样做了三条笔记出来嗯，。 那这个AI能帮我们做很多事情，主要是哪一几点呢？？我们会以客观纳说。，其实如果是我们上次刚才手工创建的时候，我们要写很多东西格式调整。，但是在AI里面，他就帮你简单做好了。 啊，另外一个我们会发现啊，这点先不点啊，就另外一个我们会发现说啊，你会观察到说他其实。 他会有一那种一种记忆的感觉，他会明白你是什么意思。，当你再给一个新的笔记的时候，你什么都不用说，然后他就真就照做了。哎，这个是很有意思的一个。 一个观察。 那他背后是一个什么呃逻辑在呢？？它是有一个关键的逻辑，是我们讲到是说是他的一个上下文窗口，或者说你把打开的这一个叫做一个呃窗口，就是对话窗口等在你不关的时候或者不开心的时候，他都是这么一个。 嗯。 能够记住你指令的要求的一个记忆的一个短期的记忆块。那么如果我们开一个新的，我们把刚才的一个命令，刚才一个想记录的内容给到他的时候。 。 ?你会发现他的结果跟我们前面一个就完全不一样。他就根据你的话在解释这件事情。，那其实这并不是我们想要的，对吧？？你你你也会发现，相当于他开启了一个新的窗口的时候，他已经忘记了你前面给他下的指令了。 所以这个ch TTP就非常好的给大家展示了这个。 上下文窗口这个概念啊，你可以理解成，它就是一个非常短期的记忆。，就在这一个对话框里存在，。如果换了框就不实现了。，但是你因为有了这个框，你可以下面继续的给他你的底记，它就会不停的一致性的，给你转化成你的效果。，就实现你的需求，。任何你的新功能都可以用这种方式来实现。 啊，。但是这个方式实践，它其实还是会有一些一还是会有一些问题的嗯。 因为你会看到我们在转化的时候，还是要手动去改一些格式的问题。因为他他的文件名，我们没有必办法让AI直接帮我们出文件名这些事情。 嗯，。因为假假设我们创建一个东西，然后我们复制它，然后我们粘到这里的话，。 你会看到他有点不一样，。因为OC店默认定义说你的文件名就是标题。然后如果你把全文字都粘下来的时候，你仍然还要做一些这种这种编辑。然后这边还不大对，然后你可能。 啊，你可能会就改很多地方。OK,那我把这个删掉。好，那这个时候我们就要。 介绍一个新的工具了，。那么这个就是我们刚才提到的嗯，把它放大一点，叫做code X呃，呃，sorry, VS code . VS code呢是一个呃，编程人员常用的代码编辑器，或者说一个application，它的界面中间就是显示你的代码。 啊，当然对于我们来讲，可能就不是代码了。对于我们来讲，可能就是展示我们的这个op C里面的这个这个内容啊。 这个内容跟这个很像，你会发现他俩。 但是呃，左边也是列表或者一些功能，然后右边它不同的地方是在于它有1个AI对话框。他把刚才我们说的che GTP这种对话模式整合到了啊代码编辑器里面。那么其实你可以理解成，它就是一个AI对话，整合到了编辑器里面。但是因为它是它是专门用来开发代码的，所以它还包括这个编辑器，还有一些代码相关的功能。，会让你。 更顺畅的来做这些事情。当然我们这次的重点不是在这里。，我们就是介绍一下这个东西是什么。然后呢，我们来根据这个。 根据这个VS code，我们来展示一下怎么样用VS code把这件事情来实现。好。，现在我来打开VS code这一个。 application AS code打开，。然后还是要把这个时候把其他的就稍微关一下。 ?然后把VS code拽出来。，你会看到VS code,它啊默认的就是一个空白的页面。，我们可以关掉。，然后这边都是空的。那这个时候呢，我需要。 打开一个folder.。 这个fode r就是我们刚才创建的AI note ote这个fold der，你会发现它会跟OC店共用一个fode r，这就是我们的关键所在。那么我们共用fode r，我们就可以在这个情况下做一些很有意思的操作了。 好的，这是空的。然后我们看一下我们已经创建的一些文件啊，这个字体有点小，我放大一点。好，希望大家能看清楚。 那这个就是已经有的文件，但是他跟我们OC店查看的时种稍微的有点怪，对吧？？啊，这个是他。 呃，这怎么叫渲染出来的一个比较漂亮的格式。那在这里呢，你会看到它是一个纯文本的格式。因为markdown本身就是一个纯文本的文件，里面就是文字，然后用这个来表示标签，然后他的文件名被渲染成了标题。 哎，大概是这个效果，。当然我一点一个标签，就可以把同样标签的文这个嗯卡片或者说笔记展示出来。这个不是今天的重点，我们就先不管它。好，那。 呃，VS code的。当我们有了这个之后呢，我们在右边的对话的框里面，我们会看到有有两个。那你如果还没装code ex的时候，你应该只有一个。然后我们就以这个一个来开始。，因为他不需要你装code ex，我们就可以开始做这个聊天。嗯，。 我们怎么办呢？？，我们还是把刚才的那那个事情来，我们把刚才的对话复制一下。，这是我们给他要下的命令。，复制一下。我们在这里。 贴一下。好，你是一个助手，会帮我创建一个卡片，然后格式是这个样子的，嗯，格式这个格式我就稍微改一下了。，因为。 这里，我们并不需要标题，。然后请你请你把这个项面格式转化成格式。 Ok,我这里面可能需要介介绍呃，介绍一下说。 啊，你要创建啊markdown文件的，然后markdown的文件的名称，就是这个呃内容的标题。好，这是我给他补充的一个。 对，补充你的内容。好，。然后请你把下面内容OK行，差不多了。，我觉得OK了，然后我们就。 点这个发送把它发出去。 那么因为VS code它会自带一个微软提VS code是微软开发的嘛，它会自带一个微软提供的这个呃就AI的助手。所以我们可以直接用它，而且你你会发现这个助手也是不用你花钱的，他也是免费的开箱即用的。当然你可能会有一些用量，线上的限制或者速度上的限制。反正就是会会有一点限制。那么不过对我们来尝试来讲是没有问题的。，因为刚你会发现他刚才在写了一通的话，其实我们不用看。嗯，他是在思考怎么做。，我们点开可以看到细节，但是现在我们不用太关注细节，我们就关注它的结果就好了。你会发现他创建了任务，然后已经完成了，然后做了个报告。，说啊，他生成了这么一个笔记，。然后。 包括这个包括这个，然后这个答案我不管他，我们看一下它生成的笔记。好，你会发现它直接生成了一个啊。 嗯，我们说的笔记或者卡片的内容，然后这个格式也是我们想要的。OK没问题。虽然跟我们刚才生成的不大一样，不过问题不大。，这已经已经。 满足我们的需求了。嗯，我们可以对后面的一些做修改。然后这里面你会发现呃，V sco的这个助手在生成这种内容的时候，它会有一个绿色的这种高亮。那个意思就是说整个这个文件是新创建的。然后你觉得这个内容好，那我们就可以选择keep来保存这个文件。OK相当于是做一个double check.。 啊，那这是他的一个特有的功能。嗯，这个时候我觉得这个助手的特点，你会发现他能够非常。 顺利的帮你手动创建这么一个卡片，对吧？？把这个卡片是不是也能放大一点啊？，看一下啊。，CD me对。 因为发现他也是能够帮你做卡片了，而且不用你手动去做文件的这种名称的这种操作。，对吧？？ 但如果我们大家追求完美的人，会觉得哎呃这个卡片它的它有一些不大好的地方。，比如说文件名。 ?就比较嗯长嘛，对吧？？我有些新的需求出来了。，那这样的话，你可以直接跟他说。 你说啊你的文件名呃太长了。，我们希望文件名尽可能的短。比如说啊把关键的内容呃提取出来就好，不要太长。 嗯。 ?你看我我并没有呃，并没有呃，给他具体多长这件事，因为我也不清楚多长合适。但是呢嗯我就大概给他说了一下这个我的这个概念。 ?然后他也就会去想说呃怎么怎么样怎么样，然后我们再看他会有什么结果出来。OK你看他在思考的过程中，已经提到了这句话。，这个文件。 OK?好的，。你看他说我把文件重名呃，文件重呃，改为短名，创建新的短名文件，删除了旧的文件。 OK check一屏OK好，你看见他把刚才看一下，这里，我们点开一下这个小窗口，很有意思。 他是创建了个新的文件。，如果我们觉得OK，我们点开看一下，你觉得OK我们可以keep保留。，然后他说已删除，他其实并没有删除。，你会发现，。 这个文件还在对吧？？啊，这里面你可以直接让他删除啊。，当然更快的方法就是我们直接删除，这样也是OK的。，嗯，就看你怎么喜欢怎么来。 那你会发现我们刚才用这个OIAI的方式，我们创建了一个功能，它能够把我说的内容变成卡片。，然后同时我还能稍微改一下这个内容啊。，当然你会发现这个文件名啊像也错了，也是这样。，你可以让AI改，然后你可以手动改。啊，因为今天的展示的时间比较有限，所以我就不让AI改了，我就直接手动改。 好，这俩是一样的，那可能删一个。 ?好的，。那接下来我就再再说一条吧，。，那这些概念都讲过了，。那么我们再讲说，。 voice in呃，的这个语音哦，这样在下讲一条笔记。我说啊voice in这种语音转文字的。 嗯，笔记呃，这种APP它对我们外b coding非常重要。，因为它能够让你保持一个流式输出的状态。，把你脑子里的内容啊一口气的呃，给到呃，外面。 好，这是我也给了一个新的笔记。我们看一下他会有没有什么，会不会帮我们创建一个新的笔记出来。 那顺便再说一下，就是整个的这个VS code的默认的chat聊天的这个agent，他默认是用中文回答你的。，好像他对中文这种处理会比较好。，你用中文说，他一般都会用中文。答，当你切换code ex的时候，可能你要明确的跟他说，用用中文呃，用中文回回复我，他才能够切换那个状态。，然后看一下啊，他他还在工作。 嗯。 OK.然后我们我们等一下，我们顺便介绍一个一个概念，就是说当我们在跟cha这种AI来聊天的时候，如果你用A中文跟他对话，你就一定要他用中文回复你。，这并不是一个说为了呃为了说我能看懂英文这个这种概念。，而是说。 你要保持一个心流的状态，也就是说你不要在中文和英文之间做太多的切换。所以。 如果我用用中文下命令，你，你一定要要求他尽可能的用中文回答我，保证我的保证我的思考流向是同一个流。但如果你说我是用英文下命令，那他最好是用英文回答我。，这样我都在一个channel上，我不用在两个频道来跳，这样也会提升你的web coding ing的这个氛围感。 这是我的一个体验。好，我们看到他其实并没有创建一个新的卡片。，呃，他是在旧的卡片上做了一个呃修改。，我们点开看一下。 嗯。 OK?那这里面我我会再介绍一下这种AI呃，这种怎么说啊，编程工具的编程的编辑器，它有一个挺有意思的点，就是他能够帮你做这种。 比较就之前我的内容是什么？？，那么我现在的内容是什么？？，他会有一个比较。 那这两个比较你会看到说之前是有个空格，在后面的这个高亮的这块，它有个两个空格在。，那么现在他把空格去掉了，就是绿色的部分。那我觉得OK他改的可以，没问题。，那我们需要keep。 ?那么下面他会说，他会把这两个内容啊加在一起。，你会发现。 那在这个情境下，我觉得加一起就加一起吧。，也没什么问题，。，但是在有的情境下，你可能希望他分开，那你就可以选择andd o。 就是我不希望你你你你这样做，你虽然刚才做了一一通东西，但是你做的并不是我想要的。，那么这个时候呃怎么办呢？？，我就不接受你的修改。，然后我再下一个。 命令说，。 你需要把刚才我的呃，笔记内容单独创建一个呃，卡片文件，不要跟现有的voice in混淆。 好，这就是我给他下了一个新的命令啊。 理论上讲，他会创建一个新的出来。，当然他可能会有一些边界的情况出现。，我们到时候再看。 这就是说，我们让他下命令，让他把合目错误合并的，让他让他分开，或者说让他单独出现嗯。 啊，另外要要提到一点，就是刚才我们在这个ch GTP聊天里面，我们提到了这个上下文的概念。那么在AIY coding的这个。 不。 VS code里面，这个概念也是成立的，有这个窗口，其实也是一个上下文的窗口。当我们如果说创建一个新的窗口的时候，它就会完全忘记了我们刚才所说的内容。所，你要有这个概念。，然后我们点。 刚才的这个对话的session，我们还可以回到我们刚才说的内容。OK他好像我看他是怎么回答我的哦，啊，已经创建了这个问题。，并且按照任。 OK . 嗯，这个后续的下一步动作，通常看你的需求要不要做。嗯，我们不需要合并，所有，不用管它。那我们这边看一下，它生成的新的叫做vo in wideO voice,它能让保持OK好，我觉得好保持，这就是我们想要的。 啊，现在我们发现我们可以做这件事情了。，我们可以通过这个口呃VS code来。 实现刚才我们实现不了的一些功能。比如说我们让他创建文件的名称啊，做一些细节的修改呀。这个东西如果在我们之前呃，op里面，我们可能要手动来做。所以。 对。 .嗯，在这里面可能也要复制粘贴，不方便。，而呃当我们用到了走到了这一步。，其实我们才真正进入了到了外bc odin ging的这一个状态里。为什么呢？？还是回回到刚才的最原始的概念。外bc odin ging，你是要保持这个氛围的。我们通过语音转文字，保持氛围。我们通过一致性的中文问题，中文回答保持氛围。而我们通过VS code的这种。 。 能够直接操作文件的这种APP加上AI同样也是为了保持一个氛围。，也就是说你不用去考虑修改为文件这件事情呢，他帮你做了，而这个流畅度就又近了一步。 OK好，。那嗯这个时候你会发现说我们。 给他做这件事情，我们并没有嗯就是换了一个窗口，他就忘了呀。我们要想把它记住怎么办呢？？啊，记住的办法的话，我们会写，我们就会介绍下一个。 概念或者下一个应用了。嗯，这个是open aI的code ex。 code是什么呢？？你可以理解它是一个嗯AI的助手。，就跟刚才我们那个cha是一样的，但是他更针对代码层面做了优化。所以他更擅长于啊对于开发人员来讲，他更擅长于开发中的写代码改代码或者评测代码或者合并代码。但是我们小白用户其实不用关心那些事情。我们关注的最重要的一点就是，他可以帮你。 。 写代码或者更基础的一点，他可以帮你创建文件，删除文件，修改文件。啊，这些其实已经能够帮助我们在op C店这件case里解决很多问题了。至于说代码这件事情啊，要不要深入，那我们可以在呃社区里其他的code ax课程可以了解一下。 嗯，colt ex,它有几种形式，一种形式是配合IDE,就是说我们的我们的VS code这种东西就叫IDE.。 我们打开一下，看，我们把这收起来。 它可以作为一个插件，你可以在这里插件安装这个code ex的插件。安装完之后，你就可以在右边看到这么一个对话框。，它跟下面那个cha是一模一样的。但是呢它有它的一些特性，。，那这是一种形态。，它可以通过code ex这种插件的方式存在。还有一种方式，它可以通过终端，就这个界面展示的终端的形式来。 。 存在你开一个终端窗口，然后里面细写进去就可以。那终端这个概念叫做code. Xli也在我们的社群视频里也有，大家搜一下关键字，也可以了解。 那我们就先用这个对，这个教程在这里。，我好像。 看看我能不能直接复制粘贴给大家。好，那我们就基于这个来来做一些事事情。 。 ?好，现在我们用code ex做这件事情。，那如果我什么都不做。，我直接跟code ex是说嗯code呃，code ex是一个呃专注于代码的AI编程助手。 那我说了这句话，我给到他，其实你会发现他没有任何的，不会有太多的操作在里面嗯。 ?你看他只是说OK我明白，但你会发现code ex和chat GP有点不同。，就是嗯还有一点不同，就是它反应稍更快一点。，因为呃呃这个chat呢会稍微慢一点。，首先是因为我们没有付费。，而code ex是我用了付费的账户。呃，他是跟我们的TP啊，有一个plus账户，也就是每个月20美刀，这个是绑定的。所以你有了那个plus账户，你就可以在code ex里直接用这个code ex功能。好，。然后你会得到一个更好的专注于代码生成的能力。，然后你还会得到更快的一个响应。当然你还会解锁一些更多的功能。，这就是我们下面要介绍的。 啊，好嗯。 这里面其实我会推荐大家可以看一下瑞的那个for an app里面，它其实是非常详细的介绍了，你怎么用code ex来实现你的功能。那个更更细啊，我们这个我这个介绍的就是简略的介绍一下嗯，。 OK.我们下面其实是希望能够实现他能够记住。也就是说当我开一个新窗口，他应该把这些都记住，而不是说就忘了。，这并不是我们想要的。然后嗯。 我们可以把刚才的这一段话看复制出来，全选看复制，然后到这边。 粘贴粘过去。 OK我我大概跟刚才chet里面做的内容其实是一样的。只不过我是跟code ex有明确说了一下这件事情，。，然后他好像做了一些东西。 他做的东西还挺奇怪，他好像在我们这创建了一个文件夹，然后又创建了一个flein gca rd，然后又创建了一个啊。 这种标签形式的东西，这是一个新的概念。那么。 我看一下他为什么会这么操作。，这很奇怪，他的行为很奇怪。，我们看一下他创建了什么，他是在我们的what里面创建了feting文件夹。，然后放进去了，然后加了一些。 fancy的一个展示，然后这是一样的。Okok懂了啊，这是为什么呢？？，这是因为我安装了一个我自己设计了一个ski.。 看一下叫做ed card skill.。 那这个sl l呃，相当于是把我我刚才讲的那些东西打包了一个包，然后他就会做这件事情。他会在默认的文件夹里面，然后放放置这个，然后根据这种格式，fancy的格式来展示。啊，这个sl l我可能会在做完这次分享之后，在论坛发个帖子给大家吧。，然后告诉大家这个怎么安装。，因为这个不是今天的重点，我就不细说了。，但是你会发现我的skill已经和我刚才说的这个文字的东西冲突了。 。 ?当然skill也是一种帮你把你的功能落地的一个方式。嗯，你可以自己让他创建skill。比如说这有一个skill, creator，然后你跟他说，我要创建一个什么什么ki。嗯，。当然我在这里就不演示了，然后他就会帮你创建一个sl l嗯，。 。 嗯，。当然我们这次重点不是讲skill，而是说当你我们把这件事情做完之后，我们怎么做呢？？呃，我们怎么让他真正没有ski的情况下记住这件事情呢？？我们要介绍一个叫做agents.。 。 点MD的概念啊，这个也是在for app里面提到过的。然后这是什么东西呢？？就相当于是给agent这我们的一个文件夹的这agent给了个记忆。，他每次进入这个文件夹都会读取这个文件。 。 那么我们可以这样说，请你创建这个文件，然后把刚才我们对创建闪电卡片的呃，事情记录在呃，你这个文件的playbook栏目里。 嗯。 好，。然后你有的时候会发现这个语音转文字，它其实有些错别字啊，在我的体验里来讲，就是首先为了达到web coding的状态，错别字你不要管。，然后其次，因为AS助理，它其实是很强大的。他能够通过你的字里行间理解你的意思。，忽略那些错别字，所以也不用太操心。 对。 那这个时候我们创建了个agent点MD，然后playbook，这就是我们讲的一个叫做呃markdown的格式。，就是大标题、次标题、三标题。，然后playbook就相当于说啊我要怎么操作，一些常用的都放进去。，我们在这个锐的那个教程里有详细的介绍啊，有空可以去看啊。，这个面呢是。 我讲一个闪电卡片的制作。OK闪电卡，这个叫法有点怪，我可以让大家叫闪卡闪卡创建OK.。 上见就说明A一两就0数运行啊，这里面运行差应该是跟我的那个skill脚本那个重复了，这个就重复了。 然后我们可能会稍微改一下，说把这个格式给到他。嗯，我们可能还会说一些。 说呃，文件名用作用作标题来做文件名。 OK.这就是一个playbook。然后当我们在开一个新的chat的时候，我们的有因为有playbook，所以我们所做的事情就都记下来了。，那我因为时间关系，因为这已经超时了，所以我就不讲那么细了。那大概的概念是这样，大家能理解这个思路是什么就OK.。 好，。然后嗯最后可能我要介绍一下那个最开始的那个CLI,就是code ex CI嗯，。 code ex LI就是相当于当你去，这是一个terminal这个终端这个概念，咱们社区里也有讲，。当你用code ex安装成功之后，。 ?然后你运行就会进入这个状态。而我这边呢要进入我刚才的那个上下文内容的话，我就用这个复杂的命令。，但是其实你只用前面就够了。，如果你开心的的话，。 呃，关于这个session的概念。，如果大家感兴趣，我可以单开一期来讲。 嗯，今天不是这个主题，。然后当我们我有demo一下，我当然是是最终的效果是什么样的。当然这个已经包含了这个已经包含了我的。 嗯，看一下这个其实已经嗯我我还是开一个新的会比较好嗯。 比如说我开一个终端，然后我要进入到我刚才的那个文件夹嗯。 我找一个找一下我文件夹，在这里，OK,这是我的文件夹，然后这边点复制，然后找到找到刚才这终端。 然后CD应该哎等会儿，我还是用一个大家比较容易接受的方式来进入比较好。首先，。 我找到文件夹，然后右键有个服务，然后有一个叫做new wrap window here.。当你装了这个we这个终端软件。，它也是在。 呃，需要安装一下，我们设区也有介绍怎么安装。，当你安装之后，你就进入了这个。 这个文件项目文件夹，。当然我用这个命令是用来看这个内容的。，。当然你可以不用这个时候，你直接输入code ex.，当你安装了code ex之后，你就可以直接进去了。进去的时候，他会问，你说。 是不是允许一些approve啊？，require a law啊，我用law就行了。这个是在说啊，他做一些操作的时候，会不会征求你的同意？？ 我就让他为了丝滑的话，我就让他征求，直接不用征求了。，然后这个是这个状态就进入好了，那我就可以把这个标签留着，然后我再把刚才的。 OC店找出来，稍等，我再稍微调解一下，开的东西有点多好。 啊，我们就可以通过一些fancy的设计。，比如说我打一个。 大于号，这就是markdown里面的引用的意思。然后当然这个我没有刚在刚才介绍，你是通过刚才的介绍概念，可以自己加的。比如说有个大于号的内容，你就把它转化成闪点卡片，你加一句呃自然语言，它就能做这件事。 然后我们说啊code ex CLI是在终端命令行运行的一个啊AI嗯编程助手。好，这样我又加了一条记忆。 啊，你会看到他其实操作跟我们在呃。 VS code里其实是类似的。那我推荐新手最开始先不要走这里，而是先从这里做。因为他有一些非常直观的一些上下文，让你能够。 了解他在干什么？，然后也有这也很方便操作这些文件啊，什么时候用CLI呢？？就是当你很熟练了，你会发现哎，其实我这些看的都差不多，都知道，然后我就直接用吧，就可以就可以再做这件事情了。 然后你可以看到他他操作了一大堆，然后他在这里生成了一个这个文件。，我在这里能够看到他刚才生成的。 这个笔记，。那我我依照这个思路，可以说很多，比如说嗯。 COIO啊，命令行是一个跟电脑进行交互的这个程序，他能把你的命令给到系统。，然后会把系统的执行命令的结果给还到你啊。 就是这么一个对命令行的一个介绍。然后我还是用这个方式加一个大于号，然来给他他。 啊，你会看到他对命令行业做了一个解释，对吧？？笔记也落下来了，非常好。那我甚至可以把。 李名航和他连起来。哦，我不做这个连接了。，这个是超出我们课程的介绍了，时间差不多了。，我觉得我已经讲的讲的差不多了嗯。 ?哎，发现有点超时，。然后flash,我们想看一下你最后的那个呃效果，你可以展示一下你最终的效果吗？？就是嗯就是这个效果。 直接出现一个呃，卡片。对。 对，直接出现一个卡片，你会看到这是最终的效果。，这是我们在文章就是号召这个活动分享活动的文章里展示的。当我们写一个大于号，然后我们后面按下这个语音说输入。，比如说嗯我我们这个AI和OC店闪卡记录的分享活动。，是分享flash怎么样去创建一个闪卡的过程，还有它的思考路径。 然后当我说了这些话之后，你会发现他就会转化成文字。然后当我回回车之后，。 .他就会正常的在运作，然后会把这些啊这些过程你其实不用再管。但是你会看到在右边的obs ing卡片里面，他已经创建了一个卡片，格式很很标准，然后也是我们想要的啊。嗯，顺便说一下，我当时是在下面做的。后来我发现其实做一个专门的卡卡片目录，fleeting卡片目录给到他会更好。因为你会知道去哪。，当你卡片很多，你就就发现了个痛苦了。所以有这么一个。 入口的一个文件夹是很重要的。然后这样我们就可以在这个状态下一直输入很多。你想想要的这种闪电，这都是都是没问题的。 ?好的，那我这边分享就结束了。，然后下面就请我们进入到问答环节。对，嗯，谢谢谢flash的分享。如果有任何问题，我们可以在。 呃，评论区里面直接问，因为时间关系呢？，如果呃大家没有问题的话，我们今天也可以就现在就结束。 就是看看大家有没有问题先。 哎，我们可以稍微等等一下大家的那个问题。，他们可可能不大适应这种问答的形式。嗯，大家可以把问题写到上面。，嗯，是不是也可以举手上来问呢？嗯，。 对，呃，可以举手上来。如果想上麦的话，我可以邀请大家。嗯，。 我看你在嗯就是我发布的那个动图里面，实际上会有一个视觉的卡片，就真的一个car。，但刚才做的时候我没有。 哦，了解，我看一下啊，稍等，我去平常不在电脑前面，是怎么记录闪念笔记，？，我po来这个问题哦嗯。 哎，。 呃，可能网有点慢，反正你可以回答这个问题。，在可以回答。嗯，平时不在电脑呃，前面怎么样来记录闪电笔记。 好，这这个问题其实非常好。，就是嗯你如果不在电脑前面的话，最好的办法。 我觉得还是要通过这个手机这种就随时能跟跟到你这个手边的这种设备来记录。啊，我觉得你可以找一些你像呃瑞就是用有设计过一个呃闪电记录的这种这种功能啊，当然你需要把它那容同步到CDN。 嗯。 那另外一个我觉得比较方便的是，就直接用手机里面那件的录音就可以。，然后你把它录下来就行。，然后到如果当你回到电脑的时候，你可以一条一条的再播放给这个语音识别的这个。比如说voice in，就直接就重复一下这件事情。 嗯，当然还有一些比较批量化的fancy的做法。，那么对小白用户来讲可能不大友好，所以我就不推荐了。，你可以提一下，我批量做呢。 啊，一量做的话就是。 你相当于要把你这些录音，比如说你是一段一段录的嘛。，你会有10条录音，你想办法把这条十0条录音从你的手机，然后同步到你的嗯，。比如说某一次，我找一下啊。 啊，record.比如说在嗯在我们的。 嗯，苹果系统里面，它有这个语音备忘录这件事，然后这是我的mac电脑上的样子。但是在我的呃手机里呢，它也是能够看到的。，我不知道能不能看到手机啊。，稍等。 他俩之间是同步的。当你把这个性解锁了时候的。 嗯，嗯，我就不解锁了，他有点麻烦。嗯，他两个是同步的，就是当你这边录了，这边就会过来。，那这个语音你就可以直接的转文字。 然后复制粘贴到你的内容里面去。，当然你看这个我其实录了很多，所以可能不大适合这种一条一个小的东西。，。但是也没问题，也可以这么做。，就是嗯闪电这个东西，因为太快了。，所以嗯你最好的办法。当如果你不在电脑前的时候，最好的办法，你还是要想一个非常快的个方式把它录下来。手机是一个办法。还有我发现ipo的手表也有录音的这个功能，也是会非常快的解决这个问题。，所以我觉得这块可能会比较啊，应该能解答到你的你的答案吧。 好，谢谢谢谢flash。嗯嗯，好，我们可看看还有没有别的问我们看看嗯是不是有问题。 嗯。 嗯，这里面顺便说一下，就是闪念这个事情啊，还是要一一定要要非常关注的记节些东西的。因为我把闪念这个东西呢呃，比喻成上帝给你的提示。 也就是说，这些提示是非常有价值的，也只是在某些状态下会触发，所以它非常宝贵。 然后如果你错过了，你可能真的就想不起来这个提示了。当是你这个时候，你也不能埋怨上帝说你能没帮我，对不对？？人家给了你提示了，你只是没没接住而已。所以啊其实我们大家很多时候，比如散步啊啊聊天啊、，甚至洗澡啊、，你是都会想到一些非常有创意的概念点子。那这些点子是非常对于我来讲是非常有价值，而且非常难以复现的那这个时候啊你还要尽可能的快速的把它收集起来。那最快的方法就录音。 然后其次呢，就可能就是说呃，我我那个写下来也有可能啊对。 大概是这样？，哎，我看victoria上来是要有问题问吗？？，你可以打开你的麦，victoria. ,你那边还是静音。 电脑不在身边的时候，怎么样来做记录？闪电？，我，不知道为什么嗯。 ?哦，你你能把它，你能帮他解开吗？？我不能帮他，他只能自己，但你可以刷新一下页面，或者重新进入一下，会不会。 重新进入一下的这个咱们这页面，你是用电脑吗？？可能也许就要重新选一下那个输入的麦克。 嗯，对，obi d里面有很多实用的工具。 那其实最简单还是用嗯VS code,对吧？？flash。 呃，你的问题是什么？？就是你刚才的问题是什他的问题。呃，是小西瓜，有说呃，呃，C店里面有一个叫浮墨笔记的，就是类似你这种笔记的笔记，MCP可以用。嗯嗯，。呃，然后我的问题是其实还是VS code的，要更就这种代码编辑器更方便，更容易获得。 嗯嗯嗯，这个问题其实是。 嗯，是depends的，就是并不是yes no的一个答案啊。，。因为像这个啊，我看一下啊，那个他说的。 放毛这种这种是是个什么东西？？ 呃，因为什么时候情况下，你用VS code来来设计这件事情呢？？是呃，当你啥都没有的时候，也没有插件。，也没有这个，也没有那个也没有小西瓜提到的这个东西。那你就可以从头搭起来你想要的东西。这有两个好处，就是你不依赖任何的收费的。 扩展或者扩展。然后第二个好处就是其实这个过程是一个非常好的学习的过程。，他能够帮你学习到怎么样，从零到有建立一个东西出来。 而这个呃，像什么插件呢？？因为OC店有很多插件，或者针对他开发的这种东西，。，因为我没有研究啊。，呃，我也打不开这个，因为我现在在外网，我我翻了墙了。嗯，。 我。 OK笔记软件，fm o是他用的自己的笔记软件。那这个相当于跟op C店是两套啊，都是做笔记的。但是你会想到看他支不支持OC店的这种导入。啊。当然如果说fm o呃fm o它本身又有语音转写，又能整理呃这个这个东西，那就没有问题了。嗯，。 嗯，victoria问，如果op最大呃，这个ob最大的优势和外在哪里？？嗯，这个问题其实问的特别好。，因为。 针对这个。 ?因为我们在讲wi coding嘛，然后我们也在讲op，其实我们不一定是说op，就是甚甚至说任何笔记管理呃软件，它和wi coding呃，它之间有什么最大的优势。嗯，。首先我讲这种笔记管理软件的优势是什么？？呃，最最开始我也提到了，就是它能够释放你大脑去。 去去嗯在这里。 啊，。当然这个这个演讲的呃，栏目也是ob的一个canvas的功能做出来的。首先他能够帮你的大脑清空。，把你所有的概念都放到了一个外部的第二大脑的一个笔记管理的里面。，就清空你的大脑，然后呢，你才有了空间，你才会去想一些创意的事情。 。 然后你你还是发现说这个卡片和卡片之间的关联，你还是要去自己去想这件事情。，就是光收集这件事情，。，然后当然跟我们的主题就有点远了啊，这个问题问的非常好。当你收集够了之后，你下一步怎么办？？，那么你可以像我这样做这种图片啊，这种va来把它关联列出来，然后找一些他们之间的关系，。然后啊当然对我来讲最好最有价值一点，就是他能够把你拿脑子清空，。你不用总想着这个件事情，你就怕忘了，因为他就在你的电脑里，他不会丢，。甚至像op C店这个这个软件，我比较喜欢他的一点是他是在免费版本，它是可以在本地啊一个随便文件夹就可以开始了。那么这些东西都不用上传到云端。啊，当然上传到云端，你可以用多设备同步这件好事。但是其实有。 很多人，他并不喜欢上传到云端，或者他喜欢简洁，这就够用了。，然后。 当然，上传云端好像是要收费的。我印象中啊啊当当你这些知识都放到下面的时候，外头的时候，其实你会腾出更多的空间去思考一些创意的事情。，思考一些他们之间的关联的事情。然后。 对呃，维toria.他说，op。 的收集只是一个过程，最终还是要用。他想问你在使用过程中有什么最成功的？ Usec ase嗯。 usc ase的话，我可以先讲一个非常跟coding有关的，就是当我们在做在进入coding这个社群。，我们会学很多东西。呃，首先我们可看很多的视频。，对不对？？我们会接受接接到很多的这个呃教程要去学，。那你会发现其实用op这类的笔记工具，帮你来记录是非常呃方便的一个方法。你只要对着他说，因为我们做好了这个这个流工作流之后，你只要打开一个我们想学的内容，然后学到学到一部分，。然后你对着他总结说这一部分讲的是什么，然后这就变成你自己的一个卡片知识卡片，它跟教程不一样，。教程很细节，而你的卡片是很概述的。 提纲卸领一样，。然后当你的卡片都增多了之后，基本上这个课程的内容你就学完了，都放放在一起了，对吧？？然后嗯让AI整理。 嗯，对我觉得呃，外coding,就是就是刚才我说，然后让他整理这件事情就已经很好了。至于说如果我想把这些卡片之间的关系，让AI帮我连起来的话，嗯，我觉得不是不可以，但是我个人不推荐。因为。 因为如果啊AI帮你学习了，那你能学到什么呢？？我是有一直有这个疑有这个疑问的，就是呃，学习这个东西。 还是在要要内化到我们自己就是。 你完全可以拿一篇文章，让AI去分成卡片。，然后AI找这卡片之间关系，然后AI再出一篇文章来介绍这件事情。，但是这个过程中有你什么事呢？？有我们作为人什么任何的东西呢？？，我在里面的价值是什么呢？？或者说我到底。 。 懂没懂这个概念呢？？这都是个问号。所以我个人的一个思路，就是第一，我在学生和东西的时候，我用这种方式把里面的知识点摘出来。我在摘的时候，因为我在做口述。，其实是在训练我的思考和总结的能力。，我在把这个东西落下来。，那么原来可能是十篇时段文章，我可能就落成了。大概6张卡片，我做了总结。，那么这6张卡片，我在发现一些规律。那么当我有这些规律的时候，我其实可以让AI帮我把这些规律生成一篇文章。，这是我之前在社区里发文章的时候，做过的事情。之前我也跟我们社区的其他的伙伴聊过这个这个这个事情就是。 。 这个产出的过程。，你可以让AI帮你做输入的过程，可以让AI帮你做。，但是内化找关系。，理解这个过程还是你你自己要去做。啊。，我我个人是秉持这个这个观念的嗯，。 然后嗯OK我觉得差不多能够回答这个维ct oria的问题了吧。 谢谢这个这这个想法非常重要，我觉得很受益嗯。 然后我再补充一个呃，可能你觉得更受益的，但是你先期你可能呃没有想到的一个益处是什么呢？？就是我们我们听过这个庄子。，有句话说，那个知识是无边无际的，但是人的生命是有限的。然后你用有限的生命去求无边无际的生，这知识本来就是一件很荒谬的事儿。 对吧？对具体语原话怎么说，我忘了。，但这个意思大家都明白，而这个比喻特别适合我们现在的对AI。 wb coding也好，AI也好的一个form mo的情绪。，我们老觉得fear. Of missing something。 但其实你根据刚才庄子的道理来讲，其实你真的没有必要去都学。 但是我们在社会中工作，我们又要用一些技能，我们又不能说一点也不学，对不对啊？？。 那怎么办呢？？，那我们再再取个忠道嘛，我们不都学，我们也不一点也不学，我们只学一点点。 那这个一点点是怎么来的呢？？就从你的笔记来的。当你把当你把一个概念整理成笔记的时候，其实我们是在做什么？？我们是在做归纳总结。，我们在把书读薄，你发现了吧？？我们把一本书读的很薄的几几个概念点。 对。 然后下一步啊有机会可能会讲，或者大家可以有兴趣去看，就是卡片笔记、记录法。他会介绍我们这个flein g只是第一步，后面还要叫permanent note ote，那个是什么呢？？就是针对你的fleeting，把它转化成啊可能是参考引用的笔笔记啊，或卡片呢，或者转化成你的idea啊，这种想法的这种概念的笔记啊，这类别不一样，。那这里就不叫fleeting了。这里可能就叫做。 。 因为我一直在用，所以我会比较熟悉，那可能叫literal，。这个就是你的引用的一些原话的内容。，然后也可能叫做permanent，这就是你的idea，你形成的一个idea。而当你形成这些idea的时候，当你有一些新的idea的时候，这有一个流程啊，创建流程。当你的permanent有创建出来，你是要跟之前的permanent这些idea挂钩的。所以这有点像就是怎么讲，就迫使你去做一个减法。 。 当我们把一本书剪到了几个卡片。，fleeting卡片进到系统的时候，然后我们又把这几个卡片又给它精简到了permanent notes. S。也就是一个note,可能是关联到，它会转化了嘛。然后他可能跟他有关，他跟那关，然后你这个时候就会做减法。，说，既然他们都有关系，我应该会把它再拆成更细小的一个概念。，一个知识点能够覆盖更多的关系。那么这就是这是我们刚才说你做功能会把它拆几步。，是实类似的。当你一些概念摆在这个画布上的时候，。 当你把你所有观点摆摆在这个画布上的时候，你其实就很容易发现他们哪些是重复了，哪些是一些很呃基本的概念。 哪些是他这些基本概念组合出来的概念？，你就很有概念了，对吧？？，你会有这种概念。，那这个时候怎么办呢？？我的个人的现在的建议就是把那些基本的概念掌握透，而组合的概念不用太管。 因为因为那个就是无限多种可能性。，而最基本的核心的概念是可以让你你自己慢慢能找出来，那些东西是不不会变的。 而你就抓住这些抓手，抓住这些不会变的概念，然后再去发散也好，创意也好。 你的可能性是无限的。，而你也不用把所有的这些可能性都学会。，都记住，没有必要。，也不可能，也不现实，对吧？？，所以嗯这有点像我们就是在。 在这个form mo世界里找到一个平衡点。，我们不是一点也不学，我们也不如都学，我们就学一些很核心的点。，然后我们用这些核心点的组合来创造一些新的东西。嗯，那创造出来的东西，我们不用学，因为我们随时都可以创造，随时都可以组合，。而这些真正的核心点怎么来？是通过做笔记这种过程来呃筛出来的啊，这是我觉得呃更有价值的一个点。嗯，。 啊，非常感谢flash的分享，这这毫无保留。看后凯回应你的话，他说。 呃，感觉最近有一个概念蛮有道理。，未来的赢家是那些能跨域、跨领域整合知识，理解宏观格局。，成为通财，并能指挥AI完成具体工作的人。这这个是。 。 对他嗯他的分享非常非常好。我我我比较喜欢说这个通财这件事情。那通财到底是怎么通的？？，但我个人觉得他应该是把基本的概念掌掌握到了，他能他都能举一反三。，而且他都是一个人嘛，都是这么大几十年的一个学习经历。，啊，他在哪地方比你好。，他肯定不是花的时间比你多。，我我从来不觉得花时间多能解决问题。我我是觉得是方法的问题。嗯，我们举个例子，就是当当。我们有了这些原概念原知识的时候，比如说你有6个原概念，他的组能可能性就很大。 然后从外面来看，你就觉得哎这个人好像什么都知道，什么都会，一点，什么都讲的有道理。 但但你只是看到了它组合的结果而已。嗯，你并不知道它的起起点，那些原概念是怎么内化的，怎么梳理的？。，而他这种方式可能有的人是无意识的，而有的人可能就是有意识的。比如说你听了我flash今天的分享，你有意识去做这件事情，。你有意识去做。，而这种方法反而会让你达到一个指书级的一种。 一种一种呃一种进步，而不是简单的那种堆时间的进步嗯。 嗯嗯，这是我的一种感觉。哇，感谢感谢感谢大家的提问啊，也有一些很多新的启发。，谢谢flash分享。，太感谢了。好，我们社群会继续持续推荐呃，邀请像flash这样优秀的。 嗯，分享自己。 项目的会员。那如果大家有想法，也可以直接来私信我，我会邀请大家。那我们今天时间差不多了，今天就到这儿。，非常感谢flash，感谢大家陪伴。 啊，也谢谢大家的这个参与，然后给我也一些很多的机会，能表达一些新的概念和我自己的体会。好，谢谢各位，拜拜，拜拜，非常有价值。 我们之后这个直播会放呃，会有回放，看一些回放。好，那就结束了，再见。好，再见。各位。 呃，那个哦哦，拜拜，拜拜，本来了，。