我被问过好多次这样子问题，我每天要花多少时间实习，我每天要做多少题，找到确定能成功的那件事。，是实候，然后就狂做这一件事哦，这个才是真正本质的问题。那我的答案就是。 。 就是这两年你推荐给我的学习方式，其实一直都是反传统教育式的。嗯，你一直在去鼓励我用感兴趣的内容去学习，对吧？？然后也是没有背单词，也没有去课语法。所以我就想问我这种讨厌刷题档。如果真的只是愿意拿备考时间的20 %去刷题，然后其余80 %的时间，我都按照我自己感兴趣的内容来学习的话，我能不能达到均分期的这个目标？，不一定。 跟我想象中的大不一样。，mabe you fail哦，不录不录，不想录。 为为什么这么讲啊？？我其实好，我被问过好多次这样子问题。，我每天要花多少时间学习？，我每天要做多少题？，你说这些问题怎么回答？？当然越多越好了，就根本就没有办法回答。，但我现在找到一个办法。，因为昨天我们要稍微有对过一些问题。，我有想这个问题。 怎么样能回答能真的帮到大家。我觉得其实要回到每个人自己本身，你的生活是怎样的？，你有多少时间？？ 但你不能只只是纯粹想说我能够拿出来多少时间。其实我有两个问题，抛回给你。在你的一天生活当中，哪些事情是对你而言非常非常非常重要的。，我把这个东西拿走之后，你会一整天都不开心，一整天都难受。 这个东西是不可或缺的。，对你而言，嗯，有什么事情？遛狗对遛狗，这遛狗，我觉得这还好。 但我我自己想到做瑜伽、冥想嗯等等一系列这方面的事情是吧？？对，这个我把你拿走，一天都不不开心。对我为什么这么问呢？？是因为好像在让你学英文。，我说你要每天花6个小时，但这6个小时里面可能就会争夺你这部分时间。，那好像不太行。哎，对啊，那就不太行，是不是？？所以我说我给你一个数字，你每天要学多少时间？，其实是没有不他是脱离这个事情的语境，去讨论一个gene问题。，这不对大，你拿到那个数字可没什么用。，所以你得回去思考说，我生活当中哪些事情对我而言是必不可少的。 对。 我一定要做这件事情，每天像有些人每天一定要锻炼，对不对？？一定要像我一定要想要打篮球或者怎样，你不让我打篮球。，让我去学英文，那我英文学习效果会非常非常差。OK所以这是第一个问题。然后第二个问题是你生活当中有哪些。 是你一定要完成的责任或者义务的？。，我觉得遛个狗有一部分，它是这个category.。 ?我比须要带他们每天出去要6四次。，所以我们俩在这个上面可能要花一天少说两个小时，至少。咱这两个小时你就不能学英文了。 所以你把这两个问题回答完了，你其他的一些责任跟义务，还有一些有的没的事情呃，两项除开来，剩下的你可能在。 减掉个20 %，因为有些你没想没考虑到的事情，或许是你可以自由支配的时间，你可以拿来放到。 英文学习这件事情上的那我的答案就是，这所有的时间都花在英文学习上，那的效果会最好。 而且也是你能够切切实际做到的。，我不是给你一个无理的要求，是你把所有东西都考虑进去了。，这部分是我可以自由支配的，是吧？？。 嗯，啊，其有好些人哦，你可以算一下，你每天要上班，这是你的义责任或者义务。，然后你有其他的责任的义务。，你还有你自己的爱好，我就要打游戏。然后你算下来完之后，你会发现你能够自由支配时间。，你可能就是只有一个小时，。，你要睡觉干嘛？？，那我跟你说，你每天要还学3个小时，就不太现实。你一天能学那一小时。，其实对你个人的这个情况而言，已经是你进步最快的速度。 。 是你能够投入最多的时间。，那这个就是根据自己不同的生活模式，对吧？？去合理的分配时间。是啊，这其实也是个很好的机会。，就重新去审视一下自己。因为我们很多时候真的就是。 对。 每天在机械式一样重复，你也不知道自己一天做了怎样的事情。，每一天生活是怎样的？。其实是一个很好的机会去整理一下生活。，看看生活当中哪些事情是不必要的。，你可能这么一想，你突然就会发现，我在刷小红书上，或者说刷什么事情上，每天花两三个小时。，但这个可以是不需要有的。，我可以把这个投资到学英文上。，嗯，是吧？？对嗯，。那我可能觉得这个问题主要是在于我要去cut掉一些浪费我时间的事。是啊，这个才是真正本质的问题。，而不是需要花多少时间。，我可以学要英文是你能够。 抽出来多少时间？，真的全心全意的去做这件事情。嗯，get。 .那你把我当成一个特别懒的人吧，我觉得我不是，但是因为身边有这么好的资源，不用白不用，对吧？？就是想你帮我制定一个比较具体的计划。比如说因为我现在比较怀疑哦，我每天在干的跟运营有关的事情。，一个是日记，一个是看油管，比如我们最近都挺爱看的C.，就这两个看下来，我还是心里会挺慌的。嗯，我觉得我没有一个，你知道人一旦没有明确的东西就会害怕。，我想要的是以前我特别痛斥的那种da routine跟你要。 一个一个列表的这样列出来的一个计划，我心里才踏实啊，我变成了一个我曾经不喜欢的这种人。 你要怎么帮我制定这个计划？，让我心里踏实一些。，你现在做的事情，我觉得就可以。，但我观察到的是我每天做的事情跟你基本是一致的。，但我投入的时间会比你更多一些。 我。 但你有可能没有办法做到像我这么多的这个投入的时间。，就写日记的话，我不知道你每天花多少时间，但感觉可能应该不会超过两个小时吧。没有，就这样，我有时候日记我可以写写写写到两个小时，甚至有可能超出两个小时都OK。而且我有这个时间去逃到上面，我也愿意去做这个事情。在这整两个小时过程当中，我也不会觉得痛苦。 啊，。所以你感觉说这个东西我做的够不够？？ ?不一定要换东西，有可能这件事情要做更多。，你记不记得当时我们在录那个课的时候，我们有一句话说找到不要一开始就马上去做，或者说你可以先做。但你做的过程当中，最重要的第一件事情是找到确定能成功的那件事事，始终。，然后就狂做这一件事。，所以你不需要的去做很多东西。，我在1234567.，是你只要确定这一件事情，一定是能够帮助我从本质上提升我的英文能力的。，然后找到你喜欢的做这实现这个东西的方式，狂做它。 嗯哦，所以看youtube C好。 然后晚上的阅读，然后再加上这日记，这里面加在一起啊，就我照我自己的案例来算的话，我其实就在使用这英文。当顺便去学英。，我不觉得学英文很痛苦，他就自然而然顺便发生了一件事。可能早上日记这上面就发到至少一个小时到2个小时左右。这样子事件。我算大，可能说一个半小时，然后第个CO两个小时一起，有些三个小时一起，一天可能会看了一个小时，两个半小时，在晚上阅读一个半小时，这里加在一起就已经4个小时了。，嗯，是吧？？嗯都是有输入，有输出，很自然的一个过程。，嗯。 所以我现在做的这些事情就是都全面的覆盖了听说读写哦，对吧？？对你的这个这个阻碍啊。 rob lock可能就是我刚刚前面说的，你没有你刚刚说da schedule，你没有设计这个schedule，我也没办法给到你一个schedule。因为我不知道哪些东西对于你，你而言是拿走了，你会很难受的。你要想那两个问题，哪些是我不愿意放弃的，。哪些是我必须要做的，你得想清楚哪些真的是你不愿意放弃的。有些你可能会短期就是放弃或调整一下时，你可以去做那些必把这两个问题想清楚，然后剩下的你可以围绕这个设计出来的天的是怎样的。，你还没想清楚这两个问题。，你不能只是一边说我要学英文，我上面花多少时间，我这里这里做，你完全没有顾到顾及到自的这个需求。，那些你无法放弃的东西，你必须要做就行。后来你可能实践一周两周，你会发现生活生活会有点崩塌掉的这种感觉。 因为你好多想做的事情被你抽掉了，你做不了。，好多你必须要做的这种义务跟责任，你没有完成。，那我们俩可能就会有矛盾或者怎样的。嗯，是吧嗯，。 好多人放弃的时候，其实就在这个地方，你其实在上坡，但是你并没有感受到你到达你想到的那个point那个能力。对啊，你在这个地方你就放弃了。所以你怎么样去判断说哎，我能力没有到这个地方没有关系。，因为我确定我在往上走。，但成年人就想我想要到达B.，我现在在A，我好烂，算了。，我不做了。 可是，如果你可以。 嗯。