我。 啊，我开始吧，那个谢谢大家。呃，我觉得先把那个呃我最近梳理一下市场现在整体的情况，然后呃对应一下20就是202 4年年底的时候，我们的现在状态。，就是当时我们一直在说tris k。，然后现在呢相对来说我比较没怎么动。，然后我会说一下，就是我对现在这两个市场整个状态的一个理解。我觉得两个是现在是不同的状态。，现在并不是完全说我们会出现tris k.，出现tris k你应该持有一定的仓位。，然后呃买一些port来来防止这样的tris k。但是现在状态呢可能就是呃不会像24年一样，有一个很大的风险，有很多的风险都已经被了。但是呢现在发生就是下跌或者是发生那个呃主要发生下跌吧。，或者价值从调整的这个全球范围出现，价值调整的概率会变得更大。就是它的概率会更大。，但是深度和那个速度不用那么的快。 ？ 就是这个是我对整个市场的一个了解。呃，就我待会整体说一下吧，。呃，今天讲几个事情，一个我来分，我来分享一下，就是我对这个市场现在状态的一个呃一个分析。另外呢就是呃周末有很多人在说这个美国被当grade的事情。，就是呃不是tex bill吧，我这里没有写，但是美国被那个被那个平级机构给当grade。，所以目底当grade.美国，然后对美国有什么样影响？。因为周末有很多对冲基金的朋友，大家一起讨论过这个事情。，特别是中文的对冲基金。其实他们对于美国就是觉得美元霸权要结束了。，然后觉得这个美国大量的这个债务。啊，我说一下我对美国当grade和美国债务的这个呃一些一些了解。，。然后呃其实之前我们说的更多的是美元的基础。，为什么美元和美国美债不会出问题？。，那么我今天可能着重说一下，就是大家一直讲到的，美国今年有9万亿的债。 ?或者一直说美国就有个有，我们叫做那个maturity war.。maturityurity war意思就是呃，这嗯眼前有很多债务要到期。，那么这个债务要到期，会不会影响美国信用？，包括目的对于美国债务的这个当grade有没有什么就是就是有有没有什么stand,，有没有什么呃，有有对市场有没有影响？。，然后这个呃，理论充不充分嘛。 。 首先说一下我对市场的一个理解。，就是我做了一个简单表格，也没有做美化。其实这样子，就是呃我们现在整体看到我我们前几个星期分享了挺多的，包括那个啊，其实我觉得主要来自于三方面。先这个就market包包是投行包202 4年年底的时候都非常非常重。包括我们会当时会看到我我这里可能哎我我这个PPT换过了，我前面几个腾我删掉了。以你看一下我前星的视频的话，我看到实那个202 4年底的时候，基本上8到ning是所大，现在多250个别那个光是这叫高的。 后，包括dde sk和那个投行的客户，hac h基本上全在做多。，特别是特朗普当选以后，觉得这个市场会变很好。特朗普是probus iness，所以他会那个会减税啊，会做各种各样的事情。所以当时的头寸很重。嗯，在头寸很重的时候，我们不能光说有多少钱啊。，在头寸很重的时候，你记得我们当时讲过几个事情。 。 就是我们我们被认为市场在石头里面挤油，石头里有意思，就是所有能够套的spread。，我们不管是那个ry trade套能够套的利全部套完。那我们会看到abler e之间别很小，而且整个很低。，然后买极便宜。那个是24年，然后2年底后加上我们看到那个几是几乎是经达到底了，达到零了，跟那个跟债之间基本上到零了。，然后我们会看到那个X,然后那个包vet ment,包括那个的它的那个所有CDX包不光是美国，包括在欧洲都这个样子。，它的那个非非常窄，就意我愿意付很少很少的代价去买一张信用，而不是买国债吧。？所以认为所有公司都不会破产。 。 那么在这种情况下，我们认为市场头寸是到顶的那到顶会不会继续涨的？？会因为当时fua ment很好的，就是我们会看到通胀很低。然后我们看到经济增长很好。，然后呃估值虽然很高，那个market很重。但是问题是只要fua ment好，它确实可以继续涨，。但是你不确定创会搞什么名堂，所以他确实搞了一下，。那么这个时候市场如果对于这样的预期的下调，它是非常急速的，。就是我们会看到在今年4月份的时候，这种一下子跌很多。然后因为当时的市场不确定特朗普的政策会怎么样。也就是说我们看到的t的政策是什么？是从2 %就是原来的effective tariff,大概2 %直接升到了25,就预期中间有个过程，不是一下子升到25，。但是在他那个liberation day的时候，这个公布的东西其实就是25。那么然后最近从25降到了12。，所以在25的时候，市场不确。 我们叫做lefts ide有多大？，就是这个les ide就是市场到底到底这个政策会搞到哪个哪个地方去，你确实也不知道，没有人知道。对，除了他身边人知道呃，可以去做内幕，没有内幕人是不清楚这个情况。以很大的一个，我们然这个又发生了，所以他下跌的时候，整个市场的很重，然后str成了极差，然后很高，然后一下一下子下去。其实即在杀的最深的时候，我不觉得估值还很低，就是估值还是偏高的。，就在杀的最的时候，当然有很多股票包，那个特别是导体中间很多票估值确实很科股，确实已经估值已经达到，我觉得就是很低了当。但是整体你看S的话，指数的话，它估值并没有算很低。别是对于当时的可能发生的经济的问题和可能发生的衰退，那么来说的话不算很低。但。 是呃，我们看过去几个星期，其实市场进入现在这个状态。，过去几个星期，市场是把这个left tail给砍掉了。也就是特别是特朗普和中国谈判之后，包括他最近好像接受媒体访问的时候，还说我要去访华，对吧？？我我们老大没有理他。，老大把他晾在一边，没理他。，但是表现出美国政策上面，第一个政策上面开始往一个更加理性的状态去转弯。呃，政治上面有可能的情况是贝cent取代了nava ro的这个角色。，就经济顾问nava ro后期呢，他的很多政策后来没有在实施。所以大家觉得现在出来的可能是财长的政策，。那么。 。 我们会认为它的tris k被很大程度上砍掉了，。也就是说我们不觉得啊effective tariff会跑到12以上，有可能还会比12更低。那这个是市场现在pri ing的东西，那么可能在12，那么是不是pri ing,就我们认为这个定价足够，这个是政治评论的工作了。，就是这个很难很难判断的。因为特朗普这个人，双子座也是随时随时会改变自己想法。但是假设现在在12，那么我们我们的fua mental是怎么样的？，就我前几个星期一直讲的，我们fua mental是uncertain的，是不确定的。也不是说我们amenta l很强啊。，即使你加了12 %的t，这个对于经济的影响是1.2 %，对于通胀影响可能是1到1.2。那个这个来回之后，我们我这个下面还有两行，我本来想加忘记加了，就是我们原来有的fp ut和exact put，。就原来在24年年底的时候，我们美联储的put，美联储一定会就美联储在exact put也在。 两个东西都在到了那个今年34月份的时候，其实两个都没了。然后市场跌的最凶的时候，两个都没了。现在我们认为可能有exact, ive put，包括bel cent.在那个呃呃呃最近刚刚过了一个tex ax bill嘛，就是那个众医院可能要过一个tax billtax. Bill出来了。，然后做了一次新闻啊，新闻对话。所以他当时讲到的是要保持经济增长。我们的赤字是归因于啊前一任的，不负责。，然后呢，但是我们现在首要目目标是要保持经济增长。，大概是这么讲的，就是。 呃，我写的东西呢，我找不到啊，在这里嗯，。 对他当然是这么讲，他就说我们我们inherit这个就是呃债务是从那个相当于是我继承，从那个白等内继承。但是呢我们希望其实经济增长更快，然后来来这个东西，其实这个是一个相对来说probus iness一个说法。所以我们认为exact可能在这个是可能对于特朗普政府它还是有不确定性的。但是呃f可能不在在今年情况下可能不在，明年有可能会在。所以今年情况下可能不在，因为短期里面有通胀因素，经济没有见到实体实在的往下掉的时候，那么它不在，所以从fua mental本质上来说，它是很强不确定性的。，比去年一定是弱很多。，所以这个tra off是什么呢？？就是我们现在的市场的position变得更加。，我们不管是看这这个星期，其实已经加仓，加了很多很多人加仓加回去。 。 那么但是我们从那个包括CT,包括从control，然后加上那个position来说的话，现在比202 4年时要好很多。不管最近涨成什么样子，但是毕竟没有回到24年这个水平。24年年底的时候，在特别是在mp选举之前，经是到12的，那个是到很低的水平，包括呃那个包括那个呃呃spread都是非常非常窄的，。所以现在position相对来说比较，但是对应的是经济基本面的不确定性。，所以我会觉得在同样估值比较高的情况下，呃，我们往下跌的概率会大很多。虽然它的速度和这个幅度不一定会像前面这么快，不一定不一定会像前面我们叫做非常迅速。，非那么猛。，但是呢调呃市场下跌的概率是会比去年年底要高很多。去年年底我们说确实就你回到那个时点。 认为，它真正下跌的概率其实没有那么大。，我们没有人知道，他会搞出这样的这个关税政策来。但是如果他不搞的话，大概率今年也不一定会下跌。那个但是现在来看到年底的话，你把所有事情放在一个t不变的一个状态里面。，那今年年底下跌的概率还是蛮大的。，就是概率上来说，百分比概率上还是蛮大。所以你在我们在市场上博弈的时候，永远是相当于是在赌钱嘛。，你是不同的概率，不同的赔率里面去赌，这个就是下注，。所以现在下注，我觉得是呃现在下注偏贵啊，就是偏贵。，为什么偏贵？？呃，不光是从股票股票的事情，我上周好像已经讲过了，。现在大概pri ing了，10倍的增长22倍啊。，现在的股票价钱，包括那个美国现在被当过的时候，一天就拉回去。其实是retail buying,就是市场上买盘还是很重。我们在这一轮下跌。，包括3月份、4月份这一轮下跌。，我觉得。 有一个很很值得关注的事情，就是quality market在那个债。，就我们叫做那个信用市场上，就是信用债。 信用债市场上？，我们这一轮跌的最凶的时候，也没有看到境外投资人。，就是美国的境外的投资。，就相当于其他国家投资人大规模抛售美国信用债，并没有看到这个迹象。，那么在这个信用债的基差里面，我们甚至一直看到那个X是有一个加的，就是我们叫做那个spread相对来说更低一点。那如果说这个呃HYG是那个美国的呃，igh的，叫什么垃圾较垃圾债吧。，就就那个信用比较低的，就高息债，高息债的那个个B以下高息债的这个一个指数。，那相当于是有一个ETF。，然后QD是那个，那么你把这个如果说是的，这个interest就是它拉出来的话，基本上是在280个。，然后在今年年初吧，然后中间的调到大概升到大320.。 在最差的时候升到过500，就是在那个liberation day,在独立一日之前大概才320，现在大概回到320到33 50的水平。，那就是和liberation day之前差不多。但是这几年以来平均的数字是450。，也就是说我们现在的水平还是比这几年平均的时候，就这这些年就从比方说那个这十年的平均数要高，就是quis pread，比这十年的平均数要高。那你这个定价的话，相对来说，我们认为现在的就是我们叫垃圾级的债券或垃圾级的公司的破产概率要更低嘛。 。 那么对比一下，每次衰退的时候，比方说我们在这一次2018年啊，201 9年2018年那个时候那个啊202 0 202 0年，202 202 0年、20 222年像22年这种衰退的时候，其实是要到60 0。然后在那个cod的时候，其实是要到900,在那个08年09年的时候是杀的更深。所以你现在并没有，就说我们从那个qui it市场上完全没有pri ing，美国会衰退啊，这个事情没有那个investment vest一样，类似那个基本上investment grade在120到160啊。，然后呃真正衰退的时候要到280，但是现在没有到，就是现在这个这个我们叫做quis, pread还是相对来说呃比较低的那我这个东西和股市是相对应的。就是我们认为公司破产概率更低，公司的估值更高。那么这个。 背景是我们对于经济基本面的看法。，但是经济基本面是不确定的，就是现在定价，我觉得经济基本面定价相对来说过高了。，那这个是呃我觉得现在下注的一个相对来说的问题。，但是在短期里面不太受这个影响。，短期里面不是fumen tdr iven的，短期里面是是情绪追文和market position, driven文。那market position相对来说又比较light,，比较轻。所以呢就是说现在是一个确实是比较难以操作的一个市场。，这个这个确实是那。 从呃，更加长期来说，我们记得我在去年有两个比较重要的观点。第一个呢就是美国国债利率会一直往上跑。那个像西西福斯推石头一样，你推下来这上去。 这个本质上呢，是那个美国发债发债周期，就是美国进入一个政府债务的周期。，都局有可能把这个东西打断。那么呃但是整个非常长期来看的话，那个我我看美国利率会不停的step en。，因为发债周期一旦开始，觉得这个东西跟吸毒一样，你很难停下来的。，但对美国来说，伤害并没有那么大。，它伤害的可能是导致了后面一部分的inf lc tiona ry,导致一部分的通胀因子。这个通胀因子也不是美国一家持，是所有受美元的人都会知道。，所以他可能也只有这个办法，慢慢来消化这个债务。，然后让债务继续增加。中国其实用债务周期从08年开始，。所以你会看到中国债务周期开始以后，它的资产是怎么样子？，就是是房产，这个东西是怎么样子？。所以我一直觉得美国的就是从22年、23年之后的，就是cod的。之后，它的债务周期开始以后，它的资产的长流其实是非常长的。那么在。 短期里面其实就短期我就讲到上周我也说到过的美国国债的问题。美国国债十年期，今年的发展规模其实并不大的。就是我们会看，不管你今年的tex war有多少。，因为这个事情是目迪拿来说美国要当归的一个重要原因啊。但是呃发债看DBO问的那DBO问，去年发了一个别脸，今年大概750个咩脸吧。，那750 780吧。，我忘了是是，但差不多就是这个下了20 %到25。 。 啊，780下到20 %。所以那个从发债今年的规模来说，国债压力并没有那么大。，就不要曲解我的意思。我并不是觉得国债利率跑不到，不能一直往上跑。，就国债在更长期的时间里面，一定是一个非常明确的step. Ep even的交易就说ep even的意思就是长期长端减短端，这个价差要变开的，。然后然后它的本质是你一直要发债，所以发债的力量很大。，然让你的短长期债其实维持在一个比较高的位置。，。而且你发债比较多，以后，你会有很多的有一些那个通胀的力量影响在那里，这个和关税没有关系。，本身你发钱财政政策引起那个通胀是非常直接的，所以会有一些通胀因子。同时的话呢，你经济基本面上来说，你的那个短期的利率总终究是要慢慢下去的。所以step ep even是一个相对来说，更长期是确定的事情。但是在不要误解我的意思。我说的是，今年它今年的发债量其实并不大。美国也没有我们出。 题就是债务的叫做呃，债务到期的上限。那就说回到呃我们这周末讨论很多次的那个目的，把美国当grade的这个事情的影响。呃，我觉得这件事情其实分几个方面来看吧。，就是第一个目的grade.美国这个东西说到这个，我们叫做那个呃债务，就是到期，今年大量的债务到期，9万亿的兆期是不是一个问题？，这是第一个。第二个呢就是说呃当grade美国之后会产生什么样的后果。然后我们可以回顾，第三个就是当时SNP和finch也把美国给当grade国。那当时当grade以后，市场做出了什么样的反应？？。然后这些事情在physical policy,在那个会不会影响美国？现在财财政政策。因为它后面我们讲到就是周末一个最大的利好。，就是认为333这件事情不是那么坚持。，就是我3 %的啊，这个330这这。 三不再这么坚持，我赤子的规模。，把赤字归结于拜登政府，然后说我要继续印钱。，那这个我要继续发债。，这个是对经济基本面也相对来说比较利好的消息。，所以会不会影响他的那个physicalical policy。，那这这是一个问题。第一个呢，我觉得啊出了我这件事情不存在的。，因为为什么？你是简单的看了9万亿要发债，你没有去看这个发债背后它是发的短债还是长债。所以我们看这个真正来说，发债可能会造成更大压力的。是哭碰棒的。，就是有有票息的债券。 就是两年以上的债权了。，就是bii lds.，就是我们叫短期债了。，这个东西就相当于叫我们叫mon market instrument.，相当于那个。 啊，货币市场工具这个发多少都是发不出去，都是没有问题的。也不说，我之前说到的美元是我们现在所有金融底层的。，就是我们C加加语元，所以我们所有的语都是美元上基础上的。，你fin再把美国，当你哪怕归到一个sing,或是你把default都可以，但是的你把它达归到什么呀？？，你目的的员工的工资，用美元发的吧。，所以你永远逃不开美元，。所以真正的这个这个东西没有特别大意义，。也就是说本质上我们的底层是美元写。但是有没有一个maturityurity word,甚至连maturityurity world都没有，就是这个到期的强都没有。因为你如这是我们每个月的到期啊。，但是你把每个月到期长债和短债去掉的话，这个bii ls就是指这个颜色深色的就是短债，然后那橙色就是长债，。所以你会看到，其实长债，如果你把只是把长债拉拉开的话，美美国那个treasury。 那个财政部对于偿债发行管理基本上还是非常稳定的。也就是说，我们会看到每个月它发行的偿债是非常稳定。，不存在什么？今年要发9万亿，然后发不出去的问题，根本不可能啊。，就是它的长债和短债的管理，相对来说保持整个市场的供需非常稳定。，然后那个9万亿的这个偿债中间有很大一部分是bii ls，然后就一个月或者是一个星期，这种债券作为是货币市场工具。，在所有银行，在所有金融体系里面当成美元现钞，在用，当成美元现钞，再付collate ro,再付保证金。那么。 。 说到这个东西，对实体，就是美国借债这个实体不影响以外。那么downgrade本身这件事情会有什么样的后果？？其实理论上当grade会有很严重的后果。，就是呃因为downgrade呢，它影响的并不是说美元信用出现问题，债券信用出现问题。，而是说有的时候我方说我po张债券，我我po我给出去抵押品，我给出去抵押品给到比方说那个我做一笔衍生品交易。，因为所有的金融的本质是借钱是杠杆，那杠杆的本质就是我能够杠杆比率多少。，我的抵押品是拿什么东西可以抵押。，那为什么美元没有问题？，因为所有金融的本质是可以拿美元去做抵押，不是拿人民币可以抵押，对吧？？那个但是呢你如果拿张美国债券三个A的债券去做抵押，你的基本是没有的。，应该1 %吧，。那个国债应该是101 %,就这个1 %。，但是如果你拿美元抵押是10,对吧？？，但是如果你的那个信用评级被改变的，那你拿美国国债去抵押，有可能会变化。 就是根据不同的CAC的协议，根据那个不同的抵押品的协议，在这种情况下可能会改变它的hack cut。那么这个问题会直接导致市场lever及的改变。 这个是一个相对来说看上去比较严重的问题。因为呃，以前SNP当grade美国以后，应该202 2011年嘛。，因为应该是当当时因为美国政府也关掉了，股票跌了20 %，但是当时债券涨了20 %啊，因为你有些抵押规则被改变了。，所以你要去买债，那个你要去抢这个债权，反正债券避险反而被涨。然后那个但是那个fin当柜的时候，在cob e的时候，。那个时候呢，其实配合了很多的那个美国。美国tra在当之后立马公布了我要发行大量的这个短期债和榜，。所以当时是股债双跌了，股票跌10 %，。然后加上因为有cob e的影响，。，然后那个TLTTLT长债的那个长债一天跌了17 %吧。 。 所以这次怎么变化？，就是对市场影响，我们不确定。但是这那两次，因为美国当grade以后，其实有很多银行都修改了collateral的规定的。就说，如果当美国treasury国债需要有cut去做抵押品，需要cut的时候，那一定是市场去适应美国国债，而不是美国国债去适应市场。就说如果投资银行高盛，它需要方说呃中国被当grade，你拿中国国债或者人民币来抵押，它可以给你5 %的cut，然后让你不接受你这个抵押品。，但是当美国国债被当grade以后，只有高盛去，就是所有投资银行高盛或低了去那个迎合美国国债，而不是反过来的。所以我们这个趋势我们在过去看到过SNP当grade的时候发生过。那某底当grade的时那个fin当grade的时候也发生过某抵当grade不会是例外。所以你不用去赶美国，被当grade成什么样子。，它当grades ing a single它的国债collateral.。 还是101 %?。 他甚至可以去美联储去借100，后再拿现金过来的呀。所以对市场影响是什么？？就像不森说的是零没有什么影响。，对情绪是有影响。但是对于债券市场本质是没有影响。，这个是我对那个对于这个就是目的挡轨和这个美国9万亿国债的这个事情的一个分析。然后另外再加上去说的就是美国债务是不是很严重。，这个透开讲一个问题，国债务是不是很重？，美国债务比中国好很多很多。因为债务你不光是看public sector sector的debt,对吧？？，你还看priv ase ctor你私营部门债务利率利息的能ial sector,这个利息就是债，它profi的比率。，其实你看这些年一直在下降，就是我们会看到美国公司的非常非常强。，就公司的pro非常强，mar很强，也就是它利息收入，就你不管利息增多，高，但是利息支出在它的盈利比率中间非常低。第二个。 。 整个公司copy level能这个是美国那个路isa的那个公布的数据。，就是说整个能fin cis ector的corporate debt, security and loan占它占占整个GDP的比率占美国GDP的比率。所以你会看到私营部门的债务总债务，它在202 202 0年之后一直在下降，但公有部门上升了一些，但是私营部门的下降还是很大的。美国以私营部门为主的。，所以我们虽然会一直在说美国政府欠债欠债欠债，但是你会看到美国企业公司盈利很好。 嗯。 然后企业债务在下降，那这个叫藏富于民啊，中国和美国走了完全不同的经济路径，然后就是direct y opposite,完全正好相反的这个经济反应，。那在私营部门有没有？比方说我们刚刚看到国债方面来说，国家是没有那个maturityurity war,对吧？？没有那个到期强的那在私营部门有没有到期强的？，一样没有啊，这是高深整理的数据啊。，就是我记得不是很清楚invesment grade 25年那个这个igh yield的这个25年，其实到期都不是，就是呃不是说现在马上有大规模到期，所以美国债务情况，我不觉得很严重。，所以这个东西吧，你在企业端呃，个人端其实来说这个债务情况都不是特别严重。所以我觉得其实没有特别大的必要去担心美国债务。不管他那个怎么说，怎么做，。，他今天是重新开始，如果他重新开始。债务周期。 那美国现在就是中国的2009年，2010年。 而不是说是中国的2018年，这个债务情况比你们就早很多年好很多。所以他还有很多时间可以去走这个债务的路径的那就是一个资产的泡沫的周期。如果说现在的态度是那个不想去搞这个东西，或者是他，。但是他通过by the way，他即使通过这个东西是需要时间啊，他不是说我这个tax bill出来以后马上可以过的。，他现在是draft出来，然后他还要过这下一周要过众议员，然后接着要过参议员。，参议员能不能过是一个问号？，因为参议院他的票其实只多一票啊。 。 那个参与要过几个月？，所以我上周讲的这个时间差，就是我可能会发生那个衰退的时间差和它的一些呃tax bill这个我叫做减税啊，或者是用钱的这个时间差，还是存在的。但是我们从更加长期来看，就是整个市场。如果他放钱的话，它有还是有很大余地去放钱。那么最后说到一个问题，就是我可能花个三五分钟吧。今天多说几句吧，就是美元走弱这个问题。Us dollar dollar weakening trend是不是维持那个从flow上来看呢？，上两周，其实大部分的那个我们叫做呃dollar shop实平仓比较多。，就是我们没有看到很多的这个真正的呃去做多美元的投，更多的是我们之前做空的平仓，也是我们之前讲过，到了假的时候，美元走弱的话，这个趋势会稍微停一下。因为总是会把这些投资慢慢给清掉。 那呃，real money hedge我们是明确的看到在增加。，而且我觉得有一个明确的趋势，有个很强的趋势。就是我们会觉得那些亚洲的国家，包括韩国啊、，包括中国啊、，包括台湾啊呃这些地方。，他很有可能他的货币原来关联度很差的国货币会关联度变得很强，而且对美国有一种一下子走强的可能。，就是呃现在特朗普把很多的关税的谈判介入到这个把货币介入到关税谈判当中去了。所以其实亚洲的不少的国家，其实包括日本在内，这些国家的货币，其实在美国眼里全部是被低估了。呃，就是他们故意压低货币，然后对美出口。那么在关税谈判中间，台湾其实是个先例。，就是台湾是个很好例子吧。因为台湾大概有个1.5万亿的private和publics, ector的这个美元的尺就美元资产。 。 呃，1万亿美元是private ite,就是个人啊。，公司啊这些持有，然后0. 555千0亿，大概是国家吧，就是public种各样。那从从举个例子，他们基本不从那个5年前h ratio在保险公司里面大概是20 % h ratio。，然后现在h ratio三四十吧。那么在美国现在有可能美国强制台湾要去把货币，比方说变强以后，那么很有可能发生的事情就是原来不人要回头去对冲。，这个事情也有可能会发生。在韩国，也有可能会发生日本。，所以原来是竞争性货币。，就是我的贬值和升值，就货币是有竞争性的，特别是比方说韩元啊、，、日元啊、，这些有竞争性货币。，它非常有可能会变成一个方向去走。，然后往那个美元走弱的方向。，它有他很有可能会有一个就是一下子跳跃式的增长的风险。，所以这个我们是可以在。 那个亚洲体系的货币中间观察。，然后亚洲体系另外一个比较呃确信的一些交易的点是这样子。 货币中间有很多政治因素。，但是利率这个政治因素相对来说比较少。我们看到美国的需求变少的同时，所有亚洲国家出口性的国家。，这个包括中国在内都要印钱。，因为他们他们都非常依然美出美国出口，就是美国经济走弱或者软着陆。，这个确定性还是越来越高的嘛。，就是我们说到经济的不确定性，那至少说不会走这么强吧。，对吧？？不会像那个去年这样fua ment都走的很强嘛。，。所以在软着陆的过程中，亚洲国家都会受到伤害。比方说韩国第一季度GDP已经变富了。那个。 。 啊，韩国像这比如比如说韩国，它降息的概率是很大的。，所以receives wap，然后或者是那个做空它的长端利率。，我觉得这个这个确定性和趋势还是相对来说比较强。从利率上来说，就因为我原来是干利率的。，所以我就说几个可能利率上的一些看法。，好吧，今天我多说了一会，然后呃留一点时间给大家圈A吧。