大家好，欢迎收看《夸克说》，我是夸克。前段时间做了一期节目，叫《为什么没人讨论高考了》，其中谈到了AI对于人类教育和就业市场的影响，包括Anthropic的CEO达里奥的“第零世界”理论。讲完那期以后，我收到了大量邮件，询问我解决方案的。因为那期节目更多是在讲现象嘛，没说该怎么应对。这期节目呢，我想就这个话题继续延展，把那期节目没讲完的部分续上。节目的前半部分我会讲未来若干年我们生活这个世界会发生哪些变化，后半部分会着重聊聊对于普通人来说该怎么应对。大家听完如果有什么观点，欢迎在评论区留言。在正式开始前，先帮没看过那期节目的观众补充一点背景知识啊。简单说就是Anthropic，也就是Claude母公司CEO达里奥在达沃斯论坛上接受采访时提出了一个AI时代的“第零世界”理论。他说未来可能出现一小撮和AI深度绑定的人，大概也就是一千万人左右，其中大概七百万人生活在硅谷，三百万散布在世界各地。他们掌握了AI大模型、算力、资本、数据和工作流，形成了一个和普通社会逐渐脱钩的新经济体。最后形成结果就是，这个经济体内部每年GDP增长可能高达百分之五十，但经济体之外可能只有百分之一到百分之二。但这个场景真正吓人的地方还不是经济增长率的差距啊，而是他预测了一个残酷的现实，也就是它可能是人类历史上第一次，少数有钱人不再需要普通人的劳动力了。我们知道在人类上万年的文明史上，无论什么制度、哪个阶段，有钱人或者说位于整个社会金字塔那些人都还是需要普通人的。老板和工人、地主和长工之间的雇佣关系就不说了啊，哪怕是奴隶制，主人也起码是需要奴仆们的劳动力的。为了享受这种服务，他起码得拿出相应的价值交换，维持奴仆们的基本生活，对吧？马克思主义一直宣传的资本家在剥削的剩余价值，也是建立在资本家需要工人干活这个基础上的。但如果有一天，掌握了财富的至少部分人已经完全不需要你，你连工作都找不到了，该怎么办？靠什么生活呢？假如你觉得是天方夜谭，或者觉得还很遥远，那不妨先看看下面几条新闻。第一条来自加拿大电子商务公司Shopify。2025年，Shopify CEO Toby给全公司发了一封内部邮件，大概意思是说，使用AI现在是基本要求。里面有一句话很关键啊，说在申请更多的人手和资源之前，团队必须先说明为什么不能用AI完成他们想做的事儿。这反映了一个组织逻辑上的根本变化。以前任何一家公司、一个团队忙不过来了，第一反应是招人，而现在逻辑是你得先证明AI实在干不了，才能考虑用人类员工。这基本上就等于在说，我们已经不打算再创造新的就业机会了，未来留给人类工作岗位只会越来越少。第二条还是前面提到达里奥啊，他在今年二月接受著名播客多case采访时被问到这么一个问题：AI公司现在疯狂投钱买GPU建数据中心、签长期电力合同、训练模型烧掉的钱动不动就是几千亿甚至上万亿美元，这些钱到底要怎么赚回来？这个问题应该也是很多投资美股的朋友非常关心的啊，因为很多人确实看不懂OpenAI、Anthropic这些公司的商业模式，觉得如果只是卖聊天会员，一个月二十美元，就算十亿付费用户也撑不起那么巨大资本开支嘛。然后达里奥给出的答案让人后背发凉啊。他的说法是，如果我们只是瞄准传统的软件市场做SaaS卖订阅，收入上限也就是三千多亿美元一年，全球啊，这么点市场显然撑不起AI公司的巨大投入。那真正大钱在哪呢？在人类的工资。多case在采访里算了一笔账，全世界的发达国家每年发给白领的工资大概在十几万到几十万亿美元这个量级，而以GPT、Claude为代表的AI大模型盯上的其实就是企业过去花在白领、客服、程序员、法务、分析师、运营、助理上的那一大块工资池。而这个市场要比目前世界上任何一个单一市场，比如食品、汽车、手机、服装、三C产品，甚至住房市场都要大多多。这是达里奥在那期采访里说，他很难想象2030年以前不会出现万亿美元级别收入的AI公司的原因。而且不仅公司的收入会直线上升，利润率也会大幅提高，因为公司的雇员也在减少嘛。至于为什么上面只讨论白领呢？因为相比于蓝领，白领是第一轮AI冲击下相对来说最容易被取代的群体。关于这个问题，坊间也有种很常见论调啊，说技术革命又不是第一次发生，蒸汽机来的时候，手工从业者也失业；汽车来的时候，马车夫也下过岗。就十几年前，电商不也让线下门店哀鸿遍野吗？可后来人类不是还活得好好的吗？因为新技术虽然会让一些人失业，但也会创造一些新的工种和工作机会。马夫可能学不会开车，但马夫的儿子有可能接着开公交啊，所以别制造焦虑了。听起来好像很有道理啊，但有这种想法的人可能还没意识到这次AI革命和前几次技术革命的区别。简单来说，前几次技术革命取代的只是工作方式，而AI革命取代是教育本身。什么意思呢？举个例子啊，上期节目咱们提到过，工业革命带来的变化之一是全民义务教育。那义务教育是干嘛的呢？说白了就是提高劳动力的技术含量。在农业社会，你不识字也没关系，照样可以耕地、收麦子、放羊、摘果子，你几乎不需要专门的接受教育，也能参与到社会协作里混个温饱。但工业革命以后，你不识字就不行了。想进厂打螺丝，你得看得懂指令吧？当农民，你得学会开拖拉机、收割机。不识字你怎么学理论考驾考呢？好，就算你比较落后，还在用牛耕地，那化肥、农药你总得用吧？不识字弄错了怎么办？以上还都是最初级的工种。如果想赚更多钱，胜任更复杂的工作，比如电工、钳工，光识字可就不够了，还得学习物理、数学。我们总说中共建设以后，民众识字率比四九年之前提高多少多少，仿佛这是党善心大发，施舍给老百姓的。但这种情况的根子其实在于生产方式，也就是随着一次次技术革命，你想参与社会分工、有一份体面收入的教育门槛在提高。八十年前你可能是个小学生，就算是个小知识分子了。四十年前你只要大专毕业就能工作随便找。二十多年前我毕业的时候，本科就已经很吃香了。啊，现在呢，研究生也才刚刚起步。不是因为大家都变得爱读书了，而是因为社会平均要求变高了。你让八十年前小学生现在去应聘个程序员，他干得了吗？干不了。所以你发现规律了吗？过去几次技术革命推进的方式是在用教育换效率，也就是原来你没读过书，一个人扛锄头能耕一亩地，现在读了点书，换成拖拉机能耕一百亩。再往后你读了博士，可以使用无人机喷洒农药、超大型联合收割机、智能滴灌设备，一个人能管一整个农场，十万亩地。过去那些年，科技和人类其实是在进行一场你追我赶的拉锯战。科技进步总试图通过标准化动作让人类的稀缺技能贬值，啊，人类又总是能找到新的领域，往死了学习，建立起新的行业壁垒。举个例子啊，可能很多人都听过工业革命早期发生过一场叫做“卢德运动”的社会运动。当时由于机器大量取代人力劳力，导致很多手工业工人失业。为此，1719年英国一个叫卢德的织布工带头怒砸两台织布机。后来人们也将反对任何新科技的人称作卢德主义者。有人可能会想啊，卢德本来就是织布工，现在上了机器，他也可以继续到工厂上班啊，只不过换套设备，生产效率更高而已。他为什么要砸机器呢？是这样的啊，在卢德所在年代，他这种手工业的职工其实并不算社会底层，因为他们是掌握了一门手艺的熟练工，他们知道布怎么织不会断，线怎么处理最结实，熟悉整套的行业规则，生产效率也远高于一帮新手。这使得他们在面对客户的时候有一定的议价能力，从而获得不菲的收入。但机器来了，改变的是什么？不仅是效率的提高，而是复杂的工艺被拆开、标准化、机械化了。原本需要你十几年经验才能完成的工作，被分解成了N个步骤，分派给了N个人，而这些人可能只需要培训一两个小时，就能把他那个步骤做得很好。然后这N个人加起来生产效率比N个你加起来还要高得多得多。你直接从一个有手艺的人降级成了看机器的人，从不可替代师傅变成了有手就行。你这辈子最得意、最骄傲的技能现在一文不值，这才是卢德们愤怒的地方。但这个时候的卢德还是有机会的啊，比如他如果足够有毅力，愿意继续学习，还可以继续深造，转行去做工程师，继续改良织布机，对吧？因为织布机的效率再高，在那个年代设计工作也还是得人来做。也就是说，只要接受更好的教育，就能获得更高效率，从而创造更高价值。这条路没断，人类就还有机会，技术进步就始终无法完全摧毁人类的护城河。我们今天看到各类高薪职位，无论律师、医生、程序员、公司高管，本质上走都是这条路。这是为什么今天世界各国无论哪个民族都格外重视教育的原因。但AI不同，AI改变的是让教育，尤其是以传授技能为核心的现代学历教育变得一文不值。举个最实际的例子啊，我不久前在推特上分享了我用Codex报税的事。过去几年我都是找朋友介绍的一个本地会计报税的，整个过程极其痛苦，一般都是对方给我发一个邮件，列出需要我收集好哪些表格，包括银行流水、股票、基金、GIC等等，中间还要求多补充一些新的信息，光准备、保存和提交材料就得好几天。我要是多问几句，对方还各种不耐烦，说再多问问题就得加钱了。而且报税的会计周末是不接电话的，平时除了紧急情况，只接受邮件沟通。你每次光给他写邮件都得一个小时。然后今年呢，我第一次尝试用Codex报税，怎么做呢？第一步首先是我口述，说明我这边大概的情况，都有哪些类型的收入，夫妻俩各占多少，有哪几张银行卡等等，让他给我出一个报税方案。然后呢，他吭哧吭哧两三分钟就出来了，中间可以随时插话补充信息，问多少问题他也不会嫌烦。接下来我只要给他授权，控制我的谷歌浏览器，登录银行、股票账户和CIA，也就是报税账户，该下载哪些文件他自己下，不用我动手。下完了以后，他自己分类保存，改成我能理解的名字，一一核对，所有的数据都核对清楚了，他就会下载一个报税软件，然后购买授权，只需要我付费的时候点一下确认就行了。进入付费软件以后，他会全程告诉我每一项该怎么填，填多少，并且还会贴心的告诉我一些需要避雷的坑。我后来跟Codex聊过啊，说为什么现在AI报税已经这么方便了，还需要找什么会计，用那几家报税软件呢？他的回答是历史惯性、法律责任和合规成本。翻译成大白话就是，过去几十年各国的税务部门一直是跟人类会计和那几家报税软件合作的，会计能够担责，报税软件因为做了合规，通过了税务局的认证，仅此而已。但这个格局被打破，会计和报税软件被取代，AI直接对接税务系统是迟早的事。有人可能会说啊，你说的那只是初级会计给个人报税那种，如果涉及到比较复杂的，比如大型公司的财务，需要各种筹划那种，AI还是取代不了的。这话一定程度上也没错啊，因为说到底，AI是没法替人去坐牢的嘛。但除开这个层面，单纯看业务层面，人类财务还有多少AI取代不了的功能呢？恐怕也没多少了。事实上，不仅是财务人员，所有那些通过建立某种知识门槛拿到高薪的工作，几乎无一幸免。比如前面提到的医生、律师、程序员，包括大量咨询行业也是，因为它本质上都是靠着信息差嘛，而AI最强的地方就在于打破信息差。并且我上面说这些，你基本上是没法通过继续学习卷教育解决的，因为在AI面前，你一个从来没学过财务的人和一个财会专业读到硕士的人基本没区别。等于说教育这个一直以来普通人最大阶层上升通道被堵死了，你说可不可怕？但这还不是咱们这期节目的重点啊。先问大家一个问题，你为什么会觉得上升通道被堵死很可怕？因为在中国不往上爬，待在社会底层过得很惨，对吧？一家人挤在狭窄地下室，吃着发霉的食物，穿最便宜的衣服，出门不是坐公交就是挤地铁，生病了也不敢去瞧，随便看次医生一个月工资就没了。为什么中国人这么喜欢卷？对于高考、编制、大厂、买房有这么深的执念？说白了都是这个原因闹的。假设中国也跟瑞士似的，社会底层也有足够好的福利，医疗免费，谁还不想躺平呢？有人可能要说，你说那不是废话吗？问题是，你都说了，AI时代大面积失业几乎已经是板上钉钉的事了，连工作都没有，我怎么躺平啊？啊，这就是我这期要说的重点。未来二十年，不只是中国啊，整个人类世界要面临一个最大挑战，就是需要进化出一套适应AI时代的社会制度。因为就像前面达里奥说的，未来世界大概率会是一个无中产社会，少部分超级富豪，剩下绝大部分人都过得差不多。你要想维持稳定，就得设计一套分配制度，让大部分人在已经失去上升通道以后，依然能够保持较高的生活水准，活得有尊严。具体的说，解决方案主要有两条。第一是政府向大公司收AI税，然后通过二次分配给全体国民发钱，也就是所谓的UBI。到目前为止，包括美国、加拿大在内的世界很多国家政府都已经开始认真研究这一计划的可行性了。比如现任韩国总统李在明2022年竞选时就提出过这个计划。2025年当选以后，他还发放了面向全民的现金和消费券补助。而在英国、爱尔兰和威尔士先后针对少部分人搞起了试点。爱尔兰是给艺术家们发基本收入，而威尔士瞄准的是那些之前因为家庭原因被政府福利机构收养、已经年满十八岁的年轻人。包括美国、加拿大也搞了类似的试点项目，优先照顾的对象也是低收入群体、孕妇和无家可归者。当然，目前这些还都是试点啊，因为你那边AI税都还没开始征呢，大范围铺开财政扛不住嘛。但大方向肯定是要往那走的，因为随着时间推移，失业率会不断攀升，你只有这一条路可走，否则迎接你的就只有全球范围内的共产主义回潮。最近这段时间出了个事儿啊，前两天不是SpaceX上市嘛，马斯克成为人类历史上第一个资产突破一万亿美元的超级富豪。然后我在推特上就看到葡语和西班牙语的刷屏，关于马斯克的评论几乎百分之八十都是这种画风。一个人居然拥有一万亿美元，与此同时，全世界还有数以亿计的人面临失业和饥荒，这太可笑了。马斯克根本就不工作，他不配拥有这么多钱，他只要把钱捐出来，就能解决全世界的饥荒。多说一句啊，推特上的葡语和西班牙语区主要还不是葡萄牙人和西班牙人，而是南美人，前者主要是巴西，后者包括智利、委内瑞拉、玻利维亚等等。这些国家多年来深受极左思潮毒害，已经有点积重难返的意思了。目前来说，这帮人暂时还只能嘴炮，不可能真的跑去美国对马斯克打土豪分田地啊。但这也展示出了一种危险的苗头，那就是一旦AI导致失业潮持续蔓延，贫富差距越来越大，而社会又没能解决好普通人兜底问题，那这种情绪就极有可能失控，演变成真实的政治局势，有可能极左翼政党上台，也有可能引发共产革命。有人可能会说，不对呀，马克思主义的理论基础是剩余价值，也就是资本家得先雇工人干活，有真实的雇佣关系啊。虽然剩余价值理论纯属胡扯，但最起码就连马克思也承认，如果资本家压根就不雇佣你，是形成不了剥削关系的。既然都没人剥削过你，你有什么理由去抢人家财产，给人掉路灯呢？那不就彻底赤字不明了吗？有人可能要说，不对，虽然你资本家没有雇佣我，但你的原始资本都是剥削来的，不干净，一样可以没收。但问题在于，我们假设一个年轻人本身没什么资本，自己靠AI Web Coding搞了一个艺人游戏公司，开发了几款爆款游戏，赚了很多的钱。请问他剥削谁了？他没有员工，没有场地，甚至连原始资本都没有，唯一的资本就是他的才华。这种情况下，你还会想去抢他财产，给他掉路灯吗？相信我，依然会有很多人想这么做。因为人类历史上所有的共产主义运动，从来就不是围绕一套逻辑自洽理论展开的，而是源自一种危险的情绪，叫凭什么？凭什么你有那么多钱，而我没有？并且这种情绪一旦上来了，你跟他讲任何的理论道理，告诉他什么叫企业家精神，什么叫风险和收益成正比，告诉他人家比你有天赋和创造力，还比你更努力，他是听不进去的。这时候他会给自己找出一万种理由，证明你是邪恶的，把你抢了杀了才是正义的，哪怕那理由根本就立不住脚。因为共产主义的本质从来就不是什么理论，而是嫉妒、羞辱、怨恨和失控感。所谓理论，只是合理化这种情绪的遮羞布而已。这也是为什么前面强调UBI也好，AI税也好，进化出一整套能够适应AI时代政治和分配制度，才是未来最重要的事。需要强调是，我之前在推特上表达过类似的观点啊，很多人留言说你太左了，现代文明的基石是马克思韦伯的新教伦理和资本主义精神，是崇尚个人奋斗、全民发钱，这不就是养懒汉吗？对此我只能说，兄弟，您说那已经是上个时代老黄历了，你不能用工业革命的逻辑往AI时代生搬硬套。个人奋斗的前提是你的奋斗还能创造价值，而未来的情况是，AI越进化，你努力奋斗的收益越低。而UBI就是阻止共产主义瘟疫最好的疫苗。这个道理就跟蒋介石退守台湾以后，为了阻止共产党在台湾也打土豪分田地，于是主动防守，搞了温和版土改一样。其次，除了发钱，还有一件事也是有可能缓解社会矛盾的，就是AI有可能在极大提高生产力的同时，让东西变得更便宜。这个很好理解啊，随便举个例子，过去你点外卖是外卖小哥配送，现在机器人配送嘛，在大规模量产的情况下，肯定机器人更便宜。以此类推，你生活的各方面成本可能都会大幅下降。说白了，政府发给你的钱可能还没有你以前的工资高，但因为物价下降，生活水平可能反而更高了。说到这，有人可能会说，按你的说法，那对于民主国家来说很简单嘛，议会投票通过一个UBI法案，全民发钱，然后等着AI把物价打下来不就行了吗？还需要什么制度上创新呢？还真没那么简单。如果你回顾一下科技史，就会发现个问题啊，很多时候技术成本是下降了，但并不等于普通人就立刻能得到实惠。一个典型的例子就是房子。过去一百年，建筑技术进步了多少？起重机、预制件、新材料、供应链、施工管理、设计软件，全都比过去强了太多吧？按理说盖房子应该越来越便宜，对吧？可你看全球的主要城市，北上广深不用说了啊，像伦敦、纽约、洛杉矶、温哥华、多伦多、悉尼这些地方，房价便宜了吗？
对年轻人来说，可负担性是不是反而越来越差了？为什么呢？因为房子贵的部分从来就不只是钢筋和水泥，它贵在土地、地段，贵在学区和教育资源，更重要的是贵在牌照和金融规划限制，贵在那些被人为制造出来的稀缺性。技术省下来的钱，基本上都会被卡在贫瘠位置那部分拿走。教育也是一样啊，互联网早就让知识几乎免费了，MIT的公开课、YouTube讲座、论文、电子书，很多东西随便看。但读名校的学费降下来了吗？没有，反而越来越高了。知识确实便宜了，但认证筛选那套体系反而在涨价。所以你看，AI会把蛋糕做大，会把成本拉下来，但AI本身不会告诉你蛋糕怎么分。所以我才说，即便是民主国家，也依然存在一个制度改革的问题。当然，最后具体会怎么改，改成什么样，就不是我们今天能够完全预测出来的了。有人可能要说，你这是站着说话不腰疼。民主国家的公民有选票，还可以跟大公司和游说集团博弈，可以讨价还价，争取多分一块蛋糕。那我们这些生活在中国的人该怎么办呢？你觉得党会给我们发钱吗？这就引出了咱们这期节目的后半段，也是最重要的一个点：AI时代普通人该怎么办？前面已经说了，AI时代你的努力可能是无效的，因为教育这条上升通道已经堵死了嘛。但这句话其实有两个限定词，一是AI时代，二是教育。什么意思呢？前者是说，在AI已经完全实现，AI已经能够取代人类几乎所有工作能力情况下，努力是无效的。但现在还没到那个阶段，还有一段窗口期，在这段时间努力依然是有意义的。而第二条则是说，失效的是旧的教育路线，不是所有的学习，更不是所有努力。为什么这么说呢？因为我们过去教育系统是围绕批量生产打工人的方向设计的，绝大多数人的成长路径都是当个好学生，考个好学校，在学校听老师的话，工作听领导的话，尽量规避风险，做好自己分内的工作。但AI时代，首先打掉的就是那些只想做好自己分内工作的螺丝钉。你要是还继续在这条路上狂奔，风险就会很高。所以对普通人来说，首先要做的就是彻底抛弃旧教育体系的思路，不要在上面浪费生命。说个很现实的例子啊，我现在居住的城市是有华人区的，那边的房价明显高于全市平均水平。原因也很简单，周边的小学分数比较好嘛，这是华人的传统技能了，到哪都会卷学区。我刚搬过来的时候，一开始也是打算在那边买房子的。但经过这两年的观察，最终我和我老婆达成了一个共识，那就是彻底放弃卷学区，绝不为所谓的好小学支付多余的溢价。因为我的判断是，公立教育也好，私立学校也罢，未来都已经不可能对我的孩子有什么提升上的帮助了。他未来会有自己的路。而这条路的第一部分，就是通过AI做艺人公司，打通自己和其他人的连接通路。这也是我最建议大家立刻就开始做的事儿。关于艺人公司，之前节目里介绍过，这里就不说太多了啊。总之，你通过Codex或者Cloud，都能给自己低成本配置一整个AI团队。唯一限制你的，就是你对市场的理解和想象力。而连接通路的意思是，随着AI的发展，但凡涉及到生产或者提供服务的工作，从工厂到餐馆，未来大概率都会被AI取代。但有一件事是AI很难取代的，那就是人和人之间的连接。说白了，让更多人知道你，相信你，听到你的声音，这会成为你未来十年、二十年以后的核心竞争力。为什么说现在还有窗口期呢？因为现在哪怕是最先进的AI，也暂时还没到那种你甩给他一个目标，就能从规划到执行全链条自动跑完的地步。以我自己为例啊，哪怕是最先进的模型，GPT 5.5或者Cloud，也还没法独自帮我完成写稿的工作，只能查资料和验证观点。至于其他的，像是配音、剪辑什么的，也只能起到辅助作用。不是说完全做不到啊，而做出来东西还没法看。它目前只能算是一套提高工作效率的工具，谁先主动用起来，谁就能往前多跑几步。并且好消息是，并不是所有人都已经开始跑了，因为任何时代都一定有更加主动和相对被动的人。2026年2月，盖洛普在美国职场做了一轮调查，样本包括23,717名美国员工。结果显示，这些人里大约50%人在工作中已经至少用过某种AI。听起来好像很高，对吧？但仔细看你会发现，真正每天都在使用AI的人只有13%，每周使用至少一次AI的人也只有28%。也就是说，即便在美国，到了2026年上半年，依然有一半人在工作中基本不用AI，超过七成人还没有把AI变成每周都会用的工作工具，接近九成的人还没把它当成每天工作基础设施。如果你现在已经每天在用AI辅助工作，甚至于自己开始搭建工作流，那你就已经至少超过90%的人了。因为还有很多人压根就不工作。除此以外，第二条路是尽可能把自己的资产置换成AI时代的有效资产。具体说，就是美股科技公司的股票，尤其是那些掌握了大模型、芯片、算力、数据中心和AI基础设施的公司。与此同时，尽可能抛弃那些老登资产。什么是老登资产呢？珠宝玉石、过时的收藏品，以及最最重要的房产。长久以来，中国人在投资上有个常见的执念，就是特别喜欢持有不动产，买房子，尤其喜欢投资商铺或者购买所谓城市核心地段稀缺房产。哪怕出国了，很多人也是走到哪买到哪。这可能跟中国历史上长期不保护私有产权，普通人很难持有土地有关。但我必须得说，这个观念很可能已经落伍了。为什么呢？因为房地产稀缺性的根基，很大程度上来源于组织结构。比如为什么CBD的写字楼值钱？是因为这里聚集了很多大公司的总部，有支付能力。那为什么会出现公司总部这种东西呢？是因为公司需要雇佣大量的员工，并且要求大家都聚集在一起办公、开会，进而CBD周边的居民住宅也会水涨船高。因为那些拿着高薪的员工，为了工作方便，会就近买房或者租房。然后该区域内的商场、商铺、临街旺铺也变得值钱了，也都是因为上面的原因。人要扎堆工作嘛，并且围绕这种高收入人群扎堆聚集的区域，都会建立起配套的优质医院、小学、中学，进一步推高房价。但这个逻辑在AI时代还成立吗？首先，大公司雇佣很多人扎堆在一个地方工作这件事，就会大打折扣。我们假设未来某家大公司年入几百亿美元，但员工总数只有十个人，还都是股东。请问他们还需要在CBD建总部或者租什么写字楼吗？以北京为例，如果写字楼都空着，你还有必要住在CBD附近五公里之内十万一平米地段吗？你是不是可以搬去通州，甚至离开北京呢？有人可能要说啊，就算我不去CBD上班，但还得考虑学区和医疗资源啊。但前面咱们说了啊，十年、二十年以后，学历大概率已经帮不到你了。你985博士毕业，大厂里也不会再有你的位置。医院也是一个道理啊，今天的优质医疗资源这么稀缺，本质上还是人的稀缺。也就是有那么一批寒窗苦读几十年，全国最顶尖医生，他们都在北京、上海顶级公立三甲，找他们看病你最放心。但前面说了，未来AI是极有可能替代这些人的，因为已经大量数据显示，今天AI诊断准确率已经超过绝大部分医生了。等到手术机器人的技术也超过三甲医院主任的那天，你觉得所谓的优质医疗资源还稀缺吗？你在某个小县城的医院用的也是同一套系统啊。这就是为什么我说不动产很可能在未来变成落伍的老登资产的原因。相比之下，为什么AI概念的美股更有价值呢？因为前面说了，这些AI大公司未来大概率会出现利润和利润率双双暴增，但几乎不雇佣人类员工的情况。这种情况下，你还有什么方式能够分享这种经济增长呢？最好的方式就是投资他们的股票，成为一个小股东。假如你认不出来，又没法改变自己所在社会的政治制度和分配方式，最起码还可以设法把钱放在最合适也最能够增值的地方，总比继续守着工资强吧。好了，以上就是今天的节目。如果您有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件。咱们下期见。