大家好，欢迎收看夸克说，我是夸克。这期节目咱们聊到这段时间非常火的一个话题，叫美国的斩杀线。 先预告一下啊。，因为可讲的地方太多，关于斩杀线的话题。，我可能会分2到3期来讲，但每期都有不同的侧重点，不会讲重复的内容。对了啊，这些讲都是美国的事儿。，不太敏感。，有兴趣的朋友可以试着搬回墙内。 先给不了解这个词的朋友，普及一下背景知识啊。所谓斩杀线，原本是个游戏用语，指的是当游戏中的一方血量降到某个县以下了。，你只要放个大招，就能直接轻空血条给他KO了。而在今天简中互联网的狂欢中，这个词呢是用来形容美国中产阶级脆弱的生活状态。，也就是别看你今天收入不菲，光鲜亮丽，但只要遇到点事，比如失业，受一场大病，遇到个意外，就会直接沦为流浪汉，甚至丧命。因为美国社会缺少基本的社会保障，而且人与人之间很冷漠，简单说就是美国政府不把人当人，生活在中国，你就偷之乐吧。因为咱妈才是人民的贴心人，中国到底是全世界数一数二了？。拉听着是不是挺耳熟啊？。对了，跟疫情期间的感谢政府保护了我三年，以及年初的中美对仗。，其实是一回事，只是换了个新名词新包装，那这个词是怎么突然火起来呢？。这得归功于中国B站上的一个叫斯会奇大王。，也被称作劳威的粉红up主。该up主操一口东。 被口音自称是西雅图某大学的医学在读博士。，通过导师的介绍，得到了一份兼职收尸人的工作，也就是帮助实验室收购尸体。通过这个工作机会，他得以窥进了美国社会最残酷的一面。至于都有哪些残酷的面呢？，咱们后面会说，总之，他最后从这些残酷的事件中总结出了一个理论。，就是我们上面提到的斩杀线理论。 。 说到这儿，我必须得吐槽一句啊，就是这期节目真的是我做过最痛苦的一期了。因为要了解相关信息，搜集资料。，就得去看这个up主的视频。，然后这哥们说话也特别磨迹。，平均一周直播三次，一个直播动不动6个多小时，切片都得两个小时。，而且内容一言难尽，有多难进呢？？我放几个片段就知道了。 就是你们不要觉得希腊他是一个无他，他的，他是一个无限责任的国家。说白了说白了就是他可以选择不不不救，或者是不管这个事情，。就就说到底还是东纳保护，你们保护的太好。，造致。 嗯，就不一样的，它是不一样的。你当人民警察，有人说有人说有什么大难逼办的，也有。 就这个水平基本上已经超越之前毒夫之心老师的东大领先美国100年了，你还得捏着鼻子听上十多个小时。，你就说痛不痛苦啊？。好了，说回正题啊，这里先给出我的结论。，这个斯奎奇大王也就叫劳A说的那些内容，可信度基本为0.，可以肯定的说，从人设身份到他所说的那些离奇的故事，基本上都是编的。接下来我会详细论证。如果你在B站和知乎搜索相关的关键词，会看到一边倒的知识。劳威，评论区绝大多数人都坚信，他讲那些离奇故事是真的，。既然如此，那为什么我敢一口咬定，他说的那些都是编的呢？？很简单，因为漏洞实在多到无力吐槽。 。 先讲讲他口中那些离奇又离谱的都市传说吧。比如，在食肉王庭这期节目里，他声称自己经常去警察局收尸，其中大部分尸体是非法移民，有的是因为太穷，饿死的，有的是黑帮火病，直接被人给轰碎了。有的是偷渡的过程中，因为经过红州，遇到了凶残的红脖子，农场主被干死了。 然后呢，这种人因为没有合法身份，警察基本上都不管，也抓不到凶手，死了，白死，只能暴食街头。总之，在他的描述中，这不像是美国，倒像是柬埔寨或者索马里。 最后的结果就是尸体，要么被家属高价卖给医学院的实验室。，要么被黑帮给卖了。，要么是被警察给卖了，给警察局补充经费，并且警察局卖尸体还能开发票。，那为什么家属不给死者办葬礼呢？？按照老魏的说法，是因为西雅图的目的太贵了。，除了管理费，每年还得交地税。 凶手非尸体是非法移民，凶手也是非法移民，然后抓不到。哎，。 ?哎，尸体怎么办？？家属卖个好家钱。？呃，他们那边尸体，这不这玩意儿家属还能随便卖的啊，能啊能啊，我能啊，能啊。，你以为像国内呢运送尸体，非得要殡仪馆来？嗯，可人卖的，不是人家才不人家在警察局就卖了啊。，有人说不办葬礼，心太狠。，大哥，非法移民家庭，国人都快穷死了。，你跟我说要给死人花钱办葬礼。，居然有家属，非法移民一般都拖家带口，也也不叫被自愿的，家属也是愿意的，对吧？？有正该死。，我跟大家说一下，就是葬礼在西西大特别贵。 不是我们中国人理解的那种贵，他葬礼，你买你葬礼那块地，每年也是要交税的。，你知道吧？？我操。 他不是，他是两个概念，你得交土地墓地的土地税，然后也得交脏那个管理费。，他是两笔钱，。你以为美国收完土地税就不收管理费了？，想什么呢？？ 家属？那卖实体，那卖给谁呢？？看实体是什么样的？，兄弟们看实体的品相，实体品相好的，还能卖个好家钱。 当然，尸体不好。，能不能也卖呢？？也卖，只不过就没那么贵是吗？？卖个万八千的还是可以的。 哎，那足够一家人过几天好日子呢，那最起码不那么拮据了呀，对吧？？能过能买点东西了，是吧？？ 啊，那最后呃，警察卖个好价钱，那这种不投案的警察乐笑嘻了是吗？？卖就是警察就卖个好价钱是吧？？补贴补贴警察局用啊。 啊，美滋滋是吧，？额外收入美滋滋，警察自己私下就卖了。，我在警察局就见过不少这样的尸体。 就是我们为什么会会被我们教授派出到警察局是吧？？一是帮忙，二是遇到这种尸体。，我们就要去买，你知道吧？？我们要跟学校沟通，跟警察局沟通，完整的看有多完整。，一般没有活光个的。 一般没有红文哥、，由于希腊的这种武器比较火力，比较猛，完整的实力。 呃，我还没见着，我不是不是说没见着，没有啊。，是没有卖的，你知道吧？？我们能用的尸体，那哪有一个好死的，什么被轰碎了的呀。 碎尸啊勒死的呀，是吧？，年轻男性特别多。，非法移民，年轻男性。 是吧，20出岁，202 0岁出头，30多，40的都很少。，就是年轻年轻非法移民大批量的死，卖这玩意能开发票吗？？，你从警察局卖的还真能开？。 你从警察局卖的还真能开。我所以我说有白师，有黑狮嘛，就你白师那种是真能开发票的，还能报销呢？？ 先说一下这里面漏洞啊。首先，既然美国这么危险，不是被打死，就是被饿死，死了，还没电说理去。，那每年几百万削尖脑袋往美国跑的非法移民是吃饱了撑的，还是就图一个刺激。？就算存在信息差，论人们之前不知道美国这么糟，那那些卖尸体的家属或者自己家人死了以后，被警察卖掉的非法移民，他们难道也不知道美国这么黑暗吗？？他们为什么不在网上发帖？，用母语告诉老乡自己的悲惨经历。，为什么他们中的很多人反而在想方设法的把自家的七大姑八大姨都搞过来？。特朗普要遣返的时候，一个还都呼天讲地，死活都不肯走。，为什么这些事千千万万的中美洲走线大军都不知道？，在美国要饭的讲师也不知道？，唯独你一个住高级公寓的中国留学生。知道？ 嗯。 其次，从联邦到各州的州法，买卖尸体都是重罪。比如，西雅图所在的华盛顿州的修订，统一解剖捐赠法和人体遗骸法的规定，买卖整具或者部分的人体遗体属于C级重罪，将面临高达5年的监禁和5万美元罚款。医学院的科研机构的解剖用尸体，只能来源于自愿无偿的遗体捐赠，也就是死者弥留之际，在医院签过字或者家属签字捐赠那种，并且还必须是无严重创伤和传染病的。 。 像他说什么，死，大街上的无名尸体都给轰烂了。，碎成一块一块的，甚至发臭的尸体。，科研机构根本不可能要，既不合法，也用不了。，有人可能要抬杠啊。，说，法律归法律，总有人不守法啊。？问题是换位思考一下，假设你是某个刚死了家人的非法移民，你敢不敢冒着犯重罪的风险？，卖你老公或者老婆的遗体？。咱都不说感情不感情的啊，就当小粉红们说的对，老外都是冷血动物。，只有咱东大人才讲亲情，但问题是非法移民最怕什么？？最怕遣返。，什么时候最容易遣返？，犯了事，被人举报。试问，。如果整个交易过程中有任何一个守法公民，比如咱们老歪这样的给警察局或者移民局打电话举报。，你这卖老公的钱还没焐热呢，就会全家遣返了。，请问您这到底是缺钱还是缺心眼？。 。 然后按照规定，医学院等研究机构在获取免费遗体时，只能报销少量的运输、保存处理费用。，大概也就几百美元的样子，并且只能支付给专业的殡仪馆。，请问你家属也好，黑帮也好，黑警也罢，怎么能把一具尸体卖到上万美元？，并且让医学院配合把钱打到你的私人账户上。？ 。 有人可能还会抬杠。，说，你说的那是正规流程，但没有考虑到灰色产业。比如，如果捐献者太少，学校尸体不够用呢？，那不就得找黑市买高价尸体吗？？OK那咱们就看看美国医学院的遗体捐献到底够不够用。 。 根据美国解剖学教育相关的专业期刊ASE 202 4年2月份的统计数据，202 1年，他们向12 5家捐献机构发出了调查问卷，并得到了72名负责人的回复。最终的结果是，这些机构每年共收到超过260 00具的遗体捐献，其中70 %的机构表示，收到的捐赠足以满足其科研需求。，17 %表示，收到的捐赠过剩，只有13 %有短缺情况，。很多学校，比如UCLA、哈佛等等，甚至出现了拒绝部分不合格捐献者的情况。以西雅图所在的华盛顿州为例，华盛顿大学不仅捐献者充足，甚至经常会出现捐赠者被拒绝，需要登记排队的情况。所以在这样一个领域出现，劳威先生这种专业收尸人搞采购的概率有多高。，你就自行判断吧。，您要是说您是BB专卖店的客户经理，可行度还高点。 。 除此以外，劳维另一个路了马脚的地方。，是他声称西雅图的目的要交地税。注意啊，他说的不是一次性的管理费，而是每年都要交的地税。而事实是，无论西雅图还是我所在加拿大，墓的都是不用交地税的，它属于财产税豁免类，。因为墓的和住宅用地不同，。你购买的不是一小块墓地，而是这块墓的无限期的使用权。劳维先生，如果真的天天跟遗体和死者家属或者警察们打交道，不该连这个最基本的常识都不知道。唯一的解释，就是他那些天花乱坠的关于尸体的细节描述。，都源于他看过的行政剧或者侦探小说。 。 为什么劳威先生会在这个问题上漏怯呢？？这就要回到我之前在为什么会有人越出国越爱国那期节目里提到过的观点了。？很多离岸爱国留学生的问题是，既不了解中国，也不了解所在国，因为他们没有机会在任何一个地方，以成年人的身份经历、人生的生老病死等重要阶段。，比如大病医疗、、孩子教育和相关福利。，也比如买墓的，他们可以很聪明。，很会编故事，但对自己没经历过的事。，仅仅靠纸面上的信息。，很容易产生知识盲区。 我。 而在劳威的讲述中，类似漏洞百出的地方实在不胜枚举。比如这段，我现在说的都是发生在希大的城市内部的现有的那些非法移民。就大家想想，非法移民从边境南部边境一物扩散到全美，这个扩散的过程中会死多少人？。 大家想一想。，就是在他们大流散的这个过程当中，会死多少人，怎么死的，死在哪了？，怎么追究？，你能想象吗？？嗯，就你想吧，就是。 就是他不是我们说的这些事情，都是在城市里面稳定下来以后再发生的。大就大家想想，他在迁徙的过程当中，死的人。大家想一想，大家要明白啊。，很多非法移民，他不是死在城市里，他是在迁徙的过程中就死了。，他还不涉及一地。，他涉及多地联合办案这种事儿。，那破案那不就更低了。 。 往兰州走，就是非法移民，也不是傻逼是吧？？他知道红州的政策比较狠，是吧？？红州的人也比较凶残。，他一般也要往兰州跑。然而几个边境州一般都是红州，所以说他们要一路跑。 你们就想一想，他们如果遇到一个比较心狠的那种，是吧？，农场主啊或者那种边境居民地啊，对他们开枪射杀，你觉得有人管吗？？，那那谁管呢？，这你怎么管呢？？ 而且他死了也不一定死在一个地方，对吧？？真正的在南部边境的荒郊野外，你就被人拿枪打死了。有人知道是谁干的吗？？ 没有人知道，你一路上活下来的人都已经很幸运了，到大城市再死都算好的。，你在一路走的运输过程中，死的人，那就不知道多少了。 对吧？？而且而且你要你要想想明白，非法移民之间也互相倾轧。 他们有自己的帮派的吧，我记得有你像是有的那些帮派分子是吧？？到西雅图第一瞬，第一时间先先先回血，怎么回血？，把自己这业务上帮派的死的人和被他们打死的人都打包卖了。 你们知道吧？？30感谢感谢我哥SA，我看一下谁发的，感谢风之剑圣，风之剑，圣明杰爽老哥的SAO,我看一眼。 有人问，这么宣传还有走线的润人吗？？可多了。，尼地东大啊，你自己晚上去啊，你你自阿逼这个那个晚上你去看一下那种什么聊天室里面，哎呀，那各种各样的骑骑行种，那真的是数不胜数。，这个我放一这这种这种照片，我放一会儿就得撤啊，差不多，就相当于这种，对，差不多，就相当于这种。 嗯，就是震慑敌军是吧，把尸体嗯。 带着实体走线不麻烦吗？？不麻烦啊，那是钱。哎，那是钱。哎，他们每到一个城市是吧？，就联系当地的黑帮，把实体卖了。 啊，也不也不多是吧，也不多啊，卖个几百就行，卖个几百几千就行。 他们没有，他，他们没有渠道，这只能贱卖。呃，他们那个是两种，一种是现杀的话，贵一些。呃，不是现杀的话，那就贵，那就便宜一些。 嗯，三五天不都臭啊，臭了也能卖啊，臭了也能卖啊。 然还能拿来研究巨人观，你们你你们不会以为尸体只有只只有不臭的，还能买吧？，想啥呢？？想啥呢？？腐烂的尸体一样有价值啊。 这哥们可能没看过赵本山主演落叶归根，没想过你要带着一具尸体上路得有多麻烦。你一个非法移民，本来就怕警察盘查，还带着一具臭陋的尸体在身边。，这不找翠吗？？更何况你是走线过来的，连车都没有，你怎么运尸体啊？，花钱雇人，雇的人不得问你这人怎么死的？。还有什么联系当地黑帮卖尸体？，我就问一句，你一个危地马拉人，跑来美国人生地不熟的，还有语言障碍。，上哪联系收尸体的黑帮犬？。，别说外国人了，你劳魏是东北人吧？，你现在路过河北，能立马联系到当地卖腰子，、卖小孩、卖尸体的犯罪团伙吗？？ 除了这个还有个比较扯的，就是他在西雅图冰雨夜万圣节那期说那天下着雨，天气很冷，结果还有一大堆穿着万圣节服装的小孩，跑到他那要糖果，但其实也不是要糖果啊，就是要吃的，因为饿的。 我跟大家说一下，今天是什么情况。今天虽然是万圣节，但是今天雨下的很大，而且温度很低。你们你们能理理解吗？？外面是在下冰雨的。 如果这是一个经济比较好或或者说经济面貌比较正常的时候，是很少有孩子或者是青少年出发要糖果的。就是只要是但凡有一点折，都不会今天出发再要糖果和零食。 有时是有不少孩子来要糖吗？？那都不是药糖。，实际上很多孩子是没吃饭。，你们懂吗？？大家猜一猜，就是今天来领糖果和领翅，领零食的人多不多？？ 很不幸，我希望今天人少一点。 但是很不幸，今天的人实际上非常的多，仍然有很多孩子就是不大有不大的孩子。，还有青春期半大小子，就是十五六岁、十四五岁的。我今天我今天买了不少麦当劳，你们懂吗？？有的孩子就是他不看糖果，他盯着我手里的汉堡看，你们懂吗？？就是那会儿我们正在吃饭嘛，但是就已经有人开始上门敲门了。，那个孩子什么都不想吃。，是吧？？糖果一般。 他就看我手里面吃了一半的汉堡，他饿了。 那孩子不大可能，也就五六岁，我就他妈狠心买了30多套，我买了三十几套，反正就是我看看我手头就是能有的那点活钱，我就我就都买了那个套餐，三十几套买有没有40套，没有40套。 哎，有40套，是因为那个有优惠券，价格上大概相当于三十几套。 这段叙述，任何在北美生活过的人都会当成笑话。，因为会觉得你这不纯萌傻子吗？？万圣节那天，我所在的城市比西雅图得冷个十多度。，我那天也带着孩子们出去要糖了。而我家呢来了六十几波孩子，准备糖果和巧克力，一早就被拿空了。按劳威先生的意思，我也是因为买不起汉堡，带孩子们去要饭的呗。 事实上，万圣节那天，西雅图当地是这样的。，。 L ot of da to high sugar we go.。 。 我那天就发推说过，说，万圣节大概是一年之中最热闹的节日了。，整个城市全家老小齐上阵，比圣诞节还热闹。所谓下点雨，天气冷，正常人就不出来要糖了，还能出来的，都是因为饿的，纯粹是欺负某些人，没在北美生活过。，不理解这边的人有多热爱。万圣节。 。 对了，他这会还有三个漏洞啊。，第一是既然这些孩子能去人家门口要饭，为什么不直接去food bank?，就连粉红都知道，美国有实物银行和食品券。这些孩子父母不知道吗？？第二，没有人会在万圣节准备汉堡。，大家只会准备糖果。，你跑去买是糖果的人，家里要食物，这不相当于去肯德基点火锅嘛。第三也是最扯的地方是劳威，声称自己住的是公寓。，但公寓是很少会有孩子过来treat要糖的。，因为孩子们要糖，基本都会去house或者house.。原因很简单啊，北美的生活方式是住公寓的，大都是小年轻或者退了休的老人。，拖家带口的，大部分都会搬去house，像我们家也是因为刚到加拿大才住了几年的公寓。，等有老二以后住不开，就搬house了。住公寓那会，每年的万圣节只有两三波孩子来敲门。，因为楼里的孩子很少，而进入公寓需要门禁卡，外面的孩子又进不来。对了，我住的还是一个规模很大的公寓。这种情况下，你怎么可能在公寓里住？，还买了三十几台？。 汉堡试射给小孩呢？。 劳威会在这个问题上满嘴跑火车。，只有两种可能，要么是他根本就没有住过partment.。就像我前面说的，缺少这方面的生活经验。，要么就是因为他知道自己受众是B站用户，撒这个谎也不容易被拆穿。以上这些还属于劳威故事会里面相对没那么离谱的。接下来的基本就是玄幻小说了。比如，他声称自己见过一家人，孙子嗑药嗑大了。，开始吃卧病在床的爷爷，母亲接受不了，打晕了儿子，结果就在他思考，儿子为什么会嗑药的功夫。，一出来，又见到爸爸在放儿子的血喝，因为爸爸也犯了毒瘾。，而儿子的血里面有置幻剂。 。 比如，他说，很多贫民窟里存在处理尸体的产业链。，瘾君子死了以后，骨灰会被提炼成粉末。，再混入毒品，卖给下一批人，吸，形成一个骨灰循环产业链。再比如，他说，路边的垃圾堆里经常会有被遗弃掉的婴儿。，被野狗吃掉。这时候翻垃圾桶的流浪汉就会打电话给警察举报，赚取赏金，然后有的流浪汉还会把狗杀了。，从狗肚子里取出婴儿大脑，因为可以卖给研究机构赚钱嘛。类似的，他还说，西雅图的海鸥为什么不怕人？，因为都吃过人肉。，因为有太多流浪汉死了，无人清理。，都发臭了。总之，老伟口中的美国，不像是一个现实中存在的国家。，而更像是西游记里尸山雪海的狮头岭。 那这个以一己之力创作出了一个狮驼林，美国的劳威，到底是个什么人呢？？我不知道，但我可以肯定，他既不太可能是自己口中宣称的医学生，也不太可能做过所谓的收尸人。 理由很简单啊，先说第一条，。老魏在直播中多次提到说自己是因为跟导师关系好，才被推荐做这个收尸人的兼职。 但问题是，在美国。，如果街头真的出现无人认领的尸体，整个流程是这样的。首先是路人发现以后会报警，。警察赶到后会保护现场。，通知medical examineamine office，也就是法医办公室。，同时联系lic d funeral home，也就是殡仪馆或者专业的尸体转运公司。注意啊，我之前节目里提到过，在北美任何专业工作都是需要有执照的。也就是职业资格认证书，。来的这个转运员也是一样。他必须有图中所示的三种执照中的一种。，通过了无犯罪记录调查，才会被允许碰尸体。不是说你随便一个医学院的学生，有辆车就能让你给尸体扛走了。 。 转运人员的工作是收集尸体状带，打上有编号的封条，然后转运到法医办公室所在的负压恒温冷库。接下来呢就是法医介入了检查死者的死因。，确认死亡时间，建立档案，出具死亡证明等等。如果确认不是谋杀，才会由前面说的转运人员遇到殡仪馆，等待家属认领。 嗯。 ?注意啊，以上的任何一个过程，劳A都不太可能介入。首先，他几乎不可能得到转运员的工作。这个工作要求经常出入私人住宅或者犯罪现场。，雇主是要对你做被调的。，会调查你过去7到10年的居住记录。、犯罪记录和信用记录。很简单，你要是信用记录不好，比如经常吃喝嫖赌、欠赌债什么的。，谁知道你去了死者，家里会不会手脚不干净偷东西呢？？ 你一个留学生怎么提供这些证明？，我怎么知道你来美国之前是干嘛的？？ 其次，转运公司的转运车会有天价的保费。，保险公司审核的时候，会要求你有较长时间的本地驾龄。你一个留学生，本地驾龄可能也就一两年，光这一关，你就过不去。有人可能会好奇啊，说，不就是一个运尸车吗？？为什么要有天价保费啊？？因为在美国，尸体可不是普通的物品，而是亲属情感的寄托。，如果发生车祸，给尸体损毁了。，对方家属起诉你是可能要求数百万美元赔偿的。此外，有些尸体还会携带病毒，有潜在的传染风险。，一旦转运的过程中发生泄露。，造成了公共安全风险，这都得保险公司买单。综上所述，老A以转运人员的身份接触到尸体的可能性基本为0.？ 。 有人可能要说了，他不是医学生嘛，没准他的导师是法医，让他做助手帮忙呢。而这一点正是他整个谎言中最大的一处漏洞。首先，劳威在视频中对于自己的专业和学术背景，一直说的很含糊。，一或说自己是生物医学方向。，一会又说自己是学医的。，为什么不说清楚呢？？因为一旦说清楚，就没有回旋于地了。但即便是这样，这个谎言还是很容易被拆穿。首先，生物医学专业bio、 om、 medical和真正的医学生是两个概念。我们通常意义上的医学生是至MD或者DO.前者可以翻译成医学博士，后者呢叫骨科医学博士。那劳威是这两者之一嘛，不可能，。为什么？？因为美国包括加拿大在医学生这个领域对国际生是非常不友好的。因为他们医学院的教学目标是培养立足本地的医生。，所以公立学校基本上只招本国公民或者永久居民，。国际生根本没法申请。 。 像我在加拿大这一年遇到过的华人医生，无论家庭医生还是专科医生，有一个算一个全都是二代三代，没有一个中国大陆过来的。有人说公立不招，那私立呢？少数私立医学院确实是有可能招的啊。但根据统计数据，202 4年全美录取的MD人数有2200 0人。，其中国际学生的总数仅有200多人，占比不到1 %。哪怕是这200人，还得跟加拿大、、、印度等众多国家留学生分，轮到中国的，大概只有几十人，。那劳A有可能是这几十名精英之一嘛，绝无可能。因为整个西雅图地区只有一所学校，有MD学位，就是华盛顿大学医学院，这是他们的官网啊，写的清清楚楚，只招收美国公民或者PR,根本不招国际留学生。MD没有，那DO呢？对不起，西雅图的所有大学都没有DO学位。整个华盛顿州也只有一家叫PNWU,也就是太平洋西北大学健康科学学院的学校有DO,但这所学校不在西雅图，。而在据西雅图250公里。 一个叫亚米玛的小城市，。所以哪怕劳魏同学天纵奇才，人中龙凤，。他也不可能在西雅图读医学，因为这儿就不招。有人说了，没准他学的是生物医学，不是医学生呢。？这就更扯淡了啊。因为生物医学搞的是细胞培养，跑电，用，做小鼠实验。，要么就是研究医疗器械、，、假肢、生物材料等等。今后的就业方向，要么进大学研究所做研究员。，要么去医药公司搞研发，啊，绝不可能做法医，他的导师也不可能是什么法医，更不可能让他做助理接触尸体。，说白了，这是两个完全不同的专业。，无论就业方向还是混的圈子都完全不同。你的导师怎么可能托关系给某个学生C去一个连自己都没进去的圈子呢？？这里还有个极其不合理的地方是，即便他真的是个所谓的收尸人，又如何能够知道每个死者生前的详细故事，并且绘声绘色的讲出来呢？。比如他口中那个神奇的科药家庭，孙子吃爷爷爸爸吸儿子的学。我想请问，就算是爷爷和孙子尸体到他手里了。这个故事，。 又是谁告诉他的？某个多嘴的警察吗？？且不说这个警察为什么不保护死者的隐私？，就算真有这回事，为什么这么神奇的猛料？，整个美国的新闻记者圈都挖不出来，唯独让您一个中国留学生给爆露出来呢。？要知道，咱们劳威同学在节目里多次说过，他极其痛恨美国。，希望有一天，中国能够堂堂正正的跟美国开战。，在正面战场击败美国。，我不知道，我我我也不知道，就是美国这套制度还能走多久。 有时候怀你不是你不是还要杀白人吗？？我说的杀白人，是正面战场上堂堂正正的杀，我们要堂堂正正正面战场上直播杀敌人。 这样一位爱打恨美的斗士，在美国收了那么久的尸，目睹了那么多的黑暗面，但他愣是强忍着冲动，没拍下哪怕任何一具尸体，。比如被狗吃的婴儿啊，卖给实验室的婴儿大脑啊，被黑帮轰碎的尸体了。，这种黑料要是发出来放给央视，那不得一天25小时轮流转播啊。，对咱官宣而言，这得是多大的胜利？。哪怕不给央视卖给美国媒体，或者自己做you tu ubbe r，就算打上马，不也轻轻松松的是千万大V嘛。，还需要一天直播六七个小时。，号召墙内的粉丝微信打赏，反正我换位思考了一下，我要是他估计都拍了几十个G的素材，满世就散了。 除此以外。，还有一个完全不合逻辑的地方。，就在于工作时间。 稍微有点学术经历人都知道啊，医学生，也包括生物医学专业的学生是很忙的。，尤其是北美。以MD为例，。首先是F1签证的留学生。，第一年是不允许校外打工的，只能有每周不超过20个小时的校内打工。第二年呢学业更紧，还要准备USMLE,也就是美国医师职业考试。，而到了第三第四年，则要去医院轮转实习。，实习时间有多夸张呢？？每周60到80个小时。，众所周知，北美一份全职工作时间。，也不过是每周40个小时，也就是说，实习期的医学生比普通上班族要忙得多得多。，因为他们得跟着医生团队从早班上到夜班，又哪来的时间兼职，夜里收尸呢？？更何况，按照劳A的情况，他可不只是兼职收尸。，还兼职做B站的up主。，不仅做节目，又拍摄又剪辑，还搞直播，。而你翻看一下他过去一年的视频节目，你就会发现他基本上稳定的保持了两天一波的频率。，每次的直播时间短则两三个小时，长则六七个小时。这是什么频率？。 我自己就是全职youtuber，连查资料，写稿子带剪辑制作，一周出两期20分钟左右的节目，基本上就干不了别的了。而咱们的劳威不光一周直播，将近20个小时，还能读书加医院实习。，下班了，还能马不停蹄的赶去收尸。，我只能说他是个超人。 。 最后就是老魏同学在节目中所展示出来的，自称对于美国社会从上到下各个领域的了解程度，已经完全超出了他身为一个家境优渥、，负担得起高昂学费的留学生的人设。说白了，你个二0郎当岁都还没正式参加工作的外国人。，居然能够认识那么多人跟美国三教九流。，从教授到黑帮，从警察到瘾君子。，从军队到非法移民都打的火热。，并且对众多所谓的社会潜规则如数家珍。，认识程度超过了99 %.土生土长的美国人。，如果这些信息都是从你的人生经验，而不是美。剧中得来的话，我只能说您这份混社会的能力。，连郭文贵都甘拜下风。听完我以上的分析，如果您还坚持认为老魏就是医学生，他也确实收过尸体，并且他说的那些故事会都是真的，那我就只能祝你好运了。 有人可能会说啊，劳魏的身份和他那些睡前故事可能是假的，但他说的斩杀线以及背后所反映出的美国的社会问题却是真实存在的。OK这属于下一个话题了。，咱们下期会接着分析。 节目的最后，我想讲一件事，天涯时代，我曾经看过一篇网络小说，讲的是一个农村小伙，因为懂一些道术，像是风水算命，包括驱魔、捉鬼之类的。结果进城以后，为了虎口跑去做了房地产中介，专门低价收购那些死过人的凶宅，然后高价卖出，因为有专业技能傍身，就赚得盆满钵满。这个过程中，他见到了很多曲折离奇的人间惨剧。对了，那位小说的作者也和咱们的劳魏先生一样，故事讲的活灵活现，还不乏一些生动的细节呢。但天涯的读者们可没几个人真心实意的认为他真的是道士，也确实捣腾过凶宅。，捉过鬼。，今天年轻人平均智商，着实是断崖式下滑了。说白了，您要是超过12岁，还相信圣诞老爷是真的。，晚上扒烟囱，那等礼物。，那我还说你什么好呢？？ 好了，以上就是今天的节目。，如果你有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件，咱们下期见。