大家好，欢迎收看《夸克说》，我是夸克。这期节目的标题比较劲爆啊，很多人看到第一反应就是，你问这种问题不就是带路党吗？妥妥的汉奸、卖国贼、直人啊！但咱们频道老观众都知道，我们这个频道素来是不太会被情绪或者某些标签绑架裹挟的，谈任何话题都一定会刨根问底，探究到问题的根源。所以这期标题的本质其实是在问，如果中国未来自由民主是由外来政权强加而来的，你能接受吗？并且由此我们还能延伸到另一个问题：假如有一天中国实现了全面的民主化，会是以什么样的方式和路径？相信这也是很多人都关心的一个话题啊。在正式开始讨论前，咱们得先澄清两常见的误区。第一个误区是所谓的没有了共产党，中国就会天下大乱、军阀割据、天天打仗、血流成河，这也是粉红们经常挂在嘴边拿来吓人的一套壳。第二个误区则是反贼群体里很常见的，也就是只要我们这些人起来反抗、革命、推翻了共产党，中国自然而然就能民主化。如果你也有过这种想法，那这期节目您可一定别错过了。表面上看起来，这两个想法截然相反，一个是认为没了中共就不行，一个是觉得只要没有中共就一定行。但他俩其实都指向同一个问题，也就是如果中共凉凉了，谁能来替代他留下的权力真空，并让中国走向正轨？先说第一条啊，说实在的，不仅是粉红，很多没有深入思考这个问题的普通人都可能会有过这样的担心：如果没有了党，中国是不是就没人管了，就会陷入某种混乱的无政府状态？老师不上课了，医生不看病了，警察不维持治安了，就连电网都不供电了，军人们就像电影里的某些非洲国家一样，拿着枪上街打家劫舍，因为都没人发工资了嘛。但这种担心其实不是一种对于现代国家的想象，你想象的是梁山、是黑社会、是索马里海盗，好像老大一死，山寨群龙无首，小弟们就谁也不服谁，抄起家伙就开始火并了。但问题是，现代国家从来不是这么运转的。现代国家正常运转靠的不是一个领袖每天开会，对各种大事小情事无巨细的做出决策，亲自部署、亲自指挥，它靠的是一套庞大的技术官僚系统。公共行政学的主要创始人之一马克思韦伯曾经系统性的讲解过现代官僚制，并且认为它是现代国家理性化运转的基础。具体来说，它具备了四个特点：规则化、专业化、档案化、职位化。一个现代国家和古代王朝最大区别就在于，它不看你这个皇帝能力强不强，能不能镇得住下面的人，而是看你是不是通过这套理性化、专业化、流程化的官僚机器来运转。举个例子啊，我们经常听说美国国会吵架，最后预算案通不过，政府停摆。可你听说过美国的医院、学校就因此撂挑子，警察局、法院因此就不干活了吗？都没有，政府的停摆对普通人生活没有任何影响。这方面还有一个著名的例子啊，是比利时。2010年到2011年，比利时曾经经历过一场人类历史上最长时间的无政府危机，因为比利时的北部说荷兰语，南部说法语嘛，长期以来这两个族群在各方面都产生了各种分歧。然后2010年6月的联邦大选，两方人马因为一个选区的管辖权问题产生争执，因为这个选区横跨荷兰语区和法语区，最后两边谁都不肯妥协，凑齐席位组成联合政府。于是比利时就经历一段长达541天的无政府、无内核的状态，虽然还有挂名的看守首相，但从法律程序上来说，他推动不了任何新的法案，包括加税、减税、教育改革等等，几乎等于一个摆设。但有意思的是，在将近两年时间里，比利时既没有发生骚乱，也没有人搞什么街头暴力，歌照唱，舞照跳，倒是有少数人搞了一个留胡子抗议，说选不出新政府，我就不刮胡子，结果留了老长。这就是现代国家的运转方式，它靠的是专业人士、是预算、档案、流程、组织惯性和岗位分工，而不是某个领导或者高级官员。这一点即便在中国这种专制独裁国家也是如此。设想一下啊，假设你是某个省会城市税务局的局长兼党委书记，如果明天突然宣布习近平被捕，被判无期徒刑，中共就此解体，所有官员不再保留党内职务，请问你这个局长会因此就主动辞职吗？下面那几个分管的副局长会因为没有了党委，跟你就不是同事了吗？更进一步，基层的税务专员会因为党没了就不收税了吗？不会，因为你们辖区那些企业还在，全套财务数据也都在，而那些企业也不会因为没有了习大大就不开门做生意或者做生意不收钱了。同理，银行的人也不会因为党没了就发神经病，把服务器上储户的数据都给删了，或者告诉大家贷款不用还，因为整个国家的所有人早就已经有了自己按部就班的工作流程，并不会因为没有了党的领导就不知道该干嘛了。所以说，没有了中共，中国就会乱，纯属对现代社会组织管理方式和能力的无知。接下来说说第二点啊，我管它叫革命浪漫主义幼稚病，也就是认为只要推翻了共产党，暴政倒台，就自然会迎来一个人民说了算的民主自由社会。这种想法很热血啊，但大部分时候不符合历史事实。注意，我这里说的还不是能力问题，不是你能不能组织起来，斗不斗得过中国这台暴力机器。我们先假设你能够组织起来，也确实赢了，但这里有一个问题，能够推翻暴政的力量不一定能够建立起民主自由，甚至可以这么说，绝大多数时候是建立不起来的。为什么呢？因为民主自由那套语法适合搞制度建设，但天然就不适合革命动员。不信你想一下啊，自由主义更强调什么？强调程序正义、产权、司法独立、尊重少数人的权利，不能随便搞清算，强调即便你再讨厌一个人，也不能剥夺他的基本权利。这些东西很重要，但它不够燃。你对一群被房贷、失业、烂尾楼、医保、教育内卷压喘不过气来的人说，各位，我们现在要建立一个有宪政、有权力制衡、司法独立和程序正义的国家，大家会说什么？好像很有道理，但我没感觉。那革命动员最有效、最有感觉的说法是什么呢？是兄弟们，是谁在压迫你、剥削你？谁抢走了本该属于咱们的财富？谁背叛了国家、民族？谁是汉奸、卖国贼？是他们，所以咱们要联合起来，打倒他们，清算他们，给他们挫骨扬灰。总之，你一定得明确把某个群体定义成敌人，要求清算、杀人，把什么个人权利扔到一边，这才有动员力嘛。至于这个敌人是某个境外势力、汉奸买办，还是内部的资本家、体制内既得利益者，无所谓，关键是要解恨，因为没有强烈仇恨感，你是很难说服一帮人起来跟你闹革命的。所以未来中国如果真的发生本土革命，最容易长出的绝不是温和的自由主义，而是某种激进主义，比如民族主义或者极端左翼思潮。有人可能会觉得委屈啊，说我就支持民主自由，我既不仇日也不仇美，也不搞共产党那一套，你凭什么说我激进主义啊？对不起，您这种想法的人注定就搞不了革命，也掀不起什么浪花，因为革命这件事就不是按你这个思路能出来东西。一帮人一起反共，到最后如果有胜出者，也一定是那帮要求把所有党员干部全突突的人。我知道我这么说肯定会引起一些人的误会和反感，他们会说中共手里沾了几千万中国人的血，凭什么不能清算？这个时候你还跟我讲什么理中客，讲什么个人权利，你虚不虚伪啊？当然，中共手上有血债，这一点没有任何疑问。六四、文革、大饥荒、计划生育、强拆，这些账你说一天一夜都说不完，当然是必须要面对的问题。一个民主自由的国家，也不可能跟当年邓小平那样搞出一堆不清不楚的糊涂账。但面对历史问题，通出来两种解法，一种叫司法问责，谁下令开的枪，谁参与了酷刑，谁制造了冤案，谁在集中营强拆和计划生育里具体作恶，就依照证据公开审判，依法定罪。而第二种叫革命复仇，也就是我没功夫跟你讲什么法律，只要你是党员、体制内的，领过共产党工资，你就有原罪，就得抄家、游街、枪毙、分财产，你的子女配偶也需要连坐。前者叫法治，后者叫文革。为什么呢？因为共产党的危害从来就不是因为每个党员天然就特别坏，而是因为他那一整套意识形态和组织形态。随便举个例子啊，这两天马斯克资产过万亿的新闻不是上热搜吗？然后你看到普语区、西班牙语区，包括英语区的不少人都在宣扬极左那套打土豪分田地理论，说就不应该让一个人有这么多的钱，不拉不拉。这说明什么？说明脑残其实是不分国籍的，哪个国家都有。这也是为什么我一直坚定的反对治黑的原因，因为人性之恶，世界上哪个国家、哪个民族都有，绝不仅仅是中国人的问题。但那些说普语、西班牙语的地区，包括说英语的美国，为什么没有因为这些人的存在，就发生中国过去八十年发生那些惨剧呢？因为他们中的绝大部分都没有一个列宁式政党成功的搞出一党专政，不是说这些国家就没有过独裁者啊，而是即便出现了很坏独裁者，但只要他没有采用列宁式政党这种组织形态，你的作恶就是有限的，相对容易解决的。所以我才反复强调，问题不在于人，而在于这台机器是怎么组织起来的。我知道肯定会有人说，你说是组织问题，我承认，可为什么偏偏共产党这种组织形态能在中国成功？它为什么不在美国、英国、日本扎根呢？这不恰恰说明是中国文化和中国人的问题吗？这也是现在很流行的一种解释啊，比如许成钢教授的《制度的基因》，就认为中国的问题不只是共产党，而是从秦制以来大一统、压制地方自治和社会自组织、不尊重私有产权等因素共同决定了共产主义这套意识形态最容易在中国发展壮大。这套说法有没有解释力？有。但你要说全世界只有中国这片土壤最适合共产主义，中国人共产主义是绝配，那就不客观了。因为放眼二十世纪历史，你就会发现中国从来就不是特例，就像今天中共吹嘘的所谓中国模式也不是特例一样。二战以后，殖民主义开始瓦解，大量亚非拉的前殖民国家获得独立。按道理说，殖民者走了，国旗升起来了，人民终于当家作主了，这些国家应该自然走向民主自由，对吧？但结果呢？其中绝大部分国家都转身拥抱了某种激进主义，走向了一党制、军政府、个人崇拜、社会主义实验、国有化、土地革命、群众运动和长期内战。我们以津巴布韦为例，津巴布韦的穆加贝最开始不是以小丑暴君的形象登场的，他是反殖民英雄，亲手结束了白人的殖民统治。1980年津巴布韦独立时，他站在民族解放道德高地上，受万人敬仰。但接下来他开始干嘛呢？搞清算。2000年前后，穆加贝推动了激进土地改革，大量白人农场被强行占领。这里就回到咱们前面讨论过的，该怎么看待和处理历史遗留问题。殖民时代土地分配当然存在不公，也确实需要改，但怎么改呢？穆加贝选择第二条道路，革命式打砸抢。无数所谓的老兵、青年民兵和小将们冲进农场，驱赶农场主，占领土地。然后这些土地兜兜转转一圈以后，绝大多数没有回到普通农民手里，而是落到了某些革命以后的新权贵和军方手里，跟中国发生事如出一辙。这些人又完全不懂耕种和农业技术，到最后粮食生产崩溃，恶性通胀爆炸，曾经的非洲粮仓变成了饥荒连连的非洲之耻。埃塞俄比亚也一样啊，1974年海尔塞拉西皇帝被推翻，上台的是一个叫门格斯图的军官。然后这哥们很快就打出了反帝反封建的旗号，开始推行马克思列宁主义，全面倒向苏联，还效仿后者建立起了国家机构，搞起了土地和工商业国有化，什么土地归农民、社会主义改造，中国五十年代初搞那一套一样没落下。但很快他就跟老毛一样，开始红色恐怖统治。1977年前后，政府针对反对派，包括左翼阵营内部的竞争者，搞起大清洗和处决，很多学生、知识分子被杀，街上到处都是尸体，家属甚至要交钱才能领回亲人的遗体。门格斯图也成了埃塞俄比亚历史上最臭名昭著的暴君，相当于埃塞版的毛泽东。需要说明的是，门格斯图本人其实不太相信马克思那套的，这也跟老毛很像啊，但他还是选择倒向苏联。为什么呢？因为苏联人给太多了，给人、给钱、给武器，还派军官帮忙培训。怎么样？是不是让你想起当初的国共两党？更重要的是，只有马克思这套意识形态能最大程度的帮助他搞革命动员，掌握权力。事实上，津巴布韦和埃塞俄比亚的故事几乎就是绝大部分非洲国家的标准模板。其他国家基本上不是极左就是极右，不是恨欧美就是恨资本家，然后搞清算，先清算殖民者，再清算买办、地主、富人、反革命，再清算修正主义和革命阵营内部的温和派。你说这些国家也全都是因为沾染中国文化，有什么秦制、大一统或者儒家思想吗？显然没有。所以我才说，激进主义的逻辑从来都不必然需要中国文化，它在非洲、拉美、中东、俄罗斯、柬埔寨，在绝大多数地方都能长出来。治黑那套解释最大的问题在于，他把一个二十世纪全球革命政治的普遍顽疾，压缩成了专属于某一个民族的原罪。事实上，中国从来就不特殊，反而是美国这种自然而然稳定的、生长出自由宪政的国家才是人类历史上特例。为什么美国会这么特别呢？因为它是先有的国家和自治生活方式，后有的政党，不像中国和那一大票前殖民地国家是先有政党后建立的国家。这一点为什么这么重要呢？因为先有国后有党，就意味着这些党不是革命性政党，不需要强烈的政治动员和激进主义，因为他出生时就不必背负那种革命暴力推翻某某某、建立新美国的政治使命。我们今天熟知的民主、共和两党，包括更早的辉格党、独立战争那会儿都不存在。而中国、拉美、非洲这些国家，往往是先有某个打着解放旗号的政党，拉起了一支革命军队，在打仗过程中建立起某种制度，养蛊似的决出某个政治强人、伟大领袖，然后才有的国家和所谓的宪法。这样的国家就算没有中国文化，也很容易滑向一党制和清算政治。甚至不仅仅这些后发国家啊，即便在欧洲，这样的情况也屡见不鲜。最典型例子就是法国大革命，一开始是反封建、反国王、反贵族、反教士，再后来是反反革命、反温和派，最后连革命阵营内部的丹东也被送上断头台。丹东本来也是革命领袖，但当他开始主张停止杀人、恢复宽容，他就变成了不够革命，被同志们处决了。而几个月以后，处决他罗伯斯庇尔自己也上断头台。其他的像是俄国革命就更不用说了啊，从清算沙皇贵族、资产阶级、白军，到最后斯大林的党内大清洗，大家都清楚。可以这么说，只要你按下了清洗这个按钮，就很难停下来。和这种清洗逻辑相反的，则是韩国金大中的法治和解逻辑。金大中是韩国第十五任总统，他本来是一个白手起家的成功商人，后来弃商从政。他的一生非常坎坷。朴正熙时期，他遭遇了朴策划的车祸暗杀，三名同伴当场死亡，他本人也留下终身残疾。后来他遭到了朴正熙的迫害，被迫流亡海外，并且即便在东京依然遭遇到了绑架。1980年光州事件以后，他又被当时政敌全斗焕判处死刑，后来在国际压力下才得以释放，流亡美国。按照革命复仇逻辑，他是最有资格报仇的。但结果他1997年当选总统以后，没有搞政治复仇，没有搞大规模清洗。政敌全斗焕和卢泰愚一早就因为多项重罪入狱，全斗焕甚至一度被判死刑。1997年12月，金大中建议即将卸任的金永三赦免两人，两人被赦免以后还出席了金大中的就职典礼。金大中的逻辑很简单啊，你可以记录下历史，确认罪责，但政治上要停止无限复仇。这就是现代政治和革命政治的区别，不能让仇恨成为国家的新发动机。说到这，肯定有人要问了啊，你说自由主义搞不了政治动员，能把动员搞起来的革命党，你又说太暴力会恶性循环，那依着你，中国就永远没有机会民主了是吧？也不能这么说，还是有机会的，那就是日本模式。战败以后，由美国作为战胜国管理并输出一整套的民主宪政制度，这也是今天这期节目标题的由来啊。但这里我要说一个很反常识的点啊，那就是日本的民主化之路一开始并不是靠民主方式建立起来的。1945年9月2号，东京湾，日本代表登上美军密苏里号战列舰，在投降书上签字，这个画面后来成了二战结束最经典的画面之一。但对当时大多数日本来说，这却是实实在在的国耻啊。你想，几个月前还在喊一亿玉碎、本土决战，还在教育国民为了天皇战到最后一人，然后现在突然就投降了，换了是你，心理建设能切换这么快吗？接下来几年就是美军这个外部力量主导的强制改造。1945年10月4日，占领当局发布了一个人权指令，要求日本释放政治犯，废除限制思想、言论、集会、宗教自由的法律，比如治安维持法。治安维持法是什么呢？是战前日本政府压制各种异议人士的重要工具，它不只是抓暴力革命者，还包括思想犯和各种政治犯。但这里有一个问题啊，废除治安维持法这个指令本身是民选议会搞出来的法令吗？显然不是，它是占领军的命令，占领军肯定不是民选嘛，从法理上肯定是有瑕疵的。但你说这个指令有实质正义吗？我觉得有。包括后来日本宪法也不是日本一帮民主人士自己慢慢做讨论出来的，完全是占领当局一手包办，然后正式颁布实施的，从宣布到实施也就一年左右的时间。也就是说，日本的根本大法一开始根本就不是民意的体现，但你能说它是不正义的吗？不能这么说。妇女参政、劳工权利、废除军国主义教育、天皇从人间神变成吉祥物，主权回到民众手里，每样都是好事。所以这里又回到咱们最开始的问题啊，假如民主自由是由外来政权强加的，你能接受吗？台湾电影《塞德克巴莱》里有一句台词说，如果文明是要我们卑躬屈膝，那我就让你们看看野蛮的骄傲。乍一听很让人热血沸腾，但你仔细一琢磨就会发现，这是一句彻头彻尾的屁话啊。野蛮就是野蛮，有什么可骄傲的呢？塞德克人出去打猎，动不动就把其他部族人脑袋割下来，你说破了天去也是野蛮残忍的行为，就因为那是老祖宗传下来智慧，就应该祖祖辈辈往下传，就成了骄傲吗？一个制度好不好，为什么要看它是不是自己人给的？这不就是中共的逻辑吗？司法独立是所谓的西方思潮，所以是错的。新闻自由和人权是美国人强调的东西，所以就得坚决抵制。如果你因为一个好东西来自外部就本能拒绝它，这不是自尊，是自卑。这也是为什么我极度反对民族主义的原因，因为民族主义最大的问题就是它从来不是让人热爱本民族，而是把是不是自己人放到这个东西好不好之前。有点扯远了啊，说回占领军。美国在改造日本的过程中，还有个很有争议的点，就是他一边废除了日本的旧审查，一边又在1949年9月建立了新的审查制度。
审查什么呢？审查日本媒体哪些东西不能报道，不能煽动对盟军的仇恨和不信任，不能随便批评占领军，甚至不能公开说自己正在受到审查。与此同时，一大批具有浓厚军国主义背景的政治团体和组织被强制取缔，比如一九四五年取缔了大正义战会，这个团体理念是在日本建立起一党专政体制。一九四六年又取缔了大日本武德会和黑龙会，前者听名字你就知道是干嘛的啊，至于后者，中国人应该再熟悉不过了。并且占领军还对这几个组织的骨干人员实施公职追放，也就是禁止他们进入政府担任公职。这就很讽刺了啊，日本这个后来言论自由的国家，通向自由第一段路并不自由。但政治转型的复杂性就在这儿，一个刚从军国主义出来的社会，旧的宣传机器、军人组织、极端民族主义情绪都还在，如果马上完全放开，很可能不是自由派先组织起来，而是旧的军国主义和极端势力先死灰复燃。说到这，肯定会有人质疑啊，说你不管怎么说，找任何理由禁止言论自由就是不对的。今天你可以禁止这些团体，谁知道明天会不会不让我说话呀？这里就要引用著名哲学家卡尔·波普尔在《开放社会及其敌人》里讲过的一个非常有名的概念了，叫宽容的悖论。什么意思呢？是说如果一个社会无限宽容，连那些公开主张消灭宽容的人也宽容，到最后宽容本身会被不宽容的人消灭。听起来有点像绕口令啊，说人话就是，你给了那些想终结民主自由的人自由，他们就会利用这个漏洞，让你以后再也没有自由。在这本书里，他还提出了一个民主的悖论啊，说如果民主只是多数人说了算，那多数人完全可能投票选出一个暴君，然后用民主程序消灭民主本身。这段话听起来很像暴论，对吧？但你仔细观察一下，它是不是已经在包括埃及、伊朗在内大量伊斯兰国家兑现了？你让大家敞开了选，选上来的都是反民主政党和独裁体制，因为民主的核心从来就不是人民永远正确。道理很简单啊，你平时犯犯错，经常犯，对吧？既然我们每个人生活中都经常犯错，凭什么聚集到一起投个票，做出一个决定就肯定是对的呢？所以每次我批评川普，有川粉在下面评论，你有什么资格批评川普？他可是合法的民选总统，美国人民一票票选出来的。美国人民选出来怎么了？美国就不能出现多数人犯错的情况吗？民主真正重要的地方，从来就不是永远对，而是让一个社会可以用相对和平、低成本的方式更换政府。说人话就是，我错了还能改。啊，这也回答了一个很常见的问题啊，既然民主自由，那为什么不能让共产党、纳粹、极端民族主义、毛左、张献忠派自由竞争呢？答案是，民主保护的是竞争规则，而不是那些准备上台后取消竞争规则的人。一个人参加拳击比赛，你可以出拳，但你不能带刀上台，然后说这也是我的比赛自由。这方面最著名的反面教材就是魏玛德国时期纳粹，纳粹是一边参加选举，一边让冲锋队在街头打压反对者，一边使用民主程序，一边公开蔑视民主程序。他把民主制度当成了一个梯子，希特勒上台以后，第一件事就是把梯子踹掉。国会纵火案、紧急状态授权法，一套组合拳下来，民主制度很快被掏空。魏玛教训从来就不是德国人投票投错了，而是民主制度以为自己的敌人也会遵守民主规则。这也是为什么战后德国发展出了所谓的战斗性民主，也叫防卫性民主的原因。比如德国基本法第二十一条就允许取缔那些试图破坏自由民主基本秩序的政党。一九五二年，当时的西德依据该法律取缔了新纳粹性质的社会主义帝国党。一九五六年又取缔了德国共产党。因为战后德国吸取了教训，知道这俩玩意儿都不是普通政党，他们最核心的党纲就是踹梯子。事实上，不只是德国，战后的日本也发展出了自己的防卫性民主。前面说过，一九四五年人权指令以后，占领军释放了一大批日本共产党人，日共也获得了合法地位。这一步当然符合自由化的逻辑啊，你不能一边说结束思想犯制度，一边继续关押政治犯，对吧？但很快美军就发现问题了，日共在战后初期发展的很快，一九四九年的选举表现超出预期。这是咱们前面提到的，你这个国家还没准备好的时候，激进主义思潮是很有利的，尤其那些没有受共产党毒害的国家，很容易被他的煽动性蛊惑。并且这还不是最重要的，最重要是随着韩战的爆发，美军发现日共还和苏联、中共有着千丝万缕联系。一九五零年前后，莫斯科和北京都开始批评日共原来那种和平革命路线，认为日本共产党应该转向更激进的斗争。然后日共内部就发生了路线分裂，其中一部分转入地下，开始搞所谓的军事方针，模仿毛泽东搞农村包围城市，试图在农村建立据点，搞游击战。他们还搞过一些秘密刊物啊，用非常荒诞的标题来伪装，比如“求根栽培法”，表面上像是教你怎么种花，实际上讲的是怎么制作燃烧瓶，怎么搞恐怖袭击。不得已之下，美军只好紧急叫停，把日共的骨干从政府、学校、媒体等机构清理出去，同时取缔他们的刊物《赤旗》，日共领导人被逮捕或者转入地下。今天我们回看这段历史，会觉得美军当时决定真是无比正确，要不今天日本还不知道什么样呢。说到这儿，可能会有人提出疑问啊，说你说我大概理解了，但是一个政党到底是不是反民主的，是不是想踹梯子，由谁来判断呢？总不能你说踹梯子就踹梯子吧？并且你说中国需要外部力量干预，可我怎么知道你这个外部力量到最后怎么回事呢？蒙古人、满洲人都是外部力量，可干预到最后不走了，留下来当皇帝了，你怎么知道美国人不会呢？先说第一个问题啊，很简单，踹梯子这个判断，既不能由某个政治强人来下，也不能由群众运动来下，只能由宪法法院来干这个活。因为相比于政客和民众，法官的判断会相对客观、专业多，也更不容易被情绪左右，并且他最符合程序正义原则。然后是第二个问题，刘晓波之前说过一段很有争议的话，说中国需要被殖民三百年，引发了很多爱国人士强烈批评。但他这个理论其实有瑕疵的，因为没能区分两件事：殖民统治和战后改造。殖民统治逻辑是什么呢？是我占你的土地，拿你的资源，控制你的贸易，把你变成帝国体系的一个附属品。比如英国统治印度，虽然留下铁路、英语、普通法、文官体系这些东西，但他的核心目标不是把印度人培养成平等的公民，然后把权力完整还给他们，而是更低成本的管理印度，征税、贸易、维持帝国秩序。虽然今天的英国是民主宪政典范，但在一七五七年东印度公司时期，确实还是殖民理念。但美国对于日本的占领性质完全不同，美国不是去日本搞殖民，委托一个麦克阿瑟总督，他的目标是完成对一个战败的军国主义国家的民主改造，确保他以后不会再发动战争，能稳定运转，成为国际秩序的维护者。这里当然有美国自己战略利益的考量啊，但他和日本的民主化过程并不冲突。有人可能会说，同为民主国家，同样是因为法系，你凭什么觉得英国就是殖民，美国就是改造呢？难道美国人都是圣人吗？当然不是，真正的原因是美国国内政治体制会限制他长期做一个传统殖民帝国。美国当然也会作恶，美军在海外也有很多黑历史，但他作恶在美国国内是有巨大成本的，他会被国内政治反噬，会被媒体曝光，被国会调查，被选民们惩罚。换句话说，是美国的这套制度保证他干不了殖民这档子事儿，占领个几年，改造完毕，就必须得拍屁股走人。更重要的是，英国殖民印度和美国占领日本根本不是同一个时代。十八、十九世纪世界依然是大航海时代的延续，英、法、西、葡、荷，大家都在抢殖民地、抢航线、抢资源，殖民在那个时代并不会遭遇到什么道德压力，而是一套公开运行的国际秩序。但二战以后，世界的规则已经变了，民族自觉已经成为国际社会的共识，你再像十九世纪那样公开吞掉一个大国，派总督收税殖民，把当地人当成二等臣民，不光得不到国内和国际社会的支持，成本上也不划算。所以一九五二年旧金山合约生效以后，日本就恢复了主权，美国政界没有任何人会产生我们要不要永久占领日本的想法，因为时代变了。你当然可以说日本在安全上依赖美国，但依赖美国的安全体系和被美国殖民是两个概念。党国教育最恶劣点之一，就是把某个国家依赖美国的安全体系等同于这个国家是美国的殖民地，甚至说成是美国的狗。比如加拿大依赖美国的安全体系，韩国依赖美韩同盟，但他们都不是美国殖民地，无论加拿大人还是韩国人都可以骂美国总统，可以换自己的政府，弹劾自己的官员，可以在国内影响本国的各项政策。所以对普通人来说，真正重要的不是你的国家政府能不能天天跟美国对着干，而是你在国内有没有基本的人权保障，会不会被自己的政府随便抓、随便关、随便封号、没收财产。反过来，如果你天天高喊独立自主、反美反帝，但老百姓却跟今天中国人一样，连自己的器官都保不住，那你再怎么独立，独立也只是统治者，而不是普通民众。这种情况下，美军如果打进来了，当然应该投降，不仅该投降，还应该主动带路，说Sir this way please。好了，以上就是今天的节目，如果你有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件，咱们下期见。