大家好，感恩节到了，下午从外面回来的时候，看到进小区的车排起长龙。，这是个家庭团聚的日子，空气中开始弥漫着烤火鸡的香味儿。 在所有节日当中呢，可能感恩节是最大白话的。thanksgiving不需要解释，也不需要查字典，一听就知道是什么意思。 但是这个听着再平凡不过的节日呢？，却隐含着阅历沉淀以后成熟的人生智慧。可以说呢，感恩是成长的第一道门槛。 一个孩子什么时候才算真正长大了呢？？是年满18岁，是拿到驾照还是赚到了第一笔工资？？ 在美国呢，很多年轻人高中毕业以后选择入伍当兵。在那之前呢，他们从未离开过家。，像一直在父母温史中生长的花草。在新兵训练营的几个月呢，他们人生中第一次经历身心磨砺。 原本在家里唾手可得的舒适，没有了，取而代之的是严苛的纪律。，凌晨就被叫醒，每天是高强度的体能训练。 这时候呢，很多家长会收到孩子从军营写来的信，这可能是这些孩子人生中写给父母的第一封信。 打开信呢？，父母读到的除了报平安的话，后面往往都有一句，。Thank you so much for everything. Youve done for me .感谢你们为我做的一切。 这成了新兵的共同语言。读到这句有些笨拙的感恩的话呢，父母知道孩子长大了，成熟的人才会感恩。这些曾经叛逆的孩子，开始意识到，他们理所当然享有的很多东西。，像冰箱里永远都有的食物。，浴室里永远都有的热水。，每天热气腾腾的晚餐，都不是理所当然的。 当孩子开始意识到，他们本来以为理所当然的东西不再理所当然，而是由父母在外面辛勤工作，由父母的爱支撑起来的。，这时候呢，他们就长大了。 感恩是成熟的标志。 我们长大了，离开父母，独自面对世界的风风雨雨。，在有些深夜为生计发愁，在职场上默默吞下委屈。，在精疲力尽的时候强作笑脸。经历了这些以后呢，我们才开始懂得父母当年有多么不容易。 。 这种迟到的理解滞后的感恩，往往是伴随着遗憾。，伴随着懊悔。在我们成长过程中，最难跨越的一道心理关卡，往往是接受父母的不完美。我们小时候不懂事儿。，眼光总是盯着自己没有的，在不如意的时候呢，甚至嫌弃自己的父母。，羡慕别人孩子的父母。，他们有文化。，上班做办公室，他们有钱，能给孩子买新衣服。，买新鞋子，他们说话有水平，穿的也体面。 。 我们可能在内心深处无声责备过自己的父母，嫌他们没有文化，嫌他们只会干粗活。，嫌他们挣钱少，嫌他们没钱，给自己买新运动鞋，嫌他们不能给自己提供好一点的条件。 那时候呢，我们觉得自己比父母聪明，带着无知和傲慢，嫌弃，给予我们生命。，带给我们一日三餐，为我们遮风挡雨的人。 多年以后呢？，我们自己也有了孩子，也步入了中年，也经历了生活的重压，才体会到父母曾经经历的挣扎和辛酸。不知道他们在单位有多少次忍受过别人的白眼。，只是为了保住一份养家糊口的薪水。他们为了省下几块钱，让我们吃顿好的，在菜市场，挨个跟小贩讨价还价。，。 他们给我们的不是世界上最好的，却是他们能拿出来的最好的。 小时候呢，我们不知道对我们人生有意义的，不是那些我们渴望不可及的世界上最好的东西，而是父母能拿出来的最好的东西。经常听人说呢，爱是无私奉献，爱当然离不开奉献和给予，。但那不是爱的全部，也不是爱最难的部分。感恩节之际，我想说一说，另一种父母的爱，就是放手，。，放手甚至比给予更难。 嗯。 我们的一生，其实就是一场跟父母渐行渐远的旅程。我们长大了，翅膀硬了。，离开父母的庇护，自己去飞。，这时候呢父母的爱就成了放手。，放手让我们去飞。 这看似自然而然，其实并不像看起来那么容易。，因为不放手，这个世界上有多少爱变成了以爱为名义的控制。 有多少父母因为害怕孤独，或者出于过度的保护欲，把孩子囚禁在无形的笼子当中。，用我是为你好这种借口为孩子编织人生枷锁。 所以呢，如果你的父母支持你去远方的城市打工，去求学，支持你，去异国他乡闯荡，支持你去追求一个看似不靠谱的梦想。，支持你去爱一个他们并不能完全理解的人，甚至仅仅是鼓励你从家里搬出去过独立的生活。，你要感恩他们。 对。 你一定要记住，感恩他们。，因为放手需要巨大的勇气，需要比奉献更高的一种无私。他们必须克服把爱留在身边，这种本能才能做到放手。他们懂得自己的家。，可以是孩子长大以后躲避风浪的一个港湾。，但不是囚禁孩子的牢笼。他们明白，爱的真谛不是占友，而是成全。 嗯。 正是因为无数父母放手的爱，我们很多人才有机会在海外过感恩节。，在远离家乡的城市闯荡天下，才有机会体验这个精彩纷呈的世界。，才有机会品尝人间的酸甜苦辣。这个感恩节想到了这些，说出来跟大家分享。说到放手呢，再给大家讲个故事。我外婆的故事。 。 新冠疫情前的那个春末，我去西班牙走圣雅格之路。有一天呢在萨利亚的山谷路过一面断墙。，看到一位老奶奶弓着腰收拾菜地，他头上裹着一块青布头巾，但头巾的四周呢裹不住白发。，看到他呢，我就想起了自己的外婆。，小时候呢，我父亲在云南工作。，我在山东农村跟我外婆外公长大。父亲大概一年回一次家。，外公外婆的儿子就是我舅舅很早就死了。他的遗孀带着一个几岁的女儿改嫁了。 我跟外公外婆生活，常常听到村里的人说呢，他们把我养大，可以给他们养老。 我有个二姨，他家住在几公里以外的另一个村庄。二姨夫呢他会一些手艺。，有辆大金鹿自行车，他家里安了有线广播，我们那个地方呢叫西匣子。 我有时候跑到二姨家，赖着不走，就是为了听西匣子广播。外公过生日的时候，二姨夫来祝寿，喝得满脸通红，。外婆把我叫到桌子边给他敬酒。，他也很高兴。，说，这孩子越来越懂事了。外婆说，你外甥懂事儿了，你给他装个西匣子吧。 外婆很少求人，而姨夫呢，就顺口答应下来。过了不久呢，他真来外婆家装了台细匣子。 那台戏匣子下午开始广播，深夜结束。，从东方红乐曲开始，国际歌乐曲收尾，成了我最早的知识来源。有段时间呢，广播中的哀乐比较频繁，。无产阶级革命家去世了好几个。秋天的时候呢，哀乐又想起来了。说，敬爱的毛主席也去世了。不久呢，戏匣子又广播说粉碎了4人帮。当时呢农村大部分人家没有收音机，顶多装个有线广播。，外婆呢是个有心人，他请二姨夫来装一台，他自己并不怎么听，都是为了让我知道外面的世界。那时候呢我七八岁，我听完广播呢在讲给他听。，包括毛主席去世和粉碎，4人帮，他都是我的。第一位听众。听了两年广播呢，我觉得自己在不断长大。外公给大队看守河堤。，常年住在堤坝上的。 间，旧屋里，我母亲带着三个弟弟住在刘家庄。那个村子呢，除了两户，人家都姓。刘。 我跟外公外婆住在堤坝上，但是去大队上小学要路过刘家庄，午饭呢，都是在村里跟我母亲吃。 晚上放学以后呢，再去外公外婆家住。10岁那年春天的一个中午，我从大队小学去村里的家吃饭。，看到家门口停着一辆卡车，院墙外面围了一圈村民。 进了家门呢？，才知道要搬家了。我母亲呢在收拾锅碗瓢盆儿。 好久不见的父亲呢在陪司机吃饭，。那时候呢他已经调回山东，他们在济南南郊的工地呢要搬迁，空出来一间公房。，说是要抢先搬进去，去晚了呢，可能就让别人占了。 嗯。 那时候呢，村里没有电，也没有电话，不能提前通知他们，直接开着车来搬家。母亲手忙脚乱，1公里以外，住在河堤上的外公和外婆呢。，一点消息也不知道。我父母商量了一下呢，决定先带三个弟弟走，让我留下跟外公外婆生活。 说定了以后呢，他们就派我跑去给外公外婆报信，我就拼命往河堤上跑，怕跑慢了呢，回来，那辆卡车就开走了。 见到外公外婆，我说了半天，他们才明白是怎么回事儿。外公说呢，他们都说好了，那就留下吧。，我们把这孩子养大。外婆抽烟袋，他想了一会儿说不行，得让这孩子去城里上学。，他说要去村里给我爹妈讲。 他把我平常穿的两件衣服打了一个小包袱，拄了根木棍就往村里走。 他已经70多岁，小脚走不快，我在前面跑跑一段停下来，等等。他见他走近了，就开始再往前跑，生怕晚到一点，那辆卡车就开走了。 到村里的时候呢？，大部分家当已经搬到车上。，外婆跟父母说，一定要带我一起走，事情就这么定下来了。 我父亲跟司机坐在驾驶室，母亲跟我和三个弟弟坐在后斗。，身边是一堆锅碗瓢盆，还有铺盖，卡车晃了一下就开动了。 外婆一只手拄着木棍，另一只手抹泪，头上裹着一块青薄头巾，他要自己走回河堤上的家了，。卡车一转弯就看不见他了。 卡车离开村庄以后，在乡村的土路上颠簸。几十公里以后呢，颠簸的清了一些。后来知道那是上了柏油路，天稍微一暗下来呢，我就开始犯困。朦胧中呢，好像有灯火闪过，层层叠叠，可能就是传说中的楼房。到那时候为止呢，我还没有见过楼房。，很小的时候，外公曾经教我写字，但只是交了12 3，教到四呢，他就不会写了。 有次我问他楼是什么？？他在石板上画了一个牌楼的形状。，那是他建过的楼。 到达城南工房的时候呢，天已经完全黑了。，我从卡车后头跳下来，差点跌倒了，站也站不稳，原来是生病了。 眼前是一排平房，外面没有院墙，所以西头有个门。，进去是一间通屋，有两张木板床，天花板上挂着一只电灯。，那就是我们的家。我母亲接了一壶水，我喝了几口。，有一种奇怪的味道，后来知道那是绿的气味。 。 那是我第一次喝自来水，碰巧在生病的时候，就开始想念村里井水的味道。河堤上没有井，我外公每天去村里挑水，用扁担把两桶水挑到河堤上的小屋，倒在瓷缸里，再用葫芦瓢舀着喝。 嗯。 我跟外公外婆生活了快10年，白天的分别来的太突然了，突然的让人反应不过来。夜晚回过神来，开始觉得难以承受。，开始想怎么跑，回去找他们。 。 几个月以后放暑假了，我从家里偷了几块钱，悄悄上路去找外公外婆。，先是搭火车，也没买票，坐到济南站，再去找回老家的长途汽车，但怎么找也找不着，肚子饿了。，身上穿的衣服也不够，知道自己走不远，就开始沿着火车道往回走。 。 回想一下呢，人生是从对世界的好奇开始的。几岁的时候呢？，开始听西匣子，知道世界很大，城市的生活比农村好啊。后来从农村到了城市，从一个城市到了另一个城市。，从一个国家到了另一个国家，。好像人生的每一步，都离不开好奇心的驱使。而在人生的起点上呢，外婆是我好奇心的第一推动力。在我还不懂事的时候，他放手让我走。，让我去城里上学。 那天，他挪着小脚走的那段磕磕绊绊的土路，也许是改变了我生命历程的一公里。几年后，他在河堤上的老屋中离开了人世。 每次想到他呢？，只有感恩感恩，他给了我最难的爱。，最宝贵的爱就是放手。，祝大家感恩节快乐。，下期再见。