要说这周发生了什么大事，星巴克换帅绝对算是其中非常重要的一件。星巴克的新任CEO bni ko可以说是来头不小。这位老哥之前是chp o的CEO,他在任期间，chp o类的股价都翻了将近10倍。，不管是从营收上，还是从公司的财务上都取得了非常卓越的成就。，用餐饮之王来形容lic o可以说一点也不夸张，而他的离职直接导致了chp o的股价掉了10 %。而这边星巴克的股价瞬间上涨了20 %,，也可谓是几家欢喜，几家愁了。不过，星巴克的股价暴涨20 %,，其实很夸张了。投资人似乎对nico充满了期待，。，而他选在这个时间节点跳槽，可以说是一个非常完美的操作。，提到niko,你就不得不提到bima n1 5到16年期间，chp o因为多次食品安全问题。 遭到了重创，当时股价也是大幅下跌，品牌的声誉受到了非常大的挑战。16年9月，aman就对外宣布，旗下pershing square capital management.，也就是他自己的对冲基金，收购了chp o 9.9 %的股份。，成为了公司最大的股东之一。当时这个消息一经发布，顿时引起了市场的普遍关注。aman也是希望通过参加公司的积极治理来推动其转型以及复苏。而aman第一件做的事情，就是推动了chp o的董事会重组，。他引进了新的管理层，其中就包括了当时新CE brain nicoll io在之前是taco be的CEO,早在当年lic o他的营销能力就已经声名在外了。而16年至今，lic o在chapo的业绩有目共睹，。股价从lic o上任的不到7美元，。最近一度涨到了69 . 26美元，涨幅达到了恐怖的120. 7. 3。 就是翻了13倍，而他选在这个时间节点上跳槽到星巴克，可谓没有比这更好的时机了。chp o虽然最近股价下跌，但是目前的for p仍然有54 . 45。相信未来不管谁接近lic o都不太可能超过他的履力，。而chp o相比，星巴克目前可谓是岌岌可危，正好需要像lic o这样best of the best CEOEO来力挽狂澜。现在回想起来，之前man抛售了一些po的股份。，其实可能和lic o跳槽也是有关系的。毕竟之前lic o就是aman精心挑选的CEO.，而之所以星巴克的股价会暴涨20 %。我觉得一方面是因为投资人对co充满信心。其实我认为更多的原因，有可能只是投资人看到xman下台，非常的高兴而已。欢迎观看这期唐诗俊财富体验。，如果你是第一次观看或者收听我的视频，我的名字叫唐诗俊。，我于2015年进入。 金融市场？我创作的目的只有一个，帮助你通过投资实现快乐和自由。刚刚我们有提到B,其实最近BO它也有大的动作。根据最新的fining管理对冲基金，就在最近75美元附近，买入了3m illi onion的耐克股份，价值229 million ion美元。其实老实说，前段时间我一直在犹豫要不要买耐克的股票。，目前的股价根据我自己的分析，的确是存在10 %以上的安全边际。，虽然不大，我认为目前市场给耐克的定价的确是低估了他，耐克也算是我能力圈中心的公司了。，我很喜欢NBA，并且从小我对耐克就非常了解，我也买过很多耐克的商品。在我看来，耐克在运动品服饰行业，其实沪深河是又宽又深的。随着这次股价跳水，耐克的for pe也来到了16 . 71。而目前他的RIC。 投资资本回报率仍然有20 %多K,体量也不算大。，其实只占了FCCF的12 . 27 %，并且耐克不断大力发股息，还有进行大量的股份回购。，其实就从公司的经营来看，我认为耐克的确是可宣可点。从耐克的历史走势来看，在这次股价大幅下跌之前，基本上和标普500持平。而这次大跌之后，很明显，耐克最近的表现没能跑赢大盘，并且存在一个百分之百的涨幅空间。而之所以我没有考虑买入耐克，可能最大的原因是我觉得股价还没有太便宜。打折的力度不算太大。未来我对耐克也会进一步的跟踪。接下来我们来谈一下mice lr ry世纪大空头michael rry又加仓了阿里。截至最新的报道，rry目前持有155 K阿里的股份价值11.明年。这里，我也声明一下，我持有阿里的股份，而且阿里是我最大的仓位之一。阿里巴巴。 它最新的财报可以说表现一般。 Eps beat，但是营收miss了预期。如果你仔细看一下，就会发现，其实营收和经营利润其实都有小幅的缩水。这边，我来仔细帮你们梳理一下。，阿里云同期增长6 %，有一丢丢的盈利，但是仍然看不到指数级别的增长。阿里云这次和奥运会的合作表现还是不错的。阿里国际电商业务同比增长32 %.，这里增长是很快了，但是仍然亏损。，菜鸟物流同比增长16 %，且有一定的盈利，但是不多。，淘宝和天猫仍然是阿里主要的营收来源，占总营收的一半，增长呢非常缓慢，只有1 %.，不过体量巨大，其他业务体量其实不太小，但是都不赚钱。，这也是蔡崇信之前提到的，阿里想要极力摆脱的业务。财报会议中，管理层对未来也是表明了态度。阿里的管理层总的来说对未来是有信心的。他们提到，阿里将会在202 5财联。 下半年实现两位数的营收增长，而目前营收同比增长只有4. 59 %.。他们还有信心在未来1到2年内是亏损的业务，实现盈亏平衡。，并且让这些业务能够规模化的为营收提供贡献。同时，阿里，他也看到了世界对AI产品的需求。，而且他们也预计将在短期内给AI项目进行非常大的capex.，也就是很大的资本投入。总的来说，我认为目前阿里仍然处于一个过渡期。中国主营电商业务仍然是阿里，营收和现金流主要来源，但是明显增长缓慢。，似乎和抖音、拼多多相比，表现不佳。如何维持增长？，提高经营效率。，是公司需要解决的问题。阿里云和AI相关业务仍然是阿里未来的侧重点。，也是公司未来增长的催化剂。大量亏损业务需要公司来处理。未来1到2年内是否能够真正意义上的实现盈亏平衡？，同样值得关注。 接下来我们来谈谈google，。最近，google的日子也不好过，。美国司法部最终还是赢得了对google的反垄断案，而且最近还爆出了传闻，司法部似乎在考虑是否要把google给拆了。上次美国司法部大获全胜，还是微软的翻垄断案。这次法官裁定，google通过了非法的交易，垄断了搜索市场。其实这里主要就是指google和苹果的合作了。 Google通过支付巨额的费用，让其搜索引擎成为所有苹果智能手机中默认的搜索方式。而这阻碍了良性的竞争。，要知道，google为了让搜索引擎成为苹果的默认选项。，每年光是支付给苹果的现金，就20个B年。要知道，苹果一年的自由现金流也就100米年。，其中5分之1是google给的。这次google输了这个case之后，与苹果之间的合作关系肯定会受到影响。而且对google本身的营收和经营。 利润肯定也会有影响。虽然司法部还没有决定具体的措施，但是很有可能会让google在设备上提供其他搜索引擎的选项。简单点说，就是苹果和google，你们两个不能再串谋一起垄断，整个搜索市场了。不过至于人们究竟会怎么选择，就不得而知了。就我个人的猜想，我觉得这个事件对google应该不会造成毁灭性的打击。你仔细想想，如果让你选择用哪家搜索引擎搜索，你会怎么选？再来就要谈到google的拆分的问题。关于这一点，其实没人可以预测。，目前来说，一切还为之尚早。之前微软不也没有给拆分吗？？所以其实并没有先例。，不管后续会如何发展，作为google的股东，我觉得还是值得持续关注这个事件。，散户。 。 也能通过投资获得非凡的回报吗？？当然可以，这也是我的投资理念竭力宣扬的一个观点。，但是可能和你想象的方式不太一样。，你可能想象的是一笔交易。，你在低位梭哈买入，短期内股价暴涨10倍，或者100倍。，你卖出获利。，从此财富自由。，随心所欲的生活。很可惜的是，这只是你幻想中的完美情况。现实往往是截然相反的。很有可能你低位梭哈买入，结果却是永久损失你的本金。，当你百分之百永久损失你本金之后，想要靠投资回本几乎是不可能的。，这也是为什么我总是告诫自己，永远都不要亏钱。，不要冒永久损失本金的风险。如果遇到非凡的投资机会，我也会做好风险管理。，要求足够大的安全边际，潜在的回报和所冒的风险，一定要高度的不对称。，你迟早会明白所谓的百倍股。 是可遇而不可求的。，绝大部分的投资人可能终其一生，也把握不住任何一只百倍股的机会。而最愚蠢的人是那些相信在社交媒体上晒图晒收益的人。虽然我很讨厌这类型博眼球。，利用你们的贪婪，收割你们的大V们，但是你也是成年人。，学会辨别是非，学会投资的基础知识。，是你们的本分。，你如果被割了韭菜，你也不用怪这些自媒体人，要怪只能怪你们自己的贪婪。投资中，其实如果你只想要大盘的回报是非常容易的。每个人都可以懒人躺赢，但不是每一个人都能获得非凡的回报。非凡的回报。，其实是可以实现的。，而且你并不需要所谓的百倍股。，你同样可以实现无与伦比的回报。不过你得掌握正确的投资知识。，而且你得集中投资个股。所有投资人中，业绩最好的肯定是老八巴菲特。自从。 经手bc ksh are以来，他的投资年化回报率有接近20 %.，这份连续接近60年，20 %的年化回报率。，毫无疑问，让巴菲特成为最强的投资人。因为没有任何其他人能够有他这份履历。虽然巴菲特推荐绝大多数的人都应该投资指数基金或者指数基金的ETF。，但是他自己采用的却是集中投资个股的策略。因为他的目标是跑赢大盘获者非凡的回报。而如果你也想学习如何集中投资个股，学习专业的知识是必不可少的。，我来稍微谈一下，看看你都需要哪些方面的知识。，投资的语言、财务和会计知识，如何分析公司各个方面的数据？，辨别哪些信息有价值？，如何对公司进行估值投资心理学、风险管理？，搭建投资知识体系。，创建属于自己的投资策略。，你想跑赢大盘？，想要获得非凡的回报。集中。 中投资个股是唯一解。最近这几年来，ETF这个概念越来越火。，越来越多的人意识到，原来投资股市还有如此简单的懒人躺赢的方式。，可惜很多人似乎并没有理解ETF的功能。，并且ETF的提供商们推出的产品也是五花八门。，这也间接导致了很多投资人压根就不知道如何投资。 Etf,我来简单分享一下我对ETF的看法吧。首先ETF不是一个交易工具。虽然现在市场上充满了注，如TQQQQQQ等专门为投机交易而生的ETF产品。，但是投机交易的成功率实在没站在你这边永久损失的风险和潜在的回报相比。，实在是不知道。第二，费率是非常重要的第费率的ETF,比如大部分指数基金，ETF才是你真正值得投资的产品。例如旗下SMP 500指数。 ETFVOO的费率只有0. 03 %。而你看看TQQQ的费率有0. 98 %接近1 %.。虽然看似差不多，如果你长期持有，你的费率也会产生复利的效益。只不过是负的效益。举个例子，持有20年，1 %的费率和0. 03 %的费率。假如年化率是10 %的话，你最终的回报会少16 %.，你不需要很多只ETF,很多人会买各种不同的ETF来实现多元化的投资组合。，在我来看，这是荒谬的。 Etf是一个有优势劣态机制的一篮子股票。，假如你买了指数接近ETF，你根本就不需要多元化。如果你有专业的投资知识，投资ETF的效率是很低的。之所以你选择投资，ETF,大概率是因为你缺乏投资的知识。，主动放弃了选股的权利。，想要获得大盘的回报，。记住，你也仅仅只会获得大盘的回报。如果你。 通过投机交易ETF来积累财富，这是不可取的。绝大部分的人都会偷机不成。 18米。ETF的正确使用方式很简单，投资1到3个低成本的指数基金ETF或者目标日期ETF,让你能够被动的获得不同区域的或者不同行业的投资回报。，你可以把全部的本金都投ETF，但你只会获得大盘平均的回报。，你也可以把一部分的资金用来投资。Etf,相当于有大盘给你兜底。，剩下的资金集中投资个股聊完上面的内容。，接下来我和大家来谈谈心。自从我开始做内容以来，很多人都要求我拉群，说句实话吧。，我目前其实不想拉群。我目前就是一个人做内容，而且我还是两个孩子的父亲。，我实在是没有精力在群里面陪聊天。每天能够保持目前的内容输出，就已经消耗了我非常大的精力。其实我仔细想想，大部分人想要进群，无非是想要学习。 免费的内容？。我认为我在免费内容输书上其实做的已经足够多了。你可以关注我每天的推文。每周网站上的博客常文或者youtube上播客形式的视频。而另外一小部分人，他们想要进去的目的，是想知道买哪只股票能够赚钱。其实，即便我拉了群，我也不会在群里面喊单的。，我是做长期价值投资的。，我不是每天守在电脑面前的日线交易员。，其实有一点标准。，你可以记一下。如果一个人预测了价格，就一定不要预测时间。如果一个人预测了时间，就一定不要说价格。假如你看到一个人，他既预测了时间，又预测了价格。，那他绝对是胡扯。最新网站会员已经开启了一个月免费试用功能。网站会员包括了我的持股信息。，交易信息观察单以及我完整的研究报告的数据库。，当你免费试用一个月之后，接下来每月只需8美元。，每个月少喝一杯咖啡，可以换25到30篇。 专业的个股研究报告。，我认为这不是一个亏钱的买卖。免费试用一个月之后，如果你觉得嘿，你不太喜欢。没关系，你可以随时取消，没有任何隐藏条款。如果你想了解我的完整投资体系，。目前来说，88美元一次性支付，永久使用，我不断维护不断更新的价值投资课程。如果你想一对一咨询我，让我手把手将全部知识传授给你。 1000美金在X上私信我，我们来详谈。好了，。以上就是这周的全部内容，。金钱、心理学这本书，我认为对我自己在投资心理学上有非常大的帮助。如果你感兴趣的话，千万不要错过这个视频。，祝你们投资顺利。，我们下周见。