对呀，。 你等开始啊，好开始啊。今天是1月23日，欢迎大家收看这个。 三枪内参，我是负责这个地缘政治与经济新闻的流程。，我原来是负责中南海周边的社会事件的武雷，各种维稳事件和不稳定事件。，那我们就从这个中南海事件开始吧。今天中南海中南海来信，中南海来信。对，那中南海没有信，中南海他没来，然后贾琼去接信了退位招书之类的。，。我们第一条新闻是和民生有关的。嗯，中国决定面向中度以上失能老人发放服务补贴。，这个是我我最近因为有很多新闻事件，我要去到国内看一些网站的一些或者一些权威报道。，哎，这个还是真的，那么大体上就是最高是800元人民币。，是失能老人一次性发放还是每月800,还不知道是怎么发放。，。但是有个民政系统的APP,也就是失能老人，对他们来讲是那种完全不能自理的。嗯，需要人，他不是半失能就可以。 ?但是能的也可以领的钱少。呃，。当然这是一个好事情，我们是也不能对我党老师批评。，而且这个也有今年的一个拉动内需的目标。对，今年拉动内需有一个目标。因为过去那个两星消费是说消费品嘛，就是白店和汽车。对，今年呢要转向拉动服务消费。对服务消费。，我党认为，最有。 。 潜力的就是养老和家政。对，那么这种呢就是养老里面大家最说不出问题的对吧？？是半失老人，是需要照料。你给他发钱，他拿他拿这个钱去请护工这个市场带动。但是这个政策出的很突。我是说1月1号突然说说宣布，从1月1号开始，。但是1月17号国务院新发布会发布的，我认为是和这次人口数据调查，也就是说养老和出生是有关系的。我不因我认为如果国家出这个政策，他背后有很多配套措施，这个是中央财政出地财政出，中央财政跟地方财政各出多少，后民政部门怎么登记？，很难是一个突的政策。，。尤其是我觉得如果是1月1号落地的政策，更有可能就是去年经济工作会议的时候，你定的，。比如你定了服务消费，刺激。肯定啊，这个民政部各地早就有这个服务消费的清单了，怎么做预案？比如，我们今年可能就套出几百。 那就把这事做了。对，我我我所以我我觉得他很比较少，可能是一个呃因为出生率突然出的事情，。我觉得这个应该是个计划内的事。，就是一个也确实是消费，。另外一个在中国养养老方面，政府的欠账太多了。因为政府干以前大家知道什么计划生育好，什么政府来养老，后来就就不认这个账了。我和大家说的字是有关数字，是202 4年，中国60岁以上的老人也不叫老60岁以上出老出老我快老人了，出老出老是多少呢？？过3个亿亿3亿人口老，然后所以这个80岁以上多少？ 80以上应接近5000万了，接近5000万。那其实办失能人口是个很大的数字，这个数量办能以上老人过千万是肯定的。嗯，你想过千万800块钱，对吧？？ 这就是80亿。所以说如果是一次性发放，就是80亿。如果每月800就是360亿，其实也没多少钱了。对。 发的有多少钱？我觉得而且我觉得如果你真的要拿这个钱去请护工啊，一次性800是没有任何意义的。所以我觉得1月800比较合理。，但是这个这个主要是不是发钱等于消费券，对，就消费券就是请这个类似就是护工啊，这个洗澡啊、，什么买菜啊、，订盒饭呀、，。但你看我觉得这有点奇怪，这就我感觉也是有点打折，我觉得不是打折，我觉得有发就比没发。好啊，这个我觉得还是比鼓励。对对，但我觉得跟另外一个钱对比，我觉得怪，中国现在新生儿补贴是一个月。300。 对吧？嗯，那当然失难，老人也很重要啊。对，但我觉得办失难，老人每个月的花销和新生儿花销比，我觉得他们俩对齐或者新生儿甚至多一点更合理。，对吧？？，你新生儿就发300块钱。 是是老师一个发800,上了，有点少太少。，我刚才算错了。，1000万800嗯哦，800亿，不是80亿，800 1800亿啊，我理解这个应当是中央财政哦，不对，是818 0亿。对我理我数的数学太差，。好，我数学比你还差，你你你放心了。对，8亿，我理解这个应当是中央财政拿钱。，因为他是通过1个APP.。 。 一个统一的APP地方说，实在地方是拿不出钱来的。我感觉按照地方财政状是80亿，但刚才有数算错了。，80亿，如果一年12个月不是360亿，是360 0亿啊，如果是360 0亿，我对中国来数额不小，不就太大了，是吗？？因为今天两星消费只补2500亿，半，十年老人补360 0亿。，绝不是我党干的出来的。，所以也有可能是个花边工程。对，所以我认为可能是一次性发800。对，因为你想想80亿12个月。对，这确实是朋友们家里有这样老人的，你就赶紧通过中国民政APP去下载。然后。 民政通，然后去申请，申请，申请不了。 是不是烂尾工程？嗯，我们再讨论哈。第二个来等下等一下啊，我刚才再算，再60 0是错的。对，大家可以当面考考。对对，著名的学家李后晨的数学题，这个不用考，就是实在太丢人。，这个数字没关系，没，96 01，9 619 61年。如果80的话，9 619 60也太多了。但是这个数字是逐年上升啊。，对，逐年上升。因为老年基数在增大，。对，所以我觉得一次性发放短性更大。，而且而且这个老年老年人。 呃，你包括呃，你包括半身不遂的，或者说这个呃，。 植物人的或者是老年性痴呆的植种数量是很多的。对对对对对，好，。第二个是来自于李厚辰的原来的故虑大上海啊，封闭了三年的那个地方。其实封闭你那个著名的小说是写的什么？，主要写202 2年，不是不是小说啊，是历史记历史记录啊。，其实封城是两个月了，。对这次大上海又干了个惊天动地的事情，英语不考试了。，小学生哦，取消英语考试突然啊，也就是昨天突然就下发了通知。，好像3到五年级学校组织的期末考试，只考语文和数学，不考英语学科考试。，大家可以想象那些小朋友们是多么高兴。，因为不考试嘛。，小孩子是很高兴的。，。那么也就是说，从202 5年1月21号开始，22号开始，英语成为副科了。不知道大家还有没有副科？。 概念，你有没有副科概念？？有副科概念啊，？就是之前有好多其实不考试的科目嘛。？嗯，像我们那会儿思想政治，其实是副科。嗯，就思想政治不是一个要考试的科。那上上了初中，初中中生，其实音乐是副科，音乐副科也是副科。对，。那时候我们是呃语文、数学、物理化学政治五门主课，然后其他副科加起来是一门卷子，。我我印象当中，那么也就是说英语在整个教学体系当中的重要性在下降。呃，当然是一半欢喜，一半优。那么有的人就是说从减轻小学生这个科业负担角度来讲，这是个好事情。但是也有人其实很呃有一些忧虑，呃，中国的孩子，他的英语，。如果说呃，。 。 不能那么重视，会会你不强行要求的话呢，那中国孩子的英语就都要变成这个CCTV的记者的英语水平。在贝森的面前出糗，。对dok now去出。对，是英语还是非常非常必要的。但是我但我实际发现啊，虽然经过了大学，经过了四6级，但绝大多数人的英语水平其实对于直接阅读英文文献啊，上英文网站啊，障碍还是非常大。我是觉得就就我意识到大学现在大学那个英语教对于很多人来讲，他确实也没有认为给了他一个跟外部英文世界能够比较自如接缝的我那是英语方法的问题。，譬如说是教学方式，一个英式教育的问题，本身不是英语的问题。，所以我我给朋友们明确的建议是，英语还是要重视。不管你喜欢，不喜欢。，如果你出国的话，你又感觉到哦，你唯一。 依赖的或者能沟通的。，虽然是别叫英语Q line，但是你应付生活只能靠英语，而且也好过，没有好过，没有再难的英语。即便在日本，他也是有用的。对对，他是个国际化的语，很少了。，那么也就是说是不是一个你真的有这个呃国际化的事业。，而且有很多孩子确实呃我我感觉在很多在国外呃做的不错的人。 。 他有个共性，就是他是英语专业毕业的，或者他英语一直都非常好。像著名的李后辰，英语非常非常好。，但是并没有给我的职业生涯带来什么好处。真大家不知道英语李后晨的英语远远超过一会，我们说的CCTV那个能能跟他不能跟他超过对，大约是我的1000多倍嘛，相当于母语水平，。后晨英语绝对没到母语水平啊，那那倒是不但是会夸正，反正够用，时肯定够用。所以大家千万我的意思说，你永远要记住一句话，政府不让你干什么，你就快干政，不让你学什么，你学什么，我大概率认为就是剩上不懂英语，所以英语不重要，他是反制的，然后翻译快过来拿着学本，那不行的那不行的啊。对，。 呃，。所以我们要不要学圣上，要学李后尘。，我们这个不管怎么让孩子还要学英语，哪怕让孩子在家里看英语、、动画片，看BBC新闻呃，都是很好的。第3个。 是黑龙江兰溪县通知啊，这个政府通知，社会各界自愿捐出一天工资给机关单位困难干部职工。而且呃，而且他都做了指标，是不单位是2000,各类是几百，怎么怎么局级多少钱？说实在，我以前在单位上，我最痛恨这种捐款了。嗯嗯哎最然这种捐款实际上就叫克扣工资。，共产党克扣干部职工的钱，很多干部职工其实也没多少工资。，你想最近闹的沸贵扬的，河南税务局那些人嗯工资都成了300 0块钱了，也刚够吃饭。，那么如果说你买房子做按揭，你完蛋了。，你死翘翘了。嗯，然后这个时候这说明我觉得体制内啊。 。 确确是财政非常非常紧张。当然当然当然刚才我搜了一下，那个确实是每个月800块钱，是每个月800,是不是不是一次性00,每个月800.对对，现在财政就是紧张，认捐。，但是他还想做一些花里胡哨的事情。当然，我们我们今天还会采访伊副衍老师，他其中有一个看法，就是中国根本，这是个政治体制问题。，他不是不想拿钱给老百姓，这个政治决定，他要优先用于他整个维稳体系，这是个政治性结构问题。，你怎么看？我觉得我觉得大家有点高估两个东西的开支。，就是这个维稳和军费的开支。，觉得维稳和费的开支比大家想象中其实要少。因为我之前不是细算过这个中国这个财政体制就是财政体制，里面维稳和费都不是一笔小钱啊。但是比起公务员工资，比起养老和医保，虽然我国养老和医保水平是很。 低的，但是架不住这个人口大对吧？？就是我国，虽然公务员收入也一般，但架不出这个财政供养体系一个亿。就是这些数字，还包括中国每年用来做政府投资。，就是拉动所谓稳就业的资金，就高铁这些就军费跟跟维稳跟这些比都是小钱，就维稳，你便按宽口进算，其占的比重也没有特别高，就会远远小于福利，远远小于财政供养人群，远远小于政府搞基建的钱。那个大基建浪费的那种超额投资。，你比说高铁高速路，比如说雄再加上么什么港珠澳大桥么，再加上一下到1万亿。当然了，就是就是我给大家举什么概念，我给举另外两个数据。就去年花在科技研发退税和新科技制造业领域的增值税退税两项加到就2. 6万亿是退税，就2. 6万亿。也就是说，现在。 在花在这种事上的钱，其实会远远大于大家所想象的。像维稳经费啊等等等钱。就中国其实主要花的钱，还是这些地方。，但维稳肯定是一笔不值得花的钱啊，是值得拿来补贴养老啊或者补贴分配的钱。但是你说中国是因为维稳和军费花多了，导致没钱真不是。但是大家会更直观的看维稳，为维稳的压力是最大的，个人的压力是实直。大家有时候会的慌是你到政府机关去做事情。，首先经过的最讨厌的安检什么？法院说，派出所也要安检，派所天出，你到派出所办事要安检。法院安检直在地铁那个安检最讨厌，但你道从什么开奥运？州亚运会亚运会亚运之后，全铺开了，奥运会。北京安检就没撤过了，是上海检没撤亚运在北京公交。 上还要留两个保安？，嗯，我这个都是钱呀，这都是对对，那两个保安有什么用？，我都完全不知道看桥的线干的这个作用，在场就有有用。然后接下来我们就来看一下这个维稳的经费到底有多少。，我们用实力来来反对一下李后晨哈，永远证券。，对他也有可能不正确的时候。，你认维问多少钱？。哎，那个天津滨海新区公安局在采购项目当中采采购了一个民企业的项目，叫什么项目的监控，监控一个监控项目多少钱呢？？5、接近4000万人民币嗯。 呃，。 就是那个公安局七八个监控项目。，哇，我简直是一上就是几个亿的这种监控。，但我得一个基层的区啊，这个要全算维稳项目。，我觉得不应该啊，因为是这样的，如果你要把中国的警务口径全算维稳，我觉得也说不上，对吧？？警察确实有警察的作用嘛。，刑事犯罪啊，包括日常治安维护啊。，如果你把这些都宽口径算进维稳就有点过了，。那我觉得这个日常这个上头监控在中国是个大国啊，这个呢我觉得也是警务开这的一部分。如果这个也全算维稳经费的话，我当然要算呀。当然算，那你说警察开支都算维稳，当算呀，那中国把维稳都干的时不要警察了。，刑事犯罪，谁说，我觉得我警维经费所有所有都要算，所有都要算。当然这里面一定有合理的地方，合理的地方。但是像这些我认为不合理的。，当然这个为什么曝光不合理。 为什么媒体重视呢？？呃，当然这是我一个朋友，一个记者报出来，公家媒体是不敢报的嗯，。 就是不给人家钱？。对对，总共8个这种合同项目，那7个都给钱，我估计这家没做好，没做好。公关好，政府公关。对，因为回扣率大家都知道潜规则15 %左右，甚至20 %,然后这一家就起诉了，项目是201 6年的，我也挺惨的。，总共是5000万，然后高新区法院就直接给这家高新区公安局下了限高令了。，后又被解除限高令了。，说，公安局长很重要的很重很重要的这个义务要维护等要做什么事情？。我我给大家来说说我算的数字啊，就给大家一个直观的数据，就维稳和军费大概多少。我国政府支出能够占GP 36 %,，是一个巨大无比的数字。，这36 %里面呢，就占G 36 %,这里面军费开支占GP多少？。你猜一下占15 %,怎么可怎么可能啊？，就是美国要求之68 %.。 美国要求其他国家是5 %，叫苦不迭，现在台湾刚刚谈到3 %,中国是2.4 %.我可以说我跟你说，武警算吧，都算全觉，武警不算进，且武警不是军队算军费，而且这个不是中国政府的这个中国政府的计翻番的国大概是4 scientist,估计估计国翻番了。中国军费没大家想的那因为中国的经济体量确实非非常大。中国不美国要维持全球军费开支所中国这个体人国军费开支占2透明，外界一直透中国外们评估之后翻番翻番，主要发达国家基本上都按照努力觉特朗普要求他们努力都是一点几。 能到二就是要打仗的国家上台湾到三年级就很高了，。其他欧洲国家干到三就已经费死劲了。就是5.我跟你说，5啊嗯是对于主要欧洲国家财政上不可能的一个数字。对你，你说对于打仗国家去，乌克兰啊、、俄罗斯啊、、台湾，我觉得倒5是应该的啊。对，就如果非战争状态，国家倒5就不可能的数字。好，我，你你猜维稳是多少？？ 维最宽口径，我就10 %，我感觉就挺大1. 1.。 首先，怎么助感觉你算错了呢？？绝对没有。首先，维稳一定小于军费，因为维稳的东西不贵。，军费修一艘航母歼20导弹一枚都几千万几百万，就是所以说军费是很贵，很贵了。，就是因为那个军事设备太贵了，再加你想全国军事人员现役几十万，再加上技术兵种，每个月发工资也是大维稳体系。你也知道，一个保安比军人的工资要少不少，而且维稳也不用造航母，不用造战斗机，不用弹，。但是维稳我感觉统计口径是不有问题。，因为每个县都会有维稳都算进去网。你说GDP 140万亿1. 1 %啊，也就1.5万亿的钱，这是一笔巨大的钱，确实也是很大。因为这个蛋糕大中国大了，。，那我来说其他的我就快速说道。维稳1. 1军费2.4养老5.9医保。 2. 08利息。 出2. 07.两心两重就是刺激消费的3.6转移支付，到地方的7. 3.嗯，大概是这么一个规模啊，。所以说其实两心两重其他的投资有4.8，、养老、医保，还有利息支出，这些是大头，就是经费和维稳，跟他们比，确是也不应该花这个钱，。但是不是像很多人预计的维稳挤占了中国的金养老、医保和民生，这个还是少。 。 当然了，不是他究竟用到哪里了？？是这样的，肯定用到这了。中国人口多，其他国家养老、医保支出能够占政府支出一半以上。，中国只占多少加到一起，这样加一起8 %不到对，不到10 %,他干啥？？就是就是用到哪里去了？，每个月发养老金嘛，医保也要报销嘛，这个是真金，那比例用哪里太低了？，这就是不到10 %很少了，其国家政府支出一半都是养老医保。，中国这个比例太低太低了。兄们倒我们就到40 %，。就这样。 对。 对对对，代表人民，这个是代表人民群众，这个是我我给大家讲这个事。是对，然后我们再回到说天津滨海公安新局公安区分局这个呃，就欠人家5000多万，就是不还。呃，和朋友们说，在中国，你千万不要不要稀奇古怪。，也不要生气，一生气带来什么后果？，或者你说什么后果？。 嗯。 不知道被抓，把你抓走了，说你曾经还招标的时候。，虚假招标，你搞的这个器材质量不合格。对啊呃等等诈骗罪招投标什么虚假招投标罪，或者说各种的罪名，或者你给公安局某个科长，行贿，把那科，我案子太多了。，那种政府是叫什么开门招商关门打狗的太多了，怎么关门打狗呢？，以前那个BT什么什么项目资几之还还给你，政府一般是个你给我建大桥，完之后把你这几个老总都抓起来了，给秘书给我个计划个副市长行贿。而且那些企业都没有人敢来要钱。，为啥他们也是挂靠的，都是挂靠的中字号，然后具体的人一抓中字号。，反正。 无所谓嘛，是吧，？我收的管理费都收到了。从此政府这几十亿就放在自己口袋里了，就不还账了啊，这种实在是太多了。对对，可以想象。对对对，。 呃，哎，我说的最后一个，因为我要给后尘，留一些时间，别别别对，留些时间，省得我说完了，就哎请教后尘。中国推出的这个AI的一个百度. 0 5.0.我国内的这些东西我不敢用，我不敢用，所以我不知道怎么回事。，一会可你现在可以给大家讲一下，我觉得可以用用的话，你说对普通人，你在上面你就算搜习近平是独裁者嘛，会警察上门也不至于。，而且文新现在的国内也比较掉队。就现在国内AI比较厉害的，还是阿里的通一千问那个字节跳动的豆包。对，这两个用的人是最多的。，百度是最早进AI的，但是他说他有有几亿人在用。 哎，。 吹牛这个数据就你知道什么叫急人用吗？？，你只要装了百度的app，平时在用百度搜索，马上自动跳出ogle搜索。第一I强制推强用搜索百度公特大集个自动驾驶汽车转度I战略李彦上了上度一效率，首是个木马程序。 善良我不懂是个技术问题，技术问就比在网页上用文心那个网页，对于你电脑本身的存储是没有调用权限的。它对于你电脑的其他内容是没有调用权限的。这个既使网站的要求也是me浏览器的要求。 Me浏不允许在没有你允许之下去调用读你的内存的在手机上有没有可能呢？如果是国产的手机，可能调用过度的权限，一直中国被诟病一点有可能的。但是你用google或者用苹果实没有关系。，我我一直用个gle系统为主，经常有国产的软件，软件没问题。，但就是调用权限过gle,经常把判定为流氓软件，你删甚至件天，但访我让你用，非不可。我现在访访问国内的网站，经是浏览器醒安全，那是真的不安全全全。我我暂时到这里还有个很重的新闻。 一会儿再说，就是那个程序员之死，究竟是哪个公司的，我把他考证出来了。嗯嗯，我找出原文件来了。，就是哪个公司的，但是后尘先进行你的，最后我再默着好啊，。然后呃这里面有人说为什么没有讲张鄂霞啊？，因为这个事情，我觉得。 。 我觉得现在讲太早了，不必确定。对，不必确定。比如，如果等张小霞连续三次该出席的会议都没出席。我们再来聊不迟。现在一次就聊，他是不是被抓建大的特太早了。本节目不是定位，听床师。对，不是中南海，不是天师节目。来我们在厦门也经常讨论这个问题。好，我来给大家讲一个新闻啊，一些大家很关心的。第一个是特朗普的和平委员会邀请了全球60个国家，包括中国和俄罗斯。，现在为止呢，有22个国家确定参与，是这22个国家。阿根廷、亚美尼亚、、阿塞拜疆、巴陵、保加利亚、、匈牙利、、印尼就是比较值得关注的，。我就提出来说，印尼是东盟国家里面比较少关注的。印尼是东盟第一大国，所以印尼加入是一个指标性的事件。因为印尼跟中国非常好，但是印尼率先加入这个和平委员会，。也是一个非常值得关注的事件。然后下面是约旦、哈萨克斯坦科索沃、蒙古、、摩洛哥、、巴基斯坦、巴拉圭、卡塔尔、沙特阿拉伯、土耳。 其阿联酋、乌兹皮克斯坦、越南、、白俄罗斯、、以色列，越南是东盟里面。第二个加入的国家，但是好像也不是什么好。 就这里面真正在全球比较有影响力或者地缘政治比较有影响力的国家呢，是印尼、、越南、、土耳其。但是我主要看欧洲和卡塔尔，欧，不是沙欧加入了西欧，欧洲只有匈牙利加入匈利。阿大利意大利意大意大利说感兴趣，但意大利还没有说加入欧跟比紧啊，意大利跟的比较紧，但意大利也不愿得罪欧盟，意大利也是欧盟那边很壮的国家。对，所以这里面呢现在比较大家值得关注的，中国几乎我觉得不会加入日韩1 %万%邀请了。 。 但现在肯定也说没有加入日韩真，有可能加入，我感觉出卖欧洲的可能性比较大。呃，我就首先我觉得加入和平委员会未必出卖欧洲，。但是加入和平委员会其实代表你放弃联合国。，基本上这么个意思，。是我觉得日韩还是比较关注联合国事项。，未必会这么早加入，。但是大家哎，普京是不是好像说加入了，没有没有没有，普京说受到邀请了哦，受到邀请，没有说加入。对对，但我跟你说，如果其他国家都不加入啊，这里普京、匈牙利加入，这。 。 起个就是流氓联盟，就没有意义了。对对对对，哎，大家有没有可能都在赌说川普这个政权能维持多长时间？，就在糊弄他，维持给他维持很长时间。，是这样的，我觉得大家肯定是糊弄他。因为这个合平委员会很不严肃。对，其他国家是按国家成员加入。对川普是以个人身份加入。，就是他是永久成员之一。，其他国家谁愿意交10亿美金就能获得永久成员地位。川普这个个人事权，而且最后有决定权，是他他有一票否决权，。对，而且他没有任期，什么时候他不干呢？？他退休或者不愿意干为止。对，所以这个事没有任何严肃性。，我觉得大家知道这个和哪一个特别像吧。，当年王立军在重庆干公安局长的时候，成立了一个公安基金。，警察基金明确规定，这个钱归我，我走到哪里。，在中国走到里，这个钱都归我管。，后来中央不是查他嘛，迅速的赶紧交接。 对对对对，。然后这个是第一个新闻啊，就是这个闹剧，就是特朗普和平委员会这个闹剧。然后第二个呢，就是最近大家可能有所不知啊，基辅的情况非常危急。，就俄罗斯一直在对基辅的能源设施进行大功量攻弹道导弹轰弹。但他可能轰炸的什么概念？？就没有核弹头啊。，对弹道导弹是一个宣示了，就是我使用可以搭载核武器的武器攻击你，他比较难，拦截，威力也比较大。，因为他载载弹量比较大嘛，所以这是个政治宣誓，但主要攻击的还是普通的导弹啊、，、无人机啊等等等等等。现在基辅从1月之后，可能已经有60万人离开了。 。 什么概念？？基辅的总人口是300多万啊，所以基辅已经有5分之1的人离开基辅了。，就是因为基辅现在有数百万人面临停电和停水的危机。所以说俄罗斯因为现在你知知道乌克兰已经冷到不能再冷了。，最最的时候，所以俄罗斯呢其实是在制造人道主义危机。极限施压。因为其实战争之前的时候，乌克兰首都一直维持的比较好。，对？，乌克兰就基辅其没有受到很大的打击。后，基辅的生活秩序也比较好。，经常还有外国元首访问基辅。但最近呢我觉得俄罗斯想加大对于这个乌克兰的施压。，就是一直在攻击这个首都基辅。，基辅现在面临危机的情况。，好像俄罗斯这个阵亡率非常高，就已经杀乌了。最近几个月的每个月的阵亡数量都在提升，现在已经到一个月5万了。，这就是很惊人的5万，非常惊人的数字。 啊，。对对对对，双方有点完全输不起的感觉。但是但是我看泽莱斯基非常疲惫。昨天在那个达沃斯会议上，那个那个讲话明显感觉到和平常是不一样。，他疲惫是真的，就是因为他本来今年不要去达沃斯的，他是要留在基辅的。但是因为马上美俄乌三方会议要第一次这三边坐下来谈，在这卡萨尔谈，所以他要去达沃斯，。因为他达沃斯见特朗普去谈，因现在在国内的政治压力和基辅的压力都比较大。，我感觉基本快撑不住了。，我听着这个泽莱斯基那个讲话的声音是他他真的是很希望战争马上停止。，当然当然当然就是因为最近看上去战争要收尾嘛。，俄罗斯可能要为了在谈判桌上跟多筹码，就对乌克兰的压力很大。哎呀，这种流氓国家弟兄们呀，流氓国家真是太可恨了。 。 嗯，助纣为虐的流浪流氓的流氓的流氓，那些那些在公益之间选择这个去支持流氓国家的更可恨。我说什么？我就来说流氓国家，美国、美国，美国呢最近彻底变成了流氓国家，直播心情差，因为美国已经彻底流氓化了美国。因为格林兰的问欧洲争关税，就难人接受回文明了。？力征服他。但我觉得这不叫文明啊，比说假设我天天威胁一个人，我说你不合作揍你，第二天说我决定不揍你了，但还是非跟合作不？我觉得这不回归文明，我说为什么不回普，一点都没有放弃，要用关税大棒在非经济事务上逼迫大国，就我刚的和平委员会，马克龙冷落了和平委员会。特朗普威胁，如果你法国不掏10亿加入和平委员会，。我对你的葡萄酒。 200的关税啊，。所以这不叫回归文明，这就是现在国家真正的流氓。就是已经变。我我我给大家简单的说，特朗普为什么变成真流氓了。特朗普达沃斯峰会传达了一个他的信息，给各国家讲的，就是你把他的所有这个他有个非常漫长的演讲。，凝聚成一句话。 就是没有我啊，你们这个国家根本活不下去。嗯，所以我让你干啥，你就干啥。对没有我丹麦，你们在说德语，说德语，还有可么在说的日语哇，简直是。 哎呀，包括他说你们未来的经济就要跟美国对齐。如果我们美国公布了好的经济数据，你们的股市最好跟着一起涨。哎，这就我觉得欧洲，包括法国的民族主义是不是会高涨。？ ?不一定民族主义啊，因为欧洲还有欧盟，就建制派来抵抵挡民族主义。我看到一个新闻，我不知道是不是真的啊，就我要查询一下。，说，德国可能要从美国的国库里面把黄金储量提取回国。 如果这个是真的的话，就是一个非常非常大的新闻了。，就是不靠谱。对，就是我不想把黄金再存在你的地方了。 这个是我今天早上看到的一个新闻，丹麦和瑞典不是他这个主权什么基金在抛售美国国债啊，在抛售。，而且就是这些国家从美国提取这个黄金啊，也不是第一次了。，其实持续的在从美国的国库提取黄金回国。，但如果最近，而且德国这次提的量好像很大。就如果德国提了一个比较大的量的话，我觉得可能是也是代表最近一个事情。好，这是这个特朗普的这个流氓化的问题。然后第三个来来说一个这个中国经济的这个刺激。因为中国突然昨天说啊，今年要在这个内需之上呢加大招数，。然后1月16号久了，优化实施个人消费贷款财政贴息有关政策的通知。从去年8月份开始实施啊，就是这个每个人个人消费贴息1 %，。就比如说如果你的消费贷是3 %，那政府给你贴1 %，你2 %来交利息。，刺激你消费。 嗯。 而且呢，取消了单笔消费上限5万元、，贴息上限500元的限制，。信用卡消费呢也纳入贴息范围。这个对于今天对于今年要消费的人，可能还是有一定好处的啊。，是一个真金白银的。，但是呢这个可能我觉得用处不会太大。因为从去年8月份开始公布贴息政策，9月份居民短贷短期增长了一点点。，从10月份开始，居民短贷每个月都是负值。，所以说这个贴息政策1 %，可能对于真正拉动消费的用处不会特别特别大。 。 对对，。所以今天还有对小微企业啊一些贴息政策，但只贴息，我觉得可能不一定有用了。好，这是今年。，但是就是刚刚1月份嘛，。所以今年如果中国经济继续不好的话，会不会未来还有各种刺激政策？，我们可以继续看啊。 对。 那说起中国经济呢来说一个中另外一个中国经济啊，中国202 6年的GDP可能会有一个很大的变化。就之前GDP都会有一个专门的值，比如要达到5 %。今年认为国家外外国得到的消息啊。，可能会设置一个区间，比如今年中国GDP增长4.5到5。 我。 就是4.5也行，五也行，再留后路。呃，一是留后路。二是我觉得也是给政策提供一点灵活性。，就是可能可能各个省份有别的这个优先级事项，而不是一定要保一个GDP的值。所以很有可能今年两会呢大家会看到哎，中国GDP破天荒第一次是一个区间值，也给统计局的同志们留下了空间。最近4.5可能就是我也太勉强，4. 6 4.7就很不错。像中国经济发展到一定程度，其实保5也挺困难的。保5是很困困际。我根本我根本也不信我很多年就不信现在这个GD它的可信度0 %了。 是。 然后说另外两个，。因为这个我们特朗普大总统的这个不懈努力啊，就帮助中国优化这个外交。首先啊这个英国这个工党的领袖，英国的首相很快要访华，8年之内访华，。然后也开着中国大使馆，这个我们讲过了，说以些是什么？搞热线搞对，要恢复中英的黄金年代黄金年代，这个就很明显，。然后另外，芬兰总理也要对中国实施为期4天的国事访问。，很久很久没有访问中国了，。芬兰也要来。，而且菲律宾。 不是要来菲律宾？。 给我们示好了，菲律宾释放呢？，现在是中非就南海问题做起来谈判的最好时机。双方啊商定，争取在今年年末达成一致。因为菲律宾是今年东盟的轮值主席国，所以中盟中国可能在这个情况之下，拉拢菲律宾跟菲律宾，就南海达成协议。如果中国跟菲律宾，就南海达然协议，对台湾是个特别特别坏的消息。，为什么？因为现在美日非同盟是针对中国的。，这个美日韩同盟是为朝鲜的对美日非同盟呢，跟台湾关系很近。，因为日本把中层导弹部署在离台湾很近的日本南部的岛屿，就与纳国岛对菲律宾北部岛屿向美国开放了3到4个这个军事基地，也部署中层导弹。所以说菲律宾北部岛屿和日本南部岛屿是拱卫台湾最重要的两点哦，就如果菲律宾跟中国关系好了，尤其菲律宾。如果那个现在小马克是下台，沙拉兔特尔的时候就轻中派上台。如果菲。 出美日非同盟，也以及在这个共就是护卫台湾或者介入台湾事项。这样往后退，是个很好很好的消息。因为他会影响菲律宾北部岛与美军在那边的出现。，但是现在看来，菲律宾确实和中国关系在缓和呀。其实比如说签证的问题，签证这就是个态度啊，个姿态嘛。，对，签证是姿态，但是之前啊中非在海上上周还在继续搞吧？。但是这周我觉得这个消息对于台湾来讲是一个很坏很坏的消息。，就是中国要利用菲律宾作为东盟伦制主席国，跟菲律宾达成南海协议。，达成了，那对台湾真的很不好。，。所以说哎呀我觉得我觉得习总下次4月份跟川总开会的时候，要好好感谢，感谢他要没有川总的努力。有一种说法说川普是普京的资产，这很有意思。，这个是我觉得这个是比较情绪性的说法。但是他做的很多事是有利于普京的这是肯定，他做的很多是有利于中国的这也是肯定的。 对。 好，我们来说几个，没有。那么我这样吧，我把最我我把最后两个嗯特别糟糕的消息告诉大家，我们来谈一些没有那么糟糕的消息。好，最后两个糟糕的消息呢，保护记者协会公布啊，中国关押记者人数3年，连续三年居全国首位。，全世界首位，全世界首位，然后中国连续第三年关押记者人数最多。目前统计呢？，中国被关押的记者和公民记者一共有51人。 。 啊，这个是全球最多。哎，我的朋友，黄雪琴啊，当年一块和我去搞案子。我说有些女性的当事人非常值得采访。，她就去了，不久就被抓走了。对，今年新被关的呢，包括张展再次被关张展。董玉玉、光明日报被关。对，然后黎智英被关。对阮晓环，他们也把他统计了公民记者被关。对，这个是人数最多的，还有起诉铁道部的，。你还印象当中那个这个我不知道，起诉铁报铁道部的，我那个朋友山西的也被关。嗯，。对，。 嗯。 .然后还有一个另外一个很好的新闻啊，就是跟我们刚才讲中国军费有关。嗯，就是这个国际机构来说啊，。但是这篇新闻是南华早报报的啊，我靠，这个呢也也给大家来说一个这个关于媒体试毒的新闻啊，。这个南华早报啊，。我觉得南华早报的新闻呢，大家可以了解，。但是大家要打巨大的折扣，接受。因为现在南华早报就是中国科技和军事的外宣媒体，南华早报，你要如只读南华早报，你觉得中国简直是非上天了？，已经对，所以南华早报的新闻，大家一定要打。我觉得打2到3折来接受，现在的合理的，因吹的实在太厉害了。但这条吹的给大家讲讲。，南华早报认为啊，到2 03 0年，中国要造出1000架歼20。 呵。 就歼20是现在中国最先进的第五代战斗机。如果2 03 0年中国爆出1000架歼20啊，那在整个东亚地区就不用打了。，你把所有国家的战斗机四代以上拼到一起，可能都没这个数量。，一下有要要花多少钱。歼20的造价。嗯，好，歼造造假，我看看这个军费，我是以子之矛。，公子之盾，就是那个国防军费能。 。 能能把中国的国家完全拉下去吗？？对，能控制住了吧。歼20的这个经费，歼20造价应该不会特别多，。中国这个量，但是肯定也也不便宜啊。，歼20单机可能是1亿美元吧。，你就你就算8亿人民币吧，往上算一点，8亿人民币1000价，8000亿人民币。 到2 03 0年？，这是是钱吗？？连1万人民币都不到，报1000架，对吧？？那不是钱啊。 我党在下大棋，在下大棋。对，好，。然后这是一0这样。，然后接下来的新闻呢相对要轻松一点点啊，其实也没有太轻松了。，先说个轻松的东京的计程车，202 0年春季要涨价10 %.。 出租车是吧？？对，出租车已经很贵了。，就是我我非常偶尔很紧急的情况，在在在中间打车。那看这个表啊，心惊肉跳啊，这个表跳的实在太快了。我我给大家讲笑话哈。，我去接著名的学者，著名的学者，著名学者一般都很关心我。，我说呀，你不用来接啦，也不要来送了，我打车就可以了。哇，。 嗯。 打车要花500到1000人民币？，挺心疼啊。我心里想，我接你多高兴啊。，还在聊天，是不是这样？所以出租车确实很贵，很贵，很贵。那个很贵。中国打车是过一段时间跳一下日本那个字，就是几乎以秒为单，会在不断的上涨。吓个宿舍还在涨。以以后大家来东京啊还是要做好计划，然尽量不要有紧急打车的情况。说到这里，我们就要说日本的涨价，就是从我到日本来了。这三年基本上你就眼看着这个物价呼呼的涨。以物价上涨已经成为日本政治的主要话题。，也是ability也是个问题，所有的首相啊，什么部长都要讨论这些涨价的问题。因为从大米的价格，那时候好像还能买到200的大米。在5000多5000大近，鸡蛋也涨。但是告诉大家，日本的鸡蛋和肉类、猪肉和国内价格。我。 太日本的鸡蛋最金贵，但是像禽肉啊、，然后牛肉啊还是相对比较便宜。哎呀，为鼓鼓掌后，这个价格曾经有一价格都不是，那是你太有钱了。，完鸡蛋是要关注价格日，有个大？马下，米贵下小，下面一个新闻下面轻松。罗永浩有7 13万人民币股被冻结了，查到新的一笔。罗永浩价值7 13万锤科的股权被这个股权冻结呢，一定是跟司法司法有关。，比如有人起诉你。 导致冻结在这个节骨眼上，这么大额的股权被冻结，司法推动啊，如果要解读的话，可能罗永浩要有麻烦。家中。 贾不肯定不是贾总起诉他，我觉得是国家可能真的要惩用惩罚罗永浩来警告一下其他网红。所以我觉得罗永浩可能要麻烦，这个信号很不好。如果我是罗永浩的律师，毫无疑问，。罗总。 罗老兄立即出国。，我觉得啊来不及了。，来不及了。人民日报发那三篇文章，加上这个东西啊，肯定边控了，肯定边。嗯，我希望他没有边控。，赶紧走啊。对，但我觉得悬，。不管怎么说，他还属于言论自愈律范畴。，不管观点同意不同意。对对对对对对对，是言论自由。对，但可能麻烦。对好，最后一个新闻啊，202 5年12月就是国家就12月整个月都在中国制裁日本之中啊，来看这个制裁效果好不好？？好。 。 12月，中国访日游客减少了45 %啊，达达到33万人次，同比减少45 %.。嗯，这是新冠疫情。202 2年1月之后，中国访日游客3年011月以来首次出现减少。 而且一次性跌了快一半呃，33万人次。 对，但是好像日本也不是那么在乎。当然有一些媒体在报道，日本的高端商场不在到，没有那么在乎，因为是办法，我感觉是没有办法的。不12月访日游客总数还是上升的。，而你可以听这个量啊。，就12月访日，游客总数361万人次，中国减少45，就中国减少了大概30万人次的样子。，比就说中国的这个减少额在总额里面大概是10 %的样子。所以如果日本的旅游能够保持接近双位数的成长，就是202 24年的202 5年的情况。，对基本上能够填补中国的损失。额，以说就不会有伤筋动骨的影响。是是，而且202 5年的12月，这个361万人次也创下了日本所有12月的最高记录啊，美国、加拿大、东南亚的游客数量增长是最高的。所以说日本现在这个旅游可能没有那么容易上到日本。，就是日本的旅游涨幅还是很快。 是。 ?好，对我这边就吸，就是这。，你们刚才不是还有一条吗？？还有3条啊，还有三条跟大家说，最后那一条是接我们要向大家说那个春之死究竟是一个什么样的公司。因为所有的媒体在报道的时候都没披露那个公司哈。，但我们第一个就是说英语很重要，英语很重要。我们央视一位记者在美国像贝斯特贝森特、贝森特、贝斯特啊，提问一个项目，好像他那个提问央视记者，我觉得其实不会好意。当然了，就是羞辱美国，就羞辱美国就斩杀线的问题。那怎么看怎么看展杀线。但是。 嗯。 他的塑料英语确实不怎么样啊，这个呢特特别不怎么样，特别怎么样？。他的塑料line，他的塑料英语还传染给了贝芬特。贝恩特回答问题的时候也也卡卡的，就是贝特可能很很错愕。，就是怎么他们会有人问这个事情。，最后终于说，I don ' t对I don't question.对，I don't think you do either.对对，。但是这我想说的是这样一个新闻，在呃在国内媒体界也是大家我看的。 。 你让国内媒体怎么报道啊？，道，贝森特承认美国斩杀线认为是拜登的国。就是但是我觉得我已经习惯了。，因为从斩杀线开始啊，这事已经完全跟呃事实无关了。昨天贝森另外一个新闻，说，贝申特说，我们从中国得到的稀土没问题。，日本的问题是日本自找的，就这么报道。，我我我就觉得贝斯特不可能说这样的话。，我就找原文，那原文是说中国稀土对我们多应趋于稳定。日本与中国最近发生了一些问题。，导致可能日本地方有问题。那话里话外没有一丝一毫说日本是自找的的意思。是是是是他回答央视记者，也没有一丝一毫说，我承认美国斩杀线问题。是是是，我说的是什么？当然这个这个关于稀土这个问题，国内好像觉得挺高兴的。，美国给日本落实，我也看到这个原文，我说的是国内一些很专业的记者。 对。 都在笑话。新华社说哇，新华社选拔标准成这样了嘛，塑料英语都到这个程度，还去到那里提问。对呃，我我这这个是很有意思的一个新闻。对，反正也不知道谁的关系。，说实在的啊，这个第二个就是我估计后尘也是对这个新闻有可能感兴趣。tk tok在美国出售交易嗯，完成了吗？？没有吧。，说是要1月22号完成。，不知道不知道对，这个大体上是给中国保留了20 %左右的股份。哦，我看对，这新闻了。对嗯。 这个因能在西方还是比较受关注的。，就一个中国企业在美国在在在国际市场终于取得了比较好的成功，但是被强制拿掉了。，这个信号很不好。 因为我们降到20 %，在在1月份交割，其实这是我们给美国的示好嘛。，是啊，这是我们给美国的东西。对，所以我就中国同意了。，关键是中国同意了。，而且中国一直不同意了，而且中国本来上次就同意了啊，但降到20 %，其实是很大的让步了。对，那我就想问了，中国交换到了什么？。 我就很担心了。 交换什么，我感觉没有交换到什么呢？？你知道？他的核心算法都要交出来。就这个公司的所有的对最核心的就要你的算法嘛。对我就想问中国在台湾问题上或者其他问题之上，中国交换到了什么？？嗯，对。 。 呃，大家也可以关注这条新闻，就是其实压力他们还是很大的。好，我的最后一个新闻就是那位猝死的程序员。对，这两天一直在传这个这个新闻，但是这个程序员是什么时候死的呢？？当然是广州的哈，嗯这个人叫高高什么高辉辉高广辉。嗯，是202 5年11月29号星期六死掉的嗯。 那么也就是说已经死了两个多月了，。嗯，这个新为为什么突然杀出来呢？？是因为。 他到广州仲裁委员会劳动仲裁委员会去仲裁，但是很奇怪很奇怪。朋友们，这条新闻各媒体都在报道。，在互联网传的也很多，但是大家都没有说究竟他是哪个厂的。，嗯嗯，嗯嗯一定是很奇怪的。因为我们知道对新闻源媒体。 。 这就是非常重要的新闻。，它是哪家公司？？非常重要的新闻新闻。一开始我认为这个新闻本身就是假的。后来红星新闻也是红星新闻，正式媒体嘛也做了，确实真的啊，。那么这个高管回我们大体上可以说这个人有两个孩子，嗯，有两个孩子，是一个计算机高级工程师啊，就类似高管，而且是中层管理吧，中层部门经理部门经理。对呃，。 嗯。 他去世的时候，去年202 5年11月29号去世。，32岁，嗯，很年轻，28岁升为部门经理。对，202 1年，他是28岁。，身为部门经理啊，同时也列为这个叫股权激地计划的这么一个公司。计会的人呃，现在我经过查找，终于查到这个公司是什么呢？？这个公司叫世源股份。 世远股份是一家在深圳上市的企业。 Sz00 28 41。 哦，世源股份、世源股份呃，主营业务啊，各种主营务有什么机器人交呼智能平板显控产品、液晶呃，什么信息化品牌、，什么协同办公呃，教育服务等等等等啊，嗯肯肯肯定有更核心的业务啊。，更核心的业务。呃，我们不知道，反正他做好多板块的业务啊。，是教育平板，教育平板，做教育类平板的，对他也是从事计算机通信和其他电子设备为主的企店。对对对，呃，这家企业有一个什么研究院是to B业务的，就是液晶显示版的控控制器。对呃，世源股份。 嗯。 呃，关键是我们关注这个新闻。第一个是国内大厂的加班文化。嗯，第二，国内大厂的职场文化。我又看了一下，哇塞，国内大厂的，像这个1源股份的加班文化是什么？？加班文化是李侯晨，你不仅要当主播，所有的工作你都要看得见，都要摸得着。，你都要去干。嗯，就是好像你的职位是固定的，但是你的职位又没有固定的。公司里强调的是你什么都要干，你24小时都要干，你随时听命干。，任何人给你打招呼，你都要干。这个大家肯定对于国内的这个职场的文化，大家都心知肚明啊。对，以至于呃，。 这个人他他爱人说呃，他死后还不停的来让他来干活。 抢救的时候不停的唠，他他他不让他干活。，就是他的那个工作微信群里面一直要收到其他人对他的这个要求啊。对对对对，呃，国内大厂，第二个就是这个公司的职场文化。，他是一个私营企业嘛，是一个私营企业呃，不停的招人，但是也不停的在辞退人。嗯嗯嗯不停的辞退人，呃，最好的就是吃的饭还比较好。嗯呃，其他的就是。 对。 我我觉得真的，他们那些描述这个公司能职场文化，你感觉不像工作，像监狱，像衡水中学那个监狱，每一个人都是一个高速旋转的螺丝钉。嗯，这个我会认为比。 。 跟衡水中学还不一样，就是因为工作嘛，公司是一个经营实体，这个经营实体对于人的压力是不断的给你任务。对，但衡水中学是军队式的，就衡水中学的重点不是给你任务，是控制你的动作。，。比如很多人说衡水中学，他有很多就是跟军队一样，。比如谁要叠叠不好，是要被骂的。然后如果上上课，你在课堂上有任何动作穿衣、着装、头发，任何问题出问题，是要被通报批评啊，就这种压力特别大。所以我觉得跟衡水中学还不是很一样。，但是他这个流水化，他军事化的管理这么个系统。，你入职几分钟之内你要到哪里去啊？，然后宿舍在哪里，几，几点到几点来开放。，你要到那里打卡，然后工作范围是哇我我给我强烈的感觉。，就是像像那个监狱一样的一种体系。这个我不我没在大待这个我觉得不特别如此啊。，因为有些企业有这个商业秘密，要保持。就比如说你要台。 电台积电就是一个要求特别特别严格的啊。，每天什么时候去，什么时候用手机，用不了手机进入那个工作室，进工作室怎操作等等等等。，也是一个强流程管理。但这种我觉得跟军队不一样，觉我不一在哪啊？，就是这些流程管理呢是必要的。比如说比如说手机的控制啊，干净卫生的控制啊，他不是为了用纪律规训你但军队和衡水中学那个纪律是不必要的。，就比如说把被子非要叠成那样，或者头发，一定要剪到耳朵之下，多少，个学习其实没有直接关系。，他的关系是你要听话，你要按照那方式来。所以说我觉得我们生活中很多时候都会有一些纪律，都会有一点纪律是必要的。衡水中学那种就是军队，就是为了服从说一下修弟，我当年也管很多律师，我的宗旨，快乐工作不快乐，不要工作，互相尊重，真的是要互相尊重。这个尊重不是共产党对你那个尊重。 真的尊重大家，我在这儿，特别快乐啊。我在三个水上手，每天这么工作。，我特别特别快乐，快乐吧，不快乐就把你抓起来了。，特别快乐，不快乐，把你抓起来。我是快乐工作的。对对对对对对，李后臣太坏了。对，然后第三个才是负责任。嗯，就是大家要要有一个好的职场的，相互尊重的这样一个感觉。，最好是这样。所以奉劝各位，真的不要在砸职厂大厂的吸引力究竟是什么？？工资高，工资高啊，工资高高，那不是一般的高啊。 就是就是去大厂。，你一个月三五万人民币啊。 .起码的还可以，还可能更高。但是好像他们这个股权基地很厉害。当然如果一旦上市，如果上市，这个企业在是深圳上市吧，他也在策划，在港股上市。，有的人一下就成为千万富翁。当然的，所以大厂是有吸引力的。，但是就是就40多岁，很多人就干不了活了。，好像是大厂恐怖之处，就是即便激励到这个地步了啊，很多实力的大厂工作的人依然坚持不下去。 。 就就是垮了，就就不不只是身体问题啊，包括精神压力啊，工作强度啊。，就是那个就是这个钱不是白给你的。你你要拿这个钱是不容易，不要为钱，只为钱着觉，没有那么多钱。老婆，你看他那个照片，这个程序员和两个孩子照片，那家属怎么办？？而且公司肯定坏的很，这家公司不认工商后，这公司可能自己觉得自己特亏呢。，觉得自己运气不好。，因为这个公司会认为全部都这样。，为什么我们被拿出来现是万恶的资本家那个感觉呢？我觉不这么想，你是全中国比较理解企业的。，我是这个，我认为是劳动法执行不严。，不能怪企业家太苛刻或太坏。，也就说，如果你国家不把这个边界控制好，。那企业就有动机去压榨他。因为企业觉得我家容易给辞职不来后感觉像这样的公司。，看公司那些抱怨。 那些那那些知乎上很多文章，我觉得在国外有可能构成犯罪了。 嗯，就在国内肯定构在国外可能构成。为什么哪些构种犯罪？，就是你你无限制的加班呀，就是他是没有任何理由的。那么加班你必须加班，或者你不知道为什么加班纪律性的加班，就是每天必须在那。对，这这在国外是不是有点强迫劳动那种感觉了？。这个在都不用强迫劳动。，国外像劳机法像台湾劳机法，每周是有加班上限的对，比如说你企业再忙，到那个时间以上，你企业就活干不完了。，你自己想办法，你自己想不上招人是啊，你是不能够让人超出个时间工作，而且那个就算自愿超出时间工作也不行。对呀，你说我就自愿加班，没有这条不存在自愿超时加班这个事。呀，。所以我在检索这个新闻的时候，我自己头脑发发炸。好，我们可以赌一下那个评论吧。 嗯，评论还好，评论说，如果我被强迫劳动了，我就点点头，。对，这样了吗？？朋友们，我们这么没脾气了吗？？ ?要，我早就把瓶子咣扔在李后辰脸上，立即走道。对对对对，嗯，说要有脾气，要有脾气，懂得保护自己。对，说说我们的劳动法等于撤职什么的。，但其他其他评论区好像我看看啊。对嗯。 。 ?对，。所以所以大家要知道呃，要休息啊，要保护自己啊，家人很重要啊，呃恢复生活都非常重要。当然不是说工作不重要，呃，可以把自己的欲望降的稍微低一点。，没必要这个问题啊。，说，日本街上遍地俄国游客，不是被制裁嘛，怎么还来日本旅游遍是这样的，也很多，有很为什么制裁是制裁俄罗斯企业？，和俄罗斯国家相关。，没有人制裁俄罗斯国民？就是至少现在很多国家还没有说就禁止俄罗斯人入境之类的。，这个这个是我们文明的一个体现。，就是因为是俄罗斯国家要打乌克兰，就是跟制裁俄罗斯国民没有关系。，对武雷去看李后臣直播嘛。，我其实看过李后晨直播，我是想带着我的那些朋友们去冲李后臣的直播。，就是武雷看，主要是做网报的计划。对，就是所在策划网，我不是成立了武雷翻墙岛的，就是我们有武昌人同时冲李冲李侯臣那个然后在里面说。 讲的不好，讲的不好，听不懂。对，太深奥了。你们这有文化的人，真是没意思。嗯，那我说太文明了，太文明了。 如果你们冲进来说，太深奥，听不懂，形同夸人。太文明了。是的，是太文明了。，看了，我不能上来就骂吧。说，李后晨，这对挺好的。对对对对对嗯，。 OK?对啊，那就这样吧，就其他包括有有人有问题啊，比如日本有没有反殖系的管制啊，这个就是等日本政府了，就给我说，对我我也我也做不了主。这事。是的，好，。那我们今天到这结束，刚好也是大概一个一个小时了。，我们这个时间控制很好。，我下周一下周一，早上再见了，上海时间9点半，下周也是我们两个，也是我们两个一定推荐你的朋友们。，女朋友男朋友家人都来看我们节目。好，重要的好，那我们下周再见。那大祝大家周末愉快。，拜拜。，周末愉快。，拜拜。，去钓鱼去滑雪。