哎，为什么要以环球时报啊？？对，今天这个日子很好啊。，今天这个日子是我们。 嗯伟大的无产阶级革命家、军事家、政治家、江泽民同志的生日啊，所以很有意思，为什么为什么要提到江泽民呢？？因为胡七金的崛起跟江泽民是有关系的。 。 呃呃，民族主义这个叙事恰恰是在江时代形成的啊，甚至在江时代奠基的。从92年南宣以后啊，他开始把市场能力写到党章之后，他要面临一个一个共产党意识形态要叙事的一个改变啊，然后爱国主义和民族主义就。 就登上了舞台。从90年代开始才有所谓的国学，慢慢开始复兴嘛。，什么什么儒学。那那个时候开始，我们会会有看到说所谓的传统背。 共产党慢慢慢慢开始搬到了这个公开的这个层面。呃，比较有标志性的事件，就是把那个屈阜的三孔，就是孔庙、孔林、，还有那个。 孔庙，孔林、孔府啊，重新装修，然后对外开放。，那个就是90年代出的的事情。好，。那先告诉大家一个一个坏消息，就是福星进的微博，又可以上。好消息呢，是他还不能发言啊。 买胡烬，那我每次看到他这张脸呢，我觉得都挺愁的。，就是。 就是他是一个特别复杂的人。他。我刚才讲了，说他的最主要的立场和和观点是，中国是个复一个复杂的中国，呃，不适合用特别急躁和和冒进的方案去改变。 那恰恰恰是他用复杂中国把这个中国简单化了。，我在他这个复杂中国是大概2009年提出来的。他提出来之后，我其实陆续写了两篇文章，去批评，说那个复杂中国为什么是荒谬的。？ 呃，。可惜那个时候那个时候中国还是一个一个确实是东胜西向的一个过程。 那环球时报的崛起恰恰是伴随着这个东升西降啊，环球时报的发行量到现在来讲还是群重都排第二啊。 排第一的就是人民日报，杭州时报是排第二。呃，虽然最近一些年有什么抖音啊、、、快手啊、，还有。 B站啊，各种的互联网媒体的冲击。但是环球时报直到今天，它还保有100万的发行量，这个是很厉害的。那在过去的30年啊，就是从环球时报创刊的30多年里面，它是中国。 我把它称为中国特色民族主义啊，宣传当中，它是一个那个最大的一个喇叭，就是我们今天所遇到的这些。 商业民族主义的行为，或者我把它又称为流量民族主义啊，像铁头这样的。 像那个凤雏西太后的这这些抖音网红们，他们吃的就是这样的流量，也是吃的，是这样的艺术形态蛋糕。 那这批人我认为他们跟环球时port这30多年来的崛起。 和宣传是有很大很大的关系的啊，因为环球时报在过去的30年里面，他，我我用了一个我用过一个很粗俗的一个比喻。我说环球时报是一个低配版的一个硅胶娃娃。 他几乎满足了中国的一些极端民族主义分子，对于外部世界的所有的想象和意义。原来的时候在北京的这个。 .没丽圈流行一句话就很有意思，但是我觉得他能够他能够说明一些现状嘛。，就是。 就是说人民日报的主要主要的这个这个目标啊，或者他的主要的任务是说，全世界我们过得最好。 然后参考消息是第二阵营，参考消息的任务是什么？？相当于任务是全世界都说我们做的好。 然后环旧时报不一样，环旧时报它是一个制造冲突和矛盾的一个作文，但是全世界都不想让我们过得好，这是环旧时报，它更区别于参考消息和区别于人民日报。人民日报当然是那种正金微做的，就是一个传统的叙事。我们我们很好，我们过得很好。，就是真礼报的这种就是很传很传统的这种宣传。但是参考消息它更参考消息，它更隐秘一些。 上好消息。，我从01年一直看到我离开北京吧。，十多年，他也也有变化。，但它的主轴还是说它引用。 西方媒体的报道，。然后来说，中国的社会主义建设多么的如火如荼，中国人民多么多么幸福，。而且这是外国人说我们好，就我们自己说我们自己好，你不现在不是不信了吗？。，那我们老外说，我们过得好。，那你们总该信了吧。 啊。 而且参考消息里面还有一个在这二重年里面有一个很有意思的一个趋势是什么？？就参考，一开始是引用的是西方的主流大报比较多。，比方说法国，它比较倾向于影世界。世界报、非大楼报。美国的话就是纽约时报、、华者邮报、、、华尔街日报等这些大报纸。 。 然后到了奥运会以后，就是08年是一个我一直认为08年是一个中国政治上的一个重要的一个分水岭。08年以后就参考要求那个那个引用外国报纸来夸我们中国好。，他引用了一些外国报纸。，你仔细一看，。 。 什么欧洲时报啊？，什么新桥时报，什么新华美报，什么中文岛告，什么新华侨报。，你一看那些办公地点全都是在北京西城区的那些报纸书。，就是呃，中心社。 在海外办的一些大外宣的报纸。，就是环环球世报在不是上学，在那个年以后引用的。 这个大外宣的东西来越多了，就是可见他在全球范围内找材料。，已经早夸中过的材料。，其实您变得越来越困难了。那现在当然只有更困难。嗯，。 那环球时报在环球时报是注重原创。，而且环球时报它是要给读者心目中植入一个。 模式就是就是你读了我这个报纸，你会慢慢慢会被我改变。婚。，你要按照我的这种思维去想东西，这个是很厉害的。，我觉得是是到了这种环境时报，基本上到那种宣传领域的润物细无声的。 呃，程度，我对他的评价其实是很高的。我不是说要要批望他。，所以说但。 民族主义和非理性这两个关键词是这个环球时报，就是外界给环球时报的一个标签。这个标签最早是谁给的？？是2008年的时候。 英国的金融时报来来写环球时报的一篇报道里面提到的，。而且金融时报当时当时给环球时报提了一个。 概念就针对环球报提一的概念叫商业民族主义，。商业民族主义这个词非常好。，就是说。 什么是商业名德主义？？？他是把意识形态拿来贩卖的，并且在这上面真正的赚到了钱啊呃，所以，。 这是我截的那个环境时报最新的一个啊9号的一个一个1一个一个标题。 就是类似于这样的这种标题。，在他过去的几千期里面是比比皆是，数不胜数呃。 每次我们看到环球时报的标题的时候，我们会会很震惊。，就是受过完整的、准确的西方媒体训练的人是不会使用这样的标题去去去讲经文的。 嗯，对，这个我也这个是黄金时报历史上很经典的一个。昨天上。对对对，一个很经典的一个一个一个一个一张图片。，就是他。 他类似于这种标题，就是如果做一份日报的话，那是03年以后改成日报的。如果做一份日报的话，你天天看这样的标题，那你你对这个外部世界是有误判的，或者说对外部世界已经失去了任何的。 客观看待的可能。，但是在2010年之前的中国传媒圈呢？，或者说在中国媒体界，大家还是可以比较。 有空间去讲这件事情。，会会会批判环球时道的这个商业民主主义，这个概念提的提的非常好。他他金融时道就分析了说，为什么这个中国的爱国可以成为一门生意？，民族主义可以成为一门生意。 这种商业民主主义在金融时报那个框架里面，其实它还有更广阔的空间。嗯，我们现在大家都很熟悉了。但是在200 202本世纪刚开始的一些年里面，我们并不知道这样的套路背后是什么。 比如说呃，华为手机。，比方说比亚迪的电动车。 这个追溯到最早就是什么，我忘记了是哪个VCD的，还是DVD的品牌，叫中国人自己的VCD.。 哦，还有还有说中国人自己的可口可乐叫什么可乐，滚黄可乐是吧？？粉黄可凤黄可乐，就中国人自己的就是它很多的商品，它前面要标注一个说这是国产的这是呃呃这你你使用这个产品是荣耀的。，它是你使用这个产品，你是有价值上的满足感的这通通可以划入到这个商业民族主义的这个这个范畴里面。但我今天主要谈的是是是是意识形态领域的。就是说如何把爱国的这或者民族主义这一门这个这个这个意识形态，把它做成生意。，无疑，环球时报做的最好的。我后续我会再讲一下，它这个这个这个脉路啊，这个大体的脉路是什么？？，我们先看一下环球时报是怎么发剂的啊，这个很有意思。这个现在就很少。 一个是多年前存的图片啊，被我从档案里面找出来啊，案一开始呢，他是。 它是人民日报下面的一个一级子报啊，叫叫叫环球文萃啊，。环球文萃呢创立于1993年。 他的发刊词的摄路就叫让我们放眼环球，这个很厉害吧。为什么？？因为92年是那个第二次改革开放南浔的。 1992年，一个老人在中国南海边画了一个圈，然后呢，他们就在北京办了一份bos纸，叫对改革开放的这个呃，肯定。那这份报纸呢叫。 环球文萃。那环球文萃呢，主要是摘啊原创的地方比较少。 你看他为了他的发行量，他很努力的第一期，他用了巩俐的照片啊，那个时候巩俐是中国最当红的那种影星，而且是而且是世界上。 为数不多的被西方认可的中国影性啊，。所以他这个环球眼光还是很有高度的这一叫环球文萃。然后呢，环球文萃大概是摘边。 西方报纸或者说中国以外的别的报纸的那个各地报纸所登的那些驱蚊仪式啊。，。比方说英国有一个有一个双胞胎啊，是一个连体婴儿。 那这种连体婴儿过去在中国是很少见的。，尤其是没有被拍下来照片。那环球时么不是环球文萃，就哎，就转载一下，拍张照片。，真的都是奇闻异事。那这样的路子走了4年。，他们觉得。 呃，报案这里。我要我要我要我要我要插播一个一个很小的一个一个一个知识点是啥呢？？ 环球时报真的是有商业基因的。，就是它是市场化媒体，不是那有道理。因为它这个环球文萃当年创办出来，就是人民日报的拨款不够了。，想卖钱。 想卖钱？，对他是有商业经验的。，与此类似的是有商业经验。报纸，还有什么南方周末？。 南方周末也是有商业文艺的，有些也是有商业的这种基因的。他南方周末最开始叫周末文艺，它也是那个一份。 南方日报不太管的市场化媒体，然后也是以文化新闻为主，所以叫南方叫南，叫周末为一。那后来改名叫南方周末。 呃，还有一份报纸是我。 当时我认为办的最好的一个一个做全球报道的报纸。，就21世纪环境报道，。可现在2003年的3月17号，这份报纸被封了。那21世纪环境报道，它也是有商业基因，也是有四川网媒体的基因。它的前身。 是广东发现了很大的一份报纸。，叫花鸟鱼虫。 可能很多人都不知道这这这些故事。但是就是说我们的耳熟能详的那些报纸，他其实最开始都是要拿到市场上去卖钱的，要要要做做文艺的那。 很有意思啊，就是97呃，南方周末是稍微早一年，96年，南方周末从这个中国文艺转型做这个新闻啊，那97年环球文萃改名了。 改名叫环球时报啊，。那我右边这个照这张照片呢，就是环球时报在97年改版的时候的。 第一版，他当时很敏锐，他做了南联盟军队。，什么抢占黑山机会啊，抢占黑山机场。呃，当时零售价值0毛钱啊，他对是对他的试探号。 所以他做国际新闻是很有很有怎么讲？他是很有基础的，也很有资源。因为人民日报、派驻在国外的有200多个记者站。 人民日报外派的记者有700多名，就散落在中国以外的各各记者上的记者。有700多名。，那人民日报的国际版的第四版，其实每天只能容纳。 60 00个字格到700个人来争这个60 00字的版面。，你想想。 就是大家稿费也很少，然后也工作也没什么劲头。，那就把环球时，把环球文萃改名成环球时报，然后由环球时报来。 约那些闲的没事干的驻外记者的稿子，然后把它办成时政新闻，然后给那些记者发稿费。哎，就是。 一举速得吧，。当当时他们叫一一箭三雕，就是就人民日报。对于。 呃，环球文萃的拨款也可以取消了，这个轻省一点。然后人民日报也也不太好意思，就是驻外记者的补贴。哎，然后那个也可以不用再提了。因为环球时报这边有稿费给他们，然后这些记者发在环球时报上的文章，也算他们在人民日报的工作量哦，所以就给环球时报公稿就很踊跃啊。，但环球时报就这么起来的，但是平淡无奇的做了两年。 遇到了一个什么事儿？？。 中国的那驻南宁大使馆那个被炸那个事情，那个事情，那是我认为是环流世报发家的开始。因为他从九庆到九鼎的那两年，确实是就是不温不火的。 这个报道呢，就是这个中国驻贝尔格莱德大使馆的记者叫什么名字，？我忘了嗯，这个。 这篇报道卖疯了，他加印了，他这次到下午还加印了一次。，就是我们从来没有就说中国有一份媒体在西方的这种战事当中。 做过亲历记者？，没有的，从来都没有。，这个是对于媒体圈来讲，可都可以算是划时代的一件事情。，因为我们中国终于有自己的战地记制。 呃，那那这这篇报道就让环球时报一下子在全国人民那里突然就获得了非常广泛的知名度。呃。 在这篇报道之前，环球时报每天大概不是每天他每一期。，当时那周刊啊，每一期他大概30到40万份吧。在这期之后，他跳到了100万份。 他的发行量跳到了100万份，从此再都没有从100万份掉下去过。所以所以这篇报道是他的一个台阶。第二个台阶是什么？？第二个台阶是。 7月份啊，李东辉在李东辉在哪里啊，在日本还是在哪里？？哎，不是在日在拜访的时候，他提了首次提了了两国论。 然后环球时报就我没有找到那个那个爆头了。，那个环球时报就开始在头版批李登辉批李登辉的两国论。然后到9月份的时候，。 他的发行量年跳到了150万分。，就是。 南联盟大使馆。这是一个台阶，李东辉又是第二个台阶，光这两节跳，他到150万份，已经是全国发行量最大的日报了。，超过了当时的扬生晚报。，超过了当时的扬子晚报，就是这都是各地百万级别的报纸，但都被环球时报这样。 这样超过那在这个。 南联盟大使管事件当中，以及后续的我们都知道当年的那个南海撞击事件王伟那个事情啊，环球时报的这个立场是要鼓吹这个对外姿态强硬的。 啊，我们不能就像这样便宜了美国人。，我们要索赔啊，我们要我们要要要要要要要批判美国人等等。，他赢得了当时的一些年轻人的好感。 99年的时候，我上大学，我还跑去游行呢，对吧？？呃，那时候。 就是郭建明就是就是韩寒骂郭建明的话，就是1.4米的时候，谁不爱国啊，对不对？？那那我们那种很年轻嘛，我们也爱国，我们就。 好了，就是所以就赢得了很多年轻人，就是我跟我同龄人的这批人的好感。然后呢，。 从后续的这个这么多20多年来看，他这个路线是在商业上是成功的。，在宣传策略上，在政策上是安全的。所以呢，。 我是觉得他这是对市场和政治的双重投机，而且他做的非常非常漂亮啊。 这个是选了几个那个词语啊？，你慢慢说啊。，。那2000年以后呢，环球时报的把自己的这个把自己的报道重点放到了什么，放到了。 台湾问题、日本问题和美国问题，或者是中日关系、中美关系和两岸关系的报道。而且这个报道的倾向啊就是啊当然是民族主义和爱国主义的立场。 它的特征是什么？？就是我是这种立场，但是我这种立场跟人民日报那个表述方式不一样啊。，我用事实，我用报道，我用记者的见闻，然后我就用看似客观的。 报道给你呈现出来，你就不那么讨厌了嘛。 所以有。所以像这种比较有迷惑性的这种表达方法，就是当一个人还在20岁的心智的时候，他是很难去立刻分辨出来他背后所包藏的那种很高级的这种宣传手段。 呃，环球社报，第三次发家，就是他的地位被稳固下来。，是因为什么？？这是因为陈瑞扁上台了。这2000年到2004年这4年里面。 环球时报的台湾问题几乎占到他一半。，就是头条。呃，这个数据是有的。，这个数据是那个呃，。 当年清华大学国际传媒研究中心的主任李锡光老师有一个调查结果。，他分析了这个环球时报2004年 1月到6月的这个头版新闻，作为这个考察对象。 嗯，他对其中的关键词，还有这个新闻的内容，还有语境的进行了这个数据的分析。之后呢，呃78条的头版新闻当中，有关台湾问题的是30呃，38条约占一半。 然后关于中美关系的这个报道是16条排第二。然后在16条的中美关系里面，涉及台湾的，其中有11条。 哦，。所以就是呃，李锡光的当时的结论就是说环球时报的这种崛起跟民党的上台，跟跟台湾的这个呃呃，这个政权。 跟替是有很大的关系的。所以他的第一桶金其实就是我觉得是来自于台湾。，因为那个时候民民党之政后，两岸陷入僵局了。两岸陷入僵局之后，因为共产党没有跟民党打交道的这种这种这种经历。所以他不知道怎么面对这么一个新上来的非国民党的政党。在台湾是执政党。 而且中国的别的媒体啊，他并没有报道台湾新闻的权利。中国的新闻是分层级的。 就是当时的市场化媒体是不可以往台湾派驻记者的。，不仅不可以往台湾派驻，往别的其他任何国家派驻都不行。 外派记者只是人民日报光明日报那个新华社这几家大新闻记录特权。世报媒体是不可能外派记者。，你从来没有听说过什么？南方周末驻纽约记者，对南方周末驻东京记者没有听说过这样的说法。，是因为他不能，只有人民日报。新华社啊光明日报几家。 。 ?所以呢那环球时报当时就借助人民日报在全球各地有有驻战记者。这种优势。在很多重大问题发生的时候，他们都能够采访到当地使馆，或者采访到当地的这个这个直接的新闻源。，这个是其他国内媒体完全不能做到。 这是他的特权。所以呢黄金时报崛起于台湾，同时呢也是有中国特色的社会的中国特色社会主义的新闻审查制度所造就的。 别的媒体不能报道台湾，只有他们可以报道，。那他们就卖的好啊。 那在环境时报崛起的这个过程当中呢，其实当时我们也知道说有很多呃有很多呃市场化媒体也在崛起。比方说你像南方周末，比方说像中国新闻周刊、、、瞭往东方周刊啊、，、南风窗这些在本世纪头几年就非常有名气的这些报道。这些周刊。 。 也很受读者好评。，他们跟环球时报的读者就拉开了距离。至少我列举的这几家，就是他们不会像环球时报那样采取这个呃去报道什么冷战话题。，冷战一流话题，或者是外交领域的，或者是战争领域的。 环球spp ort是指关心这些话题。那这样的话题选择呢，其实就是它是在新闻市场当中是非常非常。 这个占便宜的。所以环球世报在2006年的时候，他从他一开始是周刊嘛，到99年以后改成一周两刊。，就是每周的周一周四出版。到2006年夏天的时候，他从一周变成周一到周五的日报。 也如他周六周日不出刊，然后周一到周五出日报，。那他一那他11一个月就是就就是23份啊，4周对，20份。 06年的时候，是环球时报开始，大规模赚钱的开始，。因为它扩板。过去就是一周两刊的时候，那个广告不够登的，就是广告得在后面排队。 啊，比方说我这有一个什么新产品的，环境，想在环球市上投个广告，一排队。，哎，排到半年以后了，对吧？？那那那那那那这个投放这个这个广告投放方就觉得说你这个环像是不太慢了。 .然后理所以理论用给它会破版，。扩版之后呢，他就大量大量的这个版面用于这个广告。 然后06年的时候，他给全体员工补调了一次工资。呃，我们当时听到之后都很羡慕，因为确实是我们当时我我所在我06年我在那个06年夏天。，我在凤凰周刊。 呃，是我们凤凰周刊的两倍。，我在凤凰周刊已经很努力了。06年我一个月能拿到8000块钱。，已经很努力了。然后环球时报是我们的两倍。，平均啊。 这个当时是非常少见的，而且他扩版之后，一个整版的广告是30万人民币。你想他。 当时是160多的时候是320，他其中有如果有3分之1拿来放广告，他一期光广告，单期光广告，他可他可以有个差不多200万的收入。，就是每天哦，。 每天他是光广告就可以200万的收入。，你想他你想他这个一个月是27啊，你就按200万11一算，那一个月光广告4000万，对吧？？那那那一一年算下来6个亿，这些很厉害啊。 嗯。 ?我没有给他算过这个账，就是说用用我，我在用我我回忆当年他是多少个版了。，大概多少个广告？，我们大概算一下账，五六个亿，我觉得还是肯定有的。所以环州时报他的，所以我刚才分析了他为什么会会会发下，他为什么会走红啊？，那他确实是有道理的。 这有环球时报，他确实我刚才讲了冷战遗留话题、战争话题，还有中美话题，他知道读者喜欢看什么。我当时。 你呃，陈顺扁上任的时候，我是在我在读大学了。，我们当时觉得天到塌了。哎呀，民党，国民党没有了，这个民党又不知道是谁，这个人也不熟悉，什么也不也不是连战。，也不是讲经过。，我们都不知道这个人。那其实对大多数的读者来讲，也是这样的，就是对不熟悉的事物，他是有好奇感。 但像台湾的这种报道，就是就会满足了这个读者的口味。，我觉得这个。 开始，除了环境世法之外，当时报道台湾的还有一个那个呃参考消息的8本。，他主要是用的这个用用的是台湾媒体消息，叫宝岛传真啊那个版本。 然后所以到007 08 09这些年是环牛时光迅速发达的几年。，就是我觉得。 这个阶段。因为我们要要办奥运，然后我们又是又是一个东升西降的过程。，所以呃有一批呃嗯有一批在。 这个第三次改革开放就是我说的这加入世贸组织以后啊，02年以后啊，第三次改革开放之后，成长起来的。 呃，这些中小阶也好，或者是年轻人也好，刚刚大学毕业，刚刚进入工作的这批人也好，他们的成长的环境，以及他们的对这个世界的认识是。 跟中国这个往上走这个节奏是一致的那环球时报就是他们的这样这么一个注角。，就比如说他们还如果没什么事儿，就。 比方台湾我觉得还还好吧，就是因为毕竟台湾人有媒体，就是大家翻墙也能看到。 呃，不太会碰瓷儿。，在日本这一块就是环球时报的报道，基本上就是碰瓷了。我举一个碰瓷的例子，这个很有意思。 就2011年的8月30号，当时那个野野田家宴，当时当那个就任日本的新手相，天皇那个任命书，第二天才。 才在工地上台会发下来，。然后野天这样才会去那个呃才会去这个黄居这个这个这个去领这个任命书。人家天华没任命呢，环球时报当天啊就发了一个射评。 要求野田家宴，就他对二战的强硬言论啊。，侵华战争的强硬言论做出澄清。可以。 呃，而且还说野田家宴支持首相参拜金国神社。，那个首相指的是小泉，小泉是05 06 07啊，他都。 他都选了什么？8月14号呀，8月16号。这挨的比较近的日子，他就进过城市。，但是小小泉是比较贼，鸡贼了。 呃，不是说记得比较聪明，他他打车去的，他说我没有坐那个官邸的车，我打车，我我有出租车票，我打车去的，这是我私人行程。，而且他给经过城社父母。 奉献那个那个预算料是是是自己的，没有报销呢。，是私私人身份参败。即便如此，黄建审法还要求野田家人去澄清，说你当时为什么支持小权参拜进国神社？。 有，而且野田家业曾经说过一句，他但是他野田家苑，他是根据这个日本的神道教的这个这个角度去讲啊。，他说他大意是说呃，这些人已经死了，已经死了。在日本的这个这个这个文化背景里面，他们已就已经不是战争罪人了。 然后团球社保就说你是为这些假期战犯解套，你要你要你要这个当选首相之后，你要澄清。 对，这是环油时报道的。但是第二天那个我们去看第二天比较靠谱的媒体化市场化媒体，什么环南南方都市报、南方都市报，那个当时的那个设问的标题叫日本新首相的不能承受之轻。他他列了几点，就是说呃，你日本的国内问题是什么？？，你现在面临的危机是什么？？然后那个。 。 呃，。当然当然因为有杭州时报头天那个社论在前面。，南方都说不好回避这个参拜靖国神社的问题。，然后他就在这段这段他是这么写的。他说呃，一个政治家的个人的理念和他的标签，跟他上台之后的那个外交政策。 呃，不是一个等号关系。，你不能从这个，你不能说说说呃，说从这个杯子进化到瓷器，或者说你从1一个零件进化到整体，这个是是逻辑上是不通的。他大概这么说的。 这种情况在中国的新闻史上是第一次。，就是碰瓷的这种这种新闻啊。，这是第一回，就是一个还没有上任的外国元首。 还没有上任啊，就被中国的官方报纸要求澄清他的言论啊，这个在中国形式上也是第一次啊，这就是一种。 就是水浒传里面那个沙威棒进来进来，先打个50这种沙威棒下马威。所以说我们今天前天那个那个人在金国神上取那个东西，这都不是新问题。，都是老问题，。金国神兽是老问题，。小泉。 05 06 07那几次，那每回中国媒体都每回环金时报都跳的很高啊。，那就拿进货神兽。 ?呃，大家只要留意环球世败的话，就会发现他每年8月这个10号到8月17号这个礼拜啊，这个礼拜里面他。 必然会有两篇僻静国神色的文章。，这个已经是他的历史的规律了。，因为我们这个也时间选择了。，我那那时候我随口给你讲了一个8月17号。 呃，对，就正好这最近经过审时又出现了这样的问题啊，。好，把这个首相收拾完之后，胡继静就发条微博，他说。 啊，中国人持续了一个世纪的恐欲，恐日症已经治愈了49 %。我也不知道他这么精确的量化指标是怎么算出来。，然后他说这是归功于中国经济和中国的崛起。 啊，剩下的51 %怎么办呢？？只要我们中国的军力进一步强大啊，中国在世界上在全球的政治地位不断提高，中国人就会彻底的不会再恐惧日本人。 。 反正我们正常思维的人看到这个化学莫名其妙的，就是这个恐日症怎么来的，对吧？？你你至少对孔日症做一个做一个界定嘛。，他他什么时候开始恐日的，恐日症的表现是什么？？为什么有恐日症？，他要上来就是说中国人的恐日症已经治愈了49 %，剩下的50 %，有没要靠我们中国强大的军力？所以像这种做新的方法，就是我们正常人是不能理解的。那个没事没事，我马上讲到这个。那这种我们正常人是完全完全完全不能理解的。这个。 太夸张了，就是我们不能没有新闻去招一个新闻出来。就是说恐惧症这个东西，我我当时看到环球社报，第一次知道我们中国人有恐惧症。，。我说我从小到大，我跟哈日精似的。 你突然告诉我用孔是，所我这个我很不能接受，就所以他这种陷入这种。 。 这种受害者不能自拔。这种情绪啊，它不是一个正常的新闻的做法。，就是他老是让中国的读者惦记了，说日本是我们的仇人啊，我们要我我我们不能忘记我们的我们的我们的耻辱啊。，他也本身上，就像我上次讲那个民族主义本身就是种耻辱性的叙事啊。 对。 呃，那环球时报这个嗯在同时持有新的叙事当中，他还有一个就是他他他他有那种送虐的那种快感，然后同时又有那个那个那个那个受虐之后的那种嗯，。 儿子，我我用过一句话，就是说他他一方面要他一方面要说过去，我们很惨。，同时又强调说，那都过去了。，我们现在很牛逼。 这是他整个整体30年。，就是他的整体的叙事的。，整体是他就是一个强心强心针啊。，就是要让看他的读者一直保有一种。 打了鸡血般的兴奋啊，而且他可能他总能准确的出现在这个准确的时间点上。 有一个段子，那个107年的时候，那是1月16号那天呃，。 美国的time周刊就是时代周刊。时代周刊是先在他的网站上把这期的封面放出来。，然后呢，你要再去那个他的网站，用付费墙去购买，才能下载它的那个电子版。 1月16号时代周刊那个有一个有一个标题，叫叫叫china don of a new dynasty.。 然后我们编辑部在讨论这个标题，说，哎呀，这个标题牛逼，这个马上办奥运了。，给中国搞了这么一个拍马屁的论章。 然后我们当时编辑部有个编辑叫陆南，他现在是那个网易的，已经是网易的总编辑了。，他说我猜啊，咱们打个给，明天这个环球时报的托版标题就叫。 美堪称中国世纪来临？，我们倒时觉得说你压缩的有点太斩钉截铁了吧。，没法打死，那咱们打一套煎饼果。然后我们第二天一大早，我们就。 编辑部，六七个人跑到报台上去看，果然一个字都不差。团顿时报在2007年1月17号那天的那个头版的标题就叫美刊，称中国世纪来临。，当时可佩服了，。我说哎呀，。 我说牛逼，你能把环球sport的这个标题猜出来，他说这有啥难猜的。哎，他就是这样的套路嘛，。只要看到这这东西进入我们的视野，那那那我们当然会知道。 就是西方媒体但凡说中国点好，环境时，暴能力放大50倍。但是新方媒体批评中国的行为，环境时报是一点都看不见的啊。他如果看见了，他会有50倍的力量去反击的。 所以他的这个标题啊，就是我觉得特别值得研究啊。我现在列举出来的这几个标题是金融时报的找出来的。金融时报11年那篇报道找出来的行情时报的标题，大家可以看啊。 叫美国又叫嚷受中国排挤，日美相互怂恿，防中国。美国，你别瞎搅和。 日本右翼人性统，李登辉向蔡英文献位啊，西方国家会一一破产吗？？问号希拉里莫如墨自己的国务卿之尊。 呃，谁在严重违背法律精神？？这个是骂美国的？，中国总能撞碎拐点的障碍物啊。，就是当然有人说那个奥运之后，中国发展遇到了拐拐点了。，中国应理直气壮的发展网军。，这个是因为组建那个网信办，有西方媒体在在在质疑啊，还有说中国应理直气壮发展网军啊。，独立参选人应从微博回归现实。那大家看啊，就是他的标题都非常主观。 他都是主观用词，它不是不是像。 我们在写新闻的时候，我们其实从我们受到的教育是说，不要用形容词，就是名词和动词就OK了，不要用任何形容词。，因为形容词是有色彩的。 是特别像那个小学毕业的居委会大妈在那个给人家挑不评事儿。对对，就是我们如果如果能做这样数据上统计。，我没做过这样数据统计。那个钱刚老师做过，但是他那个报告我没拿到。，钱刚老师做过，他数据上统，就是说环球时报出现上面出现的最多最多的这个字眼是什么？？是竟然妄图抑郁什么什么小丑，什么什么狂妄。，全都是这些富有感情色彩和这个情感倾向的这种词汇。那这种词汇。 我们平常是不会用到的，我们想都不会想得到。就是在一些大是大非的问题上面，他能够发明一些词汇，去去去描述。比方说。 呃，这个中文里面有一个词汇是专门为某一个具体的人发明的，别人都是不能用的。没。 就是当案咱们好像欧洲的时候，好像是把发明了一个词叫串法个那个逃窜的串。哦，我这个写错了。，这个有一个宝块头啊，有一个对有一个对，有一个血子头血子头，那字透着就数呗。对。 就是。 陶窜的串，不是这个羊肉串的串，串的串，蔡英文面是那个，然后佩洛西串黄牌嘛。？对，后来是就就勉想给佩洛西使用的。，但一开始是只有打尔喇叭，是可以用这个词的。，叫叫叫串法。 这个串法这个词是在中文以外的，所有语言里面都不可能出现了词汇。，不可能的对吧？？，所以后来那个他们就被这个被被诟病了。，就是就是就是被被骂过。 被骂过之后呢？。 04年呃，那时候环境时报当时要扩版，之前，他们开过一个编辑会。呃，当然我我有幸那个那个听他们给我描述过那个编辑会的内容。，我后来把它记下来叫呃，。 啊，这里面穿插一个就是到00呃01年的时候，胡继进正式的那个从从欧洲调回来做环球时报的副主编。，当时副主编04年的时候，胡若斌指挥进行提的主编。 当时胡继静在编辑会上说，。 我们给编辑者的要求是什么？？叫摒弃冷战思维，客观看待中外矛盾，避免情绪化文章标题内容措施要稳妥。、平和、客观，消息和资料来源要真实可靠。 我当时就我我当时不是写文章骂他嘛，我就说，如果环球思宝编前会这个意见是真的。，那么当时环球时宝存在的问题是什么？？ 冷战思维严重，不能客观看待作情绪化标题内容措施欠妥，消息和资料来源不可靠。所以，。 呃，他们知道他们的问题。那到2010年夏天的时候，有一个有一个重要的一个一个一个一个一个一个传媒的一个会议。，在在那个广院啊传媒大学开。 蒋江老师，当时中青院的那个新闻学系的那个教授蒋江老师说。 环球时道断章取义？，歪曲原义，表现出过于强大的民族主义。他说，这些做法极其恶劣，。就所以在在学界和实物界，。大家对环球时报这种这种看法是那个。 看了是那个非常一致的。翟老师当时举了一个例子，他说有一篇那个环境时报，有一篇关于中国和印度媒体的一些文章。，就是环境时报对双方都有批评。 但是贾老师，他他看了那个印度报有的原文，他就觉得环球时报不仅那个曲解了人家的意思，还把人家那个原意还改变了。最近又有一期，最近就是环球时报说那个美国大使馆那个调照片那个色彩。 就是那个跳水运动员还是什么调那个照片的色彩，说是环球时报直接发文章说美国大使馆在作假。 然后美国大使馆就怒了，美国大使馆就把那个就就把那个照片拿出来，照片的资料拿出来说，我们这个是原照啊。，我们从来没有没有P过照片的，你要道歉的。，然后环油社报把那篇文章撤掉了。，就是3年前的事情。就是可见他从从他20年前他要干这个事情，到今天他还在这干这个事情。 就他都没改过的这种。 所以呢，我我那天还在推上，我还说，我说这个外界对于环球时报的这些批评，就是跟中国的油罐车一样，这20年都都都没有办没有没有没有变化的。 那个2000呃，碰瓷野天家业那个是一个。然后2003年的5月的时候，他碰瓷那个谁呃，尹锡乐。尹熙月访美的时候，那个杭天时报就在连篇累读了。在在中英文两个版本上面。，他发表了七八篇对于尹血乐的批评。，他主要是批评什么？？主要是批评韩国的外交政策，慢慢要清美了。 ?然后我就说那个环球时报过去经常抗议那个外国媒体干涉中国内政。，可是你在干涉人家的内政的时候，一点都没含糊嘛。然后那后来韩国驻北京大使馆就非常生气啊。 还国北京大使馆那个我应该把这个拷贝出来。还有的北京大使馆呃，给环球时报和人民日报发了一个正式的函件。在202 3年的5月。 20号左右。，他说呃，环球时报的相关社评以偏颇的视角和煽动性刺激性的失当措辞。，对韩国元首和韩国政府追求地区和平稳定的外交政策进行了毫无客观依据的一股脑的贬丁。，我们对此深表遗憾。 并敦促涉案媒体采取措施，避免类似情况再次发生。 然后后面还有一句叫环球时报，以低俗道难以启齿的表达方式，无端指责我国元首。 令，我们怀疑，这是否还称得上是有体变的媒体发布的稿件？。环境世贸又创造了一个历史，第一就是。 在改革开放的新闻史上，第一个被外国使馆抗拒挺。 ?很有意思啊，所以这个睡个中文版，人家说的是很难听啊，。对，已经说的很难听了吧。，这个是去年发生的事情，所以他20年都没什么变化。 接下来我我们再看，就是我还有来谈一下他的英文版。第四个问题，谈一下的英文版，我把它叫国际主义精神非利克列政府。 英文版是怎么来的呢？？英文版是为了配合中国奥运，所以之后的那个大外宣的计划。，英文版是2009年的4月20号，在北京推出。呃，英文版，当时英发行量就是全国。 。 第二个英文报纸的发行量，第一份是叉daily,因为叉d已经没人看了。那种叙事就跟人民日报那种叙事一样，已没人看了。然后呢，英文报纸呢在中国当时还有几家，一个就是那个hane ws，它也是一个呃英文报纸。，还有一个就是那个北京new，也是英文bo。，可是呃这些都是地方性的呃，他他的他的新闻比较loc.，他没有像那个全国性的英文报纸。 .所以当时就把这个重任就交给了环球时报，。因为环球时报成功了嘛。，我记得09年的春天啊。 好多在北京的外媒记者，尤其是新外媒体的记者，都收到了环球时报的邀约，给出来特别诱人的薪水。 ?然后请他们去这个环境时保英文版工作。嗯，但最后只有两个人去。 啊，这两个人也没有成为报呃，也没有成为记者或者编辑。这两个人后来成为环球时报的，叫叫语法编辑。 就是他中国人写英语嘛，就会有一些会有一些不可避免的问题。那这两个人后来就就就等于从这个从从从报道上怎么把英文给他改的更地道一些，就起了这么一个作用。名字我还记得，但是我。 我我写在我另外一个文章里的，我没有找到啊。所以那两一个是11,一个是英国人，一个是美国人，都年纪很大了，。最后做他们的这个这个这个报道。 他们叫报道顾问。，其实就是就就是一个语法校对这么一个这么一个职位。 那这样的事儿也不是一过去的，新中国，也不是没有，。你看像最早那个埃泼斯坦，他就是他就是然夸中国的外国人。但是到09年的时候，已经没有外国人愿意来夸中国人了。 或者来夸中国啊，环境是报。，虽然那个没这薪水很高，。当时那个英文版一开始办的还挺有意思的。 怎么有有有意思呢？？就是他不回避敏感问题。，就是中文版上没出现的东西。，他可以出现啊。，因为我觉得党国对我们。 对我们中国人的羞辱是无处不在的。，他就觉得我不懂英语，所以他就在环球市场英文板上可以发任何惊天动地的新闻。这这个这个很有意思这个。 嗯，举个例子吧，就是呃，当时我们都我们我们防火墙是一个大问题嘛，我们中文媒体都想采访方冰性。 但是，方明新老师从来不接受任何中国媒体的采访。，偶尔有的官方的多，像世化媒体，他一只。要说采访方老师，方老师觉得你不怀好意，你肯定要黑我。，你都拿鞋砸过我了，你肯定要黑我。 然后所以那时候我们在推tt er上面就是说什么？祝病魔早日战胜方老师。对对对对，发起了很多活动，但是方老师接受了环球四宝英文版的财富。 然后谈到了这个中国的网络管制是为什么需要网络管制？？中国网络管制的逻辑跟原理是什么？？ 跟环球社保已经版全谈了。，然后这这个访谈发出来了。，把外国人看的很激动。，说，这是第一篇关于这个中国防火墙的一个非常详尽的一个报道。，因为他采访到了方校长。 但我们国内媒体就不可能碰到方校长，这对我们来讲完全是语言的禁区。然后那个接下来他们又做了一篇报道。 这篇报道是那个谁写的，是那个文涛写的，他还在推的上嗯，他现在在贵州卖腊肉。 他这篇报写的很好，叫隐身的五毛。他采访了地方网评员和地方网管办主管的那些网络培训的东西。 这个报道说，为po在他那干过。对对对对。 所以我们中文媒体，我们中文媒体都看的很妒忌。，说，骂的这么好的选题，你们完就是吧？英文版可以报，我们是不能报隐身的五毛。这个这个这个它它的那个标题就叫隐身的五毛？，就叫五五毛。对对对对，它不是网，就叫五毛，就是那个拼音五毛，。 再比廖晓波获得诺贝尔和平奖，也是你那国内媒体绝对是禁去是不可能碰的。环球时报发了7篇报道，。 英文版啊发了7篇报道。，不都傻了。就是我们以前华州世报中文版，我们是从来不看的。，因为中文版的标题我们都能猜出来。，我为什么要看他呢？？ 但是环球时报英文版开始发行之我们这些资深媒体。，我们开始看环球世报的英文版，至少看一下标题。哎，你最近在说什么？，结果一看诺奖机居然是发了7篇稿子。，我靠，你还是人吗？？ 特别特别可怕。，真的就是还有一还有一次是那个那个草场地那个拆迁。 艾薇薇不是带了20多个艺术家去传接示威游行嘛？，打的那个旗子什么的。那这个中文版传接游行，那中文版媒体，那肯定也不能报的。然后英文版报道，。 啊，阴耳报道了，好多老外很开心，说，你看你中国报纸可以报道室力游行的吗？？ 就就是有时候跟老外有不有一些不懂中国的老外，你跟他聊天，他说你们这有媒体自由，好像还挺自由的。，哪里自由了？。我说老师一天啥都报道都写不出来。，说，哎，游行的我都有报道来了。 然后2011年4月份，那个艾薇不是被抓了吗？？被抓了之后呢呃，。 被抓了之后，中文版4月6号发了一篇报道，发了一篇评论，叫法律，不会为特例独行者弯曲啊。，就此你呀，爱薇伟，不要仗了，你自己是什么奥运的什么什么设计师。 你违法了，我们照样抓你啊。，大概是中文社评。，大概就是说他是一个违法，你违法犯罪分子。但是环旧时报在4月7号英文版在4月7号发了篇评论。，高度评价了IV的。 。 艺术抗争路线啊，说，这个是一个呃在IVAC中国少见的一个用自己的作品去表达自己政治观点的这么一个艺术家啊。，他列举了艾VV的好多作品。，在那评论里那个艾作品。，然后说啊这次艾VA被抓，一定是因他的政治观定触犯了中国政府。 我靠，我我看完那个那个评论之后，我一看，我说这是我们的人写的，就这种感觉，就是你完全哎。 就是如果你不对照中文版和英文版去看环球时报的话，你会觉得啊英文版好牛逼啊，。，然后你甚至能在中文版和英文版上发现截然相反的立场。 这个就是什么？这个是什么？？这个就是我所说的服期性的一点点的理想主义驱动，我觉得还是有的。就是很明显的是说这个。 环球十报的中文版跟英文版都获得了比默许的尺度还要更大的尺度啊。嗯，。 他的议题设置能力啊，还有它的不同历场啊，他实现了这个不同面向的这种新闻导导向。就是我中文版，我就是给你们国内这帮年轻人打击一句的。，我英文版就是。 为了向老外展示我国有新闻自由的，就这么简单，他的目标是非常明晰的。所以就所以我们就能看到说，在20呃，09年英文版出建之后。 到201 7年就是到修宪之前吧，就修宪之后，他们老实多了。呃，修宪之前就是那78年里面就是中文版，是面向国内的打击血的，宣传中国特色的民族主义、、爱国主义，展示中国的崛起啊，以及控诉中国的历史苦苦难。 但是英文版面是对外国人的，它大体上是比较接近普世价值的导向，然后展示了中国积极的一面，宽松的一面。 呃，展示了中国遵守宪法里面，因为我们有言论自由嘛，对吧？？当时还采访过好多次，每次都是我是英文版的。对对对对对，跟中文版是不一样的。对，联系好多次的。就是这两个报，这两份报纸的编辑团队是不一样的。，但是领导团队是都是一个就是胡吸静，就胡敬就是他，包括英文版，他也是哦，英文版也是。所以我就把它胡心静。老师就是我就把它称为叫国际主义精神分裂症嘛。因为你你一手谈普世价值。，一手谈中国特色社会主义的法制。 。 那怎么办呢？？就是我就觉得他是一个我佩特别佩服的人。，就是周国通那个一手画为，一手画风我永远不行。，但是我觉得胡吸进是可以的对，所有叫刁盘侠嘛。，刁盘是像狗一样。对，就是他侠义之风。对，他同时又为这个中文版和这个英文版做决策。他一方面拥护社会主义法治，一方面又又又拥护不是的这个这个新闻价值观。，所以我后来就有一点猜测，我说他把他既有的可怜的那么一点点新闻理想全部投入到英文版里面去了。，就是中文版，他后期其实已经已经不太管了。 呃，。所以在在修建之前呢，就是从09年到差不多17年这个阶段吧。，就是到习总的第二个任期开始这个阶段。，我觉得。 当时的宣传部门那个思路还是比较多元化的。，就是外宣，要外宣，要打开啊，我们要讲好中国故事。，我们要比较柔软的去让外国人相信我们这个。 这个是当时的一种思路，但是呢同时也遭受到了保守派的攻击。，保守派是这么攻击他们的，说反60块的英文版，你就是做给洋人看的，你就是虚伪。 很荒便啊，。但是呢有一些的记者啊，就是在英文版试图做一些啊突破所谓的天花板的这么一个报道。，也是有的。啊，试着捅天花板。，这事也是有的，。像文涛这样的那那文涛肯定是我们的人，对吧？？虽然他现在卖腊肉，但是他还是我们的人啊。 这个就是说他的他在胡吸金的那个新闻理想空间里面，他找到了一点点自己的位置，所以他才会去报道那些我们。 我们在中文中文本中文媒本里面完全不能做的事情。，就是他给一些有自由主义倾向的记者。，还是提供了。 某些空，你像艾慰那个新闻，他就是文涛报的。但是他抓艾慰的时候，文涛是一起被抓的。他当时在环境，我施暴，并没把工作。，所以。 好多记者因为自己开脱啊。 就是英文版的记者为自己开通。他说，你看你们中文，你们中文媒体，你们不能报道大家干部的事情。，你看我们一旦用了串过这个词，我们就可以报。这个就是我们牺牲了立场。，但是我们表达出了事实。 ?也是一种也是一种，我我当然我会认为是这种狡辩了。但是在英文版的记者里面，他们就这么说服自己的。，就是我们虽然牺牲了立场，但是我们传递的事实。我说我说我为什么要你传递呢？？大家两板反问欧洲这个事情。，我们任何个欧洲媒体，任何一个英文媒体都都都报道了呀。，为什么需要你来传递呢？？这个这个说法是不成立的嘛。？ 但是他就国内一些报道，我觉得他还是独家的，他能让更多事情传出去。，所以他就是以以牺牲立场来传递事实嘛，都这么说的吗？对。？ 可以中文版和英文版这个。 还蛮有意思的，我觉得这个这个这个分裂啊，是是是是非常明显啊。 有一些有一些小段子啊，就是就是我们当时在媒体圈里那个那个传出来的啊呃，。 08年那个10月6号，环州时报发了一篇报道。，当时他们骂那个美国民主民主基金会的，就是叫叫PNED的啊。，最近那个又在查NED的事情，就是好多拿NED钱的组织都被查。 这是美国国家民主基金会搅和世界。他有一篇头版报道，他说NED在世界各国搞颠覆啊，频频什么资助什么所谓的民运啊、、藏毒啊、、东国啊、、反华势力，干涉中国内政。后来。 NED直接那个在官方网站上抗议了。，抗议了之后呃，人家就讲了，说我们这个组织是什么什么，。然后。 我是听别人讲的，环球时报那个就是写这篇报道的记者，在北京的一个公开场合见到NED的北京负责人，人家要跟他打招呼。，转头就走。 .就是他其实自己是心虚的，他他他他知道那个那个他的那个呃，好多好多这个这个写法是。 而且当时还有一个什么背景呢？？就是NED.其实从1994年开始就跟中国政府合作。，尤其是民政部，跟中国政府合作，搞了很多。 嗯嗯，搞了很多，尤其是那个NED,下面那个叫国际工程研究所，搞了很多研究和嗯尤其是在中国南方1多个省市推行这个乡村跟乡村的直接选举。，有NED的钱。，然后这些东西都是新华社自己都报道过的。，就你。 你又拿NED的钱，你还出来骂人家。这个NED当然很不爽了。呃，这件事情就是后来让环球时报在在涉及这方面就是。 呃，涉及这方面的情，尤其是说中国政府呃跟外部有合作。，你不能一概的去骂，那很容易引火烧身的这种。 华州世报，这种风格就一直持续到我的我的观察，是持续到17年。啊，到17年以后，就是他开始慢慢英文版也开始收缩了。他不再是像他刚开始创刊的时候，创刊的时候，那么啊那么胆大。 那到了社交媒体的时代，我们发现啊就是这个商业民族主义，它是有一个有一个脉络的这个脉络是什么？？就是在。 环球时报本本世纪初前几年的时候，环球时报崛起，那几年的时候。，其实还没有出现过互联网的产品。就是大家都是看报纸，以纸媒为主的。，最多是紫媒的这个we部版。 然后到微信公众号出现的时候，就姊媒就受到了一1一定的威胁啊，或者说微信公众号跟微信当时获取了大众很多的时间。 那看报纸的人就少了。，因此呢？，商业民族主义有了自己新的平台，就是。 在微信公众号里面爱国。我以前杭州时报是公安办的，他在报纸上爱过，那明间可以注册公众号，那我就在。 微信公众二名爱国呗，山东民族主义美，这个代表人物就是周浩平，就是从胡锡进到周浩平，这个这个这个转变是是是。 是载体载体传媒载体的转变。，然后从周小平再到铁头，是从公众号又转到抖音，转到短视频。 不管是铁头删尿的，还是那个西太后那个碰瓷的，还是前两天在建国神上举牌的，这个同样是商业民族主义，同样是为了流量，因为有打赏就有钱，只不过是说他们。 的规模比湖堤近的规模要小很多，但同样同样都是一种商业民族主义啊。 我们再聊一聊，就是说有了社交媒体之后的这个环球时报，它的状态啊就是线下的发行量没有呃，有有下降，但是到现在没有低于100万份啊。 那线上的这个流量也很厉害。呃，环球时道从2011年开通微博到现在，他在微博上有3100万粉丝。我们现在去查这个数字是3100万粉丝粉丝。 给他3100万粉丝，我跟他算过账。，他是占微博个人用户总数。，微博个人用户总数是5. 6个亿，他占5. 6亿当中的5.5 %。你现在一想的不太高。 个人用户5. 6亿，只有3100万人follow了环球时报。那这个数据我觉得可以视为是中国互联网上这种持极端民族主义立场的这个人数也就300 0万。 ，因为。 但凡是这类人上微博持环球时报一定是最先follow上的啊，。所以我就判断说持这一立场的人，也就是300 0万。所以大家也不用害怕，就是小粉红到底有多少呢？？我觉得没多少，就那些人，只不过他们的声音被放大了。，我们觉得到处都是小粉红。其实我觉得就是5.5 %吧，人群中5.5 %是小粉红。，我觉得就就是极端吧。，极端小粉红，我觉得这个判断应该不会太离谱啊。 何况这3100万当中也有类似于像我这样的黑粉，或者是或者是观察者啊observer，然后我就偷偷follow他，我只是为了观察他，我并不是他真粉丝。 所以你把这批学术界传媒界的这批粉丝再给他刨掉的话，他的实际粉丝应该就是5 %啊，就是就是微博用户的5 %.。 那在苏州这个事情以后呢？，苏州这个事情呃，就是刺杀学童这个事情。，我觉得在网信办的这个刹车之上，这个这股风气应该是。 呃，应该是略为平息，可能会会安分安分一段时间。嗯，但未来也不好说。，那你像2014年从那个宣丸子开始，像。 嗯，我们这些正常的大V已经被清理干净了。，我是最早被清理，我是因为赵连海案子被清理了。，你想他多早。 我当时被面的时候，60 0 04 2011。对，所以他们搞了这个清场运动。，搞了10年。现在就是这个光谱啊，互联网上这个言论光谱啊，迅速的向体制那一侧去偏移。 那原先的那个原先的轻体制派或者重立派，在当下这种极化的言论，光伏面前就会显得软弱。 就是你过去你是呃，左派。 我靠，你现在把那个右派全砍掉的话，你在最右边了，怎么，就是这样的那那胡继靖就是这样一个例子嘛。，我们去看胡继靖做环球时报的这个总编辑。 16年哦，16年就是环球时报整体上高歌猛进的。这个时候，胡金是202 1年的12月16号，他从环球时报卸任了总编辑。，到现在已经3年了，但是他还是得在为环球时报写稿子。 就我们前面讲过，就是回京。对于西方专业新闻专业主义跟普实价值，这些观念是非常非常了解的。要不然的话，他不知道怎么去给中国辩护嘛。但是。 当胡击静右边与体制那个距离更远的右派们纷纷被删号落马之后，胡一静本人一定会成为右派。可说，你把廖波抓起来了。，然后你把惠芳删号，你把武雷和贾删号了。，那你胡击静一定会。 会被自由这套东西反噬吗？。我举个例子。，胡跃信当时为了提升环球时报的发行量，他很鸡贼的，他时不时。 发一篇关于64的文章，但对事实都没有回避。对对对，事实都没有回避。，没有评论。，他时不时发一篇64的文章。，然后。 呃，在刘晓波获得诺奖之后，他发了好几篇关于刘晓波的评论。，那是10年709抓律师。，他写了好多。对对对，到了201 6年的5月，201 6年的5月，就是嗯胡一定当时的笔名叫单人平嘛，单人平那篇文章里面，他写了谁呢？？ 他这篇文章标题叫大家可以去搜啊。，叫与历史读错了，人生就会轻如鸿毛。这篇文章说的谁呢？？说的是苗德顺，苗德顺这个人可能大家。 不知道，如果不是胡一静说，我都不知道，我还算对。64比较了解了，我都不知道。苗德师是谁呢？？苗泽是因6 48 989 64之后被坐牢的最后一名囚犯即将被释放。哦哦，我是苗老说这个印象。就如果不是胡一静提的话，我是有这个是的是对。 。 我当时看了之后，我好震惊啊。，我说哎呀，还有这么一个人，然要他要被释放了。所以何老师解释，胡毕竟是给我们报信的。，说，何老师说那是好人啊。，我知不敢道。我知道我知道苗道顺那个名字的话，居然是从胡欣欣的文章里面知道的。 行。 我对自己的这个这个孤陋寡闻表示了深刻的反省和惭愧。而这篇文章的标题叫与历史赌错了，人生就会轻如鸿毛。但是这篇文章在发布的两个小时后被全网删诉。，也就是说，党国不希望你提这件事情。 环境时暴不行，你胡信也不行。 那就说明什么？？说明这环球时报整整个编辑路线，它不是党中央决定的。胡议建是有部分的决定权。，就他的审查没有到达人民日报社，这一节，只是在环球时报社内完成了审查。，并没有到人民日报社这一集。 所以这是一个胡静付出了一个很大的代价。那19年的时候，回一静又说，当时关于这个翻墙的事情。，他又当时不是打击了一批那个VPN嘛。 最近就就在微博上说，哎呀，现在上外网很困难啊，连环球时报的工作都受到了影响。建议我们还是要在我们的社会和外网之间呢留一些缝隙啊。 那这条微博一发出来，立刻被禁止评论，并被禁止留言。5个小时之后，回信自己把删。嗯，就是你不仅是64连防防火墙这件事情。，你你。 ?不不仅别人，不能说你抚慰金，也不能说了。，然后到20。 20年的5月19号又有一件事，就是当时陕西安康公安局抓了一个翻墙的一个网民啊，进行了一个全网通报。 回信就发了条微博，他说他反对安康啊，公安局对这个网民做出了行政处罚啊，他也不同意对翻墙这一行为做出违法的定性。 然后10分钟就删，这比上回删的还快。，所以就是胡一信，他会他自己也面临到这样的状况。，就是他的生存环境会越来越差。 他的言说空间越来越小。他作为中国第一大报纸。，人民日报的这种高级记者，环球时报的总编辑啊，他的言说空间都变成这个样子。，甚至他不得不。 立刻删除自己刚刚说过的话，。，那我后来我就。 我就当是，我不知道是不是我最先说的，我说呃，135胡吸进2 46胡西退啊。，网友网友一句话很神啊，我我忘了是谁说的王佩儿。，他说，。 这个世界上唯一能够说服服吸境的人，就是第二天的呼吸劲。，我觉得这个说的很准。，就是他经常会第二天就把自己头一天说的话，就开始他就给自己缓夹嘛。 然后那个202 2年就是安倍被刺之后呢，胡一进就犯了一个巨大的错误。他在微博上公开哀悼安倍晋三。，。然后呢，。 还呼吁其他人说，我们那个毕竟这是一个不幸的事件啊，我们应该那个为这个他国领导人啊，这前领导人啊，应为他这个。 那个要表达同情，什么什么，结果胡洁静的微博被小本红围剿了。 甚至有人那个翻出来回敬的名字说回基呀，是基督徒啊，你是反华的基督徒。，因为你为什么你叫胡西境呢？？，你这个名字就是向着西安前进。 这东西这个分析很真，是真的呀。，因他妈妈设计都推。，所以我一看网友，这连这都翻出来。 那当时我就我我在T witter的时候，没在我微博早就不存在，我微博现在是个小号，我在推tt. Er我说。 我说我说浇到胡英静头上的这些这些粪水啊，这些屎尿啊，不都是胡静，当时自己一勺一勺给他们灌进去的吗？？，就是你现在受到了这些委屈。，你现在受到这些东西不都是你自己。 自作孽不可活导致的吗？？，然后这个月还发生了这样的事情。，就是安倍去世的那那个月，就是佩洛西访问台湾嘛。，胡定说。 如果警告无效的话，在裴洛西专机落地之前，可将其击落，然后小粉红就嗨了。，打打打打来，把佩洛西专机打下来，然后当然没有打吧，不可能打。 你你怎么可能攻击一个美国现任议长的专基呢吧？？对，这个是缺乏最基本的那种政治判断。，然后兔主席出来骂不一。京。 说回进欠全国人民一个道歉，当是回进也没道歉，也没回应，这是他最怂的一次。，因为兔主席是红三代。 突鲁西的爷爷是任忠仪啊，所以对突鲁西的爷爷是任忠仪，。所以所以这个胡立金就不敢少了。所以我觉得胡继现在已经他自己已经看不懂风向了。 我觉得是他自己看不懂方向。，就是。 现在小粉红跟20年前也不一样。，20年前的小粉红要看胡一静说了什么？？现在小粉红觉得胡一金是公之，觉得胡一静要被打倒啊。，我我我会觉得就有点像文革的那种那种那种那种样子的。，就是你方唱罢我登场。 你邓小平，你不是当是搞别人吗？？哎，那行，现在轮到搞你了。，就是文革的时候，大家都过这样的。 你叫胡忆金，成为猎乌对象，那猎乌他的那些人围猎上的人都是环球时报的粉丝，装是粉丝啊，就是胡狸金，一手造就了他当下他自己的这种困境啊。 呃，。但我还是最后啊，但我还是想提醒大家，就是我我的感觉是说中国极端民族主义的声音在互联网上其实是被放大的。我们看到的是一个很虚伪的一个状态。，就是小某。 也没有想象中的那么多啊，只不过是他们的声音被放大了，实际情况没有那么那么糟糕。嗯，比方说真正像苏州这样的，或者像铁头这样的，就是他他从言论上升到action ions，我觉得少之又少啊。以后。 可能还会少，尤其是什么？，尤其是呃，抖音跟快手之文。 把这个打赏的机制和和这个付费机制做出调整。因为如果经济状况不好的话，投像抖抖音和快手这种广告，B站的广告越来越少，那么他们肯定会调低对作者的这种奖赏。 肯定会会会会重新出一套这个这个这个呃创作的奖赏奖赏机制。那么创作者会从抖音和B站拿到的钱会越来越少。 少到什么程度？？少到不够一张机票的话，他就不会来进我生圳商掉。所以我会觉得说未来会。 就如果经济状况越来越差，那这种极端爱民族主义的状况就会越来越差，就会就他的声量就会越来越低。我倒也不是太担心说他未来能造成多大的呃，给我们这些人造成多大的困扰。我我有这个信心。，我觉得不会的嗯。 那我今天就先到这里啊，我又讲完了，。好的好的，好，谢谢大家。嗯嗯，。 感谢这个贾贾兄，这个我又超时了是吧？？，我换了一个，没有没有新人没超时啊。，把名从日本这样一个呃比较自由，充满了和平民主的这样一个国家，又带到了我们的胡吸性时代。 呃，刚才佳佳老师在讲的时候啊，有佳佳老师正式身份，现在是东京大学科座研究员。嗯，是的是的，瞎混嗯。 我我在我我记下一个东西来，就是我们为什么要添加入事件？？就是呃我们就是讨论国内的黑也好，我们的这个胡际时代也好，在我看来是我们对三年疫情时代的政治创伤的回顾的一部分。嗯，就是我们要解释我们出来的合理性。 我们要解释我们今天所面临的一些。 思想上的困境？，我们必须来回顾过去的5年，乃至过去的10年，乃至过去的20年。对我来讲，我必须回顾我以前从2011年、2001年,我做律师的30年的事情。这实际上就是那天我和群里一个朋友在讨论，这就是我我们这代人面临的实项。，实际上谁都不承认的一个政治创伤。 就是都有创伤的。我们这些人出来似乎都忘记了，就是似乎都都忘记，甚至自己也强迫自己忘记。但是这样一个主题呢，。 非常非常有价值的。，至少我听佳瑶老师在讲，我我就心里就。 .就很好受一点。因为我知道其实根本就忘不了那些东西，忘不了那些东西。呃，不能说这么伤感的。如后有机会，我们可以邀请一个做政治创伤研究的人来来帮我们梳理，就是每一个中国人所面临的，尤其是最近出路的人不能问题。呃，我认为贾老师呃讲的是很很精彩的。呃，我当然希望这样的一个讲座能够持续下去。好，我们接着进入一个呃提问环节。大家交流环节。，既可以提问，也可以交流啊。大家开始了。 我想知道有那么多就是说在网上攻击别人的，就种所谓水军，他们真的是监狱服刑人的。 有这样的是吧？？，但是现在没有任何的公开的媒体和报道，确认，只不过是有民间有流传出来一些照片，就是付兴犯上网的照片。 啊，你也不能确定说他们是在上网的，还是他们是在回帖，不是太好说。呃，。但是从五毛这个这个这个网评员培养大概是从2003年就开始的。 2003年的时候，在东南大学举办了全国第一届网平员年讨会。啊，所以。 他那个时候开始就有网培员这个这个这个专门拨款，来来来来来骂人，或者拨款来来来夸党的这么一个队一支队伍。嗯，。 我是看到有很多那个那个网上说这个是彩缝纫接的，或者是怎么怎么样。 我觉得可能性没有那么大。，就我觉得狱中犯人要让用他们来做劳保制品。，这个可能是党国最赚钱最有利的，不太可能让他们去那个。 对，他既然能上网的话，他有可能就是说给自己家人串供啊什么这种感觉。对我我是不太信说这种这种狱中回帖的这种，我是不太信啊，我我我我觉得。 呃，是某某个县，比方说他的他的团委，然后找一帮那个青年学生，嗯，能能打字快的青年学生去搞这些可能性最大啊。，给钱。 嗯。 ?好，在后面那位丁选啊，有几个问两个问题吧。第一个是就是不知道为什么那个蒋老师对于就是民族主义这种商业形式是一个成一个乐观的状态。因为在我的体感当中，我不太觉得就是说在互联网上，就是这种民族主义的生意是不可以长久的。我感觉还是可以做挺长一段时间的。然后第二个是问题是，比如说那我们说现在在中国做这个新闻行业和这些东西，它面临的困难。，就是说呃其实一定程度上我们都觉得这个环球时报算是比较可爱的这个这个。 。 这这这样这样的那个你跟媒体记得了，因为呃媒体吧，因为像呃自媒体的时代，这种极端名古也像什么呃，这个我司马娘啊这样的就已经特别特别多啊。然后就是那我想知道就是您从一个中中那个中文的这个一个呃新闻从业者的角度，。就之前您觉得现在中文的简体互联网上，大家还可以关注什么样的，从哪里获取一些比较优质的新闻。，就是能够获得一个就是一个相对真实的体感。对这个真实识别的认识。我觉得这个还挺重要，所以希望老师一定可以给大家介绍。那这两个问题都不错。嗯，挺好。第一个就是为什么我会感到乐观的。？一个是中国中国经济不太好的，不太好的这个大平台一定会调整算法。 他的算法，这个个体的收入一定会降低。，因为大家一定是你像。 嗯，阿里巴巴嗯今年跟去年同期比才了3 8000人，他总共员工只有21万，那裁了3 8000人。，就是大平台一都在省钱，省钱一定会调整算法。就是你相信这个互联网大厂，他们对于钱的敏感度啊。，我在腾讯的时候，我那个项目是60 00万。，第一年没挣钱，。第二年立刻把预算给我调低了。，这个是非常非常快的这种反应。所以我会觉得个体的创作者在抖音和快手上面的收入一定会降低。而且还是什么？，就比方说经济向好的时候。 我愿意给这个博主打赏。 那我现在我宁可拿我打赏这5块钱，我自己给买两斤借贷行不行？？，我为什么打赏给我一个不认识的人呢？？那经济好多时候还有老太太千里跑到那个安徽去看那个什么秀才那个人，然后结果被骗了。那经济如果不好的话，我不可能拿这个钱去追星。，我不可能拿这个钱去打赏，对吧？？，所以他的收入一定会下降。，另外一个什么？。另外一个就是说爱国流量的。 不是一个怎么讲？。 不是高质量消费者？哎，为什么会这么说呢？？就是这样，爱国，你脑子肯定有问题嘛。，你脑子是么？你的脑子有问题，你肯定不可能赚太多钱嘛。 对吧？就这个是这个这个这个就是就是愚蠢的人。，如果能赚到太多钱的话，我们这个社会是有问题的对吧？？ 所以我我我不会觉得说未来会给他们打赏的人会会更多，只能是更少啊。如果是靠打赏的话，所以你说你去骗骗一个什么爱国商人，给你投个几百大几百万，那是另外一回事。但是你要是依靠这个在线在线的这种收入的话，我是一点都不看好的，我觉得一定会调低。 第二个问题，就是我现在来看哪些国内媒体，我可以跟你讲，财经要看财经，可以看财经，还算是比较呃客观，比较讲事实，然后不是太。 太煽洞的这么一个媒体。，然后新闻周刊里面三年生活周刊还可以，偶尔有一两篇可看的报道。 哦，。然后那个呃中国新闻周刊到辽海东方周刊，有时候那个那个那个特就特别报道，或者叫什么深度报道还不错。然后南方周国也可以看啊，。虽然南湖周报现该办的很烂啊，但是也相比而言还是可以看的。，就是至少他。 。 嗯，没有嗯那么夸张的去去去去去去背离事实或者是煽动情绪什么的，。南方都市报也都可以看。你看这次那个煤油那个报道不就是新京报做出来的。，。那新京报那个记者叫韩福涛，他他哥有是韩福东，然后韩福东，当年03年在华夏时报，然后后来做去南方都市报，后来去去凤凰洲看，反正也是一直做调查报道。，就是有一批，那么那调查记者的传统，其实还是在的。虽然说现在封锁的极其厉害。，但也不是说什么都不能看。比方说国内的公众号，我还喜欢看的东方早报的那个公众号。，我觉得办的挺好。上海出评那个公众号办的挺好。，还有那个那个挺好，对人物杂志也不错。，就是还是有能看的，但虽然少吧，不能跟20年前比，但是能看的还是有的。，也不是说简体中文，我啥都不能看。我知道网上。 有一些极端的言论说简体中有毒。，是我也承认简体，中间有毒，但咋办呢？？对吧？？，那我们还是得跟他共存嘛。，就是心态调整好，没关系啊，一切会好起来的。 哎，您说哦，你说你说哦，那个老师，我我想请问一下，就是刚才您说的这个商业民主主义，或者说说跟直白点叫流浪民族主义。嗯，我刚才想一个问题，这种情况，他只在墙内出现嘛？呃，墙外会不会也有，甚至反对圈里面，或者我在你面前，我可能要再次提到这个墙外叫流量反共主义。，这个肯定有一样的哦，一样的哦，对，。因为就是你刚才说就是那个说什么就是精神分裂，就是什么精神分裂，就是那个国际主义精神分裂B.我想了一下，。 某安方不也一样吗？？就一方说什么独独裁的。另外一方面又说呃，什么日本什么。 不够民主自由，这是不是也是一种就是说这种呃，就是是种分裂主义，还他不是分裂下。王志安同学是不好意思。 ?没啥好评价的，我说我不看他节目，然后我也不看他推tt er，我把他mute，然后偶尔会事间一下他朋友圈，我们还加了微信，对等等，反正我不爱评价他。，但是怎么说呢？？就是他现在是中文youtube第一，这个是肯定的。，那是因为我们中国人人群基数很大。然后呃，。 符合他那个思维的，跟他那个同样路数的那些人，呃，喜欢看他的东西，可以理解，没什么，我觉得没什么。，那反轮功媒体刚起来的时候也很复杂。 而且这个国那个您族嘴商业化是国际化的。，你看那个抖音上有一个中国东北大妈和他的日本上户俩人一样的，太他妈讨厌了。，我要是见然那日本人去。 绝对是真的觉得他是最没有骨头的认为。，我给张老师提个问题啊，这个像像这个胡信这些人，我是想。 他肯定有他背后的一套逻辑在支撑他们。，比如人民招班师啊或者什么，或者更高层。，我是想。 他的意见，他难道是简单的是秉承上亿啊，还是上面受益啊？，就他们他们对体制内置这个决策层有多少影响，还是根本没有影响。这到底和和权力中心他是一个什么样的关系嗯，？。 对。 ，就是我其实这么多年来一直很迷，也是好问题。，就是就包括财经，他是也是另外一种另外一种了。大家都知道，我们对全心更了解。，但是对对胡信这种市场化媒体，他和体力的关系。，我其实这几年一直是很疑惑。我先说结论，就是任何公开的媒体都不可能影响决策。 就是我们的角色靠什么？角色靠小参考，就是我们看到那个参考交易是大参考。，还有一个小参考，虽然叫小参考，但是那个字儿印得更大。 呃呃，在小参考每天都有，然后那个才是比较真实的信息。新华社，然后报的人民日报也有自己的那个内部参考。，叫叫动态清量。，哎，叫内部清量，叫动态清量。，然后人民日报有，然后哦哦新华社有，然后光明日报有中新报，也有，就是这几份他的那个给党中央办的那个小参考，那个才是。 。 呃，国家领导人常委级别决做决策的信息依据，别的公开，媒体都不是信息依据，包括人民日报，也也也不是。，那有些有有有有一些低阶的官员会看人民日报，看球视，去找什么，看看那个中央电视台，去找所谓的风向。 但高级公园更不需要看了高级公园的风向，在他们那个流通的信息级别里面，是可以完成这个需求的。，然后这是第一个，就是说公开媒体不可能影响角色。第二个就是。 回公开媒体的领导人，像，回进社浪媒体的领导人，也不可能影响绝策。 他他就他会得到一些信息嘛，？他会得到信息，他会从人民日报社那里得到间接得到一些信息啊，但是他得到的信息不是也都是不可以公开的信息。 你看回一静讨论的事情，全是大众关心的事情，根本不是领导人关心的事情。那求是登的那些东西才是领导人关心的关心的东西嘛。所以胡一进他。 的副作为副局级，党的副局级干部。 因为人民日报跟新华社是比较特殊，媒体单位里面比较特殊的。，就是那个审查权是下放到各各分部，就是部一级。就是所谓的人民日报，下面有什么海外部，什么国内部，有什么什么什么涉办报刊部等等等。各部。这个这个部呢在。 在人民日报的序列里面是证局级建制，尤其是最最靠前的是国内部跟那个理论部，是政局级建制。然后甚至就是说有一些理论部的主任会会人民日报的副总编积来兼，那就是副部级的。 那胡静是副厅级啊，所以他其实离那个那个核心是比较远的。，但是因为他们的体制会把这个审查权放到部一级。那胡一静，他是涉办报刊部的嘛，那这说明涉办报刊这个部门这个部确实是给了回静很大的空间，让他去做的。 那这个给这个空间去做，并不是说这个人有改革的气质，或者说他的领导会应的上上直属领导有改革的气质，或者说他有改良的气质，而是说，。 你怎么在不犯错误的情况之下，尽可能的赚钱，就是给他空间，或者是给他自我审自己审查自己稿子的这种权利，是为了让他挣钱，而不是别的。 这个在各个媒体的涉办报刊里面，新华社也有这种情况，。光明日报也有这样的情况。光明日报为什么会把生活时报的刊号去拿出来跟南方都日报合办？新京报呢？？就是因为有利益啊，南方都日报，我给你51 %的股权。，每年那个广告，我给你分多少。？ 他有钱啊，原来生活时报不赚钱，他愿意把光明日报把这个新京报的这个刊号拿出来，就是为了钱，不是为了别的。，所以。 我不觉得说他们内部的逻辑有多么的复杂和不可分析。就是如果就说我们在在在这个里面去看他们的话，。 其实那个那个因果关系还是蛮明显的。比方说瞭旺东方周刊，瞭东方周刊新华社办的涉外报刊，二级二级涉外报刊，一级是瞭旺，还是瞭旺下面二级。 亮东周刊给新华社每年能够拿到60 00万的广告。，不是60 00万，里面有4000万，是五粮液出的。，就至少那几年吧。，我在那几年就是。 就是所以他们的逻辑就是特别简单，。就比方说五粮液或者四川有什么负面报道。，那眼睛一闭着，哎呀，别去。 不要得罪甲方啊，那就是这样，那你说他们有还有什么新的理想吗？？，我觉得。 也没有，我觉得挺简单的。，就是如果在里面看的话，就是那个逻辑是特别明显。但是像周小平这种，他能够比如说进入政协委员或者参加席那个座谈会啊，和那个什么什么那个人。 呃，和习的人是不是习就是注意到这种现象？，然后来来点击，不是他伟，他们搞的，是罗伟，他们搞的，而且是确实是习明泽那个。 啊，给圈了几个名单，就是习肯定是习明泽他们这边。对对对，就是就是就是不会就习明泽的那个那个那个某一段时间就是工作关系。，就是把学习小组跟学习强国这个这一个是学习小组这个这个这个这个APP跟公众号，还有学习强国这个APP这个APP给他做起来。他某种程度上在很长的一段时间内，他就是一个工作关系。那也就是说，他其实体制内核心层，他也是高度关注这媒体这些。 那当然啊，。 也是大党关注，不是，因为任何新型工具都必须是党国先用啊，怎么能让你们这些人先用呢？？对吧？？一定是党国的生产力和生产工具是最先进的才对吧？？所以才有呢学习强国和学习小组嘛，去做公众号去做APP,就是中国的所有的技术红利。，到最后都是党国红利，不是什么民间的红利，这个是不可能的。 老别们洗，一个人这边戴眼镜的。 就刚才跟那外同学一模一样。你说就是说随着这个中国的经济状况慢慢的变坏，。那那么社交媒体自媒体上这方面套打赏生活的呃自媒体的所谓爱国流量的话，可能会慢慢的销声匿迹。，但同时他们只是一个内容的生产方，而我们更多的是剩下的这些。你说比如反是说关注者这几千万是或者说勉想面强5 %左右的人，他们是更大的受众，这些基本盘才是真正的为这个民族主义去狂热的这些人。那您说只是生产方销声匿迹的话，那剩下的这些狂热的民族主义的这些人，他们需要去找到一个怎样的出口呢？。或者说这样的民族主义。，在我们的这个吃流量不能变现的情况下，这些民族主义情绪，会找到另外怎样的出口去呈现。 会变成现中啊，或者说是其他的形式。 可能有挺多方向的。就比如说呃如果到时候肚子吃不饱的话，我肯定会想不起来我要爱国这件事情嘛。，就经济越差，这部分人肯定会越少。然后还有比方说能吃得饱肚子的，又爱国的。 。 那你就捐款打台湾呗，那我觉得这个就是他们的发泄的这个这个这个这个出口嘛。，就是就就是台湾未来可能也会掀起一波流量。，这个一定的，而且可能还真的是有一有你你想就最近不是在俄罗斯战场死了几个中国参军过去的吗？，真去那真去的台湾到时候一定也会有争去的。，也会有争去的。，但是但我我们也不会真打。，所以去呢就是也就是收波收割一波流量。 就是只要就是说党国这个支持这样的意识形态，那这些人数一定会存在。 然后我我说的是说商业的这部分呢，可能不能不能说销商第几吧。，我只能说他们的声量可能会越来越低。但是。 党国一旦有新的行动啊，那一定会给他们扶持。就比如说我大白宣敬位里面拿了几十万出来，我就让你们海外法人说，我们乐见祖国统意，乐见那个什么什么收复。 有这样的，但是不会在国内了，不会在国内了。因为爱国博主的流量，在党国业里是最不值钱，是最没有价值的。 能够影响他他的潜提是投到说能够影响舆论，能够让这个这个这个这个这个外部看到的。，就比方说他投给他，以前是大外宣，最爱投美国嘛。，美国大外宣的经费占大外宣经费占一半以上。因为美国的报纸电台什什么，那些是最多的，未来也会啊，未来大外宣的经费就投给境外的头部。 You tu ubbe r啊，你们来这个。 。 来批评一下台湾的民主。，我给你钱啊啊，我觉得这个未来会。当我听说他们其实去年回国的时候，我就很惊讶。他们他们回国了。，对对对，是吧？，你也知道是吧？？，我知道他们回国了。，去年他们回国，所以就是未来的这个这个爱国叙事，我觉得会或者是民族主义叙事会在。 。 会在境外展开。境外展开的主轴是什么？？就是一个是促同，二是这个呃促同反毒。另外一个就是说从文化的角度切入的话，一定会批判刘忠进，这样的会维护大一统啊，会会会会强调大一统的重要性。，就是反攻，不反过放一边再说。但是。 呃，国家不能分立，然后一定要保持就一家人要整整齐齐的56个民族在一起。 得这样，我觉得这个是未来大外宣的一个很重要的一个方向啊，。因为最近两年我们看到类似于刘荣静这样的这样的言论。，其实是越来越多的。，这个档位也看在眼里，他们一定会出手的啊。嗯，。 对对大一统的批判，其实成了检易知识分子的，是不是相信中医之类的一个代一个标准。？是哪？还有还有什么问题吗？？哪位啊？。 哦啊，女士，你能给我分析一下这个付国豪之死吗？？啊，傅国豪，我不太我不太了解他，但是他。 最终没有拿到这个环修时报的正式职位。，也没有拿到北京户口。，我觉得这是他后来患上抑郁症去世的很大的原因。，而且他被。 他被凡舟时报利用了。，他是一个有新闻热情的一个一个年轻记者。就某种意义上，我觉得他给我们这些自由派的记者可能会更勇敢一些。 就是我能够看到说一个。 啊，这么说，有点不太地道，但我还得这么说，。那我看到一个通过自己不懈努力奋斗的一个凤凰男。，在面对人生，有可能改变了唯一的一次机会。面前，勇敢的。 豁了出去往那一坐，我支持相港警察，你们来打我吧。他当时并没有暴露出自己的记者的身份。，只是被打了之后，他说我是记者。嗯，那一下子就变成一个一个在至少的中文世界人尽皆知的一个新闻。，他可以报得大名。，。然后。 回到北京之后，在首都机场巨盛大的欢迎仪式，10万块钱的现金的奖励，但是只花了两个月就没了。，他的底薪很低。，就是现至这件事情之后，胡星胡基金都没有给他提工资。 我觉得我觉得这个就是就是回信。 这为环球时报对于他们员工的剥削，跟南方报业集团对我们当年的剥削是一样的。03年的时候，南方都市报底薪只有800块钱，还没有社保。 你说你一个自由派媒体的一个自由自由主义立场的一个一个媒体。，你给自己的员工都这个样子啊，多心寒啊。那那胡一进那是不好像遇到的情况是一样的。，比如说胡一进更心狠而已，就10万块钱就打发了。而且说哎呀，最近一段时间你不要太高调，所是在家里休养，那休养休养了，连工资也不发。 那北京居长安大不易远，他又想在北京留下来，他想在北京买房子，但始终连40万的首付都没有凑足。所以这他后来患忧郁症是很大的原因。 就他回进回京，不想理他。，也是因为就是说他爸爸几次到北京，其实想借这个事情跟报社施压。，想多要一点钱的。，但是报社并没有答应。 甚至胡一静在胡一，我觉得在胡一静的判断里面，这件事情根本不应该是不应该发生。就是他让环球时报在。 面对香港人的时候很尴尬，所以付国华这个事情挺可惜的。，就是这个孩子，如果去别的媒体。 好好作为一个调查记者，没准会做出了像韩福涛那个油罐车这样的报道，没准会嗯，但是他就去了。 环球时报就很可惜，就是被灌输了这样的东西。就是说然后在在又因为自己的具体的状况比较窘迫。，所以他在那个时候就一下子豁出去做那个那个行为。但是我们正常每些记者我不会这样的，我们不可能。就是我我我们当时北京有有有句话叫人生四大傻嘛。，叫炒房，炒成房东啊，炒股，炒成股东呃，泡妞泡成老公呃，新闻做成当事人。，最好不要这样。，就是你是一个记者，你要明白你是干嘛的？，你一定是在边上看着的。，你是不可以。 参与到这个事情里面的。但付国豪当时在勇敢的跨出那一步之后，他就离新闻，就他就永远的离开了新闻了。系统一所巨大的直播，对，是他赌博。他当时那。 当时在香港，在机场的朋友几乎是给我直播的那一幕的啊。，我那天晚上不在香港机场，我在市市区。 .哎，挺挺可惜的，就是我觉得他这个他这个挺可惜的。，就是反正做新闻我们一定是一定有最重要最要的一条。，是不要做成当事人啊。？ 这是富国好的，觉得挺挺悲剧的。但是在这样的体制下，像这样的悲剧其实还蛮多的。 到处都是，但有的人就读对了。嗯，有的人就读对了是吧？？也就是说嗯刚才您说的胡锡静给那个叫姚德士写的那个文章的题目，可以完全的复制的一样的呀。，一样的。他就是他也庆如红楼吗？？，那现在没有人记得他。但是在这个媒体界，胡新实力属就是说石燕非常危险。不，你像那个王公明和那个一样的胡书利都是高干子弟，。那应该说从出山和背景就要比那个胡进的安全度要高点。对，因为高干子弟在80年代时候还挺喜欢看新闻的对，而且那个王公明曾经可以想到那央策，他曾经中经那个班子的那个就智能还之一。那时候他还是挺有赐我那个你像80年代的时候，那个。 潘越？作为这个官二代，红二代，问说，潘越是想去哪工作？，潘不想去中国青年报。，82年代，中国青年报最猛。后来潘越就等于是在中国青年报做做普通记者部门主任，然后中国青年报的总编辑，然后团中央书记，。然后现在是副局长。对对对，现在是在国家民委做主任啊，越，现在是主任，副任，国家民委的主任。，当时他是开明派，对他青年报出任。，对他很开明。，就是卢月刚，这些都是他同事，他当环保部副部长的时候，我们。对对对对对，他做过环模部的副部长，现在是民委的主任嘛，。他这这都是这些红二代，就挺喜欢媒体的。 嗯，还有举个例子，像那个呃，像那个嗯。 上回那个在新华社遇到的那个那个老头啊，还算不说了，我不记得名文就是也是官二代，也是红二代，反正他们。 觉得进新华社或者进中国社科院啊，是一个比较体面的一个一个一个去处。因为就。 最好都为什么好？就是可以拿工资，不干活，又天天看书啊，就这种，他们会觉得特别好。