今天我是给大家分享一个主题，我的中国律师生涯见证，中国司法究竟有多黑暗？为什么分享这样一个主题呢？是因为，呃，我知道在海外有非常多的朋友，那么大家在海外，呃，都会碰到各种各样的烦恼，因此大家一定会想起，我们做中国，我们是多么如鱼得水，我们在中国吃得好，喝得好，朋友多，办事不烦恼，甚至我们在中国还各自感觉有很好的地位，啊，我们是做企业家的，做律师的，做记者的，但是到海外来，我们在中国的所有的那些那些赖以生存的社会地位，我们的专业技能都归零了，啊，都归零，所以很多朋友有时候会自觉不自觉的想回中国，啊，想回到那个生我们养我们的地，生我们养我们的地方，但是中国万般好，我们可以讲只有一件不好，就是你有坐牢的风险，但是这个风险究竟从何而来？很多人说，啊，我是普通人，我可能没有这个风险，那我接下来讲的基本上都是普通人的故事，那么第二个呢，就是对我们国内的朋友们来讲，甚至我想，即使你在国内，你其实对中国状况，你也不能说你是了解的，因为人的喜好都是非常喜欢去看那些热闹的故事，譬如说最近孙哥和景天的故事，全民围观，每一个人都在看，啊，景天后背都究竟是刻了个什么的字，是不是？那么孙一晨究竟为什么要给他三千万？两个人之间发生了多少故事？但是请问有多少人愿意关注此时此刻在中国有多少人被冤枉，被刑讯逼供，啊，他本来没有犯罪，被抓到监狱去，譬如说西安教会的人，那么本来我就是团契，我就是一个普通的基督徒，我招谁又惹谁了呢？甚至他们都不反对共产党，我强调的是他没有造反的心，他只是说按照圣经的教导，我们去听神的话语，我们只是在一块团契，对不起，你就是在共产党看来，你就是犯罪分子，我就把你抓起来，那么高志生在中国已经被关了很多年了，啊，八九年，甚至我们现在说高志生律师已经生不见人，死不见尸，快接近九年了，大家是不是很恐怖？所以更恐怖的是，我们普通人都特别喜好我刚才说的那些花里胡哨的事情，我并不是说不好啊，这是人的本性使然，但是因为我们不愿去关注社会的黑暗面，我们不愿去关注别人是怎么冤死的，所以我们其实对社会并不是真正的了解，那么我在这个主题当中呢，我就通过四个小的案件故事，给大家讲中国司法究竟有多黑暗，黑暗到什么程度？他是怎样把一些普通人能够冤枉致死？我们普通人想的司法公正，想的共产党的为人民服务，对于那些手握实权的人，究竟他们是怎么想的？或者很多人说，呃，经常问我一个问题，习近平不想中国经济好吗？我说习近平肯定想中国经济好吧，因为共产党的中国经济好，他的统治会更有力，但是我们怎么解释说地方公安机关就不停的抓企业家呢？是吧？他要远洋捕捞，啊，他要趋利执法，啊，他要扫黑除恶，这究竟我们怎样去来解释这些问题？下面我就通过一些例子来简明说明我的一些观点，啊，这些例子都是我亲眼见过的，那么第一个例子呢，是，呃，我们称之为北海岸，那么大体上是，呃，如果对中国，呃，法治史或者对中国，呃，律师稍微了解的，大家都知道这个案子，是二零零九年十一月十九号在广西北海发生了，呃，一个，呃，渔一个小伙子被人杀害的事件，我们姑且说，呃，这个，呃，就是一个，呃，故意杀人致死案件吧，然后公安机关经过侦查，说五个人构成了犯罪，说这五个人呢，是对他实施了杀人行为，那么这五个人叫裴金德呀，裴贵呀，杨炳奇呀，黄子富，裴瑞红，那么这是二零零九年十一月十一月十九号发生的一个案件，啊，那个那个小伙子可能叫我印我我印象当中叫黄焕海，就在海边突然发现一个尸体，那么警方很快破案，就做了一个公报，蓝色公报，如果大家不对这个案件了解，你仍然会对公安机关非常相信，说公安机关经过侦查，抓到了杀人凶手是五个小伙子，但是，啊，但是这个呢并不那么简单，是因为当当地律师很快就介入了，广西律师很快就叫介入，为这五个渔民子，这五个小伙子都是因为偶然的事件，他本来都乡下的，啊，他们父母都是铺螃蟹的一些海边渔民，那么就到广西北海在夜市里去玩，啊，他是偶然和这个死者发生了一点争议，但是他真的并没有杀人，那么但是就是因为这个争议，把他们判断为去杀人，那么广西律师很快就进去了，首先去了三名律师，去了三名律师，通过看看卷，通过聊天，他们就判断这个案子是假案子，说这五个渔民就是，啊，顶包的，啊，就是被公安机关刑讯逼供打出来的，说他们就是杀人犯，就是杀人犯，然后很快这几个律师，广西的律师就找到很多证人，啊，因为这五个人呢，因为说五个人犯罪呀，非常麻烦，这五个人每个人都有女朋友啊，他还和姐姐在一块啊，还到亲戚家去啊，还租房子，还打电话，还从公安局前面走，公安局都有视频，很快就找到大量的证人来证明他那晚上不可能实施杀人，他们有的是在亲戚家住，有的在女朋友家住，等等等等等，很快那些证人也全部被抓了，证人也被抓到公安局，那么这个呢就发生非常奇怪的现象，公安机关抓了五个杀人犯，说这五个人杀人，然后律师说这五个人没杀人，证人说这五个人也没有时间杀人，公安机关就把律师和证人全部都抓了，全部都抓了，那么当时我我是刚做刑事辩护律师，我刚到北京执业，啊，大家注意这个时间哈，发生案件的时间是二零零九年十一月十九号，为什么说这个时间非常非常重要？你知道在中国有一个制度，就是对公安来讲，这个制度什么叫命案必破，就当年的案件当年必破，啊，这个是我们在中国做了大量的案件，我们总结出的规律，是大量的冤案发生在什么呢？发生在年底十一月份十二月份，因为你至即使十二月二十号发生的案件，十二月三十号发生的案件，你也必须当年命案不必破，如果不破这案子，你公安局长的职位就可能保不住了，啊，肯定是不符合公安规律的，因为，呃，在中国这么一个大的国家，呃，按照人的运行轨迹来讲，很有可能是一个流窜犯在这里杀了一个人，接着就走了，那你客观来讲，就这个案子永远都查不清楚，真的我们要承认人的有限性，很多案子你是完全查不清楚的，啊，我们碰到一个尸体，说必须查到这个尸体怎么发生的，他可能真的就是就是这样，不知道谁发生的，啊，各种各样的原因吧，我们从北京就开始组织一个全国性的律师团队，到广西北海为那些律师辩护，我们首先要拯救律师，后来想我们不能律师，律师仅拯救律师啊，也必须为那个五个渔民仔辩护，所以我们介入到广西北海这个案子，不仅为三个被抓的律师辩护，因为我们北京的律师团队一进去之后，当地马上把两个律师释放了，还有一个律师坚决不认错的一个律师在里边批准逮捕，啊，然后广西北海公安局马上组织记者招待会，现在新华社新闻网上都可以查到，他们说这个案子是铁一般的案件，钢铁一般的证据，啊，这个案件事实清楚，证据确实充分，啊，足以定案，那么广西北海公安局就开这么记者招待会，后面是庄严的国徽，就是让全国人民看的，或者让我们北方律师看的，我们当时叫北方律师团，事实上这个案子我们经过接近两年的非常艰苦的辩护，啊，最终证明这个案子是假的，啊，具体过程我不想说了，啊，证明这五个渔民仔全部是被冤枉成杀人的，啊，但是呢仍然没有释放他们，每个人判了两年左右的刑，两年就是因为你和那个死者啊吵架了，叫寻衅滋事，但是毕竟没把他办成杀人犯，证人也都出来了，因为这个人的虚假证言案，呃，伪证啊根本都不成立了，啊，所以五个渔民仔这个案子大获全胜，我们算律师大获全胜，这个案子是发生在我们去辩护期是发生在二零一一年二零一一年，啊，那么，呃，大家还可以查到网上查北海岸，就广西北海岸，啊，或者说北海律师团在中国是非常有名，我只是想这个案子让我们感觉到令人非常气愤的是，其实公安明明知道这五个渔民仔不是真正的杀人犯，中国的事情就是这样，真的像郭德纲的相声所所说的，冤枉你的人比你自己还知道更冤枉，那么如果说这个刑事案件启动一开始的时候，他们还有点怀疑就是这几个人，但是随着侦查活动的深入，随着侦查活动的深入，已经把这五个人的犯罪完全排除了，这五个人不可能有犯罪，但是公安机关就没有任何人纠正这个错误，那么一个刑警队长就绑架了公安局副局长，又绑架了公安局长，公安局长又绑架了政法委书记，又绑架了检察长，以至于把整个广西的省政法委和检察院全部绑架进去了，我们当时对阵的就是广西省检察院下派到北海区的最高水平的公诉能手，那么这个体系就是一个黑幕包装黑幕的体系，没有任何一个共产党员，我敢说在体制内说我是共产党员，我们这个案子不能这么办，对不起党和国家和人民对我们的培养，对不起法律，对不起国会，没有任何一个，这是第一点，啊，从侦查角度来讲是一个错误掩盖另一个错误，一个黑幕掩盖另一个错误，呃，另一个黑幕带来的后果是什么呢？如果没有北方我们北海律师团的介入，这人就要被执行死刑，那么我们，然后在案件当中，在案件当中，那么每一个人出庭，啊，我们去会见被告人，被告人都不敢说话，啊，我去会见被告人，那个被告人是这样，就这样，我说怎么了？哦，被后面坐着两个公安干警不敢说话，啊，呃你你杀人没有？不说，啊，你叫什么名字？不说话，你怎么不说话呢？就悄悄的，就指挥两个，为什么？他如果一旦和我说了实话，我一走，又要在看守所里被暴打，被暴打，啊，然后受到各种各样的刑讯逼供，各种各样的刑讯逼供，那么在这种方向，在这种情况下，一开始在法庭上呈现的全部是我杀人了，我杀人了，啊，然后证人去，啊，证人也被搞服了，证人也被搞服了，啊，然后其他的，呃，还有一个和他们在一块的，也是我亲眼看到他们杀人了，我亲眼看到他们五个人杀人了，都是这样在法庭上，那这个法庭就没办法审，然后，啊，当然一个刑事案件的辩护非常有技巧性的，啊，非常有技巧性的，我们就开始申请，呃，电话记录，申请整个视频，最后就发现这些人所有的电话记录，你知道在中国你的手机大约每两三秒钟就会产生一个基站信息，在日日本也是这样，越是大城市基站信息越是越越是非常丰富的，基站信息什么？就是那个，呃，手机发射塔，说移动通讯的公司发射塔，你打不打电话都会有一个基站信息，假如拿到你的基站信息，拿到你的短信通话记录，拿到你的所有手机通话记录，我们基本上就能描绘出你在这个城市的运行轨迹，这五个人就在一块，他的运行轨迹就根本没有到所谓的杀人现场，就城市越繁华越密集，啊，像北海当年的城市大约是七百米到一公里就有一个基站信息，那么现在肯定是基站信息更多，现在基站信息更多，啊，到底怎么回事呢？后来我们终于，啊，有一个证人，我们把他，呃，偷偷的运到山东济南去，我的律师住所藏起来，对外发布说他已经到了湖南了，藏起来干什么？我每个月我们让他吃让他住在那里，关键时候要到广西高院去作证，啊，那个人叫劳次，我写过很多文章，他后来告诉我是他们每次都被打的服了，就真的打服了，然后作证之前都要培训，都要背过，律师问什么我都要背过，啊，当然，呃，还有其他的案件，这个案件也动用了全国最高水平，最高院，我们中国，呃，呃，全国刑事诉讼法研究会都来论证这个案子是不成立的，因为人死人死的时候啊，他都会形成一个伤伤害机制，比如说你跳楼死亡的和棍棒打死的，他这个机制从解剖学上来讲完全不构成的，我只是说在这个案件当中，在这个案件当中，呃，我们说怎么黑暗？是公安完全可以把这个法庭演成一个什么呢？大戏，所有的对法庭调查真相来讲，最重要最重要的因素，他都可以表演给法庭看，被告人都说我杀了人，因为他打服了，他知道我今天如果一旦改，我回去就要被打死，证人也是这样，证人也是这样，那么对律师提出非常大的考挑战，非常大的挑战，然后接下来就是检察院，如果说我们国家真的真的是公检法相互监督办案的话，那么对于这些非常粗糙的傻乎乎的非常简单粗暴的假案子，检察院都可以一眼就看穿，啊，事实上这个案子检察院也是发回重审，发回重审几十个问题，几十个问题，那个意思就这个案子不成立，但是谁都顶不住领导的压力，检察院仍然要闭着眼睛起诉，检察院仍然要闭着眼睛在法庭上指控就是这人杀人，就是这人杀人，啊，当然后来很，呃，大约十五年之后，所有搞这个案子的，包括包括，呃，检察官，包括那个检察院的，包括政法委的都被抓走了，啊，抓走了，呃，我是说我们在中国一案子启动起来比较容易，但是靠公检法纠正是不可能的，啊，事实上绝大多数案件公安怎么定性，法院最后怎么判，我们说北海岸并不是为了表扬律师，如果没有律师舍身忘死的辩护，这案子基本上这些人就现在至少要坐牢十年牢了，我我我在那个情节当中，我在北海办案，就突然被北海那些，呃，几百号人冲击到宾馆，就要被打死，啊，当时就被打晕在地上，然后送到广西北海医院，因为那个时候是微博刚刚起步，二零一一年微博刚刚起步，全国律协发布声明，各个律协各省那在微博上就成为一个巨大的事件，那这个事件，然后迟子成大姐作为全国人大代表到当地去视察，然后全国很多律师到到广西北海，这案子最终平反用两年多的时间，啊，用两年时间，但是我们事后我们才知道，在广西北海这样的案子不是这样一起，太多了，啊，类似的案件我们很快又发现了第二起，当然那起不是我们办的，最后也是无罪释放了，也是无罪释放了，啊，我讲这第一个案子是广西北海岸，广西北海岸是说对公检法来讲，他们是不仅不去抓真凶，不仅不是以法律为准绳，他就是明明白白的制造冤假错案，蓄意制造冤假错案，你说那几个渔民还有比他在更普通的中国人吗？招谁惹谁了？就是晚上我们到码头上去喝杯酒，啊，喝杯啤酒，就五个十七八岁的孩子，啊，对世界还不了解，啊，我我们见他的父母都是一些海边的渔民，啊，呃，这是第一个广西北海岸，北海岸这就说明，啊，公安的刻意制造假案，检察院明知假案起诉，整个的体系我给大家是烂透了，啊，呃，只是说我们普通人，你很少有机会来介入这样一个案件，但是你一旦介入，你就完蛋了，不管你个人能力有多强，你多么有钱，你就成为整个整个的冤案制造流水线当中的一个被制造的标本而已，你没有任何办法，就人被搞到那种程度，你没有自救能力，我们为什么说法律非常重要？法律的重要价值是在于，当你碰到事情的时候，你可能被冤枉的时候，你可能被指控的时候，能给你清白，你对社会有基本的信心，但在中国毫不客气的讲没有，啊，这些渔民仔是不幸的，啊，但是他们又是幸运的，坦率的讲就是碰到这些律师，那么找我后来申诉的大量的案件，有在监狱里待了二十四年的，到我二零一九年调整之前，有人在监狱里待了二十四年还没有被释放，这种案件找我的上百个，就在我这里排队都上百个，啊，共产党感觉我我解决的冤案，我解决冤案已经很多了，直接给你调整，啊，我们认为帮助老百姓解决冤案，那个冤假错案是非常重要的，公众认为是你给我出了难题，你不就是为了给共产党出难堪吗？没有人对这个司法制度进行反思，这是非常非常要命的，朋友们。
啊，这是第一个案件。那么第二个案件呢？是福清纪委爆炸案啊，这个叫吴昌龙案件。这个案件呢是发生在二零零一年六月二十四号，福清市纪委收到一个邮件，啊，司机去拆的时候，咚就炸了，炸死一个人，然后又开始查这样一个案子，又开始查。那么查到当事人叫吴昌龙啊，这个人和我年龄差不多啊，吴昌龙，当时他多少岁呢？当时是二十七岁，二十七岁，然后就指控他爆炸杀人，啊，和陈科云，还有什么他姐夫啊，什么乱七八糟这一帮人，都是报复福清纪委，这样的当时非常非常有名。啊，我和和大家说结果，说结果，等我介入，他无罪释放的时候，他三十九岁，他在福州的看守所待过五个看守所，他在看守所里待了十二年。为什么他在看守所待了十二年？是因为爆炸现场啊，有一个纸条啊，写的是汉字，那个汉字是隶书，隶书。那时候这个吴昌龙啊，二十七岁在干什么呢？二十七岁的吴昌龙马上就要结婚了，房子已经装修好了，女朋友就叫未婚妻，关系非常好，因为吴昌龙长得非常帅的一个小伙子，呃，家里是天主是基督教背景，是吧？女朋友马上成为马上就要结婚了，呃，房子装修好了，二十七岁，重要的还是什么？重要的是他在准备当年的律师资格考试。二零零一年在准备当年的律师资格考试，如果没有这个意外，没有这个意外，他有可能和我一样是一个律师，是一个律师。他在准备律师资格考试的时候，他认为自己的字啊还要提高，他的字写的不是特别好，练隶书，练隶书。恰巧案件现场留的纸条是立体，那就排查吧，全福清排查，那就把他抓了去了。他遭受了残酷的刑讯逼供，残酷的刑讯逼供，就是我们我们在中国刑讯逼供史上所有我们能查到的刑讯逼供，他都受到了，他都受，这样子审了十二年，直到我去，直到我去，啊，我今天当然不是为了表扬我啊，是一个很一系列的因素促成这个案子，但是我是他最终的辩护律师之一，那么无罪释放，啊，他释放的时候三十九岁啊，释放的时候我还在十多年哈，啊，是二零，呃，呃，二零一三年的二零一三年的二月八号取保候审，二零一三年，那么在看守所待了十二年。我是说这样一个案子，真正让我感觉到我自己非常惊讶的是什么？啊，因为我我对这个案子非常，呃，我付出了非常大的代价，付出了非常代价，啊，整个春节我那年二零一二年春节，我印象非常深刻，我就在办公室里没有休息任何一天，我就在看案卷，研究那样一个爆炸物品到底是怎么成立的，因为他根本没有爆炸常识，在警察的逼迫下就打得实在不行了，我必须画爆炸物品，但是我是学理科的啊，我会看各种工程图，他的图我一看我就知道有问题，为什么？没有保险装置，按照他自己画的那个图啊，那个保险装置只要放下去，他就先把自己炸死，因为所有的这个爆炸物都有保险装置，没有保险装置对运输这个保险物的人那就是死路一条吧，是不是？啊，但是这个案子在这十二年当中经历了什么呢？吴昌龙很早很早啊，在大约第四年的时候，啊，吴昌龙在关着的时候，啊，在关着的一审啊，被判有罪的时候，说给他提供雷管和炸药的另外一个人就无罪释放了，因为你感觉很奇怪，因为他本来没没犯罪，那你必须说你怎么犯罪的，你必须说谁给你提供的炸药，没办法了怎么办？就胡福州几个人嘛，就随便说几个人的名字，说到谁呢？说到姐夫哥，他姐夫哥啊从山上啊从哪里给他找炸药啊打鱼，他姐夫哥从哪里哪里炸的呢？是从张三哪里哪里炸的和雷管，结果结果不知道为什么张三那个案子竟然无罪释放了，也就是爆炸案爆炸案提供炸药和雷管的人无罪释放了，但是但是吴昌龙这个案件仍然写到那个那个人给他提供的炸药提供的物品，当时省政法委书记叫牛继刚，我写的小说当中这个人叫牛坚强，就真的像牛一样坚强，要判一个无辜的人啊，鉴定人员说这个案子啊，呃，这个爆炸物品不成立，设计图纸怎么之类的，福建省政法委书记牛继刚就要派人直接把鉴定员直接抓起来，真的判刑，就是呃见鬼杀鬼见神杀神，甚至在福建省高院二审这个案子的时候，福州市公安局直接进福建省高院抓法官，大家听说过法官正在审的案子，正在审着这个案子，办理这个案件的刑侦支队直接就来抓法官，当时福建高院院长叫马新兰，和他们拍了桌子，才没有敢抓法官，就是，所以在福建那个地方，大家大家知道哈，福建是中国经济发达发达地方，我说的我说的这个吴昌龙案件是福建福州是福清市的下边福清市的一个福清，大家当然很有名的，但是说实在的，整个福建的司法的落后远远超出你想象，啊，也蛮落后，法西斯超出超出你想象，啊，呃，整个司法烂烂成一锅粥，我们就不说了，印象最深刻的吴昌龙突然有一天在这十二年当中被他们叫到一个深山里去，叫到一个深山里去，啊，用一个皮卡警察拉着他去，然后其中有一个警警察叫叫月黑风高之夜，说吴昌龙你快跑吧，大家想想你这时候你要动脑子想想，你跑还是不跑？如果是你的话，警察让你跑，你可以跑了，你跑还是不跑？吴昌龙真的是非常聪明，我觉得福建人也非常聪明，他紧紧的抓住那个皮卡车，说死都不走，为啥？他知道如果他前面跑，后边就会开枪打死他，打死他这样子就成了无头案子了。当吴昌龙告诉我这个情节的时候，我还其实不大信，我认为吴昌龙是编的，结果我看到案卷，看到案卷，他的姐夫哥他不是随手编他姐夫哥吗？他的姐夫哥也说到这样一个情节，我才突然感觉到毛骨悚然，就是公安对于破不了的这些案子，对于僵持了十年的案子，我就动员当事人跑，我就动员当事人跑，当事人跑到五十米我就开枪把你打死，畏罪潜逃。所以我想到我们老家政府里边一个保卫处长当年和我说的一个案子，他们在新疆押解犯人，他们让那些年轻的犯人提前说好，小伙子你真冤枉，真冤枉，我和你说我们走到哪里的时候啊，押解的时候我就把你手上绳子解开，你跑啊，傻小子就真有跑的，他们在后边就等着开枪打死打死干什么？朋友们想想脑子在转着，打谁能打死这个逃跑的人，谁就立二等功，马上转业转干，马上提干。所以我说的这个意思是这个系统内的人性之卑劣已经到了远远超出我们人所想象的范围之内，我们不经过这些血淋淋的这些案件，你永远不知道中国有多么黑暗。我们认为那是我的兄弟，这是我的姐妹，我们应当按照无罪推定来办案子，但不是，警察是我吃定你了，你就死了，不管你是不是真的假的，就他们只追求结果，没有人真的去听一下，譬如说研究一下到底这个案子有没有假案子，那当然吴昌龙案在我们去之前，我们大约是第十年的时候去的，在第十年之前已经是福建最著名的最优秀的那些律师一直在阻挡，拼命的在反抗这个案子，反抗这个案子，如果不反抗的话，早就被执行死刑了。我们介入的时候是一审是死缓，一审是死缓，啊，但大家想想杀人在那个年代还有意外吗？不就应当是死刑吗？但是中国的法律我告诉你就是疑罪从轻，如果是证据确实充分就是死刑立即执行，但是你这个案子根本就不像假的，法官也知道假的，检察官也知道假的，但是没有人敢去和领导说这个案子不成立，我必须无罪释放，没有人，何况省政法委书记、省公安厅厅长都是杀气腾腾，怎么办？我们说有良心的法官只能尽最大努力做死缓，这就是中国特色的疑罪从轻，说证据啊证据啊初步确实充分，啊这个，所以你说他是一个好法官还是个坏法官？好法官应当无罪释放，坏法官他可能直接执行死刑，太多了，你随便看就是这样，胡歌记录图也是，胡歌记录图案也是这样，滕青山也是这样，都是被直接执行死刑，脑袋落地就安不上了，所以可能法官也进行了有限的抵抗，有限的抵抗啊，这是吴昌龙案，啊，从二十七岁到三十九岁，啊，我怎么去把他无罪释放来呢？哦，当然我还做了一个行为艺术，这是案子之外的问题，因为当时没有人关注这个案件，我和杨金珠律师就买了五个大红薯，我给福建高院院长马新兰送红薯，那天恰恰是福建两会开幕，又是共产党对互联网根本不管的时候，所以我们的推特我们的网络简直就爆了火，全国一片哗然，让福建高院不得不重视，啊，后来我们去就是，因为后来我在福建比较有名哈，确实有一些知名度，因为我在福建办了不止一个两个三个四个这种重大冤案啊，还解决的类似案件，啊，当地找我的很多，那么后来我们和福建高院有一种比较默契的关系，但是那个时候现在想想是习近平刚上台，他想解决一批冤案，后来再也没有那个日子了，啊，就是头一两年我还想收买民心，后来我就要打击你了。
对，所以说司法是非常非常令人恐怖的，司法比老虎还要狠啊！就是你别看你平常开着奔驰，是不是？你当着什么干部啊？你做着亿呃亿万富翁企业家没有用的，他一旦盯上你，瞄上你，你死无葬身之地，这就是现实。第三个是官员的，我给大家讲一个官员的案子，周建华案。二零一二年啊，周建华因严重违纪呃被双规。周建华是什么人呢？周建华他是案发之前是江西省新余市人大主任，在之前他是江西省南昌市的政法委书记、宣传部长、市委秘书长。那你想想，省会城市的秘书长、市委秘书长，他是得三个常委，他兼了三个常委啊。后来到新余市兼任人大主任，是吧？呃，这个当选人大主任。呃，你说他没有犯罪吗？我我觉得他有一点查证属实的，我们内心确认的是过年过节在当地按照风俗给他收的红包啊，最多不超过五十万，最多不超过五十万。但是就是这么一个干部啊，一个厅级干部，当然现在大家也是仇官嘛，就让官员都抓起来无所谓。但是我们现在讲的是法律啊，大家讲的那个所有的官员都抓起来无所谓，那不一定是法律。我说周建华这个案子是一大冤案，江西新余的案件啊，为什么呢？呃，全部案件我和周泽律师一直辩护到底，一直辩护到底。那么最后指控他是受贿一千四百多万，一千四百多万啊！一审判的什么呢？死缓，二审改判的无期徒刑啊！他实际上是和江西新余市的市委书记闹矛盾，闹矛盾啊！新余市委书记就把实为新余人大主任的周建华的司机、秘书长啊，什么都被抓了，他身边所有人都被抓了。那么抓了就给他编织罪状，一千四百万完全是给他编织起来的，就这个案子编的是完全不像。所有的通稿，大家如果不看卷的话，不看卷的话，你就感觉到这就是个大贪官。但是只有我们律师，我们看卷，我们问了那么多证人，我们才知道这个案子是个彻头彻尾的假案。现在这个人，现在这个人十年了还在监狱无期徒刑啊！我们找到了其中的一个受贿人，他是周建华的邻居，那个人开典当行，见我们哭的一塌糊涂，说检察院必须让他承认给周建华送了多少钱。那个人非常胖，非常胖啊！然后他说我和周建华我们从小都是邻居啊，他家里孩子和我家孩子一样，就他原来当不当官的时候，当一般干部的时候，我们关系我们两家关系很好，我经常给他看孩子啊，我我他家就像我家一样，他家什么都不管，就是我都有他家的钥匙，我们这种关系我还给他送礼吗？我不要不需要给他送礼，但是不行，把这个人双手吊在梁上，双手吊在梁上，刑讯逼供，就打的实在是这个人受不了了，因为身体他感觉我要死了，然后就承认给周建华行贿了多少钱？五十万，五十万，五十万不行，你肯定行贿的比五十万更高，一百万，一百万也不行，五百万，五百万也不行，继续打，最后承认自己给他给周建华行贿了多少？一千五百万。做好了笔录一千五百万，最后检察长下来了说，哎，你你说的给检察长给那个周建华行贿了多少？一千五百万？哎，算了算了，不是不是，你肯定不是，你根本就没这么多钱。就是后来我们代表他控告检察院，还真打赢了，还真打赢了，国家赔偿，国家赔偿。我就说检察院到底怎么做案子，就是绝大多数我相信此类案件被告人的证言全都是按检察院的意思写出来的。所以朋友们总是相信啊，中国有多少黑社会啊？中国有多少有中国有多少坏人？我告诉你，报纸上凡是共产党上的媒体、电视什么报道的一切新闻，包括报道那些冤假错案，什么刘汉案，什么什么呃呃这个涉黑案那个涉黑案，你连一个标点都不要相信，因为你永远不知道这个案卷的内情是什么。对外批注的永远是证明共产党正确的，否则大家看看啊，所有你想想，你认为在中国构成最重要的那些案件，那些新闻稿都会缺乏一个东西，什么东西啊？律师的辩护意见根本都不说，因为没法说。啊，什么孙小果案，什么刘汉案，我知道的这样的都是假的。我可以和你辩论，任何人不服气，我经常留留言箱来和我辩论。我是这些案子的辩护律师，或者我最要最好的朋友就是这个案件的辩护律师，甚至这些案卷就在我这里。你知道刘汉案连死刑大家都是做无罪辩护吗？你知道孙小果案律师在做无罪辩护吗？你都不知道，你只知道孙小果被执行死刑，刘汉案被执行死刑。你知道提审刘汉的最高纪录是谁吗？提审刘汉的就是谁呀？就是时任中央政法委书记孟建柱。说一个普通的涉黑案件，为什么孟建柱要去提审他呢？就是必须让他死，必须让他死。所以大家不要相信共产党的任何宣传，你相信一个标点符号都证明你是傻逼，不要相信。然后让我们周建华案一审判死缓，一审判死缓，我们到二审，非常令人感动的是，其中有一个所谓的行贿人啊，那个那个小伙子，我们通知他出庭，我们没有把握他能够出庭，结果他真的出庭了，拿着一个包，拿着一个包里边放着三件衣服和一个身份证，出庭说，我下决心为周建华来出庭，我来证明我没给他行贿，我和他儿子只是我们两个是高中同学、大学同学，我们两个就想做一个饭店，我们一点光都没沾上他的，是我们是周建华的招商引资项目，我们没沾他一点光，我们所有的钱都是真金白银，我就到法庭上来证明我没给他行贿，但是昨天晚上省检察院处长给我发短信，让我好自为之，不能出庭辩护，不能出庭做公证，呃呃做证明说没有行贿，然后把包放在法庭上，他说我今天做完证了，我就对得起我良心了，然后我就没准备再回家，我的衣服和身份证都拿着了，因为这个周伯伯啊，我没沾过他光，他也没照顾我，我更谈不上给他送钱。哎呀，我当时我就真的是对这个这个证人叫杨鹏啊，很多年之后我才和他联系上，让我非常佩服。大家知道为什么这个孩子出庭作证吧？我后来知道了，我更感动。这个孩子从小在日本长大，幼儿园也是在日本上的，是吧？初中也是在日本上的啊！但是好像他和周建华的儿子有一个什么同学关系，还是高中啊还是什么啊？我不知道，朋友关系啊，就是从小受到的那个教育是不得诬告他人，我真的是非常感动。后来也是投资在中国全都当了水漂，投了好多钱他们在中国投资，都是作为罪证，完全破产，完全破产啊！就但是这个年轻人给我留下了非常深刻的印象。后来周建华的审理二审，我们称之为杀猪式的审判，被摁在椅子上，因为他不服嘛啊！我和周泽律师在广州给蔡达标辩护，蔡达标好像是真功夫那个案子，真功夫辩护。然后法庭知道我们在蔡达标那里辩护，马上说，哎，因为法庭对付不了我们两个人，马上说，哎，周建华马上要开庭，根据中国法律，如果我在广州为蔡达标开庭，那个案子就不能开庭，但是江西高院不管。所以公检法在中国已经形成一个有机的制造冤假错案、避良为昌的系统。前面有官员，是吧？有普通的渔民，是不是？有普通的市民，准备考律师的小伙子吴吴昌龙啊，就这样的都是这么成立的。好，第四个最后一个哈，最后一个是啊，也恰巧我我选的也是福建林清福清的哦，福清的叫林峰案啊。二零一七年我被吊销律师证，呃，我我被停止执业一年。那么二零一八年我就恢复了律师证，恢复了律师证呢？没想到恢复律师证，想到党或政府肯定不会让我干了。但是二零一八年一月一号，我党竟然把律师证给我了，领导和我说，武雷同学好好赚你的钱，不要和我党过不去，要不你看叙利亚的叙利亚的难民无家可归，被这个包是吧？咱们现在生活多好啊，稳稳当当的，别去搞那些案子，哎，但是我想律师生涯恐怕也会不长久了，我想要回报社会，办几个收不到多么钱的案子。林峰家这是涉黑案子啊，当然他家里很有钱，但是已经全部被福清的也是福清的这个案子，嗯，这样的大背景就是二零一八年三年打黑除恶开始，共产党非常高调的习总发布发起的三年打黑除恶运动，大家知道哈，今年也是打黑除恶的一年啊，今年也是打黑除恶的一年，在这种状况下，整个国家的法治状况就会进入了像风雨飘摇的船一样啊！台湾有句成语叫什么叫烈日秋霜？烈日秋霜什么意思？说我们公民的生命，我们公民的自由啊，我们公民的财产就像树叶上的露水霜一样，露水一样，那么公权力就像太阳烈日一样，如果这个烈日一照老百姓的生命财产安全，他如果不注意的话，你的所有的东西全都没有了啊！叫烈日秋霜，台湾有台湾有这么一句成语啊，所以也是这样，大家真的不要为共产党的扫黑除恶运动叫好啊！我告诉你，在中国有在中国有成千上万的人头落地，真的是人头落地啊！你知道薄熙来我们为什么对薄家瓜我对薄瓜瓜非常鄙视？你知道重庆薄熙来王俊时期有多少人就这样被执行死刑了？我重庆的打黑除恶案子已经被执行死刑了，那当事人来找我找我们最高院公布的执行死刑，我们知道那些案子都错了，当时最高院闭着眼睛核准重庆打黑除恶期间的死刑啊，那可不是一个两个。好，二零一八年又到了福建福清这个，福建福清是一个年轻的企业家叫林峰啊，我说的这样的大家从网上可以查到，树林的林啊，刮风下雨的风林峰福清林峰涉黑案，这家人家，说实在的，就是中国最传统最传统的好人啊！当然在村里是村主任，村主任很年轻，很年轻。他犯了什么罪呢？我觉得犯了可能构成受贿罪，因为他给福清福清市的组织部长给他一个车让他开，也没说送给他，这是他最大的罪。但是法律的问题不是有一说一有二说二吗？啊！然后为什么给他搞成黑社会？就是在当时必须有黑社会，但又找不到黑社会。福清这个他那个村子是在他他是在福清市很近的一个村子，很近的叫什么什么下镇，呃，叫叫叫叫叫杨下镇，杨下镇就在福清市区旁边。为什么这个案案案发呢？当村主任一定得罪人，所以村里就有人专门在告他，因为他家里又有混凝土厂，又有林场，做的产业规模很大啊，做的产业规规模很大。当然周边关系我们调查还是不错的啊，和当地老百姓的关系还是不错的，绝对没有杀人事件，没有打架事件，就这家人都是文邹邹的一家人。你看福建的那些有钱人，呃，我接触的很多哈，谁去整天拿着刀，谁去整天呃派着黑保镖，那不有病吗？是不是？绝大多数因为中国只有一个黑老大，我反复说过，中国只有一个黑老大就是共产党嘛，是吧？呃，经济因素、控制因素、垄断因素、暴力因素，只有我党才能做到，企业家怎么能做成为黑社会？企业家不能够成为黑社会。但是他为什么成为黑社会呢？就和一个人有关系，叫刘学新。刘学新是什么人？刘学新是当时福建省纪委书记。二零一八年，二零一八年中国打黑运动三年打黑运动有个重大特点是纪委直接牵头，纪委直接牵头。那么刘学新刘学新就在中央电视台采访他说福清林某，这就是一个重大黑社会案件，我们把他抓起来，我们有几百个当地干部，我们都查办了。其实完全这个人说胡说八道，就是当官的一句话把老百姓就压死了。福清福建省纪委书记刘学新后来被提拔到这绝对是习近平的心腹，被提拔到什么呢？上海纪委书记，现在是中纪委副书记，绝对权压一方的大臣。那么在当时案件才刚开始啊，弟兄们，案件刚开始，福建省纪委书记就说这个案子是一个严重侵害我国基层政权的黑社会案件。然后当事人黑社会分子拉拢腐蚀我们的基层干部几百人，我们福建查出这个案件，他们危害一方，哎，然后我们清理我们政府我们环境多么好多么好，省纪委书记这么说了，这三十七个人就被包装成一个杀人集团啊，一个寻衅滋事故意伤害，然后在福清这个案子，林峰和他父亲都七十岁，判了二十五年。我在法庭上发表了长达十四个小时的辩护词，十四个小时辩护词，就整个案子全是包装起来的。当地是有一起杀人案，但其实和他没有关系。但是就是在刑讯逼供之下，这个案子早都破了，早都破案子了，重新再办案子，撤销原判发回，然后硬生生的贴到林峰身上，说你有故意杀人案子，你只是杀人，完蛋了吧？啊！什么毁坏财物等等等各种。林峰在法庭上有一句话，林峰在法庭上有一句话，这个小伙子是一个青年企业家，我终生难忘啊！因为我给他辩护了二十天，我的糖尿病就是在那案件当中长的。林峰说，共产党你们需要我的时候我是企业家，我是人大代表；不需要我的时候，我就是黑社会老大。就边说边哭啊，就整个家都整个家都完蛋了。对，然后里边这些人都互相不认识，就那个案子之荒唐啊！我们徐新教授在福建高院、福建中院二审的时候都说法官呀，哪怕我们给你们下跪，你们看一看这个案子这个卷，也就是说我们让法官看卷都需要给他下跪。我敢保证没有任何一个人看一遍这个案卷，因为如果认真看这个案卷，就知道这个案子是假的。案卷这么多，就是公检法判这个案子的没有任何人看这个案卷，都是要完成必须完成福建省纪委书记刘学新对这个案子批示，福州市纪委书记不敢说话啊！我当晚上我第一次会见林峰，根本都会见不了，根本会见不了，我就发在网上，后来成为我被吊证的三大理由之一，说干扰司法机关办案。我在福州第一看守所前面，我没犯没办法会见林峰，我就站在每天站在那里我发微博。然后福州当时全国律协成立了司法部成立了维护律师权益专门小组，是吧？专门解决我这个案子。然后福州市司法局长来对接我，福州司法局长给我发微信，我今天都留了截屏，说武雷，我们已经跟你协调好了，明天一定会见，今晚上一定会见到第二天，这位司法局长偷偷的托人给我说，啊，好像发邮件还是发微信和我说，说武雷，我对不起，我协调不了，我昨天被福州纪委谈话了，我昨天被福州纪委谈话了，要处分我说我立场不稳，为律师说话，但是律师会见当事人，我就是要解决这个要求啊！因为当时司法部让他协调帮助解决律师武雷会见林峰问题。体制内的福州市司法局局长，我印象当中姓陈姓什么？大家可以查一下。二零一八年和和我联系，说我已经协调不了了，我协调不了了，是吧？我被纪委谈话了，就要处理他了。大家看一看，就是在这种状况下，福清书记、福州市委书记、福州检察长没有任何人敢为这样一个无辜的当事人说话。林峰开庭怎么开呀？林峰开庭被戴着头盔，说害怕他自杀，每天戴着头盔，而且在那个候审室里是大喇叭放着打黑除恶通告，每天都要高分贝的放着大喇叭，戴着头盔憋也会憋死。就是我党法治的那种残忍、没有人性、野蛮，远远超出大家的想象。这家人都很善良，因为我们都会做当地的一些外围调查，哪里是黑社会？不是。所以我前面讲的四个案子啊，北海案渔民杀人。
啊，周建华案啊，是一个江区新新余市委书记，吴昌龙案啊，吴昌龙案件是抚清的啊一个小伙子完全无辜啊，后来十二年被判十二年。第四个是林峰，林峰全家三十七人，现在啊那些无辜的人呀还在还在坐牢啊，二十五年，其中有一个叫黄黄什么明的，还有那个被告人虽然不是我的我的被我的当事人，但是他在法庭上那种求我的眼神，他最后陈述的时候说，最后陈述的时候说说什么呢？说我命运不济，前几年我父亲啊癌症死亡，我好不容易挣了很多钱为我父亲治病，我父亲去世了，这几年呢我我我开大卡车，我又挣钱，我多少日子像样点了，我刚结婚，我找上老婆了，我弟弟又长病了，又长癌症，现在呢我又被搞成了黑社会，要判十五年还是二十年二十年？哎呀我他说为什么对我就这么不公正呢？还有我我后来我一直和这个人联系，我都不知道怎么去面对这些人，律师也没有办法啊，那种阶级斗争意识，所以我我永远忘不掉抚清法院、抚清检察院、抚清公安局那些王八蛋，那些王八蛋就是那些人根本都不是人，就你感觉到那些搞冤案的人完全不是人，就是法西斯，所以我最后几点结论哈，就是因为这个我我别为了骂人把我自己的这个呃做节目的初衷忘了，是第一中国的司司法究竟是司法吗？我其实反复给大家讲，中国有法院、有检察院、有公安机关、有律师、有看守所、有刑事诉讼法，几乎把西方那些文明的要素，我们说文明的要素，把那些东西都搬到中国来了，但是徒有其表，我们只是形式上把西方的东西拿过来了，都是为共产党服务，没有拿过真正的精神实质来，也就是我们的司法都是在党的领导下，真正的司法说实在的必须是司法是独立的才叫司法，司法只要有领导，司法只要不是独立就不叫司法，是刀把子，是刀把子，这一点大家千万不要在和我们辩论说共产党不是也有法律吗？共产党不是也有法院吗？共产党不是也有律师吗？不要和我们辩论了，人头都落地了，我们辩论这些东西还有什么意思吗？啊，法律的经验在于什么啊？法律的生命在于什么？在于经验，不在于逻辑，你要承认中国这个现状，所以我担心很多朋友进入一个误区啊没有问题吧？找不到我吧？我的投资不要紧吧？我回国不要紧吧？哎，只要压到你身上就会改变你终身的命运，你的命运就会改变，你就死翘翘，你就悔之晚矣，悔之晚矣，所以好之为治，这是第第一个，第二个就是为什么中国人不讲究法治，不研究法治，只知道赚钱呢？只知道赚钱呢？这是多年来我完全想不通的一个事情，就从正常的一个人，如果我们比照象棋、我们围棋，我们不仅要进攻，我们还要防守，为什么我们中国人，我们的中国企业家，我们甚至我们的中国的律师，很多人都也在赚钱，呃几乎每一个中国人在我们印象当中都是在拼命的赚钱，没有人研究这个国家的安全，为什么？朋友们可以想一想，为什么？难道不应当是一半精力研研究安全，一半精力研究赚钱吗？如果赚不到钱我们跑，如果不安全我们也不跑，为什么呢？为什么呢？后来我可能自己想通一个问题，我也得不到一个很好的解释，就是赚钱的买卖有人干，杀头的买卖，呃杀头的买卖有人干，赔钱的买卖没人干，也就在中国这片土地上容易赚钱，杀头我也干，我认了，中国人就是这样啊，只要让我赚钱，你如果杀不头也干，不安全也可能，反正天上掉石头砸我的概率总是那么小，所以不去管啊，赔本的不买卖不能干，因为我一说要赔本，所以我坚决不干，这点让我对中国社会啊这种局面我那天后尘说你要写，我其实我就不愿意写，第一我是不愿意进入这种角色，第二我知道写了也没有人看啊，大家谁愿去关注高志生？没人去关注高志生吧？谁愿关注西安教会了？没人，谁愿关注那个呃现在我和和大家我随便说陈夏影案不陈国清案已经关了二十四年二十五年呢，没有人关注，就中国人已经到了什么程度？我们的朋友我们的同胞被冤死被杀错头，大家仍然去研究赚钱赚钱赚钱赚钱赚钱，对社会根本不关心。第三啊海外企业家如何避免最坏的局面？啊我知道很多朋友都是跑到海外的来，那么在海外已经过上了那么不如意不如意的日子啊，这个好山好水好寂寞，也没有好朋友，没有请请自己喝茅台的，也没有吹牛的啊，也没有下棋的，没有打牌的啊，然后自己呢很痛苦啊在海外，呃中国社会是一个熟人社会嘛，总是有那么多朋友那么多社会，但是在海外有一条是可以保障你的，就是在民主国家不会冤枉你，大概不会冤枉你啊大概呃你要对这个民主国家有信心，但是在中国万般好，只有坐牢这一个风险，所以海外的企业家我经常不由自主的说兄弟别回去了，兄弟别回去了，因为这一年来已经有大约十个十个回去的被抓了，或者没有音讯了啊，有一位企业家啊又被他们老家打电话叫回去了，我说你不要回去啊，他们的承诺没有用，他说领导说了我那个企业债务问题处理完了就没债了，结果回去之后一年杳无音讯，杳无音讯什么意思啊？被抓了，被抓了，这种情况太多了，就是一个企业家回去杳无音讯，一个企业家回去杳无音讯，当然也有很多出来的，我们恭喜他啊这个事情怎么解决？我们解决方案，第四个是为什么这种情况这么多年来就是完全没有改观，那么冤案一个一个的搞，但是就没有减少或者没有根本性的改变，呃我自己归纳一个原因就是我们中国人呀，我们没有养成一种公共生活的习惯，我们不关注社会，我们只关心自己的存折，甚至连老婆孩子都不关注，大家想想啊孙哥孙宇晨和景田这个案子我们说一下，他关注的是钱，但其实人世间最美好的不是那种情感存在吗？是不是？对他这么有钱的人，他都是不惜以破坏这样一个前女友的命运名誉啊甚至生命，他都不在乎，就是我认为中国人已经今天到了这一天，到了人吃人的中国人的时代了，那么我们的邻居有问题，我们的邻居家里有问题，我们的社区里有问题，大家都可以不说啊呃我们这个这里大爆炸啊那里大爆炸，这里死人那里死人，我们仍然可以不关注，我们仍然是啊我我们研究怎么看电影啊怎么看牛来了，我们怎么研究这个男女事啊研究这个呃孙宇晨呀怎么看王志安呀，大家其乐融融看这些东西，凡是啊悲惨命运的，反映这个社会本质的都不看，中国中国人就是什么呢？啊我有点高级之黑了，中国人就是非洲大草原上的斑马，浩浩荡荡的每年都要从这里奔跑，那些鳄鱼就是在等着吃斑马，我原来做讲课经常用那个图片，鳄鱼在吃斑马的同时，我们那些我们那些浩浩荡荡的斑马连看都不看一眼，让我的同胞就吃吧，没有批评啊没有追责，当然我完全理解这都非常危险，但是也没有什么危险的啊没有什么危险的啊没有人说因为你转发就会抓你啊这个中国人都喜欢不说话表演自己啊领导喜欢什么我说什么说假话啊粉饰太平出卖良心啊像张薇薇这样啊像像胡雕盘这样啊这已经成为一种生活常态，成为这样成为一种保护自己的方法，没有公共生活概念啊没有公民概念啊没有社会概念，OK也严重影响了我们对公共事务的关注，所以我党没有任何代价，杀错一个没关系嘛，再杀错一个没关系，只要杀错杀到自己头上啊冤一批企业家冤一批官员冤一批记者没关系嘛，冤一批这个呃这个王姨啊什么西安教会也没有关系，中国有几个人在关注这些事情？所以有时候我在想活到粪坑粪坑里就是活该，自己坐粪坑里永远被死掉也是活该，但是作为律师来讲我其实很难过，那个具体的人是好人，每次我到看守所里他们都说，哎呀我们为共产党捐了多少钱，我们家从来没干过坏事，为什么我被抓了？每个人都觉得我是岁月静好啊，应当冤枉武雷这种脑子有反骨的，但其实不是冤枉的普通人更多，怎么办？最后一个是怎么办啊？因为我们节目总总会总总要有一个落脚点，哎呀说实在的我也没有更好的办法，我只是想我我是一个律师，我分享我的见证，让更多人了解中国司法究竟黑到什么程度，要知道要提高这个意识，要有这样一个认知，我反复说认知最重要，认知决定你的命运，如果你觉得中国好吃好喝好玩的好，经常黑可以洗脚，OK你在中国就混吃等死可以了，最后也可能没事，有可能去做大牢去了，呃中国企业家不是在监狱里就在去监狱的路上，这个不是我说的啊我的台湾朋友企业家，台湾朋友们台湾企业家最近他们在和我说什么？从去年就和我说，前两天又和我说，说台湾企业家在中国投资的，他们在一块已经讨论什么问题了？中国哪个看守所待遇更好，饭更好？可以想象那个阶层有多少被抓的了，有多少被抓的了啊？现在已经出入境管制了，是不是已经在大特大查税，在查你十年二十年的税，是不是？然后在三年大黑除恶，一场大的风暴来了，朋友们你有没有认知？有没有了解？啊建议你把我这前期几个几节课你都可以看看，也可以推荐给你的朋友，好我就今天给讲大家讲到这里，谢谢。