大家好，欢迎收看《夸克说》，我是夸克。这期节目咱们聊一下最近很火的一个关键词——躺平。躺平这个词当然不是今天才火的，但因为一件事儿，它最近又重新受到大众的关注。四月二十八号，中共国安部在他的官方微信公众号上发表了一篇文章，随后被各大网站转发，标题叫《煽动躺平的他们正忙得脚不沾地》。文章不长啊，总结下来就一句话：年轻人们要小心了。你现在在网上看到的各种关于躺平的文章、短视频什么的，都是境外某些反华势力资助某些反华媒体、网红搞的舆论战，是为了腐蚀年轻人的思想，阻碍咱们中华民族的伟大复兴。当然，文章里没有提境外势力是谁，也没说清楚他们到底资助哪些反华媒体和网红，资助了多少钱。不出意外的，这篇文章很快遭到全网群嘲。翻遍各大评论区，别说反贼和普通青年了，就连粉红都受不了了，纷纷表示：党这么推卸责任，只会让人寒心。这其实也挺正常啊，因为过去这些年，党几乎已经到了严避境外势力的地步。但凡中国社会出现了某种对于现实处境的真实反应和情绪，他们会本能拿境外势力说事儿，最后的结果就是狼来了。我刚刚收到消息，让大家要注意的是，现在在我们的群众当中有境外反华势力在我们的周围。你们那边想？哎不行，没有这个劲，我要全国人民反外。你说的境外势力是马克思和恩格斯吗？是马克思吗？是萨利吗？是列宁吗？马的，你好，请问，请问新疆的火是境外势力放的吗？不是。请问贵州的大巴是境外势力推翻的吗？我真的完完全全听你们说的。大家伙是境外势力叫来的吗？不是。我们连网都上不到国外的，我们哪来的境外势力？境外势力怎么跟我们沟通？我们只有境内势力不让我们聚集。外面有房子。我们现在是能出国，还是能上国外的网？都都不能。是怎么联系我们？联系不上。哪来的境外势力？别叫嘛！事实上，这早已不是官方第一次发文批评躺平了。这里咱们可以稍微回顾一下历史。二零二一年四月十七号，一名叫“好心的旅行家”的网友在百度贴吧里发表题为《躺平即是正义》的帖子，随后引发热议。其中一句话引发了很多人的共鸣，是这么说的：既然这片土地从没真实存在高举人主体性的思潮，那我可以自己制造给自己，躺平就是我的智者运动。只有躺平，人才是万物的尺度。而就在不久前，央视著名主持人白岩松在兰州大学演讲时，说出他那段著名的反躺平宣言：难道我们现在指望的是房价很低，然后工作到处随便找，然后一点压力都没有，然后只要喜欢的女孩跟他一追求就OK？不会吧？一边是躺平即正义的民间呼声，一边是主流媒体居高临下的讥讽，这应该算是中国社会就躺平这个议题民意和官意的首次正面冲突。但很快，中共的宣传口就给这次事情定了调。二零二一年五月二十日，《光明日报》发文引导躺平族珍惜韶华，奋发有为。共青团中央则发微博称：当代年轻人从未选择躺平。随后的几家官媒语气更重啊，像是广东省委的机关报《南方日报》直接谴责躺平主义有害，是毒鸡汤。接下来六月，豆瓣上多个躺平小组被封杀，帖子全部清空，躺平也已经被豆瓣设置为了敏感词。这算是党国对于躺平文化第一次重拳出击。接下来是二零二四年，这次出手的是网信办。二四年十一月，网信办发布了《网络名人行为规范》，里面有一条明确规定：网络名人不得宣扬、传播躺平、摆烂等与社会主义核心价值观相悖的消极观念。再接下来就是这次了，直接国安部发文。如果你观察一下，就会发现这三次打击其实经历了一个明显的升级过程。一开始只是官媒敲打、批评躺平这种观念，查封也只是部分社交媒体，比如豆瓣自查自纠，这还属于意识形态的管理范围。然后呢，网信办介入了，就不只是批评了，而是指名道姓警告那些大V，你不能说，这已经到限制言论自由的程度了。啊，现在呢，国安部出手，性质就完全不同了，说明躺平已经不再是一个思想或者言论的问题了，而是直接上升到了国家安全，是敌我矛盾。那么问题来了，明明只是一句调侃，为什么会让中共如临大敌呢？因为从表面上来看，即便年轻人真的不那么热衷于奋斗了，比如把每天平均工作时间从十三个小时降到八个或者九个小时，似乎也用不着如此紧张。毕竟人家又不是揭竿起义，对吧？但站在党国立场，他们确实是有理由紧张的。因为躺平这回事，哪怕没有任何所谓的境外势力，也是真的有可能导致政权垮台的。事实上，如果你回顾一下历史，就会发现，动用国家机器来打击年轻人躺平，并不是什么新鲜事儿，不少政权都干过。第一个也是最著名的，是老大哥苏联。在列宁和斯大林的时代，苏联人其实是没有躺平这个概念的。这倒不是说当时的民众特别勤快，而是因为苏维埃对于躺平的打击力度太大，躺平几乎等同于自杀，根本不可能让你躺。有人可能会说，有那么夸张吗？我就偷个懒或者不想工作，不行吗？还真不行。一九一八年十月革命刚过没多久，苏维埃就在首部《苏俄宪法》第十八条里规定了：苏维埃联邦社会主义共和国承认劳动为共和国所有公民的义务，并提出了口号“不劳动者不得食”。随后，在一九二二年的《刑法典》里，又进一步引入了强迫劳动这种刑罚。如果你被划分为非劳动元素，比如原来小地主、小老板啊，就会抓去挖战壕、砍树，替国家劳动，并且没有任何报酬。注意啊，由于这个阶段整个国家实行的是严格的配给制，你只有有了国家承认的正式工作，才允许领粮票。有粮票才有吃的，没有工作基本就等于饿死。有人可能会想，说我就是懒的工作，在家啃老，让我爹妈养我总可以吧？他俩有粮票，允我一口吃的怎么了？对不起，依然不行。因为当时城市粮食的配给量很少，一个成年劳动力每天只有五百到八百克黑面包，一个受赡养者，比如小孩，更是只有可怜的两百到四百克，有时候还是掺了锯末子的面粉做出来的。这点分量基本上只能维持生存，根本养不活一个多出来的大小伙子。你非要蹭，结果就是全家一起饿死。有人可能会抬杠啊，说我们全家饭量都小，不行吗？OK，就算粮票够吃，党还准备了其他几招来对付你。首先是由居委会和警察组成的遍布每个社区的监控网络，每栋楼都有楼长，甚至有可能有克格勃的眼线。警察会定期入户查户口，如果发现有个二十多岁小伙既没上学也没上班打卡，他们立马就会给你带走，送去前面说的地方强迫劳动。不仅如此，收留纵容你的父母还会被指责为阶级立场不坚定、私有制残余思想严重，甚至因此丢掉工作、失去口粮，基本上也是个死。所以谁家父母敢用命去换你躺平呢？靠这些严苛的法令，一九三零年十月九号，苏联劳动人民委员部发布命令，正式关闭了全苏联最后一所职业技校所，正式宣布彻底消灭失业。有人可能还想钻空子啊，说就算不得不上班，那我可以迟到、早退、旷工嘛？反正都是包分配、铁饭碗。对不起，这一点党也想到了。一九四零年六月二十六号，最高苏维埃主席团颁布了《关于向八小时工作制、七天工作周过渡以及禁止工人和职员擅自离开企业和机构的法令》，规定迟到超过二十分钟，或者在午休后晚回来二十分钟，或者在下班前提前离开二十分钟，统一被视为旷工。旷工的惩罚是什么呢？初犯是判处六个月强迫劳动，一般是在原单位劳动啊，但要扣除百分之二十五的工资。如果再犯，就直接升级成监禁。这应该也是人类史上极为罕见的，因为上班迟到就要坐牢的制度了。当然，以上两条比起接下来这条还是要好太多了。因为当时还有一条规定，如果无故旷工达到一天，就必须立刻开除，收回住房和配给证，也就是粮票，基本上等于死刑了。现在你总算明白我前面说的，为什么早期的苏联不存在躺平一说了。然而转折发生在赫鲁晓夫时代。一九五三年斯大林死后，赫鲁晓夫推行去斯大林化，苏联社会进入了解冻时期，分配制度也出现了一些变化，客观上为民主躺平创造了一些条件。首先是赫鲁晓夫废除了一九四零年那套迟到判刑、旷工一天就开除的变态法律。老百姓发现，即便迟到了、偷懒了，顶多是挨顿骂或者扣点奖金，不再会有掉脑袋的风险了。其次，赫鲁晓夫开始推行覆盖全民的退休金制度，并新建了大量的廉价住房，也就是大名鼎鼎的赫鲁晓夫楼。当人有了基本的居住权和微薄的保障，生存压力也没那么大了。与此同时，随着体制的松动，地下黑市也开始出现了。很多人发现，在单位摸鱼，下班了去黑市倒腾点东西赚的钱，比上班多多了。这种情况下，自然而然就出现了一小批商贩，包括靠手艺吃饭、自由职业者，比如作家、翻译家等等。为了遏制这种情况，一九六一年五月四号，苏联颁布了一条叫做《关于加强对逃避社会有用劳动、过着反社会、寄生性生活方式的人的斗争的法律》，现在一般叫做《禁止寄生虫法》。规定能工作却不工作，或者少工作，或者靠土地租金、做小生意等方式生活的人，都会被列为打击对象，没收财产，并送西伯利亚劳改。比如一九六四年的列宁格勒就有个二十三岁棕红色头发的年轻人，因为被打成寄生虫上了法庭。庭审时，法官问他：“你是做什么工作的？”他说：“我写诗、做翻译。”法官看了一下案卷，说：“谁承认你是诗人？谁招收你进入诗人的行列了？”年轻人沉默了片刻，说：“我以为这是上帝给的。”法官不为所动，继续追问了三个问题：“你有正式的工作单位吗？你交社保了吗？你们国家创造什么可以被计量的社会产值吗？”年轻人无言以对。最终，他被以逃避社会有益劳动、未能履行为祖国诚实工作的宪法义务等罪名，流放五年，强制劳动。官媒《列宁格勒晚报》更是在审判前就给他定了性，标题叫《文学寄生虫》，称他为“穿天鹅绒长裤的伪诗人”。这个年轻人叫约瑟夫·布罗斯基。在服刑完毕后，一九七二年，当局建议他离开苏联。这个建议是这样传达的啊，内务部的官员闯进他的公寓，拿走他的证件，告诉他有一架飞机明天出发，建议他在上面。布罗斯基在登机前给勃内日列夫写了一封信，他写道：“我虽然失去了苏联国籍，但我仍是一名苏联诗人。我相信我会归来，诗人永远会归来的，不是他本人归来，就是他的作品归来。”他此生再也没有回去，但他的作品，正如他在那封离别信里写的，回来了。因为一九八七年，他获得了诺贝尔文学奖。直到一九九一年解体前，这部荒诞的《禁止寄生虫法》整整运行了三十年，无数年轻人因为所谓的躺平，被发配去了边疆劳改。接下来是第二个案例，发生在一千七百年前的中国。公元二四九年，中国洛阳，这一年发生了一件事儿，叫高平陵之变。内容大家都知道啊，司马懿趁着皇帝曹芳出城祭扫，发动政变，控制了洛阳，把曹爽集团一网打尽。从这一天开始，曹魏政权的实际控制权落入了司马家族手中。但司马懿以及他的儿子司马师、司马昭，都面临着一个所有篡位者都必须面对的问题：政权的合法性。他们手里有军队、有权力、有财富，却唯独缺少一个让天下人心服口服的理由，来解释江山为什么应该是他们的。于是他们想到了一招，逼一些有名望的世子出世，也就是出来做官。为什么呢？因为根据中国古代的政治语境，出世不只是简单找份工作，更是一种公开的政治表态。你肯接受这个政权给你的官职，就实际上是在用自己的声誉和影响力为这个政权背书。为什么抗战期间的胡兰成、周作人，仅仅因为在日军占领期间的傀儡政府任职，后来就都被打成了汉奸？就是这个原因。为什么四九年以后，中共要连哄带骗忽悠海外那些知识分子和大师们回国，也是这个原因。反过来，一个有影响力的人如果拒绝出世，选择隐居，这个沉默本身就是一种表态。中国历史上改朝换代几十次，大多数情况下，这种拒绝出世其实是安全的，因为你可以指控一个人说了反动言论，但人家什么都没说，你能安个什么罪名呢？躺平罪吗？哎，在这个大背景下，还真出了中国最早的一批躺平者。他们叫嵇康、阮籍、山涛、向秀、刘伶、王戎、阮咸。后世把这几个人合起来称作竹林七贤。但竹林七贤这个充满诗意的名字，其实掩盖了一些残酷的真相啊。我更愿意用另外一种方式来描述他们：他们是一批在政治高压下，选择了用不参与和躺平来保持自身完整性的知识分子。七个人里最出名的是阮籍、嵇康和刘伶。先说阮籍啊，当时大将军晋王司马昭想把女儿嫁给阮籍的儿子，想通过联姻的方式把他拉进自己的政治圈子。而阮籍的应对方式什么呢？连续喝酒六十天，每次司马昭派人来谈这件事，他都烂醉如泥，完全没法聊。六十天以后，这件事不了了之。《世说新语》里还记载阮籍的另一个细节，他发明了一种叫做“青白眼”的出世方式。对他不喜欢的人，他就翻白眼；对他认可的人，他就正眼看。司马昭派人来调研他母亲的时候，他就翻了白眼。他有个朋友过来拜访，他也翻白眼，因为对方接受了司马氏的官职。而嵇康来了，他就用正眼看，因为嵇康没有做司马家的官。这是一套完整的用眼神来标注政治立场的系统。相比于阮籍，刘伶更奇葩。据书记载，刘伶竟然在家里裸体喝酒，有人来访看到这个场面，表示难以接受。刘伶说：“我把天地当房子，把房子当裤子，你们跑进我的裤子里干什么呢？看起来像疯子是吧？”但和阮籍一样，这也是他在自我保护的同时，明确表达自己政治态度一种方式。相比于这两位，嵇康躺的就没那么平了啊。因为他虽然没做官，但并没有完全沉默，偶尔还会写点文章，表达自己的政治态度。比如七彦中的山涛，最终选择出世，做了司马家的官。嵇康就立马写了一篇文章，叫《与山巨源绝交书》。山巨源就是山涛的字。这篇文章既是中国文学史上最著名的绝交信，也是中国历史上最高调的躺平声明。在这篇喊话里，他没有直接批评司马氏，也没有表现出任何政治立场，最起码表面上是这样。他只是说：“我这个人天生就不适合做官。”他说自己有七件无法忍受的事，比如喜欢睡懒觉啊，做官要早起；喜欢弹琴喝酒到处浪啊，做官要正襟危坐。他还不喜欢写信啊，做官要处理大量的文书等等。表面上看，讲都是个人性格、躺平宣言，没有任何反动言论。但明眼人都能看出来，他真正想表达是：你们那一套我不认可，不参与，不背书。这样的态度自然是当局无法接受的。于是后来司马昭还是找了个由头给他杀了，罪名当然不是躺平啊，但同样明眼人都能看出来，就是因为你搞了躺平这种非暴力不合作嘛。类似这种因为躺平被迫害甚至被杀的案例，在中国历史上还有好几次。比如朱元璋称帝以后，夏伯起叔侄也效仿嵇康不肯出世。为了表明自己的决心，他俩甚至砍掉自己大拇指。那意思是，我俩连字都写不了，也处理不了公文了，这下总不会为难我们了吧？但老朱可比司马昭狠多了。司马昭杀人，最起码还得罗织个其他罪名，等了好些年才揪着你的小辫子。但咱朱老板就不同了，直接下令将夏家叔侄满门抄斩。你要问什么罪名？躺平就是死罪。后来同样是苏州，又有两名士，一个叫姚润，一个叫王摩，被老朱点了名，说要你们俩出来做官。这哥俩倒是没有夏氏叔侄那么刚啊，仅仅是表现的不够积极，找点理由拖时间，也一样被老朱咔嚓砍了脑袋。为了让这种白色恐怖合法化，朱元璋后来更是在自己编的《大诰三编》里加上这条：凡环中士大夫不为军用者，最该抄家灭门。躺平就要灭门。相比之下，斯大林倒叫一声大哥。除了明初，另一个著名的打击躺平的时期就是一九四九年以后的红潮了。在中共见证的过程中，因为躺平和不合作挨整的案例，最出名的当属陈寅恪。多说一句啊，陈寅恪陈大师的这个名字有两种不同的读法，有人读陈寅恪，也有人读陈寅恪，这里咱们统一使用后一种读音。陈寅恪是当时中国最重要历史学家，没有之一。清华国学院的四大导师，通晓十几门外语。据说毛泽东访苏，斯大林还专门问起过他的名字。一九五三年，中国科学院决定成立历史研究所，要请陈寅恪出任中古史研究所所长。这是一个很明显拉拢动作，你出来做官就是给我们背书，跟当初司马昭拉拢嵇康的套路一模一样。陈寅恪的回答让来访者当场愣在原地。他提了两个条件：第一，允许中古史研究所不尊奉马列主义，并不学习政治；第二，请毛公或者刘公给一允许证明书，以做挡箭牌。后来还补了一句啊，最高当局也迎合我有同样的看法，应从我之说，否则就谈不到学术研究。意思是，老子就是要躺平，躺平有理，并且老毛老刘也应该支持我躺平，要是不支持，也没啥可说的了。这种条件党自然是不可能接受的，陈寅恪也就没去北京，继续在广州待着。但这种局面并没维持多久。一九六六年文革开始，造反派给陈寅恪扣上了反动学术权威的帽子。那时候他已经双目失明，断腿卧床六年，完全没有行动能力。他问自己的助手：“什么是反动啊？”助手不知道怎么回答。后来他又问护士，护士有一次在给他翻身的时候灵光一闪，说：“你每次都问什么是反动，这就是反动。”陈寅恪听完大笑，这是他生命最后几年里难得的一个笑话。笑话之外是没完没了的恐惧。造反派在他住楼外安装了高音喇叭，从早到晚播个不停。每次点到他的名字，他就浑身发抖，尿湿裤子。一九六九年，造反派勒令他搬出住了十六年的家。当年十月，陈寅恪去世。四十五天以后，妻子唐云也随他而去。中山大学的官方文件里对陈寅恪有这样一句描述：他要至死不变，就让他带着他的花岗岩脑袋去见上帝吧。陈寅恪死后，骨灰长期不能入土，在中山大学被晾了将近三十年，直到二零零三年才正式安葬。除了陈寅恪，因为躺平而挨整的还有沈从文。如果说陈是在坚硬的外壳里撑到最后，那沈从文走的就是另一条路，彻底的自毁。沈从文是五四一代最优秀的作家，没有之一，诺奖级别的。他遭遇的又是怎样一番情形呢？一九四八年二月，中共的文坛领袖郭沫若发表了一篇文章，叫《斥反动文艺》，点名批评沈从文，将反动文艺分成了红、黄、蓝。 白、黑五种颜色，沈定性为桃红色，因为他存心不良，意在蛊惑读者，软化人们的斗争情绪。说他不像鲁迅那样写革命、写斗争，他写的都是人与人之间微妙复杂的感情，算是资产阶级趣味。郭沫若这种评价显然是不公正的。事实上，沈从文早年曾经写过好几篇同情共产党的文章，无论如何也很难归到所谓的反动文人之列。这多说一句啊，这两年的简中互联网经常说郭沫若虽然毫无文人风骨，各种跪舔，但从来不整人，这个说法是不准确的。沈从文就是反例。此文发表以后，北大也很快贴出了大字报，跟风批判沈从文是桃红色作家，对新中国毫无感情，却滥用作家名号。这个打击对沈从文是毁灭性的，因为他发现自己过去一辈子所相信的文学价值，在新的时代里突然全部失效了，而且你还没法反驳，因为你跟一个革命文艺体系争论人性和美，就像你去朗诵《边城》去跟高音喇叭吵架一样。1949年3月，沈从文精神彻底崩溃，在家中割腕自杀，被家人救了回来，也有说是喝煤油的，但总之出院以后，他决定封笔，转而研究历史，并去了历史博物馆。但党显然是不会任他躺平的。1953年9月的文代会上，毛泽东和周恩来接见了部分文艺代表，其中也包括沈从文。其间，毛突然对沈从文说：“你年纪还不老，再写几年小说吧。”随后，时任中宣部副部长胡乔木写信给沈从文，表示愿意为他重返文坛做安排，希望他能够回到专业作家队伍中来。接下来，党内高层又三番五次拉拢，希望他为党写作，为所谓的人民写作。比如1961年，文化部副部长周扬找到沈从文，承诺如果继续写作，将给他十年的创作假期。同年6月，中宣部、中国作协找到沈从文，希望安排他到四川采风，深入生活。但每一次沈从文都予以婉拒，说自己写不出来了。他当然不是写不出来，而是他无法强迫自己按照党的方式写作，说违心话。这种心境我是非常理解的。我以前在报社也经常遇到这种情况，你让我写，我自己都不相信，恶心的话还不如杀了我。既然不肯合作，非要躺平，那党就不客气了。文革期间，沈从文遭遇了所谓的破四旧。军代表指着他工作室里的图书资料说：“我帮你消毒，烧掉，你服不服？”没有什么不服，沈从文回答：“要烧就烧吧。”于是，包括明代刊本《金谷小说》在内的几书架珍贵书籍被搬到院子里全部烧毁。1988年，沈从文进入了诺贝尔文学奖候选名单。瑞典学院学士、诺奖终身评审委员马悦然甚至认为，沈是当年最有希望获奖的候选人。然而，当马向中国驻瑞典大使馆文化处询问沈是否依然在世时，得到回答是：从来没听说过这个人。这时的沈从文已经离世了。当然，即便没离世，从大使馆的回复你也能看出来，对党而言，他早已经是一个无足轻重的废人了。当然，相比于同样因为不肯合作，长子被杀、次子入狱、本人也死在监狱里的著名哲学家张东荪等人，沈已经很幸运了，最起码还是寿终正寝。分析以上这些案例，从苏联到西晋到明朝再到中共，你会发现一个很有趣的现象，那就是会动用公权力直接打击躺平者的奇葩，往往都是建主。这里稍微补充一点背景知识啊，建主这个概念最早其实由柏拉图系统定义的，英文叫tyrant，指的是那些非法夺取国家权力、不受法律约束的篡权者。简中世界有人翻译成暴君，这个译法其实是很有问题的，因为中文里的暴君通常指的是统治者的个人德行，而建主呢，主要是指合法性有问题。那什么算合法性有问题呢？按照政治学里的定义，最高统治者的合法性通常有这么几种来源。第一种是合法性最强，也是今天世界各国认可度最高的，就是民主选举，这个不用多说了啊。其次是前工业时代较为常见的，也就是世袭。你爸、你爷爷、你爷爷的爷爷，一直都是君主，那大家也认你。当然，世袭的源头，第一代君主往往也都是不合法的建主，但只要一代代熬过来，大家没给你推翻，形成历史惯性，也就合法了。再然后呢，是传统。比如包括契丹、蒙古在内的一些草原民族，前任大汗去世，会有贵族们开会推举出一个继任者。这种选举虽然比不上今天的普选，但因为代表了贵族阶层的共识，加上符合传统，大家也认。说到这，多说一句啊，谈到统治合法性的时候，我经常看到有人把所谓的领袖魅力也算作合法性的来源，并特意列举了毛泽东，这个绝对是错的啊。事实上，毛就属于典型的建主，因为建主最典型特征就是统治缺少最基本的法理基础，主要靠暴力上位，而所谓的领袖魅力不过是暴力篡权的过程中所必要的造神步骤而已。其实这个很容易理解啊，一个普通话都不会说，一年刷不到一次牙，脑子里除了阴谋诡计就是交配的湖南农民，有什么魅力可言呢？那为什么建主会特别爱打击躺平呢？很简单，因为他们天然就缺乏安全感。注意啊，这不是一个道德判断，不是说具体的某个君主是好人还是坏人，而是一个结构性的问题。前面说了，那些具备合法性的统治者，他们的权力是非常明确的，选票、血缘，他不需要每天向别人证明自己有资格坐那个位置，因为他足够自信。但建主不同，他心里是虚的，他最怕的还不是有人反对他，那种人出兵镇压就行了。他最怕的是民众的不承认。这个道理就像一个帅哥美女，别人对他冷淡，他根本不会在意，因为足够自信嘛。但一个矬男丑女就不同了，哪怕别人只是没看他，或者多看了他一眼，他都会本能紧张，觉得对方是在背后偷偷笑话自己，因为他们极度需要别人的认可。所以建主才会格外忍受不了躺平者，因为每个躺平者都像是从丑男面前走过，却完全无视他们的路人，他必须拽着你，逼着你说，你才是全世界最帅的男人。理解这些，你其实某种程度上理解中共的一系列行为逻辑了。比如中共为什么从五十年代开始，直到现在都坚持要打击躺平，用鞭子抽着你拼命工作呢？很大程度上就在于这种因为缺少合法性而产生的不自信。也就是说，我知道我不民主、不自由，要真投票，你们肯定不选我，所以我必须找一个看起来像那么回事的合法性叙事，也就是学术界经常说的绩效合法性，或者说交换合法性。而这种合法性的本质其实是画饼。虽然咱们现在过得不咋地，但只要你们好好干，等蛋糕做大了，日子早晚会好起来的。这招在过去的几十年其实挺好用的，大家信了他们的鬼话，一路玩命干，这也是中国入世以来二十年来经济高速增长的重要原因。但渐渐的，越来越多人发现了，中国的问题从来就不在于蛋糕大不大，而是蛋糕该怎么分的问题。说白了，哪怕蛋糕做的再大，GDP再高，也分不到小老百姓的碗里。哪怕我再努力上985读研，出来了还是找不到工作，或者只能勉强糊口。既然这样，那我还拼命干嘛呢？干脆躺平吧。一个月才几百块，你玩什么命啊你？更何况疫情后这几年，蛋糕实际上还在缩小，这也是近年来躺平心态在民间越来越流行，官方也越来越紧张的原因。因为它意味着你之前画那张合法性的饼已经没人信了，而失去了而一个失去了合法性的政权是极其危险的。说到这，有人可能会很自然的想到个问题啊，一边是年轻人想躺平，一边是官方打击不让躺，两边卯上了，到最后谁会胜出呢？1985年，耶鲁大学的一位叫詹姆斯斯科特的人类学教授出版了一本书，叫《弱者的武器》。写这本书前，斯科特在马来西亚的一个农村待了将近两年，研究那些在权力结构底端的农民是如何在无法正面对抗强权的情况下进行抵抗的。他发现这些农民都有一整套日常的隐蔽的抵抗工具：磨洋工、装病、开小差、阳奉阴违、消极怠工、假装听不懂、故意做慢、暗中破坏等等。这些行为没有一个是有组织的，没有领袖，没有宣言，没有公开对抗，每一个人做的都是一件微不足道小事。但这些微不足道小事加在一起，却构成了一种系统性的抵抗力量，会极大增加政权统治成本。他在书里用了一个比喻啊，说这种日常的消极抵抗，就像成百上千万的珊瑚虫形成了珊瑚礁，隐蔽在水面之下。国家的航船一旦触礁，人们关注的往往是船的航线，而不是水下的珊瑚礁。最后，斯科特给出了他的结论：你以为那些宏伟帝国和强大政权是死于一场轰轰烈烈的革命，但实际上他是被千千万万个磨洋工的普通人给耗死的。说白了，死于躺平。为什么会这样呢？斯科特的回答是：无数人自发的、悄悄摸摸的不配合，是一种极难应对的抵抗方式。首先，因为他没有组织，你没法谈判，因为谈判桌对面没有对手。其次，你也没法镇压，因为找不到可以瞄准的靶子，或者说到处都是靶子。最后，你甚至没法收买或者策反，因为没有某个领袖或者核心可以让你瓦解。它就像是水，你用石头砸水，水面只会出现一点涟漪，然后一切恢复原状，水还是水，而看似坚硬的石头却已经沉底了。在斯科特结束田野调查后的38年，自马来西亚独立开始，连续执政了55年的政党国民阵线败选，似乎从某种程度上印证了斯科特的结论。事实上，咱们前面提到几个例子，无论是西晋还是苏联，他们最终结局也都像上面提到那块石头一样折戟沉沙。嵇康被杀，广陵散失传后仅仅52年，前赵军队攻入长安，西晋灭亡，成了汉朝以后仅次于隋朝的第二短命的大一统王朝，统一后的国祚只有36年。而苏联呢，也好不到哪去，自赫鲁晓夫颁布禁止寄生虫法案以后，也只撑了30年，并且这30年间，苏联这台无比强大的国家机器，在面对一个水分子般躺平者时，打击效果也远不如想象中那么有效。比如上面提到那位斯科特教授，在他另一部专注国家的视角里，详细记录了禁止寄生虫法案背景下年轻人们的反应。这里我可以念几段啊。一，1961年的法律实施困难重重，那些被指控寄生虫的人并非总是羞愧低下头，反抗的回忆很常见。尤其是年轻人，他们往往会粗鲁的告诉法庭，他们过去没工作，现在没工作，将来也不打算工作，并反问为什么要工作？宗教团体成员和部分农民完全拒绝听取此类劝告，他们坚持认为自己的劳动对社会是有益的。比如有个养蜂人就拒绝加入集体农庄或者找份所谓的正经工作，说那样的话，他的蜜蜂就没人照顾了。二，流放那些不愿工作的人并不能解决问题，因为他们很可能在流放地也不工作。据统计，至少有十分之一的人因为在流放地也拒绝工作，而被再次判处劳改或者监禁。这就有点搞笑了啊，你说一个拒绝工作人，你再给判个劳改有啥用啊？不还是不工作吗？三，到后来，西伯利亚当地政府甚至开始抗议，拒绝运送寄生虫，因为这些人对当地居民产生腐蚀作用。说白了，当地人也受影响，开始学着躺平了。到了1965年，官方被迫承认该法律是一项失败的实验，并修改法律，剥夺了法院和公民大会对未犯具体罪行的寄生虫施加惩罚的权利，取消了除莫斯科和列宁格勒以外绝大部分地方的流放。至此，这个臭名昭著的法案已经名存实亡，党最终还是没斗过那些躺平青年们。节目的最后，我想用一个真实的事件来作为这期的收尾。1933年初，由于强制集体化和激进的征粮政策，苏联农村陷入了毁灭性的饥荒。《禁忌的顿河》的作者肖洛霍夫亲眼目睹了农民的惨状，于当年四月给斯大林写了两封长信，详细描述地方官员为了完成征粮目标，对农民实施酷刑、没收口粮，导致大量人员死亡的情况，并请求斯大林提供紧急援助。然后斯大林是怎么说的呢？他在5月6号的回信里是这么写的：尊敬的肖洛霍夫同志，问题的另一面是，那些受尊敬的耕作者们其实是在对苏维埃政权进行一场无声的战争，这是一场饿死的战争。信中，斯大林认为，农民们是故意不播种，故意偷懒，甚至故意饿死自己，以此作为武器来让城市陷入饥荒，用消极抵抗的方式来造谣抹黑苏维埃，迫使后者让步。这件事其实反映了一个逻辑啊，那就是党要跟你争夺关于你自身感受定义权。在斯大林眼里，你们农民自己的感受，比如觉得在挨饿，觉得征粮队在打压屠杀你们，不重要，重要的是我的感受。我觉得你们是故意饿死自己对抗中央，那就是对抗中央。对于这个逻辑，中国人肯定也特别熟啊，比如毛时代，很多被批斗后自杀人，最后给出定性纪事是通过自杀的方式搞对抗，向党示威。比如《人民日报》前主编三家村冤案的主角之一邓拓，文革期间受到残酷迫害，最终服毒自杀。尽管他在遗书中极力表忠心，告诫孩子们要永远忠于毛主席，听毛主席的话，但最后党对他的评价依然是用自杀的方式来对抗文化大革命，试图以此抹黑党的运动。在谈到这种令人窒息的党文化时，英国著名苏共史学家罗伯特康奎斯特是这么说的：斯大林们的逻辑有一个非常自洽的内部结构。如果农民是受害者，国家就有救助的义务，承认义务就必须承认政策失误，承认政策失误就必须追究责任，追究责任就会动摇整个集体化路线的合法性。所以农民不能是受害者，他们必须是攻击者，而他们进攻的武器就是自己的痛苦。今天我们看到国安不把躺平青年打成境外势力，其实不过是当初斯大林、毛泽东们的翻版。如果承认了青年们的处境是真实的，就证明我错了；如果承认我错了，我就得下台。既然我不想下台，那就只能委屈一下青年们，当一回境外势力了。好了，以上就是今天的节目。如果你有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件，咱们下期见。