这里是寿斯坦丁，。在这里，你可以用最轻松的方式接受国际上最有趣的社会科学研究发现。 这是我们现在去看中医，这是期末的一位医生道府出诊。虽然画面中的两位医生都在诊脉，他们看起来在实践相同的医学知识。，但中研院的医学史学者雷祥林告诉我们，这两个时空中的中医已经不是同一种东西了。一个世纪之前的中国，许多知识分子认为本土的传统医学是迷信。当时中医甚至一度要被国家立法禁绝。比如当时提案要废止就医的语言，就说阴阳五行、六气、脏腑、经脉、，这些都是中医凭空虚构的，全都不是事实，这就是应该废止中医的理由之一。当时不少人认为旧医很快就会跟占先补食，这些前现代知识一起被科学淘汰。但是一个世纪过去了，中医不但没有消失。现在，无论在台湾还是中国，中医，都被纳入正式教育体系和国家医疗系统当中。，我们现在甚至可以在顶尖的科学期刊上看到带有中医色彩的研究。，这中间到底发生了什么事？。自己的寿司赞助商是来自德国的艾玛床垫，艾玛寄来了他们的brid统床垫。，经典一诊。 以及北欧风床架，我把这张床送给牢碌半身的我妈，就是这位站在地板动作的人。我妈之前睡的是一般的独立桶床垫。，她喜欢偏硬的床垫。，而这是的独床垫，就是硬度升级式床记弹簧。 各种甜的那种。 这个真睡起来，真会有这睡下直这样奇。因最上的专记忆棉具，抗大脚空。、腰酸H记棉重撑线消费床，免费试额级睡眠。父辈新黑结账，寿司优惠有优惠，折持进秋冬又惊人的的小窝，买一张温暖舒适的好床。 主题，为了回答中医为什么名消是这个问题。，这己我想和大家介绍一些很有趣的医学史研究。我会以一本今年出版的很精彩的研究。作为主轴，。这本书的作者是刚才提到的学者雷祥林，说明是非驴飞马、中医、西医与现代中国的相互行速。他的英文原版获得了美国医学史学会的年度专书奖。非驴飞马跟杂种医都是1 930年代用来骂中医的话，尤其是骂那时候新出现的科学化中医。当时的批评者觉得这个计划超荒谬。他们觉得，把不科学的东西变科学是逻辑矛盾的，只会制造出没有生殖能力，既背叛中医，也背叛西医的杂种。但雷祥林觉得很奇怪，世界上很多地方的传统医学，或是中国自己的很多前现代知识，。在科学这颗小行星的撞击下，并没有演化出新物种，而是被降级成文化产物，会甚至灭绝。雷祥林很好奇，为什么中医的命运跟他同时代的小伙伴这么不同？，他幸存了下来，还有存活下来的这个中医发生了什么改变？？ 我想先和大家回到中国传统医学第一次遭遇强力冲击的时空，但这个场景并不是发生在中国。虽然早在明末清初，也就是17世纪中，就有一些解剖学或类似解剖学的西方书籍传入中国，但这些书籍的流传范围太小，并没有造成什么影响。中西医第一次剧烈碰撞，是在18世纪晚期的江湖。日本。在中国类似的冲击要到19世纪中，千帝国被迫结束闭关后才开始出现。 。 1 77 1年3月4日，这是山田全白一生中最震撼的一天。他和几位同僚在江户，一直现在东京的一所刑场观摩了死刑犯的解剖。山田全白，一边看，一边对照着他用重金购入，用荷兰文写的解剖学图谱。，这并不是当时日本主流的人体图解。当时比较普及的是中国传入的宋代勘印的解剖图。山田全白出生的梵医世家。，他自幼首读中国古代的医学奠籍。，但在解剖过程中，他感觉自己毕生积累的汉医之势土崩瓦解。山田全白发现汉医对丈腑的描述和实际的人体构造相差很多。而位于汉医理论核心的十二经脉，更是根本不存在。全白气愤的批评。汉医连人体构造都不了解，如何医人。他呼吁大家必须抛弃这些迷惑耳目的乌气。，相较之下，他对西方解剖学赞叹不已。他说，人体结构和书上的图解竟然完全吻合，这真是让我们吃惊。这种关于中医描述的世界是否真实存在的质疑。，之后会一直在中西医的争辩中出现。1 77 4年。 山田全白把解剖学徒谱翻译成解体新书。，这本书动摇了中医和中国之识。在日本的权威，他也被学者视为蓝学和日本近代科学史的开端。解体新书出版后，不到60年，北京名医王千仞。在18 30年，出版了引起轰动的伊林改错，。据学者考证，王千仞没有看过任何西方解剖学的书籍，但伊林改错却惊人的是以解剖学的角度批评中医。王千仞从30岁开始观察了数十句瘟尼斯者汉林吃饭的遗体。，。他发现，中医医书中的藏腑、经络和人体事情完全不服。王千仞也。批评中医理论自相矛盾。他说，六府中的三交就是明显的例子。三焦是出现在现存最早、也最具影响力的中国古代医学经典，皇帝内经中的身体概念。中央大学的医学学者皮国利告诉我们，从宋代之后，中国的一家们开始大量争论。，三交到底是个有形还是无形的东西？，甚至在支持三交有形的阵营中，人们也不确定三交到底是什么。有人说三交是纸磨。，有人说是空腔。 有人说是输水道。王千仞说，古今一家们连三焦的位置和行职都不确定，却不宜有。他的说，无名指这条经脉就是首孝养三焦经。他认为这是可笑和自相矛盾的。伊林改错，并没有开创中国本土的接剖。学。因为在他出版后，不过10年，英国的复仇女神号就抵达了珠江口。，之后的半个世纪和信富兰雅得真。这些有医师学会的传教师，将大量西方医药学的书籍异界进入中国。这些书让中国读者发现，伊林改错也有很多错。这时的西方医学已经和一个世纪前山田玄白接触的有明显的差异。在悬白生活的18世纪，西方医学并没有比东亚医学突出的治疗方法。当时欧洲的正规医生虽然受过解剖学训练。，但面对疾病的时候，他们仍然是在提议理论的框架下，使用药草和放血这些传统疗法。，一直要到19世纪中后段生理学、、、药物化学、细菌、病原理论、，、医院医学这些典范转移出现。，西方医学才逐渐长成我们现在熟悉的样貌。鸦片战争后的中国知识分。 看到的不只是更成熟的解剖生理学。，西药略士万国药方更向他们展示了奎宁、吗啡、安替比林这些新出现的化学药物。当面对一个更现代、更科学的西医，晚清的世人和如医，应该会比善田选白更激烈的抛弃中医。，永抱西医吧？。A并没有。当时中国的知识阶层不太重视西方医学。在两位皇太后和改革派官员的眼中，学习西方知识，是为了师医之长，以自强。，他们把自愿投注在培养军工、、、铁路通讯相关的技术人才。至于医学，那跟复古强兵有什么关系呢？？除了政治诱因之外，当时许多知识分子也打从心底，相信中医毫不逊色于西医。当时这常见的说法是，中西医学各有短肠。那这很怪，当时无论是来自西方的解剖学医作，还是中国本土的伊林改错，都已经强烈挑战，甚至否定中医的本体论。，说，中医描述的自然世界是错误虚假的。在这种情况下，要怎么相信中医是正确的。，相信中医和西医。 是优劣难分的呢？。首先，西方的医学传教士并不熟悉中国医疗市场的运作方式。雷祥林告诉我们，从民间史料可以看出，医生在古代中国是非常需要口碑的私人生意。，不止新人，得累积两三年的口碑才能稳定生计。，客流已经稳定的医生，更是会谨慎的责病。而医。所谓名医未必医术高超。，而是懂得管理客户名单。，只有全力避免接到死症，也就是无力回天的病人。，才能保持漂亮的履历。晚间进入中国市场的西医，虽然展现了比中医优异的外科技术，但他们常没头没脑的承接中医拒接的那科重症病人。，许多被市场踢来踢去的相愈炸弹。，就会炸在西医手上。，这个由市场文化导致的选择性偏物。，让当时的中国人产生了中医，藏于内科、西医长于外科的错觉。，也让知识分子相信，中医确实在治疗成效上有胜过西医的地方。更关键的是，虽然中国人也为全体学震撼不已，但他们跟善田选白的反应差很多。选白的反应是，哎，你看静脉根本就不存在。 但许多中国如意的反应是，。哎，你看西方人没化到经脉了。，像唐仲海就说来，我们拿铜仁出来，帮他们把经脉穴道都补上。晚清中国的文化精英并没有觉得解剖学揭晓了一个可以取代中医世界观的更正确的、，更真实的自然。当时流行的一种说法是，执府朽不足以塑生期。，比如李鸿章的侄子李金帮就说，人死之后，气散血离。解剖死。人是观察不到丈腑的真实形态的。，唐，中海，也说，解剖死人，观察不到生人之气化。，当然也就看不到中医描述的经脉和穴道。陆茂修更说，解剖再多死人，也没办法知道活人的身体长怎样。晚清的知识分子不会去挑战西方解剖学的正确性。，但透过解剖死人，看不到活人的生气化剂的说法。，他们成功守住了中医世界的真实性。，有时还反将解剖学贬低为一种拘泥于行殖。，看不到高层次现象的知识。但唐仲海不满意，西医看不到中医的世界的这种说法。189 2年，他出版了影响力巨大的中西会通。一经。 ，。他想把中医的阴阳五行融入西方科学的世界当中。唐中海最著名的发明是气化，这原本是皇帝内经中描述的一种发生在膀胱的人体气能。唐中海说，唐代之后，就没人能理解这个字的真议。如今他破译了。，他说气化就是西方蒸汽机的蒸发。唐中海说，人的心脏在五行中属火，人吸入的阳气也属火。当人吸气的时候，心火和阳气就一路向下到膀胱，蒸动膀胱之水。其原理与吸法以火煎水取气无益。膀胱的水分气化后会在体内凝结成各类体疫，剩下没蒸发的就变成排尿。，唐，中海说，老人之所以皮尿，就是老人的火力小。，蒸发少，尿就多。，。我们现在可能很难被唐中海说服，但他的气化影响了1950年代出现的气功，。甚至是我们现在对于人体内的气的想象。我们早就习惯小说或影剧中的内功高手，会像快煮狐一样，从头上冒出水蒸气。，这个看起来很不科学的画面，却是19世纪末的唐中海想把科学纳入中医的产物。 在晚清的历史脉络中，随意的拼装中医和西医，混搭传统和科学的人并不会被沿上。但雷湘林发现，到了1920年代，拿中医和西医混种交配，会被民国的知识精英视为一种愚蠢又亵渎的重罪，这让当时中医的改革派很挣扎，。国民党政府给我科学化的任务。海归的西医精英却骂我非驴飞马，为什么才不过二三十年的时间？，把中西医掺在一起，变成了一种知识上的禁忌呢。？下一集，我们将进入20世纪的中国，见证杂种医的诞生与挣扎。请大家不要担心。，下集会很快奉上。 你应该啦。