大家好，这几年呢中文世界有个很有意思的现象，就是经常听到有人说美国不能呆了，要走。 川普选上总统的时候呢，听到有些人这么说，几年前呢，拜登选上总统的时候呢，也听有些人这么说，。 高氏扫描当选日本首相以后呢，好像这种现象又传到了日本的中国人社区。 这么说的，几乎都是从中国出来的第一代移民，有些还不是移民，就是一些拿学生签证的在校生，也有一些拿工作签证的打工仔，他们也没说要去哪里，只是说要离开美国，要离开日本。 嗯。 但是呢，说归说，在现实中呢，好像能合法待下去，又有体面工作的，没见有几个人离开的。看实际行动呢？，他们人生中唯一主动离开过的国家。，只有中国。如果他们言行一致，真离开美国，真离开日本能去的地方呢？，八成，也只有是回到中国，人，要对自己诚实一点。，绝大部分念叨说要离开美国。，离开日本的中国人呢？，并没有自由选择去住国的能力。 。 他们选择来美国生活？，来日本生活，当然是觉得美国、日本比中国好，但能不能待下去呢？？并不是他们自己说了算，而是取决于美国政府。，取决于日本政府。，也取决于他们自己在美国在日本的谋生能力。 对自己诚实一点呢？，这是很多中国人，包括大部分中国知识分子最缺少的品性。 对自己不诚实，就是自欺，加上中国文人那种自怨自艾的表演型人格呢，结果就是奇葩现象层出不穷。就像这段时间闹得沸沸扬扬的那位著名诗人的儿子，先是跑到欧洲，抨击中国，没有自由。，然后呢在跑回中国抨击西方没有自由。这跟自由不自由，没什么关系。，就是表演型人格爆棚。 跑到西方抨击中国，再跑回中国。，抨击西方，都是为了满足那种表演型人格的需求。 因为这样才能把自己插到聚光灯下面。，缺少独立人格，又不甘平庸，聚光灯就是一切。 一些小有名气的中国人呢，可能在中国是个人才，至少周围有一圈年轻人簇拥着，。但是到了美国，到了海外，尤其是到了美国，什么也不是要从零开始，因为这里人才太多了，全球的人才都往这里跑，？有人受不了这种虚荣感的落差。，像以前的干羊老师，他来美国念学位，却觉得自己是个思想大师。，结果呢连学位也拿不到，学术门槛都进不了。，只好回中国去当大师。，继续忽悠保守主义。，继续逗弄中国青年。这些年来呢，从中国出来的不少人是干羊老师，这种心态，待在美国，不受待见，。但是呢他们又没有干羊老师的名气，回国也不受待见。其实呢都是些没有什么天分的普通人，为什么就不能放下虚荣心？对自己诚实一点，像个正常人一样，脚踏实地的过正。 平常的生活呢？。 说起正常人来，不得不说一下李泽厚先生，李先生也是在64以后离开中国的。，跟干羊一样，他们都是离开中国到美国来生活。不管是论学术成就，还是论名气，。李泽厚先生都比干羊老师高出几个数量级。但是呢李先生来到美国之后呢，不装模作样，不假装大师，更不乞求施舍，而是从头做起。，凭专业能力谋生。，凭专业能力教书写作。他退休以后呢，在洛基山下度过了晚年。几年前呢，听到他去世的消息，我很难过。十多年前呢，我曾经把自己的一本小书寄给他。，很意外的是呢，竟然收到他的回信。，信中都是一些夸奖和鼓励的话，他也寄来了自己的著作。，哲学纲要。，还加了一张明信片。，说，投陶暴，李，谨奉卓作。，那是2011年末的事儿。 。 李先生对他的同辈学者呢有不少批评。，但是对我这个学术不入门的后生呢，却不吝美颜。，让我很感动。有一年夏天呢，我开车去克罗拉多，顺道去拜见李先生。那时候呢他还很健康。，虽然已经80多岁，但是思路像年轻人一样敏捷。在他家里呢，看到他沙发边的茶几上呢，就放着我那本小说。，心里感到特别意外，又忐忑不安。 。 不管那是老人家有心还是无意，他所体现出来的那种长者风范，都足以让我学习一生。李先生呢是为智者，不是为学家啊，更不是出呆子。至今呢我仍然记得他评论中国那些左派的话，。他说呢哪是什么新左啊，分明都是些老左。 李先生对我最大的启发呢在两个地方。于是他80年代初呢就讲历史充满了偶然性，很多必然性的东西呢是理论家虚构出来的。 二是他强调，革命理论跟革命实践不是一回事儿，。马克思跟苏联不是一回事儿，跟中国更不是一回事。卢梭跟法国革命也不是一回事儿。 在80年代呢，有这种认知的中文学者不多。64以后呢，我在北大上学上面通知下来，让我们写文章，批判李泽厚。同学当中呢观点不一样，专业方向也不一样，性格也不一样，。但是呢都知道那不是什么光彩的事儿。，拖着不写，上面催了两次，还是没人写，上面也就放弃了。 那个年月呢？，北大上上下下还多少有点自尊，多少有点是非之心。，多少有点羞恶之心。 后来呢，我们听说别的学校有人写，连是谁呢？？我们都懒得问，反正都是些不要脸的玩意儿。李泽厚先生曾经提倡告别革命。，这引起了很多误解。 他肯定不是说告别美国革命这种意义上的那种革命，而是说呢要告别那种中国式的革命，就是流氓无产阶级杂乱秩序的那种革命。他老人家看得很清楚，。那类革命除了不择手段破坏秩序以外呢，他什么也不会。他们不但砸乱不合理的秩序，而且也砸乱合理的秩序，破坏秩序是流氓无产者的第二本能。 。 到美国以后呢？，李先生曾经讲吃饭哲学，有些青年才俊嘲笑他庸俗，觉得自己比他高明。但是呢30多年过去了，再回头看呢，那些嘲笑他的才俊，不只是信奉吃饭哲学，而且吃相也不咋地。 在洞察人生，世事，在待人接物，活得更像人方面呢？，他们连给李先生提携都不配。李先生在政治上不激进，但是他头脑中也没有守旧的辫子。 100多年前呢，北大曾经有个教英国文学的教授叫郭宏民。辛亥革命以后呢，中国人跟风割辫子。，但是呢郭鸿明继续留辫子，他被进步人士嘲笑，但是他不为所动，。，他说呢搁脑袋后面的辫子容易，搁脑袋里面的辫子难。当今中国人脑瓜后面早就没辫子了。，但是大部分中国人脑瓜里面还留着根辫子，不但留着根辫子，而且缠着裹脚步。以前我说过呢，大部分中国人，包括很多嘴上挂着民主标语口号的，头脑里都藏着个小呼吸进，一到关键时刻呢就冒出来。现在看呢，那种说法是高估他们了。看他们最近这一系列折腾呢，我的认知多少也有点提高。，可以说，大部分中国人，包括那些嘴上挂着民主标语口号的，跑到西方抨击，中国没有自由。，又跑回中国，抨击西方，没有自由的，脑瓜里呢。 都藏这个小劳A.。 当年顾鸿明说呢，中国人割脑壳，后面的辫子容易割脑壳，里面的辫子却割不掉，到现在也没割掉。最近听赵立新老师的一个访谈，很受启发，他有个听起来政治不太正确的观察。在访谈中呢，他说，美国向全世界推广民主，跟苏联，向全世界推广共产主义革命一样，大都以失败告终。 这听着政治不正确，却是现实，一个冷冰冰的现实。现实不会按照政治正确的逻辑运转，现实就按照现实的逻辑运转。 民主呢有无数可见和不可见的必要条件，还要加上机缘耦合，才能在特定的国家发生。从中国社会这100多年的现实来看呢，能长期维持有点质量的独裁就已经相当困难了。民主更是遥遥无期。至少在可见的将来，中国面临的最大问题仍然是独裁、无底线的劣质化这个问题。 。 几十年前呢？，美国政界学界商界，很多人天真的以为中国经济发展了，就会实现民主。事实证明呢？，那是一厢情愿。二战以后呢，美国砸进去树，以万亿级美元的钱财和物资。，牺牲了很多优秀的子弟，去帮助第三世界国家实现民主。，结果是教训惨痛。那些国家的人群和反对派烂泥糊不上墙。，从最近一些事态的发展来看呢，美国正在吸取教训，改变政策。比方说呢在斩首了马杜罗以后，他让委内瑞拉的反对派靠边站。，不花大钱去养他们。，不牺牲美国子弟的生命，去给他们保驾护航。这背后的逻辑很清楚，能不能实现民主，要看委内瑞拉人自己的造化。反对派能不能掌权？，要看他们自己的能力，如果反对派有能力，就会实现民主。如果反对派是阿斗，你怎么服，都是白瞎。 有人可能会问，难道中国人就不配享有民主吗？？这是个无意义的假问题。一个人呢得先有了某个东西，才有配不配的问题。 你指着马斯克问，他难道不配过亿万富翁的生活吗？？ 这是个有意义的宣问题，他配不配呢？？每个人可能有不同的答案。但是呢你指着一个叫花子问，难道他不配过亿万富翁的生活吗？？这是个没有意义的假问题。 中国没有民主，无所谓配不配有民主的问题。，得先得有了，才谈得上配，不配有。所以呢每次听到有人一本正经的问，中国人配不配有民主呢？？ 我头脑中的第一个反应就是鬼才知道呢？，假问题，不可能有真答案。，纠缠任何答案都是浪费，呼吸。另一种问法，多少有点意义。，就是问中国应该不应该有民主。 答案当然很简单。 中国当然应该有民主，任何有文明的人类社会，都应该有民主，不应该是独裁。，但是应该不应该，那是个应然世界的问题。，跟实然世界，它隔着一层。 这就想问，每个人是不是都应该过上幸福生活？，当然应该了。但是事实上呢，很多人过不上幸福生活，这是实人世界的一个现实。我们生活在实人世界。，虽然知道还有个应人世界，但我们在考虑问题的时候，先得分清楚，英人世界跟实人世界遵循不同的逻辑。我们中文世界流行的另一个逻辑混乱呢。？就是用日本、韩国、台湾有了民主来证明，中国也必然会有民主，这种逻辑混乱。，让有正常理性的人觉得不可思议，。一个人怎么能从别人的成功推导出自己，也必然会成功呢？。 他的邻居都成功了，只有他反复失败，不是恰恰证明他自己有问题吗？？ 比方说呢，张三李四王老五家的孩子都考上了大学，同一条街上只有赵老六家剃光头，。虽然孩子好几个，但是呢连考十年，连大专都没考上一个。赵老六不服，反倒拿张三李四王老五家的成功来证明自己家必定成功。，世界上还有比这更荒唐的头脑，更荒唐的逻辑嘛。，周围都成功了，就这一家失败了。，而且是反复失败，不恰恰证明这家缺少成功的必要条件嘛。 。 周围邻居都成功了，只有他反复失败，说明这家出了大问题。，不是别人的问题，是他自家的问题。，这是已知的事实。将来能不能成功呢？？那是个未知数，主要取决于他家里是不是改正自己的问题。，这是正常的认知。 。 作为正常认知的一部分呢，人们还知道要改正问题。，必须先正视自己的问题，。中文世界很多民主标语口号家呢缺少这种正常认知。说起这类标语口号，家呢，我会想起老雷，凭一些反贼的话，他说呢，共产党不该迫害他们。但是除此以外，还有什么呢？？再也没什么了。反是一种本能，连动物都会，但是呢民主是成年人的游戏，靠本能玩不了，当反成了一个人唯一的资本，这只说明这个人的精神世界有多么空空荡荡。 。 中国人从来不缺少杂乱秩序的反贼，从太平天宫的红天王，到反清灭阳的义和团，再到山寨共产主义，再到红卫兵。，这种人在中国呜呜泱泱，每个时代都是遍地都是给自己贴上个反的标签，这本身并不增加任何文明层次。 在中文世件呢？，做个有头脑的人，要学会理性的看反。 对一些民主标语口号讲样呢？，不要只听其言，还要观其行，听其言，观其行，这是中国人的古老智慧。，也是放置四海而皆准的人间常识。 论语中有个记载，他记述了一段孔子的自白。孔子说呢，食武于人也。，听其言而信其行。，今吾于人也。，听其言而观其行。用大白话说呢，就是我年少无知的时候，对人的态度是听他说什么就信什么。，无数次上当受骗以后呢，现在对人的态度是不但听他怎么说，还要看他怎么做。当年呢洪天王闹太平天国，造清廷的反，是打上帝的旗号。后来呢中国的山寨共产主义借苏联势力造反，推翻民国政府，是打民主、平等、，、打反独裁的旗号。山寨共产主义造反造成功了。但是，中国不但没有变得更民主、更平等，反倒变得更独裁、更不平等，这就是中国现代历史的逻辑。，坏的对立面不是好，而是更坏。 不经历一场国民精神的凤凰涅槃，中国就会一直在从坏到更坏的下沉螺旋上运转。，只有下沉，没有底部。 很多中国人有根深蒂固的小农心态，你听他们讲话呢？，经常会听到你多年不回国了。，不了解中国现状。类似的话呢，我在国内的时候也经常听到，都是进城的老乡。这么说的。，你多年不回来了，村里变化很大。，正常人当然知道村里变化很大。，现在不是200年以前交通落后，信息闭塞。现在妨碍认知的不是知识匮乏，而是对知识缺少鉴别力。，从农村到城市定居的正常人，不需要回村，去看看，才知道村里变化有多大。正常人知道村里变化很大，但是同时也知道村里人的德性没有多少变化。，通商店喝上自来水，用上手机，并没有改变村民封闭的精神世界。，这听他们说几句话，你就知道了。，你不需要回去亲眼看一看。 。 这几十年呢，西方有不少学者研究，为什么民主在有些国家会失败。，世界上200来个国家有民主成分的国家很多，但是有成熟民主制度的国家是少数，尤其是第三世界国家的民主转型。，大多数是以失败告终。，这又在少数国家获得成功。，有见识的学者呢？，他会研究这个现象，。民主是个过程，不是个事件，不是零星的事件。，中国从来不缺少单独的零星事件，但是从来没有形成民主化的过程。，100多年了，一直是这样。，这就像100多年以前严复讲的那样，尤其是无奇功，只有零星的事件，没有民主化的进程。 。 中国没有民主，是民主的叫花子。，从民主观念到民主制度都是一穷二白。，但是很多中国人呢却整天不是为美国民主指明方向。，就是嘲笑美国宪政制度。说美国民主完蛋了。现在呢连日本的民主也完蛋了。，权力制衡完蛋了，这就像叫花子给地主家指明方向一样，这也算是中文世界特有的一个认知奇观。美国民主呢从来没按这些巨婴的想象运转过。这些小脑瓜想象出一个民主的白雪公主，以为权力制衡。，就是公主跟王子跳舞。他们遇到现实中的恋爱。，有阴晴圆缺，就说爱情完蛋了，就跑到社交媒体上要死要活的。 。 美国换了个总统，他们就跟祥林嫂一样念叨，美国不能待了，得走。日本换了个首相，他们就跟祥林嫂一样念叨，日本不能待了，又得走。，好像他们去美国生活，是冲着哪个总统去的？，去日本生活是冲着哪个首相去的？。现实是呢，除非他们犯了什么事儿。，美国和日本都没扣留，他们不让他们走。，如果他们在美国没有身份，是非法移民，还能从联邦政府领300 0美元的路费。，等于美国纳税人出钱欢送他们离开。，据说已经有上百万人领钱走人了。现实又不是不透明，何必这么矫情呢？，走的时候呢，别忘了带好你脑瓜中的那根辫子。 。 马克思微博说呢，政治是拿钉子钻透硬木板的工作。，没有耐心的人玩不了，连围观都需要耐心。但是呢中文世界很多巨婴观众，心理年龄追不上乡里年龄。他们看政治呢，就像少年儿童看成人电影，前两分钟就得分出好人坏人，前5分钟就要知道大团圆结局，否则民主就完蛋了。，这种巨婴呢别说搞民主，就连像样的独裁都搞不出来。 今天的话说完了，感谢收听，下期再见。