大家好，我是王兴坤，是一名文化研究学者，最近主要致力于工作文化和工作伦理相关的研究。大家呢从下午一点坚持到现在七点多，在我看来是非常值得敬佩的一件事儿，这说明大家文化体力都非常强啊，是传说中的叫高能量人士啊。如如果如果换到我，哪怕是我二十岁三十岁的时候，我恐怕我也做不到，所以非常佩服大家。那么在开始我的演讲之前呢，我想问大家两个问题。第一个问题是，在座的大家对热爱工作是什么态度？如果说你热爱工作的话，请举手。有多少人热爱工作呢？没有是吧？好。那么第二个问题就是，如果说你曾经热爱工作，那么你有没有过一个时时间点，或者说某一个瞬间，你感觉你被热爱工作这样的话术或者说话语所欺骗呢？今天我的要演讲的话题呢，其实就是当热爱工作成为骗局，我们应该怎么样来面对工作？啊，我们从小都被我们的父母、被我们的老师教育说要爱劳动，长大之后我们还要被社会教育说要干一行爱一行，要爱岗敬业。好比马云，马云说：“我希望阿里人都热爱你做的工作。如果你不热爱，哪怕八个小时你都嫌很长；如果你热爱，其实十二个小时都不算太长。”马云当时呢，还针对我们的成语“累觉不爱”呢，他自己发明另外一个成语叫“爱觉不累”。大家是不是热爱自己的工作呢？其实有一首歌呢，其实给我们的答案。这首歌呢，就是《感觉身体被掏空》。里面有句有一句台词啊，有一句歌词：“我真的好喜欢工作，我热爱工作，工作让我进步。”当然，大家应该都听过这首歌。这首歌的主唱者呢，其实他表达的是一种反讽的意思，他不热爱工作。那么我们中国人不热爱工作呢，其实也可以从一个指标来看出来，那就是敬业度。所谓的敬业度呢，就是我们对工作的投入、热情和满意程度。我们看中国人虽然说非常勤劳，但是事实是在调查数据面前，我们中国人的敬业度呢是比全球的平均水平还要低的啊。那么在讨论我们中国人为什么不热爱工作之前啊，我想先和大家讨论另外两个问题。第一个呢是什么是工作？第二个问题呢就是我们为什么要被教育要爱工作？工作是什么？我想从两个方面来说。第一呢，我想强调的是，工作是一种现代现象，也就是说，在古代不存在我今天所讨论的这样一种工作现象。我们我就以西欧的啊封建农奴社会来说明吧。那么我们知道，封建农奴呢，他是和封建领主呢有一种人身依附关系，他不完全自由。他给封建领主劳动呢，它是一种封建义务。他没有说我要给这个封建领主，也要给另外一个封建领主劳动的自由，他没有。所以呢，他人身依附的这样一种地位呢，决定他不能够随意的去出卖他的劳动力啊。这是第一点。那么我们现代劳动者呢，是我们可以随便的出卖我们的劳动力啊。那么我们出卖劳动力的结果呢，就是我们把我们的劳动力当成一种商品啊。我每天和我们的雇主约定，我每天出卖给你八个小时，对吧？在这八小时之内，你可以使用我的劳动力。那这样一种关系呢，就是一种雇佣关系。那么这样一种雇佣劳动呢，它可以是长期的，对吧？好比说我在高校里边啊，好比说在一个企业里边，但也可以是短期的。好比说我是一个自由职业者，对吧？我今天给他打工，明天给另外一个人打工。那不管怎么样，我都是通过我自由出卖劳动力来获得一定的收入啊。我和呃我的这个老板之间呢，是一种雇佣和被雇佣的关系啊。这是工作呢两个方面。那么工作呢，在我看来，在现代社会呢，它是处在一种核心的位置啊，或者说中心的地位。我们可以从几个方面来说。第一个方面很简单，我们大多数人的家里的煤矿，所以呢，我们只能是通过出卖劳动力啊去打工，然后呢来获得一笔收入。第二点呢，工作不光具有经济意义，它也具有很强的社会意义和心理意义。什么叫社会意义呢？工作是我们获得社会身份的一个非常重要，乃至于说唯一的途径啊。我会跟别人说啊，我是老师，我是程序员，所以我对这个社会呢有贡献，我是一个对社会有用的人，因此呢，我获得社会的承认啊，这是所谓的社会化的方面。另外呢，就是我通过工作呢，可以实现我的抱负，可以把我学到的专业技能啊、专业知识付诸实践，从而呢获得我的自我实现感。考虑到工作在我们的社会中呢，它所处的地位呢，我们每个人每天起码得出卖八个小时，当然可能每天啊更多的可能十个小时。所以工作它占据了我们清醒时间的绝大部分啊。从这四个方面来看，工作呢是我们现代社会里边一个核心的这样一个内容。可以从反面来说，就是那些失去工作的啊，特别是非自愿失去工作的人，他们的心理状态可以说非常糟糕的。我在看理想平台做了一个节目，叫《反思现代工作》，我就问我的听众，就你是做什么工作的，师傅？那有一位听众就回复说：“我作为一个三十五加失业的人，听到你是做什么工作的这样一句话，我心里边呢咯噔了一下，因为我没有工作这件事儿给我造成一种巨大的被压迫感，因为我没有工作，所以我没有社会身份。综上所述呢，我们可以说现代社会呢是一个工作社会。那么既然是工作社会，那就需要对我们打工人有一些所谓伦理道德上的或者说心态上的一些要求。什么要求呢？很简单，既然是打工，就要有打工人的觉悟。那么这种觉悟呢，就就是要热爱工作。那这种觉悟是怎么来产生的呢？我还是从西方的脉络来说起啊。那么我们知道，西方的现代社会呢，是从圈地运动开始的，对吧？那圈地运动这个羊吃人，就导致失地农民他们要从农村流浪到城市里边。那么进城之后呢，他们有两种选择：要么呢是进入到资本家的当时的工厂里边去去打工；要么呢他实在找不到工作，那么就只能在社会上流浪，或者说成为乞丐。那当时的这些失地农民呢，在工厂里边，他们是不大习惯工厂里边的工作节奏的，因为封建社会的农奴啊，他们的生活肯定是非常艰辛的，但是他们的工作节奏是相对来说是缓慢的。他只要把封建领主该干的活就干完就可以了，没有必要说要争分夺秒，要是要这个热爱工作。所以这样一种这个原本的节奏的生活呃工作方式呢，到了这个现代工厂里边，它是不能够适应的。所以老板呢，或者说资本家呢，他对于新进厂的那些农民，他们是不满意的，他们把这些人呢称为是懒惰的啊。那同样的，在社会上那些流浪汉和乞丐呢，也给社会造成了各种各样的问题，这就导致当时呢，就社会的统治阶级把那些刚进城的穷人啊，包括这个劳动者，也包括那些流浪和乞丐，都视为是懒惰的。所以懒惰就成了近现代西方的一个非常重要的一个要攻克的难题。有学者把它称为向懒惰开战。那么怎么样向懒惰开战？那我把它总结为呢两个方面，就是规训和惩罚。大家可能都读过福克的《规训和惩罚》。那福克的《规训和惩罚》呢，讲的主要是监狱这样一种机构。但是在近代以来的西方呢，其实有很多的规训机构。这些规训机构呢，它有的是国家，有的是资本家。那我们分别来看啊。就国家来说啊，大家可能认识这张图片。如果说你读过呃狄更斯的《雾都孤儿》的话，这个退斯特他就出生在这个贫民习艺所这个地方。那这张图片表现的是他在里边吃不饱，所以有一天他这个鼓起勇气向这个管事的说：“我还要一点。”那这个管事呢就非常震惊，同时要非常愤怒，因为本来这个贫民习艺所，它虽然表面上是一个慈善机构，但是它不是让你来吃饱穿暖的啊，就是你在里边呢，你得维持你吃不饱穿不暖暖的状态，然后呢还要锻炼你的性格。怎么样锻炼呢？就是要参加劳动。所以退斯特呢，他在九岁的时候就开始参加劳动了。所以贫民习艺所是国家所建立的一个表面上的慈善机构，但是它的目的呢是建立一个规训机构，让进里里边来的这些不管是孩子也好，还是成人也好，你都得呃承担非常繁重的那些工作任务，从而让你养成一种勤劳的习惯。那么在知识的层面的，当时呢，我把这些人呢称为叫意识形态专家啊。这些意识形态专家呢，主要包括像牧师、像思想家。这里边有三三个人啊，三段话。他们是说，孩子刚说话的时候，三岁的时候就应该进到贫民习艺所，进到所谓的劳动学校来参加工作，从而养成所谓勤劳的习惯。我们今天来看的话，这简直太不人道了。前面两个呢算是二流的思想家，大家可以不大关心。第三句话其实来自于约翰洛克，我们所熟悉的那位自由主义思想家。在洛克看来，也需要这个劳动学校来规训这些孩子。当然了，还有那些很多牧师啊，他也会通过这个宗教上的语言来动员啊，就是穷人的孩子，对吧？你们这个为了这个呃践行上帝的意志，你们也得努力的工作，珍惜每一分每一秒。接下来呢，就是资本家。那就是说，那些穷人啊，打工的穷人，在进入工厂之后，因为你不能够习惯工厂里面的工作节奏，对吧？那所以我要让你习惯，怎么让你习惯呢？我要通过打卡制度啊，今天我们也有这个打卡制度，还要通过这个罚款，对吧？就你迟到了，你在里边这个说话了，你但凡是触碰它里边一点一点点的这个呃呃规章制度啊，你都要被这个罚款啊。所以资本家、国家、意识形态专家这三方面呢，在近代以来啊，它都是全力的来使用规训和惩罚的手段来改造打工人。那么我们可以说，到了十九世纪下半叶，伴随着工业革命的完成，对打工人的改造呢基本上已经完成了。也就是说，那些西欧的啊，主要英法等国家，他们的打工人呢基本上都变成了勤劳、热爱工作的人。那还有一个证据啊，一八八零年，法国思想家拉法格，拉法格大家可能不知道这个人啊，他有一个很特殊的身份，他其实是马克思的二女婿。拉法格呢，他其实也是一个非常著名的马克思主义理论家和革命家。他在一八八零年呢写了一个小册子，他说，一种奇怪的狂热支配着资本主义国家里的工人阶级。这种狂热呢，就是对工作的爱，就是最终把个人及其子孙后代的生命力消耗殆尽的一种对工作的病态激情。所以拉法格呢，他是把工作呢工作的热爱呢成为一种病态的激情，因为这样一种病态的激情呢，不光不会使工人变富，而且呢还会损害他们的身体和智力以及精神啊。基于这样一点呢，拉法格要提出要反对这样一种热爱工作的这样一种意识形态。那和西方的热爱意识形态、热爱工作的意识形态相对的呢，其实我们中国有一段时期也在宣扬这个爱劳动。那么就是我们建国以后的社会主义时期，中国的社会主义时期的爱劳动和西方近代的热爱工作的意识形态有没有差别呢？在我看来还是有本质差别的，因为西方的热爱工作意意识形态的目的呢是服务于资本家。我们中国的社会主义革命呢已经消灭了剥削阶级，所以所有的人劳动呢，它不是为了某一个资本家服务，而是为了什么呢？而是为了建设社会主义，为了革命做贡献。那么在建设社会主义的过程中呢，所有的人都是劳动者，都能够相对平等的参与进生产，同时呢也能够相对有一种获得感。所以我们经常说，在社会主义时期呢，有一种这个所谓主人翁的精神啊。这样一种主人翁主人翁的精神呢，当然不排除它具有一定的这个意识形态宣传的效果，但是在更大程度上，我觉得是当时劳动者他一种真实的心理感受。所以他们对于劳动呢，的确是发自内心的热爱啊。那下面我就要问了，就是我们为什么最近二三十年啊，尤其是最新世纪以来，就是我们中国人不爱工作了啊？那答案呢，其实相对来说比较简单。第一点，从时间来看，在社会主义时期呢，我们知道当时呢虽然说很辛苦，但是大部分劳动者呢起码能够有八小时的工作制是比较稳定的啊。但是我们今天呢，中国的平均工作时间呢，就是城镇的平均工作时间呢，每天是十个小时啊。大家可以对照一下自己的工作时间。从这个收入来看，那我们的生活水平呢当然是变好了，但是我们的获得感啊，我们的获得感好像并没有特别的强烈。下面呢是相对呃微妙的或者说深层次的原因，我们的工作呢在很大程度上被去技能化了。像一般说到去技能化呢，呃，我们会想到蓝领工人，好比说流水线上的工人，但是其实呢，这个白领工人在很大程度上也被去技能化了。为什么会这样呢？去技能化的目的呢，说了说白了就是要降本增效。降什么本呢？就是劳动力成本。那怎么样把劳动力成本给压缩下去呢？那就是让工作任务变得简单，让能够来参加劳动的人，他们的可替代性变得非常非常高。那这样的话呢，你的可替代性强了，你没有任何工作技能了，所以呢，你就是没有办法和老板要高工资了，因为说你没有什么技能，没有什么专业知识，所以呢，老板也是便于你管理了。这我们可以做一个对比啊，在在工业革命初期啊，那些有技能的这个打工人，他们敢和老板叫板，对吧？因为他们掌握着专业的技能啊、专业的知识啊，他们具有不可替代性。但是一旦流水线之后，那么你就不再敢和老板叫板了。我不知道大家看过这个《人生切割术》没有？这是二零二二年播出的一一部美剧啊，今年是第二季播完了。那这部美剧里面呢，表现的其实是白领的去技能化啊。那他们穿这个西装革履的，在一个看着非常高端的一个公司来上班啊，科技公司。但是他们做的是什么任务呢？就是每天对着电脑啊，电脑上面有一些数字在在飘，就是这些数字呢会引发他们的情绪波动啊。那他们根据情绪波动把这个数字呢给筛选出来，然后给删除掉，就是这个每天就做这个啊。这个数字代表了什么？这个数字背后它有什么意义？这个数字它有什么用途？啊，这些员工呢完全是不知道的。所以这样一种工作状状态呢，它必然会让人有一种什么呢？这是这是我看到一句网友说的话，他说是一种虚无又无所言说的痛苦啊。那这种痛苦呢，在很大程度上，它是就是来自于因为去技能化而导致的没有意义的看不到效果的工作啊。大家可能知道网上流传的这样一句话，就是现在公司格子间里面哼哧哼哧做PPT的那些人，和当年踩着缝纫机的女工们其实没有本质区别。那关于工作的去技能化所导致的无意义感呢？在美国七十年代有一部非常著名的口述史著作啊，它叫《美国人谈工作》。这个访谈者呢，他记录了一系列啊这些打工人他们面对工作的心态。大家可以看到，电焊工说：“我是一台机器。”银行出纳说：“我被困在了一个笼子里。”钢铁工人说：“我是一头骡子。”接待员说：“猴子都能干我的活。”年轻的会计绝望的宣布：“没有什么好谈的。”大家不爱工作，我觉得还有另外一个重要的原因，就是工厂专制主义啊。这个词呢是马克思恩格斯的用法，言言下之意就是说，我们表面上和我们的老板是处在一种契约的啊，是一种平等的关系。但是一旦进入工作场所里边呢，我们的关系呢其实就有一个很大的一个转折，我们是一种不对等的关系。所以工作呢，它是一个充满宰制的场所啊。这种宰制呢，可以表现为老板对员工可以提各种各样的要求啊，甚至说呢对员工在言语和生理上的侵犯和冒犯。大家可以看到这个图片上的一些老板的一些话语，呃，可能有一些是是大家可能在日常生活里面可能会听到的。那这些这个侵犯性的啊冒犯性的话语呢，很多老板他觉得没有任何问题，因为他作为一个上位者，觉得这就是我理所当然的一种权利啊。因为存在这样一种不对等的权啊权利关系呢，所以老板在某种意义上呢可以为所欲为啊。我不知道大家有没有签签过这个敬业协议啊？在今天中国的职场呢，它存在一种全员敬业的趋势。为什么这么说呢？因为我们知道敬业协议呢，它主要是一些高管啊，一些这个高级知识人啊技术人员，还有一些他有这个保密任务的人他来签的。但是据研究呢，在中国职场里面的敬业限制义务主体中，只有百分之百分之十三为高级管理人员，百分之八为高级技术人员。那其他的剩下的那些大多数人呢，其实都是一些基层岗位啊，甚至包括像厨师这样的这个基层岗位。那这就典型的反映了什么呢？就是老板对于员工的霸凌。那综合以上呢，我们可以说，因为我们刚刚谈论的各种原因呢，我们的工作场所是不值得我们去爱的。那我觉得呢，在讨论我们应不应该热爱工作的这样一个问题之前呢，其实我们更应该去问一下，就是我们当下的工作，就是我们能够看到的工作，它有没有可能？ 变得可爱。这个变得可爱，就是说，我们会问一句：“我爱工作，工作爱我吗？”那在我看来呢，一份所谓可爱的工作呢，其实应该包括以下四个方面的内容。第一个当然是相对体面的工资。第二个呢是相对少的工作时间。第三呢就是习得，就是能够在工作场所习得一些技能，然后呢让自己的技能呢有用武之地。这就是我们说的要有一定的所谓的自我实现感啊，或者说成就感。最后呢，我觉得也很重要，就是要有自主性。也就是说，我们的工作场所是不是一定就是那种压抑的，上班如上坟的感觉？我们可不可以就是打工人啊，作为一个集体，能不能和老板有一定的讨价还价的啊？甚至说在这个企业里边，能够对我们的工作流程、对我们的工作任务有一定的话语权？如果说有这个四个方面的话，在我看来，就是说哪怕在我们一般观念里边的那种脏活累活，它也有可能变成一份可爱的工作。啊，美国七十年代一个社会学家，他调查的呢是美国旧金山的环卫工人，他们所组成的一个合作社。就是说，他们的作为环卫工环卫工人呢，他不是受雇于老板，而是呢他们自己出钱啊，每个人呢都是股东，每个人都是管理者，来参与到这个对环卫社的管啊合作社的管理。所以呢，因为没有老板的剥削，所以他们的工资呢是比其他这个同类啊这个打工人呢要稍微好一些。因为他们可以自主的决定他们的工作时间、工作节奏，所以他们的工作时间呢是相对自由，而且呢是相对少一些的。那他们因为是能够自由的或者说自主的来进行管理啊，所以呢他们可以对工作流程进行优化。这本书的副标题呢大家可能看不太清楚，其实叫“脏活和所有权的骄傲”，因为他们共同拥有，能够共同决策、共同管理，所以呢他们对这样一份我们一般认为的脏活，他们是有一种骄傲感的。那么在讨论就是说我们的工作可以变得相对可爱之后呢，其实我还想再讨论一个问题，那就是我们可不可以不工作？啊，那在讨论这个问题之前呢，我想提两个方面。一个方面呢就是说一个事实，在我看来，或者说一个趋势，这个事实就是我们的社会呢已经没有足够的工作让所有人充分的就业。其实不管在中国还是西方，它不同的政党呢，它的这个纲领呢都是要实现充分就业。但是在我看来呢，这是这是一种缘木求鱼的一种纲领。因为随着这个技术的发展，随着这个市场这个竞争的一个必然，总有一些人他是要被排斥到这个劳动力市场之外，他要成为这个所谓的相对过剩人口。所以那些找不到工作的人呢，其实他并不是不想找，而是这个市场经济决定了有一种结构性的这个因素决定了啊，总有人啊他在这个市场社会里边是找不到工作的。那一个观点呢就是我们的社会呢认为这个就业率啊是实现这个社会稳定啦，是这个呃经济发展啦，好像是我们社会的一个目的一样的啊。但是在我看来呢，这个就业率呢并不一定就是好的，有些工作呢它不一定是好的啊。大家应该都知道这个著名的人类学家这个大卫格雷伯啊，他一个说法叫所谓的“狗屁工作”。那大卫格雷格不呃格雷伯认为这个金融啦啊广告啦这些行业呢虽然说它可能给这个从业者带来比较体面的收入，但是很多时候呢它也会让从业者有一种没有意义的那样一种这个狗屁感啊。第二个观点呢就是不工作就不一定不好啊，因为在今天我们知道这个就业啊它是一个社会的核心问题，所以一旦失业，他的确呢就成了一个失败者啊，就成了一个好像被社会抛弃的人。但是我们要知道，像家庭主妇，家庭主妇她没有被人雇佣啊，她没有工作，但是家庭主妇她照看老人、照看孩子、给丈夫做饭做菜，她给社会提供的其实是一种巨大的价值。在我看来，哪怕是就是彻底不工作的这个所谓的御宅族啊，或者说宅男啊，你虽然说这个没有为这个社会创造财富，你没有工作，但是呢你也并没有去破坏这个社会的资源，你甚至说因为说你不工作，所以说你这个消耗非常消费非常少，其实你是减少了这个碳碳排放，你减少这减少这个碳足迹，不，你客观上其实也是为这个地球其实在做贡献。反观那些所谓的有钱人，那些这个所谓的社会精英啊，他们的碳足迹是非常非常多的，他们在破坏我们的地球。那基于以上的原因呢，在我看来，我们在全社会范围内呢要更加合理的来分配我们的工作，因为我们这个现代社会呢，其实很多人他处在一种过劳的状态，对吧？他一天工作十个小时、十二个小时，但是还有很多人呢，他处在一种想工作而不得的状态。那为什么不让那些过劳的人他工作时间减少一些，从而把工作任务分给那些想工作的人呢？好比说最近呢，在很多国家或者地区或者企业呢都会啊来实验这个四天工作制，包括我们中国的某些地区呢啊前一段时间，包括最近也在也在这个推行这个所谓四点五天的工作制啊。在我看来，当然只是一个开始，就是说我们应该有意识的啊去缩短我们的工作时间。那包括我刚才提到这个拉法格啊，拉法格他的懒惰权呢并不是说什么都不做，而说要大胆的把工作时间缩减到三个小时。如果说把我们的这个社会工作都平摊到每个人身上啊，那些让想工作的人都工作，其实缩减到三个小时呢，在我看来也并不是特别遥远的一个想法。那另外呢就是要改变我们的收入分配方式啊。我刚刚说了，有很多呢他是想找工作但是找不到，那么怎么办啊？那在我看来呢，这个全民基本收入是一份给所有人的一份托底的收入，让他们呢在即便不工作的时候，他们也能够去相对自信的去探索他们自己的兴趣。那么当他们探索自己的兴趣的时候呢，他们其实也能够为社会呢其实创造出真正的财富。那会不会这个养懒汉呢？这个其实在西方也好，在这个第三世界国家也好，其实有非常多的这个啊实验，实验结果呢都表明呢这个想法呢是一种呃杞人忧天，因为绝大多数人在有了这个钱之后呢，其实他是变得更自信了，他是更想找到自己想做的事儿。那最后呢，我想做一个小结，就是说我们中国的五天八小时工作制呢其实是到了一九九五年才确立，它是一个很它是是一个很短的历史。五天八小时呢，我们固然要啊通过劳动法来追求，但是呢在我们当下的这个工作危机面前呢，我觉得我们应该去追求一种什么呢？一种更加呃人性化的一种工作制度，它能够让我们有一种有限度的热爱。那怎么样有限度呢？就是说要更少但是更有意义的工作，更多更丰富的生活。那更丰富的生活呢？有一些朋友可能说我不工作了，我我可能我也不知道不知道干嘛。包括马云也这么说，马云说你不九九六你干嘛呢？啊，所以的确很多人呢他可能是没有这个去生活的，或者说没有合理去利用休息的一个能力。还有一些人呢他是有这个所谓的呃休息羞耻，对吧？他这个不敢休息或者他不好意思休息。但是呢我们现在呢应该是啊大张旗鼓的，应该是这个呃非常这个自信的，应该去追求啊更少的工作时间，从而呢更丰富的生活。好，这就是我今天要分享的观点，谢谢大家。