美股波华尔街专利，大家好，我是美特军。，你们的美股探路者。现在投资AI究竟有多危险？？前不久，美特君用蓬勃数据终端给大家传了这么1个AI泡沫指数，效果非常好。从结果上看，该指数在11月这轮下跌前成功给出了警告。 。 但经常看数据的，我知道。 Ai泡沫指数还不足以囊括投资AI的全部风险，这是一个反映AI资金面和情绪面的指标。而要想真正全面的诊断AI基本面的数据，那是绝对必不可少的。我甚至认为下一次AI的大风险比起泡沫破力，更有可能发生。在基本面的问题上，。 。 所以最近美特军就为各位看官传出了这么一个新的AI基本面相关的指数。为了搞出这个指数，我们整个美投团队连续加班熬夜，进行了无数次的回测，筛选了大量的指标。，终于找到了这么6个最具代表性的基本面指标。并用一套金融模型，将其做成了一个可以实时观测的指数。本期视频，美特军就来为各位看官带来这第二个美投独家的AI指标。 Pai基本面风险指标。 。 上一次AI泡沫指数的视频播出后，反响非常好。很多看官提议将其放到美top ro的网站上实施更新。经过了一个月的努力开发，现在美投独家数据板块已经成功上线mate top ro，其中就包含了第一次的AI泡沫指数和本次的AI基本面风险指数。未来我还会持续制作更多的mate to独家数据。，目的就是为了让咱普通投资者也能应用起专业数据。，做出有证据支撑的投资决策。 大家不妨前来体验一下。，一起上线的，还有很多其他全新的内容板块。，现在已经基本可以做到每日更新优质且多样的投资分析。，帮你及时的把握赚钱机会。，诊断关键风险。 感兴趣的看官，欢迎来mate top ro免费试用链接。我放到视频评论区和描述去了。，。谢谢各位。 我们要如何才能监控整个AI的基本面呢？？要想回答这个问题，。首先我们得先知道什么是AI基本面。AI基本面本质上就是AI为企业所带来的实际业绩影响。，可能是收入的增长。，也可能是成本的下降，或者是持续的AI资本性投入，。总之就是AI对于企业业绩的直接影响。 嗯。 我们监控AI基本面，重点啊，不是看AI基本面有多好，而是看它的风险程度有多高。它能够为我们规避掉那些不可控的损失。，而做法就是去观察企业们是否在AI业绩相关的重要指标上有持续的进步。如果AI在实际业绩上发生了放缓，甚至是停滞。，那么对于整个市场来说，将会是一个巨大的危险信号。当然了，这些信号不会集中爆发。，而是会先隐藏在一些细微的数据里面。我们做这个指数的目的，就是去把那些最具有代表性的细微数据给单拎出来。然后通过这么一个指数给大家实时监控AI基本面的风险。 。 为了找到这些数据，我们研究了众多AI企业做了大量的数据回测。，最终找到了这么15家最具有代表性的公司。，我将其分为了两大类，一大类是AI基础层公司。，总共5家。，另一大类是AI应用层公司。，总共10家。每一类公司，我们又分别筛选出了3个最为关键的观测指标。，总共六大指标。 嗯。 ?接下来我就会为大家来详细介绍这六大指标。他们任何一个单拿出来，都能很好的帮我们了解AI股整体的现状。，也能顺便让我们看清这十五大热门公司各自的情况。在视频最后，我会把这所有六大指标综合成一个指数，揭晓最终的答案。，结果当然重要。，但是过程绝对更有价值。 。 一提到AI基础层，大家首先想到的肯定是英伟达。，但实话告诉各位，我并没有将其选入到我这5家公司中来。因为英伟达的业绩表现实在是太过滞后了。作为AI最上游的企业之一，它感知下游水温的速度太慢。而我们要看的是整个AI产业的基本面风险。，所以英伟达的业绩表现就不够典型。同样的，像博通、AMD乃至更上游的台积电，就都不在我们的观察范围之内。 。 那我们基础层选择的是什么公司呢？？，他们分别是微软、、谷歌、、、亚马逊、、、mata以及加固文。之所以选这几家公司，。首先啊就是因为他们体量最大，并且对于市场的影响最高。，他们的业绩表现就直接牵动着整个AI股，乃至整个美国的表现。 嗯。 多说一句，可能有人会觉得甲骨文这家公司有点格格不入。其实把它选进来是有深意的。要知道，我们这里可不是挑选最优质的AI公司。，而是要监测整个AI产业的基本面风险。甲骨文在这点上反而是非常好的标的。一会儿，你就明白我为什么这么说了。 。 好了，标D选好了，接下来的任务就是去选指标了。我们的指导原则是找到那些最能够反映AI产业需求变化，并且最能够预警风险的指标。我们团队一起头脑风暴了。 10多个指标，最终为大家筛选出了这么三个最具代表性的指标。 。 这第一个指标是资本性支出，。资本性支出可以说是所有指标中最具有前瞻性的一个指标了。我们看一家公司在AI上的需求，往往不是看他赚了多少钱，而是要看它投入了多少钱。因为这才能反映出管理层对于未来的信心。当这帮大企业的资本性支出提升时，就说明他们有信心，持续获得下游客户的订单。，这就反映出整个AI产业的风险。在持续降低。反之，如果我们看到企业们的资本性支出开始放缓，那或许就意味着未来的需求开始变得疲软了，。整个AI产业的风险也就相应的增加了。 。 为了衡量这个数据，我们用的是capex除以revenue，也就是资本性支出，除以收入这个指标。为了方便介绍之后，咱们就叫它capex比率。我们将这5家公司的capex比率的增长进行了一次百分比转化后，再去平均就得到了下面这张capex指数。注意，这张图中的数字越大，则表明风险越高，而不是capex的增长越高。，这确实有点绕，大家别理解错了，。接下来的所有指数也都是这么个道理。，你就记住，所有的图都是指数越高，风险越高就可以了。 另外，为了方便，将所有的指标都放到同一个维度上进行比较，我们将他们都做了百分比的转化。简单说，就是我都给他们做了一次，从0到100的打分。接下来的所有指数也都是如此。，我就不一一介绍了。 好了，现在我们再来看这张图。，它的意义就清楚多了。我们看到这个指标在过去两年一直处于下降的趋势当中。，现在该指标在30 %附近算是非常安全的一个表现了。 这说明整个AI基础层的资本性支出不仅在加码，而且还在持续不断的加速加码，没有丝毫放缓的迹象。 这第二个指标是营收增长，这个指标很好理解，这些企业的收入增长就直接和下游的AI需求相关。，而其中最主要的就是AI大模型企业。，而AI大模型又是整个AI产业的基础。所以我们通过观测这些大公司的营收增长，就能够很好的看出AI需求端的变化。另外，收入增长也是市场最为关注的指标，没有之一。，所以它的表现就直接决定了AI股的股价风险。 嗯。 ?为了保证数据更有参考价值，我还专门去挖了这几家公司中云相关业务的收入增长。你比如说亚马逊，我就刨去了他的电商收入。，单独看他云相关的AWS的收入增长。同样的道理，微软、、、谷歌和甲骨文我也都做了云业务的拆分。，meta则是整个公司的收入。 嗯。 为了量化收入增长的表现，我计算了每家公司收入增长和去年同期的差值。如果这个差值增加，就说明企业的增长在加速，风险会降低。，。反之则证明，企业增长在放缓，风险会增加。最终将它转化成指数后，我们就得到了下面这张图。 嗯。 可以看到，现在收入增长指数在20 %左右，非常的安全。，这说明这几家大公司的AI相关收入非常的坚挺。，不仅增长，而且在加速的增长。进一步观测，你会发现，过去这三年的趋势始终都是向下的。，这说明这些AI相关的收入增长一直在加速，。整个AI产业也一直在膨胀，目前也没有看到任何放缓的迹象。 我。 这第三个指标是杠杆率，这是一个典型的财务健康指标。它是用一家公司的净负债除以这家公司的一B大的比值，这就直接反映了公司的偿债能力。这个比值越高，风险就会越大，反之，比值越小，风险就会越低。 我们把它做成指数后，得到了下面这张图。，可以看到，整体的AI产业杠杆率始终是非常稳定的，并且目前在20 %左右也非常的安全。 不过有意思的是，这个杠杆率啊在不同公司之间差异非常大。我们看到微软、、metta、、谷歌的杠杆率几乎都为0，说明他们基本没有任何负债。亚马逊稍微大一点，毕竟是重资产企业，但也只有0. 39.，可甲骨文可就直接标到了3.8 2，要知道超过4就直接被降级为垃圾债了。可见市场对于甲骨文的质疑也不无道理。 。 到这里，我们就已经将AI基础层的所有数据指标就都介绍完了。接下来我们就将这三个指标综合起来。，做成这么1个AI基础层风险指数。 在这三个指标中，最为重要的是capex比例。，它既是市场最为关注的指标，又是最为前沿的一个指标。对于诊断风险非常的有效。 其次是收入增长，它对于股价也有非常大的影响。，一旦它出问题，股价必定会下跌。 最后才是杠杆比率，它是一条安全绳，往往最后出问题。，但出了问题就是大问题。所以啊最终我们按照3比2比1的权重，给这三个指标加权平均。，最终就得到了下面这张图。 这里面五颜六色的虚线就是咱刚刚介绍的那各个分项指标，而深红色的这根线才是我们的AI基础层。风险指数。可以看到，综合来看，AI基础层的风险目前来看还是在持续降低的，。而且当前的风险也是历史最低，仅有30左右。 。 这其实就能很好的打消很多投资者的质疑。市面上总有不少人说，AI基础层公司是在大搞军备竞赛。，AI的投资根本就看不到回报。但事实上，从数据上我们可以看到，AI投入不仅可以看到回报，而且没有牺牲任何财务安全。 当然，局部也会有些例外。，可是整体来看，趋势一直是越来越好的，这反映出AI最源头的燃料一直烧的很旺。，也为未来AI的持续发展奠定了基础。 那什么时候会有风险呢？？如果我们看到这个指标开始抬头，而且走出了持续向上的趋势。，那就要开始小心了。 根据分项指标的历史表现，再配合上行业标准。，我们将70定为了该指数的警戒线。也就是说，每当这个指标超过70,，整体基本面上的风险就有可能会爆发了。未来mate特君还会持续每周更新这个指数。大家有兴趣的可以来mate top ro网站上关注。 嗯。 接下来啊美特军给大家准备了一个彩蛋。，这不是最近为了做这个指数，看了很多个股的数据嘛。，我就心血来潮，拉了一些单个个股的表现出来。看。，刚才那三个指标都是选出来分析整个AI产业的，单独分析个股的话，他们肯定还不够。，所以我增加了几个核心数据。，比如FCCF自由、现金流、盈利能力之类的。，最后顺手就做出了这么一个单个个股的基本面。风险指数。 。 下图，就是我传出来的这5家公司各自的基本面风险指数。，结果还挺有意思的。不出意外，最高的这根线属于甲骨文。，它是这5家公司中独树一帜的高风险。，现在的分数也高于均值，达到了52。 再往下看是亚马逊。，现在的指数在40左右。亚马逊由于它本身资产就比较重一些，并且AI入局也始终是慢一拍。所以啊它的AI基本面风险也一直比其他几家大科技都要高一些。 剩下3家微软、、谷歌、、meta，他们仨的情况都差不多，并且表现的都非常有益，基本都在20到25左右，。AI基本面风险都很低。这里面比较令人意外的是，meta。它一直是所有大科技中，在AI投入上最为华尔街所诟病的。 。 因为小渣的投入，看起来总是非常激进，并且不计后果。不过那也不过就是看起来而已。真正从数据上你就能看到meta.虽然投入基金，但是他的回报也同样惊人，并且他的风险也非常可控，因此才有了和另外两家平起平坐的整体表现。 这些个股指数是我顺手随便拉出来的，还没有做完，。大家要感兴趣，我考虑之后，再给大家做个打科技的基本面指数。大家不妨在评论区里给我留一些反馈。 。 聊完了AI基础层，我们再来看AI应用层。老规矩，我们还是先来选公司。上面基础层选公司啊，其实没有什么太大争议，。，但应用层的争议就确实比较大了。我们要看的是AI应用层里面最能够反映AI产业基本面风险的企业。，所以一方面，它必须是最前沿的AI企业。而另一方面，它又不能只是炒概念，还必须要有AI业绩加持才行。 最后，为了保证客观，我们选择了市面上最大的10家ss软件公司，并且未来我们还会随时根据实际情况来实时更新。 这10家公司是应用AI最前沿的公司。，即便就是没有AI收入，也一定有AI的降本增效，或者是AI上的投入。 下面这10家公司，就是我们通过彭博指数找到的最大的10家sas企业，他们分别是paen、 ters ales、 forint、 uit service、 ow ,、 adobe、、palo auto to , crost r , synopsis , cadence design以及最后一家snowflake.。 注意啊，我们这里可不是选择最好的AI应用层公司，而是去选择最能够反映整体AI风险的公司。 这10家可以说是囊括了，客户管理、财务、数据分析、、网络安全、、芯片设计等各种最前沿的AI应用领域。而且，他们体量大，影响力高。说，他们反映AI应用层的基本面风险，我想应该毫不为过。那接下来我们就可以开始找一些关键的基本面指标了。 这第一个指标是营收增长，。营收增长是ss企业最重要的指标。，没有之一。 由于萨ar斯公司往往是以订阅为主，可以说是一00万里。那么营收越高，往往就意味着用户越多，粘性越强，并且它的利润也会越高。同时，营收增速也是对于sar斯公司股价最为重要的指标，。具体的计算和前面基本面中的营收指标是同一个道理。 我们不仅要看增长，还要看它的增长是否比过去有所增加，以此来判断。 Ai基本面风险的高低。 下图，就是ss企业在营收增长上的风险表现。可以看到，sas企业在23年一度陷入了困境。，这其实和AI无关。，而是主要源于当年的宏观环境。不过，进入到AI时代以来，我们看到情况一直在有所改善。，现在该指数已经降至60左右。 实话讲，这个数字也并不能算是绝对安全，这其实也反映出AI在应用层的效果，并没有基础层。那么好。好在情况还在持续好转的过程当中，未来的发展趋势才是关键。 。 第二个指标是研发占比。研发占比的逻辑和基术层公司中的capex比率十分相似。，他们都是反映了企业管理层对于未来AI的信心。 萨斯公司和云公司不同，他们一般都是轻资产企业，所以不会有太高的资本性支出，但他们也会投入未来。，而这个投入就反映在他们的研发支出上。 这里我们选取的指标是研发支出占收入的比例，逻辑和capex比例也是完全一样，。投入比例增加，就说明企业对AI信心增强，风险就会下降。反之，研发投入的比例下降，则表明企业在AI的信心上下降，风险就会增加。 下图就是研发占比的风险指数表现。 令人意外的是，和上述所有指数都在改善不同。ss公司的研发占比。，目前看来，风险是在不断上升的这说明。过去这段时间，AI应用层企业在AI投入上反而开始出现了一定的谨慎了。现在指数停留在60左右，并不算绝对的安全。，具体原因我们不得而知。，。不过我认为啊，这很可能跟AI大模型能力提升的边辑递减有关。企业们正在保持观望，等待下一个大模型能力的跃升。，再开始投入。 。 第三个指标是毛利率。对于sar斯企业来说，毛利率是最重要的评估公司盈利能力的指标。除此之外，毛利率还能够很好的反映出s斯公司的溢甲权。 如果说毛利率能够持续改善的话，则说明AI在帮助公司带来更强的议价能力和更高的利润。，那么AI应用端的风险就会不断降低。反之，如果企业的毛利率受到了挤压，那么或许就意味着AI的吸引力在下降，。AI应用端的风险也就在增加。 我。 下图就展示了AI应用层的毛利率在风险端的表现。可以看到，当前毛利率指数在70左右。，可以说就是在警戒线的边缘试态，并且啊它刚刚从80的危险区间掉下来。，我们也还无法确定这个好转的趋势。未来能否延续。，这说明整体AI应用层公司的溢价能力和盈利能力都并没有得到显著的改善，甚至还有些承压。所以说当前的毛利率情况还是比较需要谨慎的。 啊。 到这里，我们已经将AI应用层的指标都分析完了。，他们分别为收入增速、、、研发占比以及毛利率。现在我们就可以将这三个指标综合起来。看了。和云企业不同，ss公司最重要的是营收增长。，它对于股价的影响也最高。，而研发占比则和云企业相同。，它都是最具有前瞻性的指标。毛利率作为唯一一个反应，AI溢价能力的指标同样非常重要。所以最后我们按照1比1比1的方式来加权平均，就得到了下面这张综合指数。 其中虚线就是上面介绍的各个分项指数，而深红色的线就是美头DI应用层风险指数。 可以看到，当前AI应用层的情况，远不如基础层安全。当前的综合指数就在65左右。最近这半年虽然有小幅改善，但是幅度并不明显，并且趋势还没有坐实。这也是为什么最近AI情绪趋于谨慎后，我们看到ss企业整体的表现不佳的原因之一。打铁还需自身应，基本面本就不算坚挺的，他们就很容易受到外部影响，出现股价的下跌。当然了，基本面肯定不是唯一的下跌原因，各家公司也都有各家公司的问题。，我们这里不展开。 同样的，在AI应用层，美头君也给大家准备了彩蛋。 下面我给大家拉了5家sas企业的基本面指数。，它们分别是paen、 tt、 eer. Salesesforceservice now、adobe和snowflake ,我这里就不给大家一一介绍了。，大家可以自己暂停视频，感受一下谁好谁坏。，我想已经一目了然了。 。 到这里，我们就只差最后一步了。我们将AI基术层和AI应用层这两大指数按照1比1的方式，甲权平均，这样我们就可以得到最终的美投AI基本面风险指数了。 可以看到，整个AI基本面风险指数在过去这两年中是在持续下降的。你甭管其中某些股票，可能会在中间发生波动，但是将AI产业看作一个整体。从数据上看，AI确实是在持续的为企业带来各个方向上的业绩增长的。现在的AI肯定已经不能说是一个净花水月的故事了，而是带来了持续的可预期的基本面改善。 目前整体指数在45左右。，一个中性的位置，整个行业是相对理性并且安全的。那么最关键的问题来了，我们投资者究竟应该如何应用这个指数呢？？ 首先，这个指数当前的数字就能够告诉我们，现在整个AI产业的基本面的风险程度。通过数据回测，我们发现其实是一个值得参考的警戒线。这个数据离警戒线越近时，风险就会越高。注意，可不是到了警戒线才危险，而是距离越近就越危险。 除了看当前的指数外，看趋势也同样重要。我们必须要知道的是，基本面的数字不可避免的，它会有一定的滞后性。 财报出完后，反映的就已经是上个季度的表现了。所以啊你最好不要拿它去分析公司的基本面到底好不好，或者股价会不会涨，其实啊他都很难做到。 但作为风险指标去把握风险的温度，它会是一个很有效的数据。而其中最为重要的一点就是要看风险变化的趋势。一旦趋势开始抬头向上，我们就需要开始警惕了。而当趋势做实后，往往市场的风险就已经很高了。而到了真正触达警戒线附近时，那恐怕股价就已经开始下跌了。 除此之外，我非常建议大家将本次AI基本面风险指数和上一次的AI泡沫指数放到一起来综合来看。 上一次AI泡沫指数，我们看的是AI基本面和情绪面上的风险。而这一次的基本面风险指数。很显然，我们看的就是AI基本面上的风险。，你可以简单把AI泡沫指数理解为是AI的价格，。而AI基本面指数就理解为是AI的价值，价格太高，肯定是风险，而价值下降也同样是很严重的问题。 实话讲，现在市场真正担忧的比起AI泡沫，更多的还是AI发展停滞所导致的基本面上的恶化。 我们上期视频分析了，现在的AI情绪还是相对比较理性的，甚至是有些谨慎的。在这样的背景下，基本面的风险就是更需要投资者警惕的。一旦我们的AI基本面、风险指数出现了任何恶化，就很可能预示着市场的下跌。 嗯。 反过来，如果市场是情绪主导的市场，比如像去年下半年那样，那么AI基本面的好坏其实影响就会相对较低了。，真正会触发风险的，反而是AI泡沫指数。事实上，去年11月，AI泡沫指数就成功给出了我们警告。那至于何时市场情绪谨慎。，何时市场情绪乐观，我想不需要我多说，咱各位看官自己也能够感受出来。如果你感受不到，那也不妨点击下方的订阅按钮，来关注一下美投军。，我保证你能感受得到。 好了，到这里，全套的AI风险指数就都跟各位看官介绍完了。如果你也和我一样热衷于投资AI的话，那想必这套客观的数据模型能够很好的辅助你的投资决策。 未来我还会定期每周更新这两大数据模型，希望它能够帮助大家实时的把握AI水温，规避掉不可控的风险。 在mate pro上，我还会详细的把所有的细分数据也都公布出来。，其中也有具体的算法和解读。同时这些细分数据也会定期的每周更新。感兴趣的看官，欢迎一部mate pro查看，。谢谢各位。 如果你喜欢美头君的视频，别忘了点赞、关注和转发哦，谢谢大家。