大家好，欢迎回到视野环球财经，我是reno。现在是美东时间26年1月23号周五晚上的7点05分。 今天呢是本周的最后一个交易日啊，周线收官，那只是后来居上，成为了四大指数中唯一周线收涨的指数。啊，今天是一共本周涨了0. 3。呃，标普呢是本周下跌了0.35，倒指本周下跌0. 53。那么罗素呢，是在最后一天。，今天因为跌的比较多啊，所以本来是收涨的，结果一口气是下跌了0. 36 %.。呃，所以呢市场看起来啊风格又有那么一点点的轮动和切换，又逐渐的回到了一些科技股和权重的身上。 你。 呃，不过呢，今天说实话啊，这个纳指在本周最后是涨是涨了，但这里边七大权重里边有一只个股呢，还真的是挺无聊的。，好久没说了，就是这个苹果。 嗯。 苹果呢是已经连续下跌了8个星期啊，大家不看不知道，你要仔细看一看。，发现连跌了8个星期啊，就周线上，这是自202 2年5月以来最长的连跌记录。我们把苹果讲一下吧。因为最近一直都没有说它，还是给大家看一下它的前程估值啊。，呃，它到26年9月的上线是2 43。，现在呢跌完之后，2 48，肯定性价比不高。27年9月上线。，27 2中位是2 27。那么这个对比起来呢，仍旧性价比，稍微差那么点意思。 。 呃，所以呢苹果这只股票呢看起来呃并不是大家特别青睐的。呃，。等会儿呢给大家看一下本周散户的买入数据。你也会发现，基本上苹果扮演的角色就是为大家提供资金。，大家卖苹果买其他啊。 对。 呃，它的价格走势呢，现在呃其实往下走。，从周线上来看，本周的这个收跌呢，其实已经是快跌到超买区域了啊。，预计会稍微的停上一停。，但是呢它真正的可能要比较好的止跌。，要出现在2 36的下方啊，因为它这个震荡是跌破2 65之后啊，一直走一个缓慢的下行趋势。，你要看它暴跌可能性也不大。，机构持仓太多了啊。，那么这只股票呢如果跌到什么200附近，那可能性价比稍微就比现在要强得多了。啊，那个时候预计呢就会买起来。那么2 36附近呢，预计也会有这个比较多的人会开始逐渐的特别是机构资金啊，开始要逐渐的又开始要做回苹果，大概就是206到2 36这一线啊，。所以想看它跌太多，也不太容易。 。 那么七大权重中，最无聊的股票就是苹果了。，因为它的价格，包括产品力呢，现在确实是缺乏创新。我相信各位持有苹果的朋友呢，最近也比较少看到它相关的一些比较亮眼的新闻啊，消息面也不好炒，产品呢也不太好炒。 好。，这是苹果啊，今天给大家跟一下。另外呢，我们来看一下其他的一些产品啊。 大家会发现美元啊今天是大跌，对吧？？今天跌了0. 82.，昨天跌了0. 5,，今天比昨天还厉害。，一口气的把近期的这个低点给跌破了啊。，发生了什么呢？？ 呃，。因为现在啊美联储那边呃，新的美联储主席的人选是出现了一些变化。现在的博彩市场认为，贝莱德的李德尔成为新任美联储主席的概率已经从上周的差不多只有6 %,，大幅飙升到了47 %,，已经是超过了前美联储理事。沃实啊，。那么至于这个哈塞特，他肯定是当不成了啊，因为希望他留任嘛。那么有报道称呢，李德尔提出的美联储的改革方案是引起了川普的关注啊，所以市场开始在对冲，。如果李德尔担任了新的美联储主席之后，潜在的美联储改革之后的美元继续走弱的风险啊，这个话比较的绕，。但是呢，简单讲，市场担心，那么李德尔他就任之后，可能会做出。对于。 美联储目前的架构不利的一些事情，有可能会让美元继续走弱啊，这是市场在对冲一个风险。呃，现在我个人并不认为呃目前市场在大幅的抛售美元。，。因为从美债市场上来看，呃还没有看到这个迹象。，所以美元的这个下跌，我们之前讲过，在这一波反弹里边，大家还记得吗？？当时在要过200日均的时候，我说当时美元的空头在加码，对吧？？大加了这个大量的这个空头投寸持有量新高。在这个地方，后来又冲了一段，呃，然后呢，这个美元指数现在往下走。所以呢这应该是一个资金流的一个短期的一个博弈的状况啊。，并不代表着美元目前被大幅的被抛售掉。 ，当然还有一部分的原因是因为日元今天有一个异常升值啊，这个是有一些消息影响的。呃，市场在猜呃，日本央行可能在干预日元的汇率呃，当时那个没有什么证据啊，我这个地方我就不细讲。 好，这个是美元。，也跟大家简单说了一下。呃，再来说一说一个经济数据。，咱们就来看一些报告和个股。 呃，。那么今天的一个数据呢，是美国的1月的密歇根大学消费者信息指数，呃，各项指标都是比较强劲的。 其中，消费者信兴指数从54上调到了56 . 4，未来一年，短期通胀预期从4. 2降到了4 %.。未来5年通胀预期从3. 2小幅上升到了3. 3 %啊，当时仍旧低于之前3. 4的这个预期啊，。所以呢目前这个通胀苗头呢，似乎大家的这个预期开始减弱。 好，这个呢就是今天的一个经济数据。 接下来呢和大家来聊一聊关于这个星期啊市场呢出现的一些变化。因为有一个星期二星期三的一个买盘，对吧？？我们看到市场呢有一个上行。呃，这个当时主要是因为对于欧洲关税暂缓的这个事情。，让市场呢又把整个资金给买回来。 那么这个星期啊，其实市场散户呃也是功不可没啊，在市场上力量很大，也看出了信心也是比较足的。，我们来看一下摩根大通的散户投资者报告。 。 摩根大通的这个散户投资者报告啊，这个星期呢呃，聊到了几件事啊，第一个呢就是本周的散户资金流入尤为强劲。，达到了129亿美元，远高于过去12个月的平均每周67亿美元。，创下了历史记录。 对。 散户投资者更加青睐ETF啊，买了85亿，个股，只买了44亿。当然这个主要是指的呃，JPM摩根大通自己的散户的零售客户啊。，不是，他整理指的不是全市场，他主要监控的是他们自己银行内部。 还有就是这个星期散户投资者购买最多的个股啊。，看看你买的是不是在其中排行第一的特斯拉，然后是亚马逊，然后是netflix。 镁光、台积电和英特尔啊，这几个都是本周散户买入的，这个金额最多的。那么从七大权重中，散户买的多，还有卖的都是谁呢？？ 七大权重买的最多的是特斯拉啊。 4. 36亿，亚马逊3. 66亿，英伟达1.4 3亿。，微软1.2 5亿，买ta 1. 03亿。谷歌1. 1亿亿。苹果最惨卖了1.6亿，。这就我刚才讲的，似乎呢大家把苹果当成了提款机，实在是不想持有了。，缺得太无聊了，卖了苹果买其他的啊，其实也符合最近的这个价格走势啊，所以这是散户购买最多的七大权重。 那么散户还有一个呢，特别喜欢交易，以期权啊，。那么期权交易量最大的呃，投入最多的几个股票是什么？？ 第一还是特斯拉，对吧？？，我们说这个特斯拉呢，这个是个股买的也多，然后呢这个期权做的也多。第二名是英伟达，然后是matta mD、谷歌MU、美光，然后是微软、苹果、，还有两个啊，一个是白银的ETFSLV,一个是黄金的ETFGLD啊，。这是目前散户期权在这个星期交易最大的一些个股啊，。所以这个星期呢散户是大爆发。呃，这个买的买的这个动能，包括信心还是不错啊，。反正结果最后证明呢，至少那只100在本周收涨嘛，所以总体结果不差啊。，。所以散户本周啊又是这个小赢华尔街这个情况。我们从呃在从疫情之后啊，有几年都是出现了这种这种这种这种散户比较厉害的情况。但是呢大家会说，那散户是不是改。 变了美股的格局啊，从我个人的监测数据上来看。，没有看到这个啊，他会在偶尔的有一些短周期内会做一些呃有一些助力。，但是呢不是一个长期的事情。其实关于散户是不是改变华尔街，这个我在以前的会音节目里边给过数据啊，给过相关的一些数据流向，以及目前的一些占比。，大家有兴趣的可以去看一看。 好，这个是对于呃，呃，JPM的散户投资者报告。那么接下来呢，我就想把个股给大家简单的也过一下。好，。首先是英伟达。 呃，英伟达呢今天有一个消息啊，就是中国呢是通知了中国的一些大型科技公司。，可以开始准备H 200芯片的订单了。之前不是说一直要等吗？？啊，看看他这边是不是会呃，这个通过美国是通过了。那么英伟达这边呢，现在在等，包括呃我们看到现在的这个有消息放出这个信息，但是没有说有多少的量。呃，对于这个消息，今天呢其实英伟达也没有动态多啊，仍旧是卡在这个缝隙里。，190还是没过去。那么对于这条消息，我个人的理解仍旧是咱们作为投资者低调处理就好了。那预期上放低啊，预期放低一点呢，就不至于最后失望变大，。因为这件事情，我们其实在市面上传了很久。 。 无论英伟达有中国的订单，还是没有中国的订单。，英伟达的价格在现在这个阶段都是合理的啊，都是值得做长线的，特别是对于没有仓位的，就是一点仓位都没有的。朋友来讲，其实现在的价格是一个相对我个人认为还是一个比较安全的价位啊。，从长期来讲，这个位置是不太可能把你套住的。好吧，。那么至于对于已经有重仓的，你像我一样已经是英伟达分配仓位，已经满仓的啊，占有10 %的一个仓位的，我就不动了。，我就现在持有它啊，如果他真有机会跑到1 59下方，那我可能才能减一点，减点便宜来讲，。但是现在看起来呢，想要跌下去并不容易。现在其实最最后一步嘛，190能不能够长时间的站稳啊？，上去站稳190，。那么后面的上行趋势就可以得到确认啊。，现在呢是迟迟的回不去啊。，现在这个位置就因为期权的问题，被卡的太死了。，但是咱们的投资呢，有时候。 要一点点耐心，好吧，这个等他启动的时候，你再说再去追，那可能又追不上了啊。，所以现在他没启动的时候，给你布局的时候，你没有布局的，你就想一想要不要挑选它。，或者你选择其他的啊。我们之前讲过很多的半导体个股。，但它的性价比横向来比的话，我个人觉得它是一个比较不错的一个选择标的啊。，对于没有英伟达仓位的朋友来讲，。 好。，这是英伟达啊，我认为他往上去走。，包括突破前高到200到220附近呢，是一个时间问题。，它并不是一个呃这个去不去的问题啊。好，然后说一下MD.。 MD呢今天最高点是去到了256，对吧？？我们说过了，241之后就要看前高。，前高是2 67呃，今天没到前高啊，今天打到最高差了一点点，2 66 . 9呃，差了这个一点点。呃，MD的问题呢，大家还是那个看法。，他打前高出来，过了两241,打前高和收新高。，这不是问题啊，一点都不是问题。因为它上方没有什么太强的压力，。明显就是技术性的买盘。，想要去打这个前高往上走一点，这个地方，但他的前长估值仍旧偏高了。啊，我们说横向和英伟达来对比，它是偏高的。但是由于它的盘子小，所以需要推动的资金的资金量体量会相对会容易一些啊，这是为什么？大家现在因为炒短，愿意炒它很多资金。我们不是说嘛从呃这个别的个股上，比如从英伟达上，对吧？？这个大家在面搞的太久了，横的太久了，不想搞，开始呢，大量的开始做MD的看涨。 权相当于帮英伟达分散了一点点的这个看涨的压力啊，。所以呢希望MD多跑一跑啊，多跑一跑，跑的越高。那么对于这些获利的资金来讲呢，这个也是有有这个有利的啊。，因为就有更多的资金会去追这个右侧，。那自然呢其他的这种看涨期权的这个压的这个未平仓期的单子就会少一点。在英伟达上其实有也有利于英伟达的这个上行突破啊，所以MD加油啊，继续去，下个星期争取打前高出来收新高，往上收了多少呢？，再往上跑，10个点，我看能不能跑得到啊，下个星期看看是看看他的这个这个情况能不能往上再走10个点，走到200不到10个点，280左右吧。，看看他有没有这个机会啊。因为现在确实是技术面上压力也不大吧。，而且呢收盘价也比较的高，而且整个今天大家说是不是一个滞涨形态呢？？，其实今天呃你要从形态本身来讲呢，它是一个中性啊，是一个中性。，因为收盘价是近期高点不属。 有一个比较明显的看跌的滞涨形态，所以呢仍旧应该以持有为主。好，然后说一下亚马逊。 亚马逊呢是呃，下个星期会进行第二轮裁员啊，目标裁员是3万人啊，这个消息又把他带了两个点。 亚马逊的观点仍旧不变啊，没有跌破219之前，他的目标就是前高，258级上方。，没有跌破219之前啊，这个地方，那就是前高结构非常的完整，没有任何的问题。好吧，。所以呢对亚马逊我的看法不变，。持有呢也需要一点点的耐性。 好，接下来我想说两个呃netflix和FTNT啊，这两个呢是我的潜在的建仓的对象啊，因为最近涨得都比较好。呃，很多朋友频繁的问，正好我把这个问题讲一下。 首先说一下netflix呃，netflix很多朋友问呢，那我我是说我想要在77以下去减一点，对吧？？很多朋友说，那减得到吗？？似乎减不到吧。，这个价格这个这个问题看你怎么看。如果它的上行结构趋势比较明显呢？，或许减不到。，但是呢它的情况没有那么乐观啊，netflix没那么乐观。因为它在上方跌破了86之后，这个激进的买点跌破之后，现在其实只是一个反弹。，只不过它最低点没有触及到77，市场呢就被一些消息，对吧？？有一些这个包括其他的大机构在买，。然后大家呢包括有些机构上调它的评级，大家就买了一些，你买了也就无所谓，对吧？？，其实你说77以下和你82块钱能差多少呢？？也差不了多少。，但我个人还会等一等啊。，因为我个人呢有时候买东西，就这样，因为这背后还有一个逻辑。，就是呃，。 呃，我会遵守一些纪律啊，即便这边最终买不到，我也会遵守一些纪律。，因为随意的去破坏纪律，。那有可能会被我碰到一次两次非常惨痛的失败啊。，那种情况呢是我不愿意遇到的，所以宁肯错过不做错啊。，这是我的一个宗旨。，所以他现在反弹。，由于86到93本身是跌破的位置，这个缺口都还没补完。，所以往上走全是压力，并不能确定。他现在就能够直接上去，也不能确定，现在就马上只跌不再下行了啊，目前看不到这个啊，。所以呢目前我继续的等一等，它的情况并不明了啊，。所以我仍旧会去等一下。呃，从前瞻估值上呢，这个地方我给大家还是把更新了一下啊。，26年的前瞻是64到96，中位。80，27年的前瞻是77到1 16.，中位是97。 .所以现在我们26年刚开始呃，你按照80来上线来看，还高了一点点，对吧？？所以77以下还是有机会的啊。，这是netflix呃，然后说另外一只。 。 FTNT的情况呢，相对就比net fl要好啊，它是一个突破。今天啊他昨天收盘价是收到了77 . 6块，这个地方呢还是在承压啊，就是这个地方之前跌破之后的承压。，但现在今天是一个突破。，今天回到了8 1. 1块的上方，这是一个明显的突破，。它呢走势就目前能够企稳继续往上走的这个概率就比netflix要更大一些。因为netflix上方的压力太大，它上方的压力不大，而且今天是完成了突破。这个地方原来是一个中等支撑啊，突破之后，中等压力现在变成了一个强支撑，所以它是有概率在这个地方不再跌下去的。，就是不会跌到7 4. 6的下方的。也就意味着我现在的这个建仓计划有可能是买不到的啊，就是它买不到的概率明显要大于netflix啊，所以呢这是它的情况略有。 不同，但它的价格，但确实上又高了太多了。，因为它26年的前瞻是71，而且在2月5号又有一个财报。所以呢我个人认为在8呃在呃中位71，高位是86。，它现在跑到了26年的年底去了。它能够做的就是必须要提升前瞻，。那这个地方估计跌不下去了啊，后面就会一路上行了，就往上走到接近90多块钱了。那但是中间卡了一个财报，由于现在接近高估，所以这是一个潜在的风险点。，。所以呢基于这一点，财报之前，我不会去追这个突破啊，基术面上其实是没问题的。基术面上你要说现在呃去买可不可以？确实可以啊，确实是可以的。，在基金的这个位置，81块钱去买，完全没有问题。因为它这个反转，加上机构上调了它的目标价，确实是可以啊。，基术面上值得一做。但是呢基本面上，由于目前马上面临着一个财报风险，这个地方做了技术面，相当于变相要度过基本面。 的风险啊，就是财报的这个风险存在的高估风险，这个是我不愿意承受的。，所以我会继续的等一等。等到他的财报之后，如果确认，那么业绩没问题。，呃，后面呢即便往上跑了一点。，那么我这个位置预计可能会上调一些啊，就是加仓的位置可能会上调一些，改变一点点，但不会变得太多。，我不会跑到什么90块钱去追啊，那个概率不大啊，所以跟大家提前说清楚。，目前我还没有建仓，但是仍旧在我的观察仓位中啊，仍旧随时我会可能会去建仓。呃，变数刚才讲过了，他与他的财报的情况啊。，财报。 好，这是FTNT呃，其他的呢像mata，我们最近昨天刚刚讲了，今天就不说了，今天还在涨，对吧？？仍旧是500到700,这个范围都是长线布局的。，别波断它啊，拿着等它爆发就好了。 还有这个特斯拉，特斯拉这边呢，今天就没什么动静了啊。，今天呢属于横盘横盘状况，我们就不多讲了。，好吧，。 微软今天是放量啊，今天有更强力的这个买盘进场了，然后今天涨了3个多点。呃，那这个呢我运气好，对吧？？从490卖了以后，呃，450又买回来了，这个运气还行，对吧？？差价做到了，那减就减着了呗，没减着也没办法。，那最近是减着了，回头回去了。，那我这个差价还行。，那过几天如果又跌下来了，跌到了这个430了。，对吧？？那没有建仓的朋友，又到了你们减的时候了。，因为我已经减完了。，好吧，我的这个10的仓位就这么多。，暂时没有更多仓位给他。 啊，谷歌谷歌的情况横盘啊，不用管，3 09都没跌破呢。，连中等支撑还没摸着呢，边都没摸着呢。，属于横盘状态啊，随时它可以再次起跳的，不用管它。 台积电，那这个也是一样的情况。，31 8、33 5刚刚摸到这个位置，仍旧有效支撑啊。，营就不用管它吧。其他的博通昨天晚昨昨天我们讲过啊，昨天讲了以后，它是一个破位嘛。，32 6是一个破位，破位走势，是一个震荡走势，震荡走势啊，震荡看待就行了。好吧，这个也不不不，多重复了。 呃，其他的我就不打算准备多说了啊。，因为最近陆续都讲的比较多。，主要是和大家想说一下，下个星期。 下个星期的财报啊会密集披露，呃，差不多。标普500指数成分股中有33 %的个股会发布财报。呃，那么特别值得注意的是，七大权重里边有4家会发布财报。 包括呃，met、 ata、、、微软、，还有特斯拉、，都是周三下午呃，这个盘后，然后苹果是周四盘后，呃，这是一个大事儿啊，这几个事儿，。，然后还有美联储的议席会议。 呃，看点是什么呢？？下个星期的美联储的一期会议啊，不降息的概率现在是97 . 2 %啊，几乎是百分之百吧。这种情况没有人会在这个地方再去追降息啊，可能性不大。 主要是看鲍威尔后面对降息持什么态度？。呃，因为鲍威尔的任期是5月份结束，就是主席任期5月份结束，但理事任期可以持续到28年。 所以算上下个星期一共还有三次议席会议，鲍威尔会参与和讲话。啊，。这个所以这三次里边我们要看他的态度怎么样。，所以这是我们下个星期美联储议席会议的一个看点啊，其他的就不太重要了啊。，因为最近鲍威尔明显反击了，开始之前他是大家说什么呢？？他也不管，对吧？，你说你的我也不管。，但最近很明显，他已经在开始反击了。，呃，就是比之前这个要更加的激烈一些。那么在这个背景下，他这一次的讲话呃，就比较的重要了。 。 好，这个呢就是咱们今天啊带给大家的关于市场的一些内容的更新和解读。然后到了周末呢，和大家更新一下会员节目介绍啊，。然后把这个星期的一些重要个股的财报。呃，我们包括有一些没有讲的数据，没有更新的，还有一些最新的，我们都以这个周末的最新的数据为准啊，和大家做一个这个更新，包括他们的前端估值，还有他们的这个最近的一些支撑点位。 。 好，。另外这个到了周日的时候呢，如果你加入了R, no答疑级别呢。，呃，有问题请到这个社区里边去找一个带有QA图片和日期的帖子。，然后有问题每天提问，我每天都会抽空回答。，周末的时候会进行一下积压啊，不会那么快的回答啊，请大家多多的这个呃体谅。 。 好，呃，这个呢就是咱们今天带给大家关于市场的一些内容的更新和解读。从下个星期开始呢，华尔街其实大多数啊就是基本上呃正式上班了。因为这个星期开始，从上个星期到这个星期，只是陆续的有一些回来。下个星期呢就准备大家要大干一场了啊。，所有的东西都又会恢复到正轨。，呃，包括CTA的策略，我们给大家讲了他的这个更新。下个星期周一的时候，我会给大家做一个更新，让大家知道他们现在出发的点位在哪里。，到底是买还是卖啊？。因为现在呢这个位置离第一个出发点位还没到啊，应该是还没到，还有差不多七八十点啊，所以呢应该是没什么太大问题。，所以也无所谓，我到时候下个星期给大家再更新一下。现在有些信息呢不完整。 好，呃，这个呢就是咱们今天节目的全部内容啊。，非常感谢大家持续不断的点赞、评论和转发。，那我们今天到这儿啊，咱们就呃这个下个星期一的同一时间不见不散。