大家好，欢迎收看《夸克说》，我是夸克。这期节目，咱们聊一下近期推特上爆火的重庆女生大闹亚航事件。先看一段视频啊，因为视频有点长，已经看过的朋友们可以直接跳过这段。我做错了什么？我请问你，我做错了什么？我的钱谁赔给我？我耽误的行程谁赔给我？谁来处理我的问题？你今天在飞机场处理不明白，都别飞了。我说的很明白，我是中国人。你作为一个机务人员，你讲中文你都讲不明白，你还是国际航班的航航公司的人员，我是南方航空的空姐。我告诉你，做服务人员最基础的是什么？是做好服务。你们连中文都讲不明白，你们还做飞国际航班飞什么呀？我在旁边打电话，我做错了什么？他说我不该打这句话，我承认我当初是声音有一点大，可能影响了这个他的他的心情，他让我小点声音。我说现在飞机没有起飞，那我请问，我打个电话有什么问题？飞机起飞了自然断网了，我也打不了电话，没有毛病。他拿手机拍我，录我视频，我让他删视频。乘务人员过来了，处理不了任何问题。我唯一的诉求只是我唯一的诉求只是让他把视频删了。他一直给我标中文，标英文。我说我是Low English speaker，Low English China，讲中文。他能不能解决问题？为什么要？为什么让我不能飞？你今天给我一个合理的解释，给不了，都别飞了。我犯罪什么了？我犯了什么罪？你今天给我说明白。我发干什么了？你今天给我说清楚、说明白。当着所有人的面，在场的所有人都是证人，有很多人后面的朋友，很多人拿手机录了视频。我想知道我霸占了什么？我犯了哪方面的罪？哪方面的法律？哪方面的行程？你给我把这个说清楚、说明白，讲清楚、讲明白、讲明了。O不O K，I不O K。会不现在会讲中文呢？刚刚为什么没有一个讲中文的人过来？一面很简单的一个事情。以上这段视频是发生在四月二十二号凌晨，从重庆飞往吉隆坡的亚航D七八零九航班上的一幕。视频中这位情绪激动女生，我们姑且管她叫哭泣小姐吧，因为她好像背了个哭泣包嘛。根据事后周围多名乘客在社交网络上讲述，我们大致可以还原出当时的情况。我们就等起飞，突然之间有一个中国女孩子背着哭泣包的，我们简称她叫哭泣包的女孩子啦。OK，这名中国女孩子嘞，她就突然之间在后面与一个空服人员有争执，很大声。我亲口听到她说，呃，我还有三个朋友还卡在那边还未登机，就是还没有上到飞机上面，你们就不能等等他吗？然后她就有问他说，为什么你们会扣留他们半个小时，导致让他们来不及上这趟飞机？她很生气，她讲我们是有付费，我们是有权利叫你们等之类的啦。然后就是说凭什么他们要扣留？呃，她这三名朋友突然之间，呃，飞机要起飞了，那个时候飞机已经开始运走了。然后呢，她还在疯狂的跟她的朋友打电话，声音其实很大声。然后不然就是微信语音之类的，其实就是有一点点的影响到隔壁的乘客了，周围的乘客都是啦。然后呢，隔壁的隔一条走廊的这位女士，她就有在提醒，她说飞机起飞不能打电话，这样子会影响到呃飞机之类的啦。然后呢，她就很大声哄了这个女士一句话说，现在是飞机已经起飞了吗？还没起飞的话，我打电话其实是没有问题的，就是她觉得她理直气壮说飞机还没起飞，我打电话是完全没有错误的，你不能阻止我打电话之类的。然后她就跟这名女士吵架，这个哭泣包的女孩子呢，就发现这名女子有在拍她，所以她就说，呃，你请你把你的照片删掉，很凶的语气，请你把你的照片删掉，这是侵犯我的肖像权，你要删掉你你是几百万的粉丝啊，你想红啊，为什么要拍我？请你把照片删掉，她就很疯狂的叫对方删掉照片，可是对方也是抓这部份，并没有删掉照片的意思。然后呢，空服人员就过来了，就是这位空少他就过来了。OK，空少过来其实是要阻止他们，避免他们打架。然后他是全程是用英文去与他沟通，前提是因为我们的空少是不会华语的，所以呢，他只能用国际语言English去跟他沟通，所以没办法，他就很生气，他想找一个会说华语、会说中文的空服人员来跟他沟通。这位空少其实一直在找他其他的呃同事去救援，就是全机找到会一个会讲华语的manager呃去与他沟通。可是我相信你们在我的Story也是有看到说，呃，这位呃manager过来与他用华语沟通的时候，他其实是很拒绝沟通的。以上就是整件事大致的经过了。事件发生以后，坊间出现了很多声音，其中一种比较有代表性的，是王志安的“不说中文论”。如图所示，王局的观点是，虽然亚航是马来西亚公司，但你飞的是中国的航线，空乘人员就应该提供中文服务，这是你作为国际航空公司的常识。哭泣小姐的要求很合理，说话大声就被警察带下飞机，有点过分了。这一观点也得到了不少人的支持啊，比如这位，他进一步认为，在这件事上批评哭泣小姐的都是香蕉人。那这件事情上到底谁是谁非，谁更有道理，以及我们又能从中看到哪些折射出的问题呢？接下来咱们就详细拆解。首先，先聊一下国际航班该不该提供中文服务的问题。需要指出的是，严格说起来，说不说中文，其实从来就不该是这次纠纷的核心。但考虑到哭泣小姐一直反复强调这件事，很多大V也一直在这个问题上做文章，所以这里还是先聊一下。如图所示，是国际民航组织的官方指导手册，里面明确规定了广播和安全演示中提供的信息应该使用运营方的官方语言和英语进行传播。另外，运营方还应该使用英语以及出发国和目的国的官方语言进行安全须知和讲解。然后，这里是欧洲航空安全局的规定，里面特意提到了，由于乘客可能来自世界各地，要完全满足所有的语言需求，几乎是不可能的。所以，强制规定服务只包含了运营国的官方语言和英语，其他的，比如出发和目的帝国的语言，只是建议。至于美国联邦航空管理局的规定就更简单了啊，仅仅规定了机组人员应该具备基本的英语能力，对其他的语言根本就没做限制。所以综合下来，即便按照最严格的，也就是国际民航组织规定，亚航在播放广播和安全提示的时候，也只需要一遍英语，一遍马来语，因为马来西亚唯一的官方语言是马来语嘛。然后空乘人员进行安全须知和讲解的时候，按照规定应该是英文加马来语加中文。但注意啊，这里说的仅仅是安全须知讲解需要提供中文。有人可能会说，这有什么区别呢？如果空姐能提供中文安全讲解，不就是提供中文服务了吗？哎，这里还真有个区别。举个例子啊，假设我是一个马来裔或者印度裔的空姐空少，为了提供中文安全讲解，我只需要把这段中文背得滚瓜烂熟，飞机起飞前念一遍，就算符合要求了。你根本没必要真的会说中文。当然啊，出于经营需求，很多航空公司会配备一名懂得出发国或者目的帝国语言的翻译，但不是义务。说白了，有这个配置是情分，没有也只是本分。不信你去看一下，中国国航飞非洲、阿拉伯某些国家的航班，飞东非的机组人员都会斯瓦西里语吗？飞西非的都会豪萨语、约鲁巴语、伊博语了吗？如果有一天有个南非的哥们坐国航的飞机飞北京，然后在飞机上闹，说你们的空乘连祖鲁语都不会，还开什么国际航班？干脆倒闭算了。你能接受这个逻辑吗？事实上，正如欧空局官网上所说，由于乘客可能来自世界各地，要满足每个人的语言需求，几乎不可能。就拿国航来说，有北京到埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的航班，当地人主要说的是阿姆哈拉语。请问你在中国上哪招会说这么语言的人去？外语学院每年也就那么几个毕业生，外交系统都不够用，跑您这当空姐吗？如果必须配备又招不到，是不是就只能在当地招人？要招人，你是不是就得在当地设分公司？如果航班数量不够，营收cover不住分公司和当地员工的开销，你是不是就得亏损？所以你发现了，这根本就不是一个应不应该，而是做不做的到，成本合不合算的经济问题。并且这里还有一个很重要的原因啊，就是空乘人员的首要任务是保障飞行的安全，而不是充当随身翻译。由于飞机是一个服务流程高度标准化、规则极其清晰的场合，需要沟通内容，绝大部分情况下很简单，无非就是放行李、关手机、回到自己的座位上、系好安全带、需要毛毯或者食物、饮料等等。这些内容，即便你完全不懂英文，通过流程示意图和肢体语言也能沟通个七七八八，很多时候并不需要语言交流。所以，那种非中国的航班就必须提供中文服务的所谓国际惯例，从来就不存在。之所以王志安和他的支持者们会一厢情愿的认为它存在，很大程度上是因为过去这些年的战狼虚假宣传，让很多中国人自大到了以为全世界都说中国话。比如这段，在德国吐槽老外，转头就被当场抓包。中文真的太火了。我和闺蜜在德国电影院被前排高个子德国人挡了视线，闺蜜小声吐槽，真想把他们头顶削掉，个子也太高了。结果我大哥直接转头，用德语跟同伴说，坐低点，后面姑娘想削你头顶，两人手忙脚乱想遁走。这事听着好笑，细讲挺感慨。谁能想到德国人能听懂咱的嘴瓢吐槽？这都是中国强大给的底气。现在全世界都追着学中文，德国早把中文列进高考、街头路牌、机场广播、全家中文，柏林买咖啡都能用支付宝，跟在国内没差。我队友出差说，泰国饭馆老板张口你好，巴黎导购拽着说打折，支付宝行，非洲小孩都举着熊猫喊你好。现在中文早不是加密语了，伦敦街头说薯条咸，东京地铁说人多，都可能被听懂。有没有打火机？No Chinese。No Chinese。No Chinese。哥，Chinese。我教你。嗯。火机。开开开。哦。来一张。啊来对对是那玩意儿。不是。太君。我最喜欢这个肚子窝啦窝啦的。我最喜欢这个的。哪里刚的？嗯。这个。好的。好的。小哥。小哥。你要一个这个。这个是什么东西？我。要。嗯，这个。你的大大力量，阿里嘎多。谢谢太君。阿里嘎多。但事实上，当你真的在海外生活，才知道本地人会中文的概率，大概跟中国人会阿拉伯语的概率差不多。以加拿大为例，打开多邻国，本地想学中文的人数少到让你怀疑人生，学韩语的都比学中文的多得多。其次是，即便你认为应该配备中文服务，王志安们指责航空公司那个前提也并不存在，因为这趟航班上其实已经提供中文服务了。后来一直在安抚哭泣小姐那位空姐就是。会不现在会讲中文呢？刚刚为什么没有一个讲中文的人过来？而哭泣小姐大发雷霆的原因，仅仅是因为一开始过来调解的空少不会说中文而已。但换位思考一下啊，当飞机上有乘客发生争执时，肯定是距离最近的服务人员，而不是会说中文的那个先过去调解，对吧？因为你并不能第一时间知道设置双方说的都是什么语言，即便真要提供中文服务，也得先沟通，发现沟通不了，再去找翻译。这种情况下，你有什么必要因为对方跟你说了几句英文就暴怒呢？直接说我不会英文，需要中文服务不就行了吗？再不济，用AI或者手机自带的翻译软件不也能解决吗？事实上，整件事里最值得关注的，反倒不是空乘会不会说中文，有没有提供中文服务，而是我哭泣小姐心态，以及她到底为什么会生气到失控。这里，咱们可以先从头开始分析一下她的行为。首先，一开始她对空乘人员抱怨自己的朋友没能登机，被卡在了机场。这一点，她在后来迁怒于那个会中文的空姐时又提了一次。我有四个朋友，一一个朋友都上不了飞机，卡着他不让他不上来，这是不是你们的问题？我说凭什么卡？就是连机票都取了，这是凭什么卡他？那你说我的情绪能不激动？大哥，这是别人找的问题，你要去找他，他不能走，必须他自己。但稍有常识的都知道，乘客在机场被卡着，几乎百分之百是在安检那，而不是登机口。因为只要你有机票，能证明自己的身份，航司是没有任何理由卡你的。后来那位空姐也解释了。既然如此，为什么他一开始还是会拿空乘人员撒气呢？这个细节其实隐藏中国人三个非常普遍的心理特征。第一是不敢向政府追责，只敢向没有公权力对象撒气。朋友被卡在机场，真正的责任人是谁？是边检，是机场的管理部门。说白了，是政府机构。那他有没有打电话给机场找安检部门理论呢？没有，因为他知道那是他惹不起的存在。所以他就乾坤大挪移，转身把气撒到了一个惹得起的对象身上，航空公司。哪怕他明知道这事儿跟航司无关。在这个过程中，他还很巧妙的用了一个你们，你们凭什么卡我朋友？你们应该负责。尽管他非常清楚，你们是你们，他们是他们，你们和他们甚至都不是一国的。这绝对不是什么逻辑混乱、气糊涂了，而是普通中国人经过长期训练的本能反应。遇到事儿了，找软柿子捏。不信你看，那些去靖国神社门口撒尿，去富士山举旗子抗议的人，敢去海参崴撒尿，去天安门广场上抗议吗？肯定不敢，因为他们知道谁是文明人，谁是真流氓。其次是把所有的外国人、外国机构预设为潜在敌人。除了上来就甩锅给亚航以外，你会发现这位哭泣小姐还有一个很奇怪的地方，就是按理说最让她生气的，应该是隔壁乘客用手机拍自己，对吧？但她后来跟空姐交涉时，不停重复追问，并且表现出极为愤怒点却是，你们为什么不说中文？是不是很奇怪啊？设想下啊，假定你是个北京人，到上海的餐馆吃饭，和隔壁桌的客人打起来了，这位服务员过来劝架，说是上海话，你会不会大发雷霆，痛骂你丫为什么跟我说上海话，并且愤怒到都忘了一开始跟你动手那哥们儿？显然不会。那为什么换了一个场景就暴怒了呢？因为亚航的航班对他来说是一个默认的敌对关系。事实上，对于相当一部分中国人而言，当外国人和中国人站在一起时，歧视就成了一个随时在场的默认项。而这套世界观是你从小到大被教育出来的。基本上每个中国人的出生设置就是仇恨教育，仇恨中国以外的整个世界。历史课上，他们日复一日的给你讲百年屈辱史，帝国主义亡我之心不死。电视机里放的不是抗日神剧，就是长津湖，要么就是八国联军、英法联军。唱歌，幼儿园里放都是大刀向鬼子们头上砍去。中国弱小时候，他们合起过来欺负咱，针对咱。中国强大了，他们又嫉妒咱们，打压、卡脖子、造谣抹黑，歧视咱们中国人。你甚至不用相信中国宣传的那几个所谓的友好国家，比如吹了几十年的巴铁，稍不顺心，只要跟美国走得近一点，网上一片骂声，白眼狼，养不熟的，就是美国人的狗。因为中国人的教育里还有一句在等着您呢，非我族类，其心必异。这种反复投喂产生的结果就是，一部分中国人只要出了国，甚至没出国，只是跟外国人待在一起，就会自动进入防御状态，随时盯着对方的一举一动，用放大镜找对方歧视的证据。一旦对方不顺我的意，就本能的往歧视、看不起中国人身上引，迅速将普通的冲突升级成一场民族尊严保卫战。这一点，你看看这些年发生过无数次的中国人集体在海外机场手挽手唱国歌抗议就知道了。而一旦自我洗脑，进入了这种我在捍卫民族尊严的框架，当事人就自动获得了一种道德豁免和崇高感。我不是在撒泼，也不是为了我自己的利益，而是为了中国人的尊严。这时候，本来冲突反而变得不那么重要了。而这场原本小的不能再小的冲突，之所以能在舆论场上迅速发酵成这样，不也是因为他那句为什么不说中文吗？他把一场原本是否遵守规则的争论，转化成了是不是种族歧视、爱不爱国，逼得大家纷纷站队。第三点是把所有的陌生人也视为潜在的威胁。这一点从冲突的起点就能看出来。最开始是邻座的马来西亚乘客让他把电话声音调小一点。在海外，尤其是欧美发达国家生活的人，可能都遇到过这种情况啊，就是陌生人过来提醒你个什么事儿。比如前段时间，有天我刚把车停进车库，一个不认识的印度小伙过来跟我说话，聊了两句才知道，他是过来提醒我把垃圾桶推回去的。加拿大不是垃圾分类吗？那天刚好是收垃圾的日子。他的说法是，当天预报有七级以上的大风，垃圾桶很容易被吹飞，收完垃圾最好赶紧推回去。我听他的话，推回去了。然后下午，我也顺便提醒了一下斜对面的邻居，因为他在院子里的小孩跳的蹦床看起来不太结实，有可能被吹走。他也欣然接受了。这其实是大部分国家的常态啊。但在中国不是。在中国，陌生人之间的一个提醒，甚至仅仅是一个眼神，很容易被理解成是一种挑衅和冒犯。比如国人经常调侃东北的，你瞅啥？瞅你咋地？就这方面典型。你好，你好。瞅我干啥呀？你瞅啥？瞅我干啥？我瞅你，你不要瞅啊！瞅我干啥？你不要瞅啊！你不要瞅啊！不是啊，你你啥事厌恶我？你瞅我，瞅我干啥呀？你瞅谁呀？瞅我！瞅我！事实上，这绝不仅仅是东北一地特有的现象。除了上海等极少数地区，中国大部分省份、大部分城市，陌生人之间的互动都很容易造成冲突，甚至酿成惨案。举个例子，之前有个新闻，不知道大家还记不记得啊？就有个小伙跟一个老头一起坐电梯，然后老头在电梯里吸烟，小伙好心提醒大爷别抽烟，结果老头觉得驳了他的面子，对小伙破口大骂，最后因为情绪过于激动而猝死了。这个新闻后来还被拍成了电影。在这个案例里，原本只是一个再清楚不过的关于公德和行为规范讨论，在死者，也就是六十九岁段某眼里，却不再只是简简单单的规则探讨，而是故意找茬。这背后除了规则意识淡漠以外，最重要的原因就在于中国人和中国人之间，天然就处于互相设防的敌对状态，所有人和所有人为敌。这不是某个人特有的偏执啊，而是低信任社会里非常普遍的一种本能反应。费孝通在《乡土中国》一书中曾经说过，中国社会是差序格局，也就是人和人之间的信任是以自己为圆心，根据亲疏关系一圈一圈往外递减的。 家人可以相信，熟人勉强可以信，到了陌生人这儿，信任就基本归零。在这种结构里，陌生人主动开口，默认不是来帮你的，而是来占你便宜或者找你麻烦的。所以，当那位马来西亚乘客开口，让他把电话声音调小，他第一反应不是谢谢提醒或者规则如何，而是你在故意羞辱我。说到这，稍微补充一句啊，因为不少人和这位哭泣小姐一样，认为只要飞机没有起飞就可以打电话。但无论是美国联邦航空管理局 FAA，还是中国民航局，包括亚航自己的规定，飞机飞行期间都是不允许通话的，最多只能开飞行模式。那这个飞行期间的定义是什么呢？不是说在天上啊，而是包括在跑道上滑行期间。也就是说，只要飞机离开登机口开始动了，你就不能打电话了。这是非常明确的规定。所以，这位哭泣小姐显然违规了。但她也犯了跟前面猝死那位大爷一样的毛病，不觉得这是个规则问题，而下意识的开启了敌对模式。有人可能要说了啊，你凭什么光听中国人？难道西方人就天生信任陌生人吗？当然不是了。西方社会人与人之间的信任，从来就不是建立在我相信你这个人的基础上，而是建立在我们都处于同一套规则之下这个共识之上，也就是我们经常说的市民社会。这个也很好理解啊，大家同一个村，可以靠血脉和人脉关系彼此信任。但离开村子来到大城市，面对都是陌生人，你还能靠那套所谓的差序吗？全都是陌生人，那不等于谁都没法信了吗？这种情况下，你就需要一整套值得相信的仲裁系统，警察、法院、保险公司、投诉渠道。最重要的是，这套系统有足够的公信力。你不需要认识那个人，只需要知道这套系统会公平的惩罚违规者，保护遵守规则的人。那个印度小伙能来提醒我，不是因为他认识我，而是因为他知道这种善意不会被误解成挑衅，也不会给自己带来麻烦。因为这个社会是在这套仲裁系统之下运行的，不会因为你爸是李刚就可以乱来。而在中国，这套系统是缺位的。遇到问题了，大多数人第一反应不是报警、打官司，而是打电话摇人找关系。因为大家都默认那套系统只是摆设，是给没关系、没背景、没门路的人准备的。只要我关系够硬，钱到位，就可以不守规则。然而，缺乏信任还不是最糟糕的。因为如果仅仅是产生了敌意，只要沟通得当，也还是有办法化解的。但中国人偏偏还普遍存在另一个问题，就是不懂得谈判和妥协，很容易将小矛盾演变成大冲突。注意啊，这里不是说中国人天生就更爱吵架。恰相反，在熟人社会里，中国人往往非常克制，非常讲人情，懂得隐忍。在家庭、亲戚和朋友之间，你很少会看到那种彻底撕破脸的公开冲突。但到了陌生人这个场景就完全不同了。一旦发生摩擦，那种温良恭俭让的气氛会瞬间变得剑拔弩张。大多数人要么忍着，要么动手，很少有人能进入那种坐下来把问题讲清楚的状态。啊，这一切都是长期训练的结果。你设想一下啊，绝大多数中国人从幼年时的家庭教育开始，就被父母教育要听话、懂事儿、别顶嘴。说白了，在父母长辈面前，你即便有什么不满，也要无条件服从权威。你基本上没有什么机会跟他们平等讨论一件事儿。我记得我八九岁的时候，有次因为一件事儿跟我爸争得面红耳赤。我跟他说，应该有民主，一人一票，你也应该听听我的声音。然后他怒了，来了一句，我是你爹，你就得听我的，跟我谈什么狗屁民主？这个事儿我印象深啊。此后的几十年，我们父子俩都很少就某件事儿展开深入探讨，包括我的政治倾向。他虽然大概知道，却从来没跟我认真聊过。到现在，我自己也成了父亲，我就吸取了教训，从来不要求我的儿子们听话、懂事儿。我们家更是完全没有顶嘴这个词儿。遇到矛盾了，我都是鼓励他们说出自己的想法，然后一起解决问题。扯远了啊，收回主题。除了家庭，中国的整个教育体系更是在极力削弱学生们平等讨论、沟通能力。摆在你面前的只有标准答案、纪律、服从和所谓的集体荣誉感，这些才是被鼓励的。你像我小时候，成绩一直算是拔尖的，但绝大多数老师都不喜欢我。我听到最多的评价就是四个字，哗众取宠。只要我试图跟某个老师就某个问题展开探讨，或者提出质疑、拒绝服从时，这四个字就来了。因为他们从来就不承认你可以有自己的跟老师不一样的想法。如果有了，一定不是因为你真的这么想，而是因为想吸引别人的注意，故意捣乱。然后进入社会和职场以后，你又被迫学会另一套规则，看领导的眼色，不能当众让他下不来台。永远别在公开场合提真问题，也别指望沟通能顶什么用。相比之下，更好使的是关系、利益交换甚至是威胁。而以上这一切都是因为长期缺少民主训练，只能简单效仿政府的博弈方式造成的。因为党在处理问题的时候，就从来不搞什么平等沟通，都是暴力解决问题，要求你听话、觉悟够高、顾全大局。这套训练贯穿了绝大多数人的一生。最后的结果就是，中国人非常擅长向上服从，也非常擅长向下施压。在这方面，他们能玩出花来。他们唯独缺少一种能力，就是和某个平等的陌生人坐下来，把事实、责任、边界讲清楚，找出解决方案。不信，你回头看一下哭泣小姐的种种表现，是不是和上面那些都能一一对应上？首先，他一上来就谎称自己是南航空姐。为什么？因为中国人面对冲突时的典型做法，不是靠道理说服对方，而是靠某种权威身份压服对方。不信，你回想一下，网上吵架的时候，你是不是经常听到一句话，你有什么资格批评谁谁？这句话的潜台词是，开口说话是需要某种身份地位的，你有了才能开口，没有就闭嘴。而谎称自己是空姐，其实就是为了建立起一个虚假的权威形象。那意思是我也是空姐哦，飞机上的事儿我门清，你得听我的。除了权威压服，哭泣小姐还采用了第二套方法，叫责任转移加道德绑架。注意，她在和空姐沟通的时候，先是将责任完全转移到了拍摄那位乘客身上，是因为他不肯删照片，才造成了现在的局面。而故意回避了是自己违规还不听劝阻，才造成了后面的冲突。紧接着，他又反复强调，问题不解决，大家都别飞了。以下之意就是，大家时间都被耽误了，原因是因为他不肯删照片，是他耽误了所有人。所以你们应该跟我一起给他施压，让他服软。听起来是不是很耳熟啊？对了，每个中国人上学的时候都遇到过无数次。每当老师跟某个所谓不听话的侧耳头学生发生冲突时，你总能听到类似的话。某某某，你不要耽误大家的时间啊。或者，你今天不按我说的办，大家都别上课了，就这么耗着。然后书一合，大摇大摆的走出教室，等着其他学生给那个不肯屈服的学生施压。又或者，你不认错，今天放学了，大家都别走，全部留堂。这种做法的本质是什么呢？是把你和我的矛盾故意混淆升级成你和所有人之间的对立，让你承受大家的冷暴力，最后不得不就范。这其实也是党的常用招数之一啊。比如你批评习近平、批评党，他们就故意引导抹黑成你反华。为什么这一招这么有效呢？因为其一，在一个高度强调集体和秩序的环境里，大家最在意的不是道理和规则，而是被群体注视和排斥。也就是说，对错不重要，重要的是大家喜不喜欢你。其次，是中国人评价一件事儿，通常不讲是非，只讲道德。简单说就是，谁说的更有道理和逻辑不重要，重要的是谁看起来像好人，谁像坏人。你只要把某个人污名化，站上道德制高点就赢了。而这种只讲道德不讲道理的思维习惯，当然还是跟缺少民主训练有关。因为你关于是非的概念都是从批斗游街，而不是议会辩论上来的。所以，我大声打电话对不对不重要，事后拒不认错也不重要，重要是他不删照片，耽误了你们的时间，他是坏人。在中国人的吵架过程中，你经常会看到有人撒泼打滚，不讲道理，提高嗓门。这某种程度上都是为了营造出一个歇斯底里受害者的形象，好让对方显得更加坏人，以争取观众们的舆论分。节目的最后，我想说，其实这位哭泣小姐生活中也未必是什么坏人，甚至她也可能是一个好朋友、好邻居、好女儿、好妻子。她并不比生活在那片土地上多数人更蛮横、更虚伪、更暴力。她只是一个从小接受过系统完整训练的平均值的中国人。他不懂得倾听，不懂得换位思考，不懂得妥协、退让和反攻自省。因为在一个革命型政党领导的革命型国家里，妥协就是投降，退让就是逃兵，反攻自省就是叛徒。在这里，不是东风压倒西风，就是敌人从我的尸体上踩过去，没有其他选项。这种情况下，他又怎么可能对那位拍视频的乘客真诚说一句，对不起，我错了，然后拜托对方把视频删了呢？好了，以上就是今天的节目。如果您有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件。咱们下期见。