。 202 6年开年，。我想这是一个非常好的时机。，让我们来对中国经济做一个回顾与展望。，但这不是一个简单的。202 5年回顾202 6年展望。 我一直觉得啊一年的经济转望其实没有什么太大的意义。因为你不能基于一年的预测来调整你的人生策略和选择。，选什么专业？，投资哪个方向？，房子卖不卖，是否要移民等等。这些每一个中国老百姓真真切切需要面对的人生选择。需要的是对一个国家中长期的经济走势和国家方针。有一个合理的判断。 但过于长期的经济展望也不切实际。，因为时间太长了，变量就很大，预测的准确性就不高。，所以我觉得十年是一个最好的区间。因此，今天我们将展望到2 03 5年。 事实上，中共自己也把很多经济目标锚定在这一年，。习近平提出到2 03 5年，中国人均GDP要在202 0年的基础上翻一倍。他也说过，要在2 03 5年以前在实现共同富裕这个目标上取得实质性进展。 。 本期节目也不只是跟中国人有关啊，其实跟世上每一个人都是息息相关的。因为不管你是否愿意承认，以中国今天的经济体量以及对全球贸易和制造业的影响力，。他们未来十年的经济趋势和国家策略对世界经济的影响是举足轻重的。 。 我们都知道。，过去30年来，中国经济的高速增长是建立在一个以土地和房地产为核心的投资体系之上的。地方政府通过举债推动住房和基础建设，从而拉动就业。、工业、GDP和整个经济的扩张。但自202 1年以来，这种模式已经基本走到了尽头。现在，习近平正在推动一个以制造业创新和出口为核心的新模式。 。 所以今天我想给大家描绘一个整体轮廓。习近平希望在2 03 5年之前搭建完成的全新经济图景，究竟是怎么样的？？第二，他打算用什么方式去替换？过去30年高度依赖房地产的增长模式？？第三，这个转型面临哪些根本性的障碍？？第四，他有没有可能成功，又会对普通人产生什么样的实质影响？？最后是我给普通人的一些实操建议。？？ 好，。那么在转望之前，我们需要先做一个回顾。 中国过去20多年来惊人的经济增长路径，我们是可以整理出一个链路的，防止带动土地出让、，、土地出让，支撑地方财政和融资。，地方融资再投入到修路、修桥、、建高铁建新区。基建投资则拉动钢铁、、、水泥、、、玻璃、、、机械、、、家电等整个工业体系。工业的扩张，、创造就业，提高收入，而收入增长，最终又反过来推高房价。 对。 这个链条非常长，覆盖了金融、工业、就业、居民收入和政府财政。，形成了一个自我反哺、，、不断壮大的闭环。，为国家和一部分人民创造了巨大的财富。而房子就是这一切的发动机。，但这种模式到202 1年终于走到了尽头。 。 正所谓成也消何，败也消何。过去20年来，中国经济通过房地产这个强大的发动机，取得了现代经济史上罕见的增长速度。但一旦发动机熄火，也必定要承受罕见的经济衰退。我们来看几组数据。，根据CEI全球宏观经济数据库的整理，。202 4年中国的住宅销售总建筑面积比202 1年下降了48 %.。随着销售大幅下滑，住房库存迅速攀升。，未售出住宅的总建筑面积在202 1年9月至202 4年12月这段期间增加了74 %.。 对。 当然，房地产泡沫破裂的结果不只是居民的资产缩水，更重大的影响是地方政府的财政收入。房子卖不动了，开发商就会停止拿地。根据中国财政部公布的数据，。中国地方政府通过卖地所获得的收入在202 1年达到峰值，总收入8 . 7万亿人民币，这是一个惊人的数字，这个规模相当于当年全国总税收的一半。，但卖地收入自202 1年以后就开始急剧下降，到202 4年只剩下4. 9万亿人民币，下跌了44。，这不仅仅是少卖几块地的问题。，这是地方财政大动卖的断裂。过去，地方政府靠卖地的收入、还债补贴、教育、、、医疗等公共支出。，现在这条河干了，这就好比一个长期靠输血维持活力的巨人突然被拔掉了管子。 有些人可能会说，没那么严重吧。，很多国家都经历过房价的周期性下滑。 那是因为你不了解房地产在中国经济当中的比重之大。，是世界主要经济体当中绝无仅有的。 中国房地产交易有一个特性，是很多人都不知道的。在美国，多数人买房是从前业主手里买二手房。，新建住房占比很小。但在中国，多数人是直接从开发商手里买新房。中国住房销售当中的大约85 %.，是新建商品房，而在美国，这个数据只有13 %.。中国是美国的接近7倍。 。 这意味着什么呢？？在中国，买卖方不只是买方和卖方两个个体之间的事，而是一整套新增生产、投资、就业、上下游扩张的过程。这就是为什么？根据全球顶级智库CSIS的估算，在高峰期，中国房地产相关的整个产业链。，包括上下游产业、、地方财政和金融敞口在内，占到了整个中国经济活动的25 %到30 %之间。，这是一个近乎不可思议的数字。 中国社科院的张斌教授总结了一个中国房地产的456法则，40 %。中国房地产占到了所有银行贷款的40 %.。 50 %房地产贡献了50 %的地方财政收入。，60 %。房地产构成了60 %的居民家庭财富。 这些数据我们从直觉上来感受已经是非常恐怖的啦。但跟美国的数据对比一下，我们的感受会更加直观。 根据美联储和美国人口调查局的数据，房地产行业的相关贷款只占银行贷款的30 %左右。，这还是包括了商业地产的。，美国没有卖地收入，房产相关的政府收入可以用房产税来对比。根据美国人口调查局和美联储公布的数据，房产税只占美国政府总收入的大约15 %到20 %左右，还不到中国的一半。 更重要的是，美国政府的财政稳定性来自持续性的税基，而中国地方政府的财政收入则是来自一次性的资产变现。 最后，在美国居民家庭财富当中的占比，房地产只占大约25 %到30 %,，同样不到中国的一半。 所以房地产在中国不仅仅只是一个产业，而是一个系统性，绑定了整个经济金融结构的东西。 而随着人口老龄化已经不可逆，。从今以后，中国人口只会越来越少。，房价下跌，就不只是一个普通的周期性问题。如果问题只是周期，那就刺激一下。，放水一下，就开发上一下，经济也许还能回到过去那条老路。但对于结构性的问题，你再怎么放水，也只是把水灌进一个沙坑里。 。 习近平身边的经济学家们不是傻子。，当然也明白这个道理。因此，过去几年来，中共已经规划了一条全新的经济发展路线，也就是所谓的新制生产力，以高质量、高生产力以及出口来转型。中国经济。 但其实，习近平选择走的这条路，跟国内外很多经济学家的建议，包括诺贝尔经济学奖得主在内是背道而驰的。 中西方大部分经济学家的共识是，中国应该转型为消费驱动型经济，、解决需求端的问题，而不是继续在原本就已经产能过剩的生产端上去加码。 在我们讨论习近平为什么不愿意以消费来主导经济？？以前，我们先来看一看，为什么全球经济学家们认为这才是中国正确的出路。 一直以来，中国人在居民消费占GDP的比重这方面是非常非常弱的。用大白话来讲，就是在国家的经济大蛋糕当中，其实人民分道的比例是非常少的。，也就是所谓的国富民弱。 有多弱呢？？ 202 3年，中国居民消费仅占GDP的39 %，而美国人的消费占到了GDP的70 %.。经合组织OECD的平均占比为59 %,，差距实在太大。 。 有些人可能会说，不应该跟发达国家比较。那我们来看看下面这张图。，即便是跟那些目前发展水平，以及人均GDP跟中国差不多的国家做比较。，中国人的消费占GDP的比重依然远远落后。土耳其是60 %，墨西哥70 %，塞尔维亚62 %，马来西亚61 %，阿根廷大约是68 %。所以你别看中国GDP世界第二，但其实大部分的经济活动跟人民本身是没有什么太大关系的。 但也因此，如果你从另一个角度来想，中国的消费市场还有巨大的潜力。 两年前，中国国务院发展研究中心原副主任、中国人民银行货币政策委员会委员刘世锦才刚刚说过，中国还有5亿人没有用上马桶，10亿人没坐过飞机。，你能不能让这5亿人中的3亿人用上马桶，5亿人坐上飞机？，这就是一个很大的消费需求。发掘。 但很遗憾，从中共这几年来具体落地的政策来看，他们虽然嘴上索要刺激消费，但其实已经明确拒绝了以消费为主导的经济增长模式。 说真的，消费还需要刺激吗？？消费是人的自然需求，只要兜里有钱了，人们自然会去消费。 就不要说西方经济学家了。，中国的众多经济学家，从付朋、王小鲁、、吴晓秋、、向松作等等等，都不断。再说。，只要居民收入上去了，消费自然就会发生。 有些人总是说啊，中国人天生就是爱储蓄，未雨绸缪，居安思危，是一种传统美德。 哼，我跟你们说，这就是胡说八道。，把被迫储蓄说成一种文化偏好。，就好比把要饭的说成是一种生活方式的选择。 中国人储蓄是因为不得不储蓄，中国人不花钱，不是不想花，而是不敢花。因为国家缺乏可靠的社会福利体系，大部分人都没有可靠的社保，、医疗教育与养老作为兜底。 。 而这恰恰就是习近平不愿意转型为消费驱动型经济的原因。因为要提振中国居民消费，就意味着大规模的财富在分配。，意味着国家必须拿出巨量的财政收入，来为所有中国人民提供生活保障。从国富民弱，转型为藏富于民。，这是习近平不愿意做的。 那他为什么不愿意呢？？ 如果这是个知黑频道或者法轮功媒体，那么接下来我就要开始一顿情绪输出了啊，。因为习近平就是个恶魔啊，见不得人民好啊，。总共权贵，看着人民水深火热，他们就开心呐。 但这种简单粗暴的情绪输出，也许很多人看了很爽，却无法让我们真正了解到习近平和中共决策层的想法。 其实，这是一个理念差异的问题。从根本上来讲，习近平一直都是反对社会福利主义的。，他认为国家的社会福利会养出一堆懒汉。 与此同时，中共对所谓的拉美陷阱有一种深深的恐惧。他们认为，巴西、、阿根廷等拉美国家之所以会掉入中等收入陷阱，就是因为在没有达到西方发达水平的生产力之前，就先搞了西方式的高福利体系。 第二点，即便是习近平，现在想提高社会福利，恐怕也已经为时已晚。 在地方政府债务已经超过100万亿，国家社保和医保濒临破产，房地产经济一去不复返的情况下，要建立一个完善的福利体系。钱从哪里来呢？？要么是大幅提高税收。，要么是中央政府大规模举债。中国经济目前已经处于高速下行阶段。，建在加税无疑是杀鸡取软，企业和个人都承受不起，。而对于举债搞福利，习近平更是有着根深蒂固的抵触。他多次强调，福利支出不能超过财政承受能力，他相信债务应该用于基建和科技方面的投资。，因为那能产生回报，而用于福利则是纯粹的消耗。 好了，房地产已经玩完，又不愿意将财富分配给人民来提振消费。，那中国经济靠什么来增长呢？？ 习近平依然还是选择压住在供给侧，要以制造业为核心来获得生产力的肥跃。也就是这几年来，官方不断在提倡的新智生产力。，这可以说是习近平一场国运级别的豪赌。他希望通过技术创新和产业升级，让中国从生产衣服、、、袜子、、螺丝钉的世界工厂，变成制造芯片、大飞机、、电动车的高端制造强国。 那这套模式如何解决老百姓没钱的问题呢？？中共眼中的理想闭环是这样的。 第一，企业通过创新，比如使用机器人和AI来降低成本，提高产品质量和竞争力。第二，企业因为技术领先而获得超额利润，这些利润的一部分用于再投资研发，另一部分支付给高技术工人。第三，虽然机器来取代人，会减少低端流水线工人的需求。，但他们希望高端制造业会创造大量的高薪白领岗位。最终，企业利润和居民收入的增加，扩大了税籍，让政府有钱去改善福利，从而反过来促进消费。 听起来挺好的，逻辑也能自洽。而且从某种程度上来说，中国已经在电动车、、电池和光伏等领域取得了阶段性的成功。 但这当中有一个很大的问题，那就是产能过剩。如果你生产出来的东西，国内老百姓买不完，那多出来的东西怎么办呢？？所以这个计划的第二环就是出口疯狂的出口。 。 上个月，中国海关总署公布的数据显示，202 5年中国贸易顺差历史上首次突破1万亿美元。简单一句话来讲，就是中国卖东西给全世界所收回来的钱，比向全世界买东西花出去的钱多了1万亿美元。 。 但是很多人对贸易顺差的理解是错误的啊。，贸易顺差1万亿美元指的是进出口记账上的差额，并没有扣除成本。所以这不等于中国的出口企业净赚了1万亿美元。你可以卖很多东西。，但其实并不赚钱。，而中国出口现在恰恰就是这种情况。，以价换量，薄利多销。 我们来看一些数据。 这张图左边是中国自202 0年至202 5年的每月钢铁出口量按吨计算，右边是同时段每吨钢铁的收入。所以我们就可以看到，虽然钢铁整体销量是大幅上升的，但收入自202 1年中旬以来就急剧下滑。从202 1年底的接近1700美元每吨，202 4年底已经跌到了不足800元每吨。 这张图左边是挖掘机月出口数量。，右边是每台挖掘机的收入。同样的情况，销量爆发性增长，价格却断崖式下跌。 可能有些人会觉得这只是个别商品啊，但并不是我们来看看整体数据。 这张图展示的是过去8年来中国出口价格同比变化。怎么来理解这张图呢？？这里我们看中间这条横线0，这条曲线在零以上就代表出口，价格比去年贵，在零以下，就代表出口，价格比去年便宜。图里最关键的信息只有一个，那就是自202 3年4月开始，中国出口价格持续同比为负。，一直到现在，也就是说，中国卖给世界的同一批商品价格一直在往下掉。而且这是有这项统计数据以来，持续时间最长的一次出口通缩。 。 所以中国202 5年这史无前例的1万亿美元顺差。，主要就是因为产能过剩，以价换量的结果，过剩的产能必须通过出口来消化，否则会有更多的工厂倒闭，更多的人失业，造成社会的不稳定。 对。 但这种低价倾销式的出口会带来另一个问题，那就是遭到别的国家的抵制。，并通过提高关税来保护本土产品。除了美国和欧盟以外，202 4年土耳其对中国电动车征收40 %的关税。，跟中国关系很好的，巴西也开始对中国电动车征收18 %的关税。今年开始，墨西哥也要对中国电动车征收50 %的关税。 。 所以说，习近平放弃消费驱动型经济，加码供给侧的路线是一场豪赌。过去两年，产能过剩已经让中国陷入了通缩螺旋。PPI已经连续39个月收缩。，即便是放到全球现代经济历史当中看，也是非常罕见的。，尤其是对一个还在发展中的经济体。 在国家通缩已经刹不住的情况下，如果未来几年出口，因为别人的关税反制也开始出现放缓的话。，那么问题就会非常严重。 但中共似乎认为，这是一个必须的代价。，他们有两个应对策略。 第一个是攻占南半球，也就是东南亚、非洲和拉丁美洲的市场。这些区域的消费者对价格比较敏感，。中国的低价商品对他们来说具有很大的吸引力。，他们对西方阵营也更加没有好感。 。 北大教授黄一平提出了一个绿色马歇尔计划。，建议，中国给所有需要绿色转型的发展中国家提供贷款和技术。，实际上就是借钱给他们买中国的光服、风电和电动车。，这不仅能消化产能。，还能扩大地缘政治的影响力。 第二个策略是通过中间品战略来锁死全球供应链。这个战略目前来说应该是相当成功的。 所谓中间品，是指用于制造最终产品的零部件和半成品原材料。每次说到中国的出口力量，我们总是把焦点放在电动车、、、太阳能板、、电池等等。但其实，真正推动中国网高端出口转型的是高附加值的中间品。 这些中间品包括出口到日本和墨西哥的汽车零部件。，出口到美国和德国的锂电池、，以及出口到越南和印尼的电子设备、屏幕等等。而这些品类在202 3年全部实现了两位数增长。 瑞士洛桑国际管理学院的国际经济学教授理查德鲍德文在他的一篇论文，隐形依赖，衡量美国对供应链的依赖当中指出，其实中国生产的终端产品只占全球总量的大约20 %。但在2018年，中国就已经生产了全球40 %的中间品。2000年的时候，这个数字只有10 %。也就是说，其实美国以及欧盟对中国制造的依赖程度远远高于中国进口数据所呈现的水平。 当你从其他国家进口一样产品的时候，你以为跟中国没关系，但很有可能里面还是使用了中国制造的零部件。 奥德文教授认为，如果我们把供应链里的中国成分一层层剥开来看，那么美国对中国制造的真实依赖程度几乎是表面数据的4倍。 不过这篇论文发表的时候，数据是截至2018年的。这之后，全球贸易发生了一些变化。2018年中旬，第一届川普政府对中国加征关税。，中国对美的直接出口随之下降，。，但中国的整体出口规模并没有萎缩，反而继续扩大。，正是依靠中间品的出口，有很多零部件被转运到墨西哥和东南亚。，组装之后，摇身一变，就不是中国产品啦，依然还是出口到美国，。不过，去年川普2. 0也开始对这种做法采取行动。在考虑一样商品的生产国时，将中间品也纳入考量。，可以预见的是，会有越来越多的中国企业选择到海外建厂，以应对关税和各种贸易壁垒。当然，企业把工厂搬到国外生产，所能为中国本土创造的价值肯定不如产品完全在中国境内生产那么高。但通过牺牲一部分国内产能和附加值，这些企业能够换来对海外高利润市场的入场券。 。 但是，到最后，在习近平的供给侧战略下，中国必须保持出口持续的增长。如果对美和对欧的出口持续下滑，这就需要全新的市场来填补这个空缺。，但东南亚、非洲和拉美的消费能力是否足以填补欧美的缺口呢？？并且这些国家本身也有他们的低端制造业需要出口。如果说中国对他们依然是只卖不买。到最后，他们愿意向中国购买的商品总量，也是有个限度的。？ 。 比如，202 5年前10个月，中国对墨西哥出口73 8亿美元，但是从墨西哥进口只有170亿美元，顺差56 8亿美元。你出口了700多亿，顺差就接近57 0亿。，没有一个国家能接受这样的买卖，这是不可持续的。 。 果不其然，去年，墨西哥国会通过自202 6年起，对来自非自由贸易系统的国家额外征收5 %到35 %的关税。，对电动车征税50 %。，这是针对谁的一目了然。要知道，中国这种巨大的贸易顺差，不只是对墨西哥，对几乎所有国家都是这样。，可以预见的是，他们当中有很多都会逐渐像墨西哥一样采取反制措施。 好了，说了这许多。，那么到最后习近平的这场豪赌能成功吗？？ 那就要看你对成功的定义是什么了。你是从国家角度来看。，还是从人民角度来看，。说到底，所谓的新智生产力，走的依然是一个国富民弱的路线。 过去几年来，我们已经看到了一些中国制造成功的例子。，比如中国电动车、电池和光伏所占据的全球市场份额都已经全球领先。 但过去几年，中国普通老百姓的日子却是越来越难。你去抖音和视频号评论区里看一看，几乎是人人都在叫苦。跟201 9年以前的氛围相比，完全就是两个世界。国家公布的那每年4 % 5 %的所谓GDP增长，其实都是从那些跟老百姓没有切身关系的领域里得来的。 。 ?人民要感受到，经济增长是通过收入提高、资产价格上涨、、公共服务改善以及就业机会增多。这些没有一样是习近平经济改革当中主动去改善的。他希望的是，居民消费的增长是经济转型后的自然结果。，这在我看来是过于一厢情愿了。 更何况，当我们在讨论产业升级和新智生产力时，摆在中国经济眼前的两大障碍是几乎不可逾越的那就是人口老龄化以及巨额的地方债务。 这两个课题我以前都有专门的节目讲过，这里就不再赘述。，那未来十年，中国普通人的日子将会如何呢？？2 03 5年的中国会是怎么样的一个社会呢？？ 。 首先，我并不认为中国经济会像很多人期望的那样，在未来10年内彻底崩溃。因为中国的金融体系是国有的，中共拥有西方国家不具备的强大控制力。目前他们正在进行以下三个举措。第一，债务置换。面对地方政府的债务。目前中央的做法是把那些短期的高息债务置换成长期利息低的政府债券。，通过这种以时间换空间的手法。，虽然债务总额没变，但利息支出的压力大大减轻了。第二，银行买单。，让国有银行牺牲利润来维持对僵尸、国有企业和地方平台的输血。，确保不发生公开违约。 第三，严防死守，通过强大的行政手段，禁止资金外逃，控制市场波动，防止恐慌蔓延。 当然，天下没有免费的午餐，这么做。，虽然避免了崩盘，但代价是沉重的。 第一，银行系统的僵尸化进一步拖累民营经济。，银行背负了太多低效资产，盈利能力被削弱，无法给真正有活力的中小企业提供融资。进一步拖慢经济增长，民间的日子更不好过。第二，资源错配。，现代资源继续流向低效的国企和基建项目。，民营经济几乎得不到银行的帮助。，最终同样是民营企业来承担一切。 总结一句话就是，中国正在用慢性病来替代急性病。，不会死人，。但会一直保持虚弱。 最后的结果就是僵尸国有企业战设资源苟延残喘。，本来应该破产的劣士项目，靠国家补贴，继续吸血。而普通人最直观的痛苦就是他们想买的东西，优质服务，房子、教育医疗依然承受不起，。而他们卖出去的东西，他们的劳动力和他们的时间却越来越不值钱。 嗯。 2 03 5年，从外面看，中国依然会是世界最强大的国家之一。，拥有强大的军事力量以及世界级的制造能力。中国依然会有几家世界级的企业和产品。，让爱国人士们觉得无比自豪。 但人民的日子会比今天更差，收入不会增加。，教育、养老、医疗压力依然巨大。，房价阴跌不止，有房的人觉得自己亏了。，没有房的，依然买不起。 那对普通人来说，未来十年应该怎么办呢？？ 别等就是，别指望福利。，资金将会流向那些能增强国家硬实力的领域。高福利就是一个遥不可及的梦。，国家更愿意把钱投给机器人，而不是发给你去买菜。 在国强民弱的基调没变的情况下，大家要准备好过紧日子。，认清现实，放弃幻想，才是成年人面对未来时应有的态度。具体我有几个建议。 第一，别买房，别买房，别买房。重要的是说三遍啊。，现在有些人说抄底，你千万别信。，尤其是在三四线城市，抄底底在哪里？，深不见底。 第二，现金为王，当然最好是美金。，现在美元兑人民币跌到期以下啦。，正是一个换汇的好时候。第三，别为了面子买单，去维持自己曾经体面的中产小资生活，增加自己手里的流动性。，万一失业了，能让自己有更长的时间去寻找下一个出路。 。 第四，。不要因为焦虑而去相信那些从天而降的所谓绝佳投资机会。，宁可不投，也不要投资在你看不懂的领域里。你不要忘记了。，在一个通缩的大环境里，你的现金即便没有利息，其实在本国的购买力也是在上升的。 。 最后一点，我想说，即便未来是艰难的，也不要放弃提升自己。纵观历史，在每一个艰难的年代，依然会有脱颖而出的人。，这个世界，真正属于你的东西，就是你的本领和认知。所以202 6年持续关注老周。，让我们一起在乱世中寻找理性的出路。，我是老周。，横为冷队。，谁也不会下期。 感谢观看订阅的时候，请务必同时打开这个小铃铛。那么我更新的时候，你才能够及时看到。