大家好，欢迎收看《夸克说》，我是夸克。前两期节目我都提到了近期上映的一部现象级电影，文牧野导演、沈腾主演的《欢迎来到龙餐馆》。然后评论区有不少朋友都希望我讲讲这部片子，这期节目我就应大家的要求，谈谈我的这部片子看法。节目的开头先简单捋一下这部片子的剧情啊。影片的故事发生在一个虚构的中东国家，首都叫巴哈塔。虽然没有明说啊，但观众都知道，这指的就是巴格达，是以2003年前后的伊拉克战争为背景的。沈腾饰演男主徐福，原本是在国内开餐馆的，因为一场火灾欠下了巨额债务，为了还债和养家，他来到巴哈塔，在一家名叫龙餐馆中餐馆当厨师。餐馆老板是当地人老扎，水电部的官员，他女儿患了重病，开餐馆是为了给女儿筹医药费。餐馆大堂经理马俊生是个会多种语言的孤儿，一直想攒钱当老板，再迎娶自己的女朋友。在这儿，徐福还认识了脾气很野的当地孤儿赛夫，并将他留在后厨，教他颠勺、切菜，告诉他以后可以当一名厨师。随后，美英联军打击了巴哈塔，摧毁了当地居民区，一些无家可归的孩子只好逃进龙餐馆避难。紧接着，美军也来到龙餐馆吃饭，其中一名美国大兵是李治廷饰演的A B C Tony，他很有礼貌啊，不仅进门前要先征得主人同意，吃饭、买酒都会付钱，还会想念自己的家人。但因为战友被当地小孩袭击丧命的缘故，Tony始终对当地孩子抱有强烈的偏见，认定这些孩子长大以后很可能会成为恐怖分子。接下来，徐福看到战争中的商机，开始给美军做饭、出售酒水，很快赚到了一大笔钱。与此同时，一名借物资紧缺之机走私药品的美军军官，开始利用老扎急于给女儿治病的心理，不断抬价压榨他。交易破裂以后，老扎家遭到恐怖分子袭击，妻女全部身亡。这里，电影通过剪辑暗示这场袭击是那个美国军官受雇恐怖组织干的。为了给妻女报仇，老扎毅然加入了当地另一个抵抗组织，开始反抗美军。徐福在一次运输酒水时，和马俊生、赛夫一起，被美军指控运送炸药，关进了美军营地。Tony原本能够证明他们的身份，却在后来的袭击中丧生。事后，美军虽然搞清楚情况，但依然没有释放他们，而是要求他们继续留在营地，给美军准备圣诞大餐。在拘留点里，美军逼徐福配置辣椒水，用来折磨一名名叫校长的当地抵抗组织头目。徐福偷偷稀释辣椒水，减轻了对方痛苦，对方因此拔下一颗金牙送给他。后来，抵抗组织攻入营地，三人落入校长手中。他们发现，这个所谓的学校其实是一座儿童战士训练营。校长不断的给孩子们灌输复仇和牺牲的观念，再把炸药偷偷装进他们的书包，忽悠他们当人肉炸弹袭击美军。期间，赛夫出于愤怒，险些开枪射杀了美军俘虏，但被徐福和马俊生阻止。他们希望赛夫做个厨师。马俊生为了拖延下一次袭击，故意把发芽的土豆放进饭菜，谎称孩子们吃了就会中毒，希望借此争取时间。但校长想起徐福曾经用稀释辣椒水骗过美军，很快识破这个办法，随后开枪杀死了马俊生。徐福拿出校长当年送给他的金牙，打点舌头，换来了一辆大车，带着二十多个孩子逃出学校，但最后还是被奉命前来追击老扎给逮住。老扎奉命处决徐福，开枪之前，他反复要求徐福张嘴，并且手下留情，子弹打穿了徐福的面部，却没有击中致命位置。接下来，老扎把孩子们带向邻国城防军的巡逻线路，自己在交火中丧生，孩子们却因此获救了。徐福最终活着回到中国，二十年后，他再次来到巴哈塔，龙餐馆已重建，失去一只眼睛的赛夫站在灶台前，成了真正的厨师。当年那些活下来的孩子也重新回到这家餐馆。以上就这部电影的主要剧情了。该片上映以后，在国内获得非常高的评价，有人给他冠上了华语影史上第一部反战电影的名头，还有人认为，放眼整个华语电影史，它也是最优秀的几部电影之一。但围绕它也产生了一些争论，什么争论呢？咱们先看其中的一个片段。我，我我我，Whisky？啊？咋的？卖不？自己喝的。All the cash， come on， all of it， all of it， money。这里大概有八十多美金，还有三千多迪拉尔。不是这意思，这自己喝的玩意儿。这里可以买很多毒品，你这是？非得喝呀，老弟啊。这场戏很简单啊，李治廷饰演托尼王来到龙餐馆找徐福买酒，双方讨价还价，最后Tony拿走了酒，徐福大赚了一笔。但就是这么普通的一场戏，却在强烈引发争论。争论点在于，有很多观众认为这场戏过度美化了美军，理由是美军是侵略军啊，他们在伊拉克下馆子，怎么可能付钱，还这么有礼貌，肯定是直接抢啊。导演居然把侵略者拍的这么文明，明显是在夹带私货，替美军洗地，这是屁股歪了。而另一方则认为，虽然美军是侵略者，但普通士兵也可能是保存善良一面的好人，他们其实也是受害者，是政客的炮灰，该骂的是美国政府。这段争论其实挺奇怪的啊，因为在过去的二三十年里，尽管中共一直在进行反美宣传，但普通国人对于美国、美国人甚至是美军，长期以来都还是保有一定程度好感的。比如2016年，皮尤在中国做过一项调查，在18到34岁的年轻人里，对美国持正面看法的比例达到60%。当时大家对于美军在海外的战事也存在着不同的解读。以03年的伊拉克战争为例，有人认为美国绕过联合国发动战争属于侵略，也有人认为，考虑到萨达姆政权残暴统治和对于本国人权的严重侵犯，美国的军事打击是具有正当性的，最多只能算程序上瑕疵。包括今天年初抓捕马杜罗、斩首哈梅内伊，在普通中国人那里，也都存在不同的解读。在以往的中国舆论场里，美军军纪严明，美国士兵普遍为人和善、慷慨，对包括俘虏在内当地人人群较为尊重，其实是大家的共识。哪怕当初的韩战，当过俘虏的中国老兵，尽管将美军视为敌人，也很少有人说美军残暴、烧杀抢掠、虐待战俘的。可到龙餐馆这儿，如果你去查看中国社交媒体上讨论，基本上99.9%的情况下，观众们已经不屑于讨论美国为何打击伊拉克，这种打击是否正当，又或者萨达姆做过什么，当地人态度如何了。因为这部电影给出的大前提就是美军是邪恶的侵略者，这一点没有任何讨论空间。他们唯一愿意争论的是美军士兵吃饭到底会不会给钱，有没有在当地搞种族灭绝，是否大规模强奸当地妇女。也就是说，两边现在吵的只有一件事儿，普通的美国兵是否还有基本的人性？正因如此，前面那场戏才会引起一些人的批斗啊，因为Tony的表现不符合他们心目中被极度妖魔化、非人化的侵略者形象。美军到了别人国家就应该闯民宅、抢走食物、强奸妇女、虐杀平民，最好再牵走老乡家的一只鸡。这个形象已经越来越接近过去中国影视剧里南京大屠杀时期的日本士兵了。但即便你再怎么反美，也应该具备一点基本的常识，那就是美军是一支高度现代化的军队，而现代和前现代军队、正规军和非正规军之间最重要的区别之一，就是后勤是否专业化。对于有完整思想和专业后勤系统美军来说，吃饭给钱是再正常不过的行为了。不仅如此，普通美军士兵日常所需一切物资，从吃穿用度到军用补给，再到油料，都有充足供应，根本没有抢掠的必要。当然，也不允许你抢掠啊。道理很简单，你抢老乡一只鸡，谁知道对方是不是恐怖分子，有没有在鸡身上下毒呢？肚子饿了，当然得吃美军后厨提供的鸡胸肉啊，起码绝对安全嘛。包括影片虚构出来那个私自倒卖药品的美军军官的戏码就更扯了。2004年的巴格达市场上确实出现过从美军基地里盗取药品拿到黑市上销售的情况，但从当时新闻报道来看，这些盗药者要么是当地垃圾承包商，要么是美军基地里的伊拉克雇员，要么是当地商贩，并且当地药品黑市最主要的供货商也不是美军，而是本国的医院和卫生部。比如这则新闻就是巴格达当地媒体报道过的，警方逮捕的一个从当地医院盗取药品团伙，涉案金额高达一千万美元，成员均为当地人。像片中描述那种美军军官接手自盗、亲自参与药品走私的，到目前为止一例报道也没有。这里倒未必是美军军官人品更好啊，而是相比于当地医院，美军的药品管理系统和制度要严格的多，申领、入库和发放都由医疗后勤部门管理，并不是随便哪个军官就能随意取用，并且不被发现的。这一点，任何一个在美国或者加拿大买过药的人都知道。既然药物都搞不出来，那后面的所谓敲诈勒索，甚至勾结恐怖分子替自己杀人桥段就更荒唐了。且不说卖药赚钱这个模式就不成立，即便成立，这种类型的合作已经属于明显的叛国、通敌和泄露军事情报了，一旦败露是要上军事法庭的。而你冒着牢底坐穿的风险，仅仅是为了那么一点可怜的药品利润，完全不符合现实逻辑嘛。所以这段剧情基本上就是叙事需要，不具备任何现实基础。与此同时，还有另一波人，他们虽然也反美，但主张普通美军士兵也可以有人性，这并不影响美军是侵略者这个结论。也就是两边都自认为反美，只反的方式不同。这两种反美方式在中国过去的宣传史里也都能找到啊。比如1950年韩战期间，中共曾经汇编过一本《怎样认识美国》的宣传提纲，提出要在中国人中建立三种态度：第一种仇视美国，因为美国是中国的敌人；第二是鄙视美国，因为美国是腐朽堕落帝国主义国家；第三是蔑视美国，因为美国是纸老虎，可以被打败。当时这套宣传有个很明确的政治任务啊，就是清除中国社会里原有的亲美、崇美和恐美情绪。按照这套提纲，美国是一个完整敌人，普通美国人、美国士兵和美国政府没有必要分开。而到了1963年，毛泽东发表支持美国黑人斗争声明时，又开始把美国人分成不同群体。他说，压迫黑人的美国反动统治集团不能代表美国的工人、农民和革命知识分子。你看，需要动员中国人打仗的时候，整个美国都可以被描述成敌人；到了要争取美国黑人、工人和左派搞统战的时候，美国人民又可以和美国政府分开了。需要说明的是，以上两条路线分别是战时和和平时期的策略。在过去几十年，中国执行的主要是和平时期策略，而近期的宣传方式已经开始明显向战时的全面妖魔化方案靠拢了，多少也反映了趋势啊。扯得有点远了，说回电影本身。我前天发过一篇帖子，是这么评价《龙餐馆》这部片子的，正念一下开头啊。评新片《哈马斯照相馆》，功夫加足球有没有搞头？有。战狼二加药神有没有搞头？太有了。把我不是药神的剧本扔给AI蒸馏一下，然后告诉他，给我换一下背景和人物名，找一帮东北人拍个抗日剧，日本兵得有良知，坏的是天皇和军国主义分子那种，然后弄几个埃及人扮演伊拉克群众，让日本鬼子说英语，再把目标定成冲击金鸡、百花、五个一工程奖那种，就能得到这部《哈马斯照相馆》，又名《战厨》了。帖子发出去以后，很多观众留言说你太刻薄了，怎么能拿战狼跟药神、龙餐馆相比呢？文导的片子多有人文关怀，多悲天悯人啊。就算龙餐馆里有那么一点疑似主旋律的表达，也不能说明他就是想进步，想接吴京的班啊。人家毕竟是拍出过《我不是药神》大神级导演啊。但这里我想先说两个会颠覆很多人认知的暴论啊。第一，就像前面说的，这次《龙餐馆》更像是一部蒸馏出来的预制电影。第二，药神本身就是某种意义上的《战狼二》，只不过这头狼梳妆打扮成狼外婆，让你以为它不是狼而已。文牧野文导跟吴京其实是同一类人，只是走向了不同的技术流派。接下来我会证明这一点。如图所示，是药神和龙餐馆这两部片子人物和剧情比较，除了角色姓名、故事背景不同，几乎就是同一套模式。药神的主角叫程勇，龙餐馆的主角叫徐福，两人都是因为生意失败、缺钱救急，正在冒超高风险做接下来要做的事儿。并且他俩一开始都没想着当英雄、拯救谁，初衷都是为了挣钱。随后，他俩都在做生意的过程中接触到了一群正在受苦的人。药神里是买不起正版药的病患，龙餐馆里是被战争夺走父母的中东孤儿，并且两人都受到了触动，决定尽力救这些原本和自己无关的陌生人。然后两部电影都在男主角身边安排了一正一反两个配角，并且这两人承担的戏剧功用也完全相同。药神里那个比较正的配角是王传君饰演的吕受益，偏向反面的配角是张宇饰演的黄毛。而在龙餐馆里，正面配角是蒋奇明饰演的马俊生，反面配角则是老扎。两部片子都是通过正面配角的死来推动男主角的思想转变。药神里的徐峥挣到钱以后，原本想要退出，不想帮这帮病友了，最后因为目睹王传君的死，才决定重新开始卖药，并且决定以后不挣钱，赔钱给病友们供药。龙餐馆也是啊，沈腾一开始只想挣钱回家，并不想趟这趟浑水，直到最后目睹蒋奇明被校长打死，他才彻底转变思想，拿出金牙来换汽车，准备带着二十多个孩子一起逃走，并且说出那句“那也是孩子”。都是孩子，我也是孩子。然后药神里的黄毛刚出场的时候抢过程勇的药，但他其实是个内心善良的人，抢药只是被逼无奈。两人最后成了队友。龙餐馆里的老扎虽然最后加入恐怖组织，但他同样是被逼无奈，他的本心并不坏，并在最后关键时刻帮了沈腾一把。最后两部电影都设置了一明一暗两个反派，明面上的反派比较脸谱化啊，会出来张牙舞爪、威胁、阻碍男主角，而那个隐藏在后面的结构性反派才是最终的大boss。而影片对这个隐藏boss的描述都比较克制。药神里明面上的主要反派是王彦辉饰演的假药贩子张长林，他的戏份比较多，但隐藏大boss其实那个几乎没怎么出场的李乃文饰演的医药代表，他代表的是外资药企瑞士诺华。而龙餐馆里明面上的主要反派是恐怖组织头目校长，而隐藏大boss则是美军。这里稍微解释一下啊，在现代编剧理论里，任何阻碍主角达成目标事物都可以称之为反派，具体来说，又可以分为人格化反派以及结构性反派。人格化反派很好理解啊，就是某个坏人嘛。问题之所以发生，是因为这个人在捣乱，只要干掉他，问题就解决了。而结构性反派则不同，它可以不是某个具体人物，可以是大环境、社会观念、某种政治制度或者某个组织。总之，这不是一个你干掉某个人就能解决的问题。要想判断一股力量是人格化反派还是结构性反派，也很简单，把那个坏人拿掉，看看主角的困境还存不存在。按照这个标准，你会发现，无论药神还是龙餐馆，主角面对的困境都是结构性反派造成的。没有张长林，病友们的问题就解决了吗？显然没有。甚至于没有了周一围饰演那个警察，李乃文饰演的药代表，问题依然存在。因为在那部片子里，主角们遇到的问题是药太贵，而这一切的根源，按照导演的描述，是由外资药企贪婪造成的。在一则新闻或者一篇严肃讨论制度问题的文章里，我们当然可以去探讨复杂的背景，但在一部煽情的剧情片里，当一个病人因为忍受不了病痛而选择自我了断，当一名白发苍苍老太太跪下来祈求一条活路时，这种理性讨论的空间就已经消失了。绝大部分观众不会通情达理的考虑药企的研发费用这件事从经济学上是否可持续，他们只会本能的觉得这帮外国资本家太冷血、太没人性，王传君死了都是他们害的。这个道理挪到龙餐馆里也是一样啊，没有校长还会有另一个校长，没有威胁老扎美军军官，也依然会一大堆孤儿，因为你面对的是美军，他是结构性反派。就让沈腾在面对美军时说出那句国粹。I go sunny or working kids badass almost kill me. Big kill animal, not people. They will sooner or later. Seeing plenty of kids like them, they're born terrorists. 你他妈看谁都像恐怖分子，没你们哪来的恐怖分子？这句话其实才是整部电影的题眼。说句不客气的，文导是为了这口醋才包着这顿饺子。多说一句啊，我看到不少人在谈起这部电影时，都会说，我看这部片子把美军描绘还行啊，并没有特别丑化，哪里战狼了？这才是这部片子高明、隐藏最好的地方。因为很多时候，电影里的结构性反派其实不需要一个具体坏人来代表的，因为只要这个结构还存在，就会阻碍你，这种压迫、损害就会持续存在。这也是为什么他要把美国大兵Tony塑造这么有礼貌、这么人性化的原因。面前这个人都已经这么善良了，大家的生活却还都这么艰难，这不更加凸显出了背后那个结构性反派，也就是美国有多邪恶吗？这样的处理远比那种用力过猛，直接描绘美军士兵杀人放火、毫无人性更有感染力，因为观众们会很自然得出结论，美国大兵们也是良家子，他们只是美帝这台资本主义国家机器的炮灰。这种拍法其实并不新鲜啊。1949年，苏联就拍过一部电影叫《异美合会师》，片中的美国少校希尔愿意跟苏军合作，也反对包庇纳粹分子，算是一个有良知的美国军人。可他的上级和美国特工却不断制造冲突，希尔最后还因为不肯配合而被降职。这部电影并没有因为设计了一个好的美国人就放弃反美宣传。希尔越正直，美国将军和特工就显得越坏。一个连自己人都要压制的制度，也会更容易成为观众真正痛恨的对象。龙餐馆里的Tony承担的就是这个作用。多年前，我不是药神刚上映的时候，我写过一篇影评，说这部电影包含了非常浓的国家主义价值观，跟战狼二本质上是一回事，只是采用了更加柔性的技术处理，把这种观点隐藏在了悲天悯人的外表之下，所以比一般的主旋律宣传更容易下咽。要理解这一点，需要先看懂文牧野最惯用的三百斧。第一斧是所谓的真实事件改编，因为自带可信度嘛。尤其是在中国的高压审查环境下，一部作品只要标注了根据真实事件改编，观众们就会下意识的认为导演是个有良知的人，他这是现实主义，是在揭露真相，替我们对抗审查，他不是一个主旋律导演，相当于通过真实案例替他的虚构故事提前做了信用担保，获取观众先入为主的好感，从而为编剧重新编写人物和故事争取空间。
而他第二斧是针对上面说真实事件选择性叙述。我们知道任何改编都不可能保留全部的事实，因此导演就可以利用自己手里的剪辑权，选择怎么改，留下什么，删除什么，如何解释原因，进而决定观众最后同情谁，责怪谁。比如《药神》的原型陆勇，并不是什么财迷心窍的成人用品店老板，他自己就是患者，卖药的时候也没赚钱，纯粹就是为了帮病友，也没有被某个朋友的死亡唤醒良知。但这样的改编却是有效的啊，因为它符合了电影创作的一条规律，也就是小缺陷让人物写得更真实，故事也更好看。再比如在电影里，观众看到的是天价靶向药、冷冰冰的外国医药代表和被他们逼到绝境、只能等死的病人，而实际情况是，诺华从2003年起就通过中华慈善总会开展了大规模的格列卫援助项目，前后覆盖数十万患者，低收入家庭可以全年免费获取药物，工薪阶层的患者买三赠九，也就是购买三个月的药赠送九个月，相当于直接二五折。当然，病人们吃不起药的情况还是存在的啊，中国地区格列卫售价全球最贵也是事实，但这些主要责任并不在诺华。比如诺华方面一代格列卫的官方政策是买三赠九，但中华慈善总会和各地的地方政府却私自将政策改成了买四赠八、买六赠六。二代药达西纳，也就是《药神》里那种药，诺华的政策是买三赠十二，相当于两折，可到了慈善总会这，他们一纸通知就直接改成买八赠四，疑似中饱私囊啊，因为他们掌握了病患申请资格的审批权嘛。此外，中国的病患负担最重，还跟药品关税、增值税、流通环节成本太高，以及医保覆盖范围太小、力度太低有关系，并不是某些人想象中的药企贪得无厌。但到了电影里，这些关键信息通通消失不见，留下只有一组最容易煽情的画面：外资天价药，中国病人等死，好容易来了个卖便宜药的活菩萨，还被外企投诉、围追堵截，直到片尾，病患们才重新迎来了希望。字幕告诉观众，幸好国家最终出手了，施压让药企降价，更多的药品被纳入医保，不拉不拉。所以每当听到有人评价《药神》这部电影多么敢拍的时候，我都会感到尴尬，因为从结构上来说，这片子最后给观众留下的印象太正能量了，外资药企是坏蛋，中国政府出手纠偏，主持公道。作为导演，你并不需要肤浅的歌颂体制，也不一定要回避民生多艰，刻意打造出某个和谐社会，那太low也太假了。你要做的就是把握好责任导向，让观众明白谁是好人，谁是坏人就行了。这也是为什么该片的编剧韩佳女在接受媒体采访时说这部片子其实很主旋律的原因，她说的是实话啊。事实上，如果你翻看文牧野导演之前的作品，就会发现他的片子几乎清一色都是所谓的主旋律正能量影片。《药神》咱们刚分析过了啊，然后是《我和我的祖国》，不必说了，建国七十周年献礼片。再接下来是《奇迹笨小孩》，中宣部亲定的2021年重点电影项目，建党一百周年的献礼片。再接下来就这部《欢迎来到龙餐馆》了，跟《药神》一样，他也选择了一个所谓的真实案例，几个原型人物，让你觉得这是一部现实主义作品。然后他也是只说一半，只给你展示美军的导弹、战争残酷、平民和儿童的悲惨命运，却刻意回避了战争起因、萨达姆的残暴统治、伊拉克内部的宗派矛盾，以及中东地区长期以来的恐怖主义传统，而将战争责任一股脑推到美军头上，仿佛美军出现以前，这个地方就没有过独裁、屠杀和恐怖主义一样。并且这两部电影就连对于弱者的工具化使用都如出一辙。在《药神》里，患者负责生病、哭泣和死亡；《龙餐馆》里，孩子们负责挨炸、流浪，成为人肉炸弹。这些人物没有获得任何解释自身处境的机会，他们就像丧尸片里的丧尸或者游戏里的NPC，只需要负责营造环境和氛围，导演需要你哭，你就哭，把这种同情转化成愤怒，再把这种愤怒引向预先安排好的责任人就行了。到最后，观众们甚至会以为最后的结论是自己推理出来的。关于这一点，我在查看抖音评论区的时候感受非常明显，那就是很多评论和弹幕在咬牙切齿地痛骂美军的时候，说的都是“你到底看没看懂啊？杀害老渣妻女那个恐怖组织是美军指使的，他们才是幕后黑手，好吧？你看他们得出结论的前提，竟然是电影里的一个编出来的故事情节。显然，在他们的脑子里，早已经模糊了现实和虚构之间的边界，真情实感的恨上了。2010年，传播学者莫耶和拉比曾经做过一组实验啊，并在学术期刊《人类传播研究》上发布了相关论文，题目叫《解释叙事在娱乐电视节目中的作用》。他们让367名大学生观看了有关青少年怀孕的剧情节目，结果发现观众越认同故事里的人物，越被剧情打动，越不容易感觉到有人正在说服我，抵触和反驳也会显著减少。这就是文艺作品的力量。需要只说是以上这个套路，并非文牧野首创，当年纳粹和戈培尔就玩过。1940年，纳粹拍过一部臭名昭著的反犹电影，叫《犹太人苏斯》，主角苏斯·奥本海默是18世纪符腾堡公爵的财政顾问，犹太人，后来被捕处死。电影保留这个原型人物的部分事迹，再添油加醋，给他加上盘剥百姓、操纵公爵、强奸德国女性的虚构情节。根据戈培尔的要求，这部影片需要将自己包装的尽可能真实，因为主角有原型嘛，所以后面的虚构情节就很容易被观众接受，进而引导大家仇恨犹太人。除了以上两板斧，文牧野还有第三招啊，就在处理国家和个人的关系上，采取了明显的双重标准。什么意思呢？就比如哪怕根据剧情，美国军官在倒卖药物、勾结恐怖分子，这也是个人作恶，对吧？但他会引导你向上追责，把它算成是美军乃至美国国家机器的罪行。反过来，李治廷饰演Tony善良、正直、保留人性，但这份善良只属于他个人，而不是美军军纪严明、秋毫无犯。但轮到中国，方向就反过来了。徐福最初唯利是图，倒卖酒水发战争财，都只是小人物身上的缺点，跟国家无关。但当他开始救人的时候，这种个体善良就被瞬间上升成了中国叙事，隐约变成了中国的国家品格。说大白话就是，美国人的恶由国家负责，善留给个人；中国人的恶由个人负责，善却由国家来继承。这种手法无疑要比《战狼2》之流高明的多啊。因为当吴京饰演的前特种兵在前面大杀四方，后面的海港上还停着中国军舰时，观众一眼就知道你在宣传什么，很容易产生抵触情绪。但徐福不同，他只是个慈悲善目、人畜无害的厨子，他的每一份善举都会让观众把对他的好感慢慢转移到中国人这个国家身份上。英国的社会心理学家麦克比格利把这种表达称为日常的民族主义，也就是国家不只存在于国旗、阅兵和战争中，也藏在体育比赛、平时看电影、听的歌以及每天重复的新闻词语里。在《龙餐馆》这部影片里，美国人带来的枪炮和战乱，啊，中国人带来的则是一碗人见人爱的中餐。而到了结尾，龙餐馆重新开业，赛福成为厨师，当年获救的孩子也重新回来时，这家餐馆就已经不只是一个餐馆了，它成了所谓记录中以友谊的纪念碑。与此同时，墙内媒体还可以铺天盖地地宣传中国人的人生哲学，就是好好吃饭，愿世界和平，再无战争。在这整个过程中，中国不必承担任何责任。战前他不必肩负起解放伊拉克道义责任，战后他也不必承担占领和重建巴格达的成本，但他却能站在第三方的位置上批评美国，表演自己的同情心，最后拿走救人道德信用。这有点像什么呢？像一场车祸的围观者，你不懂前因后果，谁对谁错，也没有送伤者进医院，只是在边上围观，骂肇事司机几句，最后合影时却坦然站最中央，成了见义勇为的好市民。这种表达方式同样也不是文牧野发明的。1936年，苏联就拍出过一部歌舞喜剧《大马戏团》，讲的是一个美国的白人女演员因为生下了黑人孩子，在美国遭到了歧视和勒索。后来她逃到莫斯科，发挥自己的杂技特长，成了明星，也感受到了苏联人民的友好和热情。影片结尾，来自不同民族的苏联观众轮流抱这个孩子，用不同的语言唱的摇篮曲，寓意很明显啊，美国女人是美国种族歧视受害者，同时也是苏联民族大团结、制度优越性的见证人。但最为讽刺的是，此时的苏联刚刚经历过上千万人饿死的乌克兰大饥荒，且正在对边境地区的波兰裔、芬兰裔、德裔、朝鲜族的民族实施大规模的整肃，上百万人被强制迁徙到中亚和西伯利亚荒漠，造成大量的非正常死亡。而90年以后的《龙餐馆》只是复制了那部《大马戏团》讲故事的方法。就在我写这篇稿子的时候，YouTube上也出现了不少谈论这部电影的视频啊，大多来自一些亲中共的账号。他们在介绍这部电影时，都盛赞导演文牧野开启了一种全新的中式叙事，认为他找到了讲好中国故事的新方法。这些人其实比很多普通观众更早看懂这部电影啊，但他们的这个说法依然不够准确，因为早在2022年的《奇迹笨小孩》上映的时候，中国媒体一篇宣传稿里就已经给了文牧野这个评价，原话是他重新定义了主旋律电影的创作方向。那这个方向到底是什么呢？主旋律电影这个提法最早是在1987年全国故事片创作会议上正式提出的。随后的几十年间，它在叙事上经历多次的变化和升级，但核心目的始终只有一条：怎样让国家宣传变得更像电影。第一代主旋律代表作是上世纪80年代长影厂拍摄的《开国大典》以及八一制片厂《大决战》，这一阶段主旋律的特点是只给，不太担心观众看出你是在宣传。影片的主角都是伟大领袖及其同志，演员是特型演员，讲的也都是伟光正的事儿。之所以会这样，一是刚从毛时代出来，各大电影厂的老人转不过弯儿，基本上还保留了样板戏时代创作习惯。再加上那会儿中国电影市场也还处于探索中，大部分从业者并不知道商业片是怎么一回事儿，并且当时这些片子也都会由各单位组织员工包场，并没有太大的营收压力。然后到2008年前后，第二代主旋律影片闪亮登场，其中代表作是中影集团建国三部曲：《建国大业》《建党伟业》《建军大业》。故事依然是那些故事啊，只是不再用特型演员了，而是找来一百多个有票房号召力的明星大腕，通过行政权力逼迫大家零片酬出演，然后按照商业大片的方式搞宣发。这一阶段还有个变化啊，就是过去单位组织包场，现在得让你自己掏钱进电影院听课了。再接下来是第三阶段，代表作是《战狼2》《湄公河行动》《红海行动》。这类片子的特点是不再反复讲党史，而是吸收了好莱坞商业片和超英电影的表现手法，用来展示今天中国到底有多强。这片子里，中国的军人可以冲进战区解救海外的中国公民，举个五星旗就能吓退军阀和恐怖分子；中国警察可以跨境追凶，总之都是虽远必诛那套。这类电影也一度取得了很好宣传效果啊，但没过几年就遭到了反噬。原因很简单，你可以在电影里打鸡血、吹牛逼，但这些很容易被现实打脸。一旦有观众走出国门，发现货不对板，歹徒看到中国国旗不是害怕，而是更兴奋了。发现东南亚的电诈园区不敢抓其他国家公民，专抓小黄人，立马就反水。这也是为什么吴京这两年口碑这么差，成为群嘲对象的原因。于是他们又推出了第四代主旋律，代表作包括《我和我的祖国》《中国机长》《烈火英雄》，也包括文牧野那部《奇迹笨小孩》。这一代特点是不再让国家力量走到台前，因为用力过猛又容易露怯嘛。他选择的方式是更多聚焦于普通人：工程师、出租司机、运动员、飞行员、消防员和普通市民。当然，在这个过程，中国家并没有完全消失啊，而是被分解进了这些普通人日常的生活工作里。导演会时不时提醒你，你喜欢认同这些主角都是爱国爱党的。再接下来就是以《药神》《龙餐馆》为代表第五代了。它既不同于前四代的直白和浅薄，也不同于传统的好莱坞叙事。我们知道，在早期的好莱坞电影里是有一类白人救世主的叙事的。他的套路是一个西方人来到了一个比较落后的国家，带去了教育、废奴、自由和平等观念，最后影响当地统治者，推动这个国家发生了改变。一个典型的例子就是周润发和朱迪福斯特主演的《安娜与国王》，一个英国女教师来到泰国，俘获了国王的心，并以此为契机推动这个国家的变革，让它变得更加文明。之前《战狼2》其实就有点模仿这种叙事啊，但问题在于中国并没有征服过非洲，无论是从军事还是政治制度上，非洲人也从来没有接受过你那套意识形态，导致的结果就是你只能东施效颦，只能炫耀武力，在道德上缺少说服力。并且传统好莱坞那套叙事虽然很傲慢啊，把西方人摆在上帝的位置上，但他想证明的是我的制度更好，我的文明更先进，你们应该接触它，过上更好的生活。傲慢背后至少还带有一种居高临下的悲悯，哪怕这种悲悯里充满了自恋的想象。但《龙餐馆》不同，他并不想，或者说也没有能力证明中国能够改变伊拉克，能阻止战争，应对恐怖主义和宗派冲突，并且他也提不出任何解决方案。他没法在电影里说你们别搞民主选举了，干脆效仿我们中国把皇帝请回来吧。他唯一能做的、想做的就是证明美国很邪恶、很坏，并且这一点甚至不是对伊拉克人说的，因为没几个伊拉克人会看这片儿嘛。他只需要找几个埃及人扮演伊拉克人，在电影里作为呈堂证供，证明美国有罪就行了。这种叙事同样傲慢，却完全没有悲悯。他只是在表达一种敌对式的国家主义，这才这种所谓全新中式叙事的核心。我要是电影局局长，一定爱死文牧野了。好了，以上就是今天的节目。如果您有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件。咱们下期见。