呃，我这定是大学出身的，或者说一直在大学带过来说话的时候，有的时候可能不免有点带谢血酒气吧。如果大家听得不清楚的，任何时候可以提问，或者任何时候可以打断我。呃，东京人民论坛真的是非常有意思的一个单位。，可以说不叫单位的一个一个组织吧。那个呃我给跟那个武类认识了以后呢，确实是我觉得自己的种思想也开阔了很多。，但最重要的一个问题是什么？？我我认为他谈的问题就是就是我们这种在海外的文沙龙沙龙吧。，文化沙龙，我称它为文化沙龙。实际上在很多国家都是允许存在，而且是非常支持的。因为民间的声音呢是非常重要。对一个国家的政策决定来说，他实际上是或者说对一个国家的存在。一个政权的存在的合法性来说，它是必不可缺的。，但中国恰恰是我们现在走的是另外一条路。，很多很多的社会正在不断的被消灭掉。呃，我是搞民族主义，更是搞民族问题各种。 我们可以看得很清楚呃，民族的灭绝的问题了。，这是一些小的宗教的活动的问题，受到非常大的一些牵制。所以在海外呢，我们要提前为我们国家的这个未来，就说提前做好一些准备什么样准备的。我一直在谈这个问题。，就说一个国家必须要多元。，因为一个人他就这个一个人本身他就是多元，带有不同的利益。那么他一个人同时可以参加到非常多的小社会里头，把他自己的声音和大家进行一些呃，我们叫什么呢？？一起那什么，然后呢这个形成一个共同的声音，然后可以影响这个社会，。日本就是这样的很多很多呃，一个人可以参加的一个，。比如说孩子去带着孩子去参加个音乐教师，这里头大家有什么声音，那就会成形成一种新的产业，或者形成一种新的产业政策，。然后对这社会有什么，然后这个人有病到病的时候需要一些什么东西。日本的国家就会向这方方向发展。所以大家都可能日本的很多的朋友都是冲着日本的这个复制制度来的。 那个福西塞多来的都是从这样来的。，呃，说直了，对不起啊。，可能是实际上日本人并不并不喜欢这点。呃，认为你们在剥削我们就是是这样的一些有非常非说的非常简单。，就这个情况。呃，我们掏这么多年来，我们掏的钱和你们现在掏的钱一模一样。，是这样，日本人并不喜欢，。但是日本日本向来有多少人说，基本上大家都不谈这个问题。，。但是日本人为什么有这么好的世界最好的那种复制制复制制度呢？？就是因为民间的声音，他符合民间的需要。那么就说我呢像呃跟那个武类在说的，我呃申请的下一个呃下一个这个科研的项目，就是在海外的中国人的文化沙龙的研究，。这文化沙龙呢是形成一个新的声音，那种基地非常重要。，。所以说这个武他们说到大阪来，我虽然觉得他们来关系有点侵犯了我们啊，有点侵犯了我们的领地，但是我还是很愿意吧？因为知识是大家可以共同享有的。好，那们就那个呃，废话少说，累就回到。 这个正题上来呃，我这本呃，书这个近代中国人留学日本始墨记啊，实际上是这本书的一个第一章啊，这本书叫一时亦友一敌。我这本书啊为什么起名叫一时亦有一敌？？呃，说的很简单，就是日中关系，它本来就有多重性。 。 多重幸。呃，比如说说很很很可笑的事情。，有一个老师，2014年那个9月底突然告诉我，中国政府请我到日本呃，到中国去啊，我说哎中国政府也请你干什么去啊，？抗日战争胜利呃，今念胜利是多少周年？，2014年是多少多少周年？说要请他去。，我说哦那那是哎且到了这那个什么的时候，突然又呃第二年啊，他又中国社会科学院又请我去，我说干什么去呃，他说干什么又很得意告诉我。现在是那个呃日本有很多友人，当年支持了中国革命。我他突然就想到，我说哎，那个抗日也是你的研究，支持了中国革命，跟中国友人也是研究你的日本官究竟怎么样的。，他一下就说不上来了。 对。 这个很有意思的什么？说有个有的这样学者本身还同时做两个的问题。但有的学者呢就一直谈日中友好，日中友好，日中友好，。有的学院一直谈日本多么坏，多么坏，多么坏。，他们根本就没有想到，。实际上日中关系是多重的，多重的呢并不是非敌即友，或者非非有即敌，。甚至还有一点，在最重要问题是，日本曾经为中国之师。 。 这一点，如果是大家不承认的时候，在近代，我们就根本没办法谈金钱的问题。，我今天呢要谈的就说呃我呃一般这个做个封面的时候不会这样做的。，一般都是名字叫什么，在哪个地方就完了。我专门把几句话说出来。这几句话，我觉得呃对我们理解中日关系，或者说理解中国的很多问题，我觉得是有用的，而是什么呢？？就这样的一句话，。当今中国的很多问题是从呃对许多基本概念的歪曲和偷梁换柱开始的。呃呃，对不起啊，我这人是可能大家说是反贼也罢，什么呀？，我这人是也说直了，就说呃说最简单，我们都可以让我们喷粪的问题，就是什么？就说呃不是喷喷饭的问题啊，笑着喷粪的就是那个。 嗯。 那个那个就是全过程民主，他们居然说自己的民主是什么？？什么叫民主？。？比如说人权的问题也罢，人权，什么，人权就是吃饱饭，这类似啊，这就是什么？，这简单。说来说去，就是对很多基本概念的歪曲和偷梁换柱。 在。 那是一个基本的人的本身的基本的权利。但人的基本权。人之所以为人人之所以从一个从林走向社会，是为了什么呢？？是为了保护自己的基本权利。，这是人们自己从那开始的踏出的第一步。，根本不需要你来讲，他本来就应该有的。，在中国，他就认为是我们政府赐予你们的。，完全是一种投梁换柱的一些东西。，很多那种流氓的逻辑能够都都在中国，都成为一些意识形态。所以我今天专门打出这种抗日这东西。，这一看很黄色的抗日。，很流氓的逻辑。，在中国，他就是一种正能量。，他居然就在网上就堂堂正正来。这样就登出来或者说就这样就流行。我说这个东西呢，就说是说来说去什么，就说很多东西中国共产党很会玩这种东西。我们从阿伦特的问题，阿伦特曾经谈既宣主义中来看，就说宣传这个东西真的是把人洗脑席的种，就说人们是逻辑混乱了。所以说这样的很多很多，本来是流氓的东西，在中国会变成。 种意识形态。那么意识形态是什么呢？？我会接着再说。，而这个成为意识形态呢？，为什么能够成为意识形态呢？？又简单说来，就是对历史的歪曲和这种呃偷梁换者。对历史进行一种彻底的歪曲。那么今天呢就谈一下这历史究竟是什么？，近代中日关系是从哪里开始的，从哪里开始的？呃，给大家再问一个，大家可能都知道吧，日本的国籍法是哪年开始的？。日本的国籍，日本人有国籍的概念，或者日本政府有国籍是哪年？是189 9年开始的，。189 9年开始，中国的国际法呢？中国际法。 190 9年开始的，整整晚了1年。，就中国从这一点就可以看得出来，是向人家学的，或者说我要专门谈这个问题是什么呢？？专门谈这个问题。从梁启超他们这一代真正的这在近代来到中国来到日本的时候，日本已经有国籍法了。国际法这个东要记住下，。所以说什么对外边来说各种各样，那是他已经就要走入。 现在社会的国籍，或者我们叫那个威斯特法利亚，就是西法利亚这种西法利亚这个国际体系成立以后，就主权国家成立了以后，国际法是理所当然的。日本已经晚了很多了。，但是他有这个国际法，或者说通过国际来区别。他者，就是阿塞尔，就是他者和我。他本来就是一种非常的一个自然的道理，或者近代的一个基本的道理。 。 那呃就说那所以说说那个日本好像对着个，那没办法，那原因就是这样，近代都是这样，他是个基本的道理，。就是他是他我是我这样子问题是，大家一定要理解，。那么再说就说呃，今天我提出两个概念。，说近代中国人留学日本始墨记。呃，为什么提出问题？，就是说中国人或者说并非为了革命，中国人把所有的这种留学生来或者各种来都会描写成啊进入了那个呃到中到那些寻求革命真理呃，类似这样的那种话语。呃，我不知道那个大家那个什么在课堂学没学，我们当年都是这样的。，为了寻求真理，很多人的，包括周恩来都东读日本，什么陈独秀了，那个蒋介石了，孙孙文了，各种各样呃，孙文不是这样的。，我们说很多的留学生都是这样来的。 。 啊，想想的是，这是个假的。最重要一个问题是什么呢？？在中国还有一个呃最基本的问题是呃，另外一个概念就是抗日的概念。在另外一个概念就是抗日呃革命的概念。，什么叫革命？，什么叫革命？，我觉得现在大家很多人都堂堂正正，我这人非常反对革命。，非常讨厌革命，因为什么呢？？那只能改良，不能革命。，一革命就是引起暴力。，把这个革命和暴力之间画了一个等号。，画了一个等号。我简单说，这是大家对革命那个最简单的一种误解。，简单的一个误解。革命并不带，并不是暴力。，革命是什么？？革命是指的是统治的正当性在哪里？，这才叫革命。，。我有一个最简单这个表，这个表个我这本书翻译成中文出版的这个表，这个这个这个这个没敢进去，他们把我给删掉了。，这那本书，那简单就说这个天下思想的构造是从天下思想来的。？天下思想构造是四层是四层。 为什么？第一层是天，第二层是那个呃天命，就是天子有了天命，然后再委派一个。哎，对不起，天有了天命，命。什么是意志？？ 是意志呃，就是我想什么好者，这个愿望，有这样的意志，。然后他再选了一个啊能把完成我这样的意志，这个人这人来作为我的代理，在世界上，在人世，让他出出现，这人就是天子。所以说他称为是我的儿子，或者说天子号称是，这是我是受这个天命来的，是因为是我是天的儿子吧。，就这样说的，那个然后是下边什么呢？？才是呃这个天下万民，我们叫天下，实际上是万民，。天下的概念，实际上是万民，万民来的。那么我们再说就说这个问题呢，关键在什么？，或者说最关键的概念就在一个德的问题。 德的问题。，这个德是很重要。，就吧有这个德，把天使代表德的代表，把这个德带进日本，这个是呃，对带带进这个能带下去的人，这人才有资格做。我的儿子。 呃，有一个那个我们中国有一个叫叫什么叫呃叫天五司诏这样一个词汇。，大家知道不有？天，他没有私诏，就天绝对不会照给一部分人。 天无四兆。，天下是普普遍的，全部都在一起。天无四兆。呃，我们来到日本的时候，一定要记住这样的，你们可以去告诉日本人，你们知道不叫天无四兆。，对日本社会的影响之大。 你可以去告问问他，他们说不知道，我就告诉你一个道理，什么呢？，天照大神就是从这个词来的。 天照大神。知道这个叫天无四兆的天照两个字。，就告诉我这个天为什么有绝对的权威。？没有别的，就是因为他没有私心。 他不会执照，我们家的人给我喜欢的人才有那温暖，才有光线，所有的人都给你光线都给你温暖，这才是天地个最重要的问题。就这就是德，这就是平等。这就是近代的时候，我们出现那种呃社会契约论的第一个或者说法国革命兴起的第一个最主要的一个原动力。，就是寻找平等。这个东西我们今天都忘记了。所以说这个这个概念呢可以看出画两个非常大的那个那个图。，天是为了照顾天下万民，才产生了这样的一个构造。出现的天下万民的那个意识，可以回到回复到这个就是这个。 。 .再反射到天去，反射到天去，。，这时候天下万民，就说你选这个天子不好啊。，你选这个天子，就是说不好听，就是毛泽东吧。，那我们再换一个吧，换一个谁呢？？那再换个别人吧，换个那个呃那个那个那呃谁画过风筝吧。，那不行，再换，这就说这个这个是一直在动的，一直在动这个循环那个过程。那这个时候叫什么？换天子的过程。，什么？就叫革命革是什么？？格是改革是改。 嗯。 他并不是说他并不是说要进行一个暴力，这是说什么呢？？只是说天告诉哦，我当年的意志错了，我要重新换我的意志。，暴意志能够抱我意志，真正带到天下去。，我要换一个重新换一个代理人。，这就是革命的道理。那么就说革命有的时候没有办法，它是用暴力的手段来实现的，但是革命的东西是个原理，而不是行动啊，他本来是个原理，这个原理一定要要让所有的统治者，支配者，记住这个原理。记住这原理的就是什么呢？？他就能够给自己的政权带来统治的合法性。，或者说我就称它为叫什么呢？？统治的合法性。，就革命思想是什么呢？？是统治的合法性的装置。 嗯。 装置它就是个要构造一个装置，必须放在这儿。这个东西没有的时候，这个东西就没有自自我革新这样的一个一个过程。这个是或者我称它为叫再装置。，这就是日语的话，那就是再装置。，这个装置就不停的要再生产的一个过程，或者不停的让这天子记住天子要实时记住这样一点，。如果真的这个装置存在，这个装置才意识到，或者说革命这个装置存在。，意识到的时候，发生暴力吗？？根本不发生暴力。所以说我说很多很多人，他们就把这个革命这个思想完全和我们的那种暴力革命联系在一起。暴力革命之是，仅仅是一种形式，这是一种形式。，或者说暴力的时候，这革命的时候，一定要记住一点，。比如说中国叫文化大革命。，那完全是歪曲吗？？，为什么呢？？ 革命的对象是什么呢？？革命的对象是统治者，而不是统治者，拿他来镇压别人。毛泽东是什么呢？？毛泽东他是个统治者，他居然用革命文化大革命这种词来。 要求别人统治别人，要革别人的命，那叫革命吗？？那根本不是革命。就说是所以说回到刚才的话，我们中国有很多东西都被歪曲了。，原理被歪曲了。这种东西我们必须要重新回到，我们就会发现中国共产党很多很多的话，有很多是怎么样被歪曲的。另个还有另外一个事情，就说我们谈一个历史事实的歪曲。那个明天这个呃呃李老师会谈这个那个那个呃日中关系呃，建叫多少周年？，咱们写那本时候多少周年？。 对。 那写爱书52周年今年是对的。，两年前我们曾经写过是纪念50周年。，我们叫呃那个跟佳佳，还有那个贺伟芳面一起写论书。，我名字叫呃叫什么呢？？友好的弯歌，晚哥，友好的晚哥。，当年我们都谈着友好。，做着友好之梦。，怎么样被被消灭掉。共产党消灭的，？我们这样的对日本的种友好这种感情，或者是日日日本也是对我们本来也非常友好的。所以说你看那个我们都很跟日本关系混的非常好。呃，那个跟日本的主流社会也罢，包括那个那个周围的邻居都混的非常好。那共产党呢，这个东西就说根本就不给大家介绍。 给别大家介绍最简单这个表，这是什么？？这个表是什么呢？？那个是不是不太清楚？，这就是当年日本对中奥DA那个那种志愿那个东西。 日本的ODA说直了，就说这个是那个中国自己报纸，有这样的同学。我今天因为不是这个专题，就没有说中国自己都承认70 %到80 %的无偿的援助，来自日本的，无偿援助来来自日本。记住这样一点，这个中国说嘛？给自己的那个来说嘛，永远不说的，永远不说的，到最后都不说的，日本政府真是太软弱，太无能了。我真觉得有的时恨他们呢，？我觉得是为什么呢？？，你比如说有很多地方，他那个是日中用的日本的ODA的东西，建设的东西。，日本政，中国政府就堂堂正正，要求他们拆掉那个牌子。 首机场。 对，拆掉那个牌子，那个牌子必须拆掉。，是用日本的ODA件东西，必须要拆掉。，日本政府一点都不抗议。这种东西来说，这是打日本国民的一种。怎么说呢？？一种血汗钱建立起来的，一定要记住，。而且这个建立的血汗钱的时候，前提他没有写在文字上。但是有一个合以一个那个互相的理解是什么？？就对战争的赔偿，用这种方法来赔偿，。但中国向来不说一张嘴，我还有另外一个表表表达方法，就是日中关系永远好不了，在共产党的手下永远好不了。，为什么呢？？中国共产党需要这个机器，这什么机器呢？？这是一个ATM,就是取款机，任何人需要一摁的东西，啪就会出来。钱的，对他来就来，资源日中友好，绝对在中国共产党手底下那个不说了，话就说的太多了。好，我们再看中日两国接近是敌还是还是有这个原因，没有别的。，就是中日关系已经完全被意识形态。 化B意识形态化。什么叫意识形态呢？？意识形态，这就是一套系统的思想这种观念，哎，这种价值观，还有呃信仰的这种体系，它可以用来解释所有的东西。 一旦再成了意识形态，有好的意识形态啊。，比如说我们朴实价值，就是好的意识形态。我们中国党不用在这，我们就用什么呢？？日本人这么坏，当年杀了那么多人，所以们要抗日，只要反日，只要抗日，或者只要有爱国主义，只要有那什么反侵略，这就是一个非常好的意识形态。那这个意识形态指导之下，你做什么事都可以。 就这样个东西。，所谓的意识形态，就这样，。在这样的意识形态指导之下，。 他认为是正确的。，被政府认为是合法的，或者被认为政府歪曲成一个一个合法的一个一个正当的一个这样的那个意识形态的时候。，在利益形态之下，挂层名字什么都可以做，什么都可以做。呃，所以说真的是有点非常呃让人说不清楚的一些问题。那么我们呃现在中国呢就是在这样的一个呃在为了符合中国共产党这样的一个统治，或者说一个那个他们的一个呃他们的话语的需要吧。现在中国形成了一个，这是不是都太小了一点哈，有点太小了是吧？？对不起啊。，这个我是那个什么，我没有想到这个。 。 那个现在形成了一个那个一个叙事的一个话语，或者一个叙事的一个城市了。，什么样的城市呢？？对，把12三这样子编好了是什么呢？？他简单说就是呃大量的中国青年为了寻求革命真理，到日本去了，到日本去。，结果在日本遇到什么呢？？遇到了日本的这样的那些，或者说首先是那个什么是反革命的，清朝政府就拼命阻止，不要让日本来，不让来，不想来来的学生就拼命的镇压，他们拼命的怎么样，欺负他们，然后是什么呢？？这时候就是清朝在和清朝政府一样，反动的，或者反中的或者反华的，日本政府跟清朝勾结在一起。，不断的就们这留学生进行镇压。尽管如此，我们留学生还多么奋斗。，跟他进行各种各样的，就用这样的一些这些话语已经完全城市化了。在中国这样谈的这样问题里头，很多很多的那个一会要谈结很多很多中国的学者写出来东西都爱着这种东西。，简直是歪曲事实。，歪曲到了。 那个。 啊，今天今天的刚刚就说这个呃，今天我为什么选这个题目来给大家讲，今天正好是120年前这个中日关系史上。，或者说。 就近代中国对近代中国是比较重要的革命化学形成过程比较重要的一个一个你和国的有的西班多特西嗯，。 中国叫什么西班洋突西，中国叫呃我们叫节点上，一个一个关键的一个节点的一年。这节点呢这一年发生了很多事情。这里头在革命的话语中间，被反复体现了有两个事情。第一个就是中国同盟会的建立，中国同盟会的建立。我的那些我很几本书，曾经都提过，对中国同盟会也是这样。，这个简直是到了一种非常笑的不得了的时候。，那个看这个抗日神举里头一张嘴的黑龙会，在中国那同盟会是上靠着黑龙会建立起来的。，我会再谈出靠着黑龙会建立。，但是在中国这个话语里头，黑龙会坏的不得了。，你看那个抗日神举里头，那都是黑龙会了，投山满了，怎么样？派这什么间谍来了，怎么样？慈善情报，帮助什么，干了多少多少坏事。 嗯。 也干了一件坏事。，因为他毕竟是日本人，他帮助日本政府。，那个时候可能对中国政府是那个对对中国人民可能带了一些不太好的一些一些东西。但是事实与事实有偏离，有非常大的。但是到另外一个地方，突然就说在看别人。当年孙中山来到来到中国的时候，有很多很多友好的这样的对支援中国革命这样非常友好的日本人士，像黑山叫偷山蛮，是不是是样把偷山蛮又变成那个中国非常好的有人支持中国革命。，这文章哎，偷山蛮就是就是就是黑龙黑的头目啊，他是第一大精神领袖啊。，因为他那个什么是，当然那个谁那那天梁平是另外一个那个他是头目，真正的，但是他精神领袖是是偷山蛮。这个事情说你怎么同样一个人，你怎么解释的？两种话，。所以说在革命的话语上看这些东西的时候，真的是没有办法来解释的问题。，这是一个那个呃，正好在那个。 ?哎，那个120年前的8月，实际上是7月份的时候，7月份的时候，。 几个革命组织就凑在一起，我们看就知道新中会了，几个什么三个会在一起合在一起，要组成一个革命同盟会。这个第一次会合在哪里开的？？就在黑龙会的本部。 一定要记住，就在黑龙会的本部里头开的这个本部呢，是一个人，他那个这个人叫哎，那田梁平。，那天梁平是什么呢？？那天，梁平是革命以成功的时候，。所以这个民族革命啊，不是民主革命。民族革命一成功的时候，孙中山马上马上任命他为就是中华政民国政府的外交顾问。 对。 外交顾问就任命了这么一个是亲笔写的这个这个签名写，。就那天良平，他是这个呃黑龙会的主干，也就是主席吧，也是主，或者叫总书记最好啊，。现在中国要总书记最好，他是这样的那个然后呢，他们是在呃8月1几号那个在哪儿开会的？，8月20号开会的时候，这个会场当然不在他们家，不在他们，就在另外一个地方。，那个呃那个这个会场是谁？？这会场就是黑山呃，。对对，偷山满去给他们找的会场，偷山满他们给出钱定下的会场去开的会。呃，中国革命，近代的中国革命就是这样开始的。 中国同盟会现在叫中国同盟会。，但根据记录来看，更不像中国同盟最初的名字起名叫中国革命同盟会。 但是革命当时因为日清之间，日日本和大清国之间吧，还有外交关系。，不能用革命这个词。革命词就说我一定要把你干翻。那那中国那那那清国政府一定会给日本要要对他说，哎，你把这样那个革命的组织。 。 专门放在这里？要那什么？，那你是我们还两个国家的那个外交关系，怎么样要维持呢？？，然后就是一定要把这个呃呃就说要帮助他们监视孙中山的这些人的行动。，包括监视康有为，梁启超的行动。那时候对孙文啊根本不在意的，孙根本不是一个一个小的，最主要他们监视行动是监视的是康有为和梁启超。怕那什么呢？？梁启超那个他们当时来日本对日本的非常喜欢，大家都知道吧？，开玩笑的说，这是另外一个层次上的问题的。梁启超也罢，孙中山也罢，在日本都有小老婆，日本都有小老，他们喜欢到日本，喜欢到如此程度啊，呃如此程度。，大家解释啊，我自己这样说的呃，对日本的各种这样的什么呃，那个。 。 在这样情况下，最话，就是说那他们就要求那什么孙中山他们名字不要加入革命两字，就变成中国同盟会，。中国同盟会就就这样起来的。然后是第二件事情是什么？？第二件事情就是11月份出现的事情，叫叫清国。呃，这11月的时候，日本的文不省。，大家说留学更来就知道日本当时也是文不省，文不省发表发发布了一个呃，命令叫什么叫取迪令，取迪教的归城，不叫命，叫归城，就规定或者叫归城吧。，是什么呢？？叫就是说清国留学生，取缔归城。这个名字叫那个倾国流行取缔归城呢呃实际上是我待会还会再就不再谈了。，就那个我们中国人那个时候啊，实际上对日本的理解太差了，理解太差。，但那个取迪的意思是什么呢？？取迪的意思。 我。 今天中国人把它用过去取迪的，完全就是把它消灭掉。，把它不允许它存在。日本的取迪。那么一个公司的那个那个那社长叫取迪仪，那个社长叫取迪仪是什么意思？？那社长就是为了干掉自己的公司取去才把它选出来的吗？？啊，不是这个意思，是不是啊？？不是这个意思。，我看那个刘杰，你现在也是个取迪仪了吧。你是为了干掉你的书店，才把你你在成立这个书店似的。，就意思是说这个取缔仪的中国，这个中国人就不懂这样一点。，中国人就用那汉字来理解。，根本不是取缔，根本是为了干掉，而是管理。，仅仅是个管理这样，但中国人居然手侮辱手的我，怎么能被你取缔？我怎么能被你那什么好像就这样的世界上那个情况就出现了。 总之就说，至于这个取迪这个东西究竟是从哪来的？，我以后再会这个这个规程是从哪发表的？，我以后会接着讲。，但还有一个就是。 那个留学生就觉得受了非常大的侮辱，非常受大的侮辱了。大家就发动了所谓的集体，先是集体休学。，他们叫那修当Q国集体，就是罢课。，然后就来了个集体归国，就集团归国，他们叫集团归国，回去了，确实回去了不少，回去了，2000人左右，这是中国，中国估计是2000人，日本人是没有估及到那么大，那么大程度，这里头有很多运动里头，。我现在也告诉另外一个那个叫对这个运动。孙中山当时在日本没写过东西，没写过支持这样种东西。那个呃。 。 鲁迅在日本，鲁迅，你们回你们的，我不回很多的学生，大量的学生根本没有采取。呃，那个按那个，当然他们是为了这样说服，大家是要忍辱负重。胡汉民也没有回去，王精卫也没有回去，很多人都留在日本，都没有回去，回去的谁呢？？回去的是邱瑾，这是很有名的邱瑾。这群人呃，还有一个，大家可能不太知道人，他叫盛世才。，你们知道吗？？盛世才啊，这是我的书里面写了很多盛世才，盛世才也回去了。，盛世才回去是因为有些别的些原因，别的原因。我们谈到如果在谈到那个日中关系，谈到东北的时候，这样子，我们会谈到这问题，但是今天没有办法跟深谈这些人回去了。呃，盛世才这家伙是被人记住什么？那家伙很凶的个家伙什么他的给他任务什么。？在会场，大家开始反对运动的时候，给他的任务，他拿了个大棒，他做纠察队，拿个大棒就让一个人一个人表态。，你回不回去？。 。 他不回去的人是上去，就给他一棍一棍子，这个是很有意思的。，是这是谁记录的？？，这是杜重元，知道吧？？杜重元呃，你们搞搞搞那什么的，搞搞搞媒体人，更知道非常有名的一个一个媒体的一个一个一个媒体人。杜重元，杜重元，他一起了留学，。他说这个那个那个当年是说的这个谁是那个，他是当时为了捧那个谁呃，盛世才就是盛世才是说知了后面再一度就心心狠手辣。对，最好是非常心狠手辣的家伙。，回去的人是这些人吧。，就说，当时说心狠手辣，盛世才在新疆杀人杀的最多。，那就是在那什么。那以后有机会再给大家谈起段故事的这个过程时候，咱们再谈，他确实心狠手辣。没回去里头表示那个表现最激烈的。当然就是陈天华了。大家就知道这个呃叫猛回头。这个醒式中有名的一个作者陈天华，陈天华激激动的不得了。，说，那个就。 嗯。 他那个愤怒的不得了，就跳跳海自杀了吧，大森海岸跳海自杀了。，但大家一都把那个呃说这是呃陈天华是革命的一个先烈，革命的先例。但是大家根本没有意识到，陈天华写的文字，看得出来，很简单，陈天华当然是讨厌那个什么，讨厌那个那个那个呃那个那个什么那个日本政府这种做法，。但陈天华更讨厌的是什么？？是中国留学生在里头的那些分裂吧？。这些大家都不呃都没谈这些好，我们就不能说的太多了。 。 那那个反而前提下的这个思想逻辑是混乱的。，呃，就思想混乱，我指的什么呢？？就说第一，你比如说啊他非常那个这所谓革命啊，。第一说清国这些留学生活的青年，他们怎么或中国的青年，怎么知道在日本能寻找到革命真理。 怎么知道这个阵地的呢？？ 根本没有多少人知道日本能寻找到革命真理。而且在日本的革命的真理，它本来也是一个非主流的一个旁流的东西。那么刘学生自己看完刘学生那种写的那杂志。像在杂志的时候，实际要190 5年以后才更多的出现这种杂志。那么杂志里更多的呢是民族革命或者民族主义的东西，更多一些，或者说实际上是夸日本的东西非常多的一些东西。，或者说是那什么，就是总之他不能用那种革命的东西来解释的。，像不是这样的，革命的那呃，本来就是个矛盾的。，说，猎人是来这寻找革命真理，他本来就是个非常矛盾的东西。那第二点呢是什么呢？？就说这个反革命的清朝政府。 。 他为什么没有釜底仇薪？？当年很简单，如果不让你出去的时候，出海的时候，那不像就完全就来不了了吗？？我们接着就会看一下，就是再接着就会谈，清朝政府根本没做这样，而且清清朝政府非常支持留学。呃，我们再谈一下呃，回头再谈到。第三点是什么？？第三点，在如果在两国政府的家击之下，留学生为什么越来越多的形成一种实力呢？？ 就两朝政两国政府都按你们这样说的。，日本也不好，清呃，清国政府好，非压迫留学生。但是留学生为什么势力越来越大？？ 对，我我都没法解释这样问题，这是一种呃一种现象，。这种现象没法解释。那个在最重要一点是，秦国政府是不是对这留学生没有重用？，回去了以后，对留学生没有重用。 秦国政府对留学生重用。，真的是超出我们那种想象。呃，如果是给我那么高的高官，可能当年我也回去，没给我那么好的高官，所以我就没有回去啊。所以说我我说的是这样最重一点，就反日前提下，中国进行了一场那选择性的这种忘却。，就遗忘。对很多应该记住东西，根本就没有记住，让大家遗忘掉，不断的不断的种遗忘掉。呃，留学的实际上是可以追追溯上是开始的，是一把呃96年的，。那但是高超是呃119、 05年和190 6年。，我们要记住这两个节点。 为什么是189 6年？？对呀，甲欧战争之后来的那119 05年呢？？ 日俄战争之后说直了，就是看到日本的强大，中国人才开始要学习日本的。，一定要记住这样一点。，这个是不是我们今天说的，是为了到那去学那个呃到到德到德日本来，怎么开辟敌后根据地来抗日来的？，根不是么回事啊？。那这这个。 嗯。 我在什么举了举了几个数字。，190 4年的时候，呃，就00 189 6年的时候，人比较少。嗯，第二次190 4年的时候人数是多少呢？？，这是日本游记录的是25 57人。 190 5年的时候，人上升多少？上升到8000多人？。为什么提这个？？我们再想想，刚才我谈那个那年什么呢？？是留学生反对。 归国子这样的人，那为什么还居然留下这么多呢？？增加这么多呢？？根本不是那种我们用革命的东西开以来理解的东西。然后呢，190 6年呢一下就上到1万多。从这年开始以后，一直多少年一直在延续，一直在延续。，呃，是2万多的人，。那哟我回头会给大家看一下表，那个留学生降的还有降的一个年份，那降的年份，我们没看那个呃我们看出这些呃，其中一些逻辑来。 。 呃，我们再举个更具具体的例子。，就是那个190 4年5月开学的那个呃，他们叫日本，叫开校啊，法政大学法政速成科第一期的学生是94人。那个呃，然后是那个05年5月入学的第五期学生是201人。，有多少很多人那个参加了集体归国？，毕业的时候，剩至剩了66人，因为他们是搞法政的对政治，特别关心，这样人比较多一些。但是在05年11月，也就是取缔运动。，当时入学的这第四季的学生是多少呢？？38 8人，大大超过了那什么当年那什么到了106年10月入学的第五期是最后一期的时候，一下到了8 43人。 嗯。 就到这种程度。，就说这个对中国人那种魅力啊，当年那种魅力实在是太大了。这样意点。，就说那个实实就是什么呢？？从学习日本呃，建设近代国家经验走上革命之路。 这是一种结果，或者说也是一种偶然，或者也是一种偶然。 并非是当年留学的目的。，我现面给大家看一些啊，对不起，看几个几个那什么这个照片啊啊，实在对不起，这个不太清楚啊，我们要不然把那什么关下。 。 那个这是一个中国人写日本留学的东西啊。，这日本留学，我我忍不住在上面写两字，胡说胡说。，他说什么呢？？他说这个呃他说当年留学的时候，是一个日本公使事业文雄向中国政府提出的一种建议。，告诉这些，中国人说什么呢？？告为中要呃，希望那选派留学生出洋西啊，到这该国该国是指的是贵国的意思。该国那个自应之这期经费，他解释的是是中国应该是人数约于200人为例。，他是这样说的，这是这个他写的这个事业，呃，当然都是说的好像是一种。 。 为了培养那什么吧，那人才，。但是看完真正的看完那什么以后，就是呃学说就是日本的那个外交档案。以后，就发现根本不是那么回事。这这封信事业文雄这封信，这原文都在留在这里，留在这里，非常清楚。，他已经说了，说的很清楚。，到这样希望呢派遣来留学，这来派遣留学。如果说我国自营至敬，能看懂吧。？这是我吧？，我国自营制极经费。，这种留学生为了造成革命的话，也是就公开的样子。，他们根或者说也许不是这人，也许是别人就公开的造，也就或者说公开的歪曲事实。然后你看这事业文雄就这样说，但是这什么事情，就说那个中国赔偿那个什么以后，就那个呃实际上事情是更晚的，更不是在那个那个他的时间也写错的。，。这在一9,这是190 3年的事情，应该是这个事情是实，190 6年的事情。 嗯。 呃，03年的事情。，这是耿子赔款。，就是义和团实验，。赔款了以后，日本政府，、日本政府觉得应该帮助中国做些事。，拿出一部分来支持留学。实际上和当年美国来搞那个清华大学是一样的。但日本我常常笑他们说，日本政府也聪明的，日本政府也坏的很。，日本政府也造了个大学，用这个钱造哪个大学？，知道不知道？？ 日本政府用耿子赔款造大学是哪个大学？？，我们最应该知道的大学京都大学京都大学。 所以京都大学的那个人文研究所的老师，我常常说。 这张子，我说你们应该对中国好一点，为什么你们那东西都是靠中国人给的钱搞起来的呀？。在京都大学，今岛我回头再会谈。，他们过去有一高、二高、三高京都大学办京都大学，这个人是谁呢？？叫。 回头再说就是叫那个哎，是那个西安寺公望。，西安寺公望。大家都知道西安西安寺公一的爷爷是吧？西公司。，然后咱们再说这点，你看这以后就是回头就这是中国人，就当时清朝的官吏就回了封信。但当时什么呢？？总理呃，外国事务衙门的。，李鸿章融入洪同贺。各位这样的这个崇礼，这几位都都在里头，都他们回留封信，他们说什么呢？？我们想留学，但是我们自己回头考虑，意思说我们不要你钱。，呃，中国人就实际上非常爱面子吧。，或者是这样的，或者说那个。 呃，这个。 为了这个面子，实际上他们也也就没有那个答应的什么。但是实际上中国的留学已经开始了。，中国已经开始了。，这不是第一批留学的。，中国的留学呢是189 6年的这个呃这个官派留学。，189 6年的官派留学是什么呢？？是清朝政府觉得日中关系挺重要的。，说直了，就是呃家后战争打怕了，打怕了以后，你总得跟人家进行交往，交涉，要理解什么？，他们就派了些呃，派了那个11个13个学生先到哪去了？，先到那个呃，驻日公事馆。 在公师馆里头开这个馆，叫什么？叫呃叫东文呃，叫东什么学校的，对不对？？叫东文馆，开这个东文馆，在里头学习。，说，在里头请日本老师到那个到这个这个呃。 住公事馆里头来给讲课。，结果那个当时的那个日本那个呃，文文部大臣，就是刚说西辕寺公望就说。 你到那学的话，你还不如到外，为什么呢？？这人学两个小时情，又跟周围的人全都是中国人在一起。，又要互相交流，用中文，根本就对日本社会没法理解。，你还不如直接把这学生派到外边区，那什么学。，那那这个问题是不是文不省可以决定的了的？。日本必须要经过外务省，就两国关系之间的问题要出现这样问题。哎，正好很奇怪，就说那几个月后，几个月后，这个呃学学公望就兼任了日本外交大臣。那同时他有两个大臣的身份。，那他就把这些学生，他就马上就安排这学生进入了那个呃日本。这个我我们说那个很很有名的学校就是。 。 叫那什么呃，叫什么学校？，就加拿学校吧，这边写的都是很清楚。，这里面都一些都是这当年写的那个当时的个大呃注日公史叫裕康裕康。裕康这个人看着像满满洲人。，他不是满洲人，他是汉人，他是汉军八起，在汉人，。然后他就说给这个说，我们希望能够到贵国学校，就主动提出到贵国学校学习中门。所以说这个标题就说近代中国的日本留学，是由清朝政府主动提出来的，也不是日本政府提出来的，也不是留学生自己什么冒险过来的，是清朝政府希望才开始的。那西安公业义就开始了，这个人就开始进入这个呃，加加纳学校来来学习什么。这个。 。 这是那个明治20年的一个事情是吧？？这个清朝政府之所以派派遣了日本学生来来学习。呃，那个这个一个日本的这个很早前一学者就很早前的这个学者直接就说这样话，秦国呃为什么来这学习？说大量当年大量购买军舰，并且派遣军舰两次来到我国示威。 。 两次示威？，第一次示威是到长崎示威啊，这有名的第一次长期事件。日中关系实上有两个长期事件。，第一次长期和第二次长期事件。第二次长期事件是更晚中华人民共和国时代的事件。第一次长期实验是这次的事件。第二次就说，结果这人来了，做了什么呢？？到长崎来以后，这水兵们、水兵们就调节暴行。这次是什么呢？？这是清朝派他最大的军舰。 。 从英国买回来军舰，借着名字，说是要进行远洋训练，或者是到哪去流转了圈说，哎，我们需要靠岸进行一些营养补给，进行下更，就到长期来了。，向长崎人示威。，向日本人示威，。日本士。结果没想到这次示威呢？，这次示威呢就是呃出了件，出了两件事情。第一件事情就是这水兵们上岸去漂妓。漂妓的时候。 。 漂妓的时候，为抢一个妓女和当地人打起来了。当地人打起来的时候，就是长期警察介入。，长期警察介入了以后，说不能打架，不能待，结果清朝的水兵狂妄的不得了。，因为他们认为自己比那个小小的日本算什么，最果把人家那个警察给打死了。 。 这事情是非常大的一个事情。这个事情就说呃，没想到就是咱当时那个时候确实日本也不知道中国的实力。，北洋水师的最主要的舰艇到这了，日本一看也吓得确实吓坏了，呦，这么大的军舰。，我们日本还没有这样的军舰。，你你都来这这这是第一件事情，给那个日本造成非常大的印象。，或者非常印象不好。中国太可怕了，或者大清国可怕，要必须在备战。第二件事情是什么？？第二件事情，看到了清朝的军队的散漫，这是大家可能都知道清朝军队在那什么去那个那当兵们当家去，完了玩完回来后，把库衩一洗，就搭到大炮筒上。，这是搭到那个炮舰那个炮筒上。，一旦发生事情，军队这样的那这个军队的个话出纪律是根本不严明的。，一下，就看这个军队是草包军队，或者这这个怎么说呢？？是一个。 呃，只是一个花架子吧，就这样呃，那个军队，这个呃这是第一次到哪来，第二次是。 又派着来了，派着这次直接到哪里，到了到了那个呃，到横滨。 实际上可能应该是在亨西贺那块吧。，也是一个深海的那，就停留在那哈。居然这个军队干什么事情？，把所有的日本高官都请他们到这来开那个开那个那个party来，开那个party来。，就是意思什么？？你们都来看看我们清朝有多么好的军舰。我们在上面开那什么，我们多么有钱有实力。，就是这样个狂妄的这样的国家。，但是就是这样，。日本。 嗯。 开始了。这个就是所谓我们叫这个日本叫日清战争，中国的甲午战争。这个甲午战争大家都知道，这些军舰没有一个被活下来，所以全灭了。可能最后留下的可能只有一个军舰，只有一个军舰吧，很多军舰都被沉了，只有一个军舰受了重创，只剩下剩下是全部被那什么了。那个呃日清战争，我们就不要说了，呃，呃，不要说的那个原因了，太长了。，就那个。 这下。 中国国内一下震动了，。中国人就开始想，为什么一个小日本能够打败我们，这才是派前那个政府也想，民间也想，就开始那什么了。，那个呃，来了来那个什么来那个呃，。 来帮助咱们那个什么吧。 呃，到日本留学，189 8年的时候，最开始这邀请是，他说是一把奖903年啊，这个日方邀请当然是有日本利益的考虑，。毫无问题，他哪个国家请你来不为自己的国家利益考虑嘛。，那这是理所当然，是今天谈了进入主主权国家之后，每个国家的话，我说外交他就是叫什么呢？？我们叫外交，就是内政的延长。国家利益就是国义这个词。在日本很有名的，或者学政治学，都知道国义，他就是这个外交这个基本的一个任务，。所以他是一个现实主义的那个外交，就是呃就在这里加战争以后呢，各国那个列强，就清朝政府这个呃无法这个偿还这个呃战争赔款那个东西来，就只好用关税，各种人来进行那个什么像那个那个呃就这个关税交给你交给款类似这样的那些东西来给他赔偿。那日本呢也就是日本特别盯上，就盯上福建了。、福建。福建这个东西呢，是因为和比较近，他们认为这个就说因为。 在这个呃，台湾被割据到。 台湾被割局走了嘛。，所以为了保护保卫台湾的话，他那福建当然是非常重要的。就要求说台湾这个地方的，比如说呃，要铁道、银行，别的国家不允许。 进来。，必须用日本的东西来进来。因为这样东西来的时候，。那这个东西呢就是当时这个公式就不停的去跟他和他进行一种那个交涉。这公式就是这个事业文雄。，事业文雄当时就他事业文雄这个人物呢，大家有时候我们也没办法事业文雄。，你看这本说有时就写的事业文雄。，他是一个无政府主义者，或者他叫他他称为自己是社会主义者，这个社会主义者事业文雄他也知道，就是但是他被他是跟他大为崇信关系非常好。在大为重信的时候，做那个什么一直在任用的，大为崇信，就让他做了注公示。本来是那谁，伊藤博文想请他做驻倾国公示的，做倾国公大为重信，说不能做倾国公示。，要做就做那个你这个这个对你这个能力太强的人，做那个韩国公事，对不起啊，做驻韩国公式是非常划不来的。，有点有点那个划不来，你一定要注那个驻倾国。 然后就这以后又大约重新也做了个外国大臣了，就把他呃，任命了人，这个你这个人是一个文人，是个文人，他写了大量的文章，他非常那种怎么说呢？？有社会主义这种精神。所以这个同样的介绍，日本那个在中国呃中国留学生来在日本受到呃各种各样思潮影响的时候，有一个就是社会主义影响。社会主义影响里头提这个主要人物就是事业文雄。他同时在这里扮演了一个帝国主义的角色。，同时在那扮演了社会主义的角色，。就说我们看一个人的时候，刚刚就说的时候，要从从他当时那什么来看，同时当时他处于什么样那个立场来看，他不得不这样做的。，他是他本来就是一个天职的问题嘛。他他必须要做这样的问题。 。 这个？然后他就到这来了以后，就刚刚说的那个赔款，就是说当时那个日日清之间之间那个日清战争，对不起啊，就是甲午战争的时候，赔款已经赔的差不多了，。那个已经基本上都决定下来了。而且这次这个清朝政府也答应给这福建的这个福建的这个叫什么呢？？这个他们叫利权吧，。利益和权利吧。，已经基本上都答应给日本这么好，那我们就提出来一些问题。，希望你们派人来，我们来给你掏钱来来，让你来那什这就是这个清朝留留学生来那什么的，来那什么的。 。 他们里头这个这篇文章我就不要多说了，这说的很长，这说来说去就说他解释了这个东西，他给日本政府的时候一个解释。他说为什么要提出这样的问？？那将来这人自然会成为我们想经过扩张的阶梯。我们今天看就觉得很难，那日本叫哈希波特，实际上是个桥的意思。，但是桥，但是他用的阶梯，这些人如果那什么，如果是学习法律文学的，他们会按这个日本方面的这个东西跟日本来。那什么说。所以说我们将来如果到中国去那什么的时候，这些人的势力事力，他能够发起这个这个影响是无可计量的。这个东西中国人也没有找到，实际上都在那个就是外务省的那个档案里头，都是在外省党，我都是从外部省档案拿出来。，今天太可惜了，今天不怪我，可能是那个应该怪怪徐荣。刚老师吧，他今天跟他谈话的时候，他给我时间太早。，早上今天早晨就没办法，早晨起来脑袋糊里糊涂的同时呢，就说那看那。 清朝方面这样，清朝清朝，那实际上是呃清朝政府和各级官员，实际上都对刘日充满期待的，充满期待。呃，首先刚说的是，最初他们拒绝我们，不要你们钱，我们自己给钱，自己来中国。清朝政府真的就自己派遣开始派遣来了。，派遣来的时候，最初是派遣谁？就是刘坤一和张之洞派遣来的这这人物，大家应该应该知道吧？，我不用那详细解释吧。，这个是呃最有名的那个事情。，就是在那什么叫东南自保的时候，就说我们不不支持中央，我们自己，他非常有地方自治精神。，他为了培养地方的那种人才的时候，说我们自己派遣，。而且那个东南自宝的时候，这个张之洞做的是湖广总督，那谁做的是两江总督兼南阳通商大阵，都是最有钱的地方。，他们掌握了，说他们自己来派，张之洞最厉害么？张之洞第一次派谁来了？，把他孙自给派来了，这是最厉害的。，有个好爷爷，就是。 好，现在这这一下第一次就派，为什么这次派这个钱高级了，这些人统通都按的什么，按？那么清朝这么的算，每个人每个人是多少？？，每个人是二十大洋，一个月二十大洋。 一个月二0大洋呃，一个月二0大洋，。当时日本政府的这个日本社会的平均的收入指的是非常高的。人加在一起平均收入，一个月是多少？？平均月收一个月是两个大洋，不到。就哦，。对对，对不起，日元，两个日元不到，中国政府那一个大洋呃，一个大洋等于日元1.2 5左右。要是也就说是一个一般的工资的人，到这来了以后，那个什么是绝对是大大的超过的。这人派来的时候呢？。 嗯。 ?你看这个都很清楚，这是我都找到了原件。，说什么呢？？张之洞对这个学习日本这个军事技术非常感兴趣。，他们还专门请了一些到那个在那日本那个领事馆工作的一个大使馆工作的。当时不叫大使，叫工使呃，回头再说这个事情。如果有需要的话，派的人来之后，这接些大未来的就直接大佐来来到了，就就谈这教育事情。，就直接请来其中，就谈应该怎么样学习军事的问题。，这军事的问题要走日本当年那个明治威信道路嘛，就是说富国强兵嘛，富国强兵。大家知道这个呃这都是当年在这头洋务派的一些官员，呃，、刘坤怡、张之洞，他们自然在这种湖北。大家都很知道，湖北有名的那个很多那个汉洋的兵工长了，各种各样汉洋造类似军事，都是他们最早建立起。同时他们也希望通过这样的真正的这种呃，。 对。 民众的素质提高些？，就留学是他们也是非常重视的。那那么就呃中央政府这群人好像不太感兴趣。呃，中央呢刚才呢就看完那个什么，就知道李鸿章，李鸿章非非常讨厌日本，讨厌日本也也也明白为什么讨厌日本啊。，他被日本打了，日本干了一下，所以他有点讨厌日本。呃，李鸿章是我我们搞那个历史人都知道，我们在近代史上有叫亲俄派和亲日派，。亲俄派和亲日派。李鸿章是亲俄派的典型的代表。那个呃张之洞是亲日派的代表，呃，张之洞这群人很多的，包括那个左宗棠了。，包括很多这些人都认为海上来的那个那个什么是那个俄国更可怕。，就是指的是俄国对中国的野心更大。呃，我们今天也是共产党也是这样的，。俄国占我们中国土地占的最多。，这个俄国是最亲，我们中国的，变成这样的一个外扭曲一种话语之中啊。那么就说。 呃，。因为这样的问题，他们反对他们不拍，但是底下的人人家早就动起来了。，早就动起来了。呃，他们那个呃，那么实际上到了什么了以后，到那个开始戊戌变法的时候，。 光绪皇帝光绪皇帝也开始动起来了。大家都说光绪皇帝受康有为的影响很大。，实际上，光绪皇帝可能在这个世界上受的影响最大的是。 是那个不是呃，不是那个谁，是他是受那个黄尊宪的影响，。黄尊宪的影响非常大。黄遵宪，因为些回头再看看。 就这个黄门宪曾经写过这样一本书，叫日本国志。日本国志这本日本国志是40卷呃，50多万字，他是借他做那个做何如章呃，就是第一任，第二任等于是，但第一任很短。这呃，朱日公时在的时候，他做他的参赛。这何如章的时候，你看那个时候也是这样的，他们一家人在这，这就是。 嗯。 这个谁黄遵宪在这，这是何如章？跟他们家一家人一样，这个都是这人会把他父亲了，什么母亲的，家里人都会带来。跟家里人一样，在大使馆的位置是属于第二或者第三的位置。，那时候没有副史，有的是候有副史，就复工时的就第三，。但是那时候没有副，他是参赞，他是第二的位置，。他在这个期间呢，就是大量调查日本的情况，回国就写了一个呃，这个日本述职，。我把他找出来的，很早前他就出来，光绪24年就出了。他这个东西呢思想就影响了很多很多人，他就谈日本的政治制度，日本各种他是个他。当然，他以后在那什么受影响太大，结果在那什么在那个。 在那个呃，就戊戌变法以后，他也被他也被追杀，他也被追杀，最后跑跑哪去啊？，就我们再谈那个回头再谈这个照片，可能回头咱们再用。 那光绪皇帝，他就在那个呃，那个派这个黄村县来，就说受他影响的派黄村宪去做公示。 在做公使，他给这个公使这个国书里头就写的很清楚，写的很清楚，。等于说那个现在贵国驻京使臣。 事业文雄道华以来，樊语两哥交涉之事，无不准情。办理，他就是个准情办理，并不是按那个什么，就按照这当时的情况，那个非常呃按照情理的来办。就这样的归于公平，所以说干办非常公平，就说事业文雄，这可能就是社会主义者吧。，因为有这样的一声您好，就为了那个就呃得到两国那个两个邻居这样呃非常友好吧。总之这样一点。，刚刚说，又说你们写书，呃，关念，中国虚才孔及非常记者，愿意派留学生贵国，学习各种学问。那个我们非常佩服你那个皇帝。，就日本天皇，所以说现在就开始准备认真选派那个，以就报答，或者说答应回答吧。，呃，贵国的个皇帝种圣意。 。 呃，下面就是那个呃，黄遵宪的一些一问，他就受的黄宗宪的影响比较大。呃，从这点也可以看得出来。，清朝政府是真心想派人出来的。他在理解日本这样的近代，为什么就明治维新变成个强国？这样的这个愿望的基础下才派人出来。，绝对是一个非常呃，怎么说呢？？是一个真实的一个事情。，当然那个明治维新，我我在别的地方也写过明治维新，。我们中国人对明治维新那种佩服，仅仅是佩服的富国强民，。但是大家可能没有注意一点，明治维新，我们也应该就是呃从多个层次来看，明治维新实际上是导致中日本走向这个侵略之路的一个最基本的一个基础。，有机会的话，以后再给大家讲这这方面的情况。呃，总之就说呃，那个他们叫当时叫不叫那个什么不叫留学，叫游学游学游学就是我们中国现在日语游学，游这阿苏布啊，就是一边玩一边学好像。 当然呢是游历各国学习的。当然游历日本来学习的。我们就开玩笑说，游学当年来的呃，都是留学游学。呃，游学呢回头再讲也也有道理。那个张之洞就派了两个人来，两人来呃，对不对？，张之洞话刘那个刘坤一呢，就各派40名来，派40名来了以后，就是而且你看33名都是学习军事。 。 那四名是学习法学，两名是当老师。那一名这个人是什么呢？？就张之东的孙子不让他吃苦啊。，这个计划进入呃，学习院学习。呃，学习院是什么呢？？大家都知道学习院是皇家学院的。 啊。 学校是皇家学院，一定要受这种贵族的教育，皇家的教育。，用这样的些东西。也可以说，就说他们对这样日本那种文化各种各样的呃理解那个心情之迫切吧。生的费用呢是分那个各个地方的派遣。，你看我这说很清楚，他已经，这都是这都是原件找出来的。这嘴上说都是在日本的原件还没出发。之前日本政那个刘坤一和那个个张之洞，他们就把钱直接就汇到日本公事馆去了，就直接汇到日本国小钱，切支助，。这是那个日种关系上非常重要的一个公示，钱就直接汇给他了。，你交给那什么就行，你们拿去办吧。这钱都全给全交给他们了。那个这个时候在看，就说这些人上岸的时候，在神户一上岸的时候，就开始兵谷县的知识神护市的市长大班副的这指示，就不停的告诉这些学生们到哪了。，你这钱到哪去？，你们要去接派什么人派遣各种注视到了极点，而且是。 不仅是地方政府，就是不仅是外交部的日本的外务生通知大家。 日本的当时的那个军部财谋总部也告诉大家，注意注意注意，说侄日就派这么重要的到这来，我们一定要对他们好，一定要保护好他们。第一批来的时候，简直是当成那个，怎么说呢？？当成宝贝来来这样的一些那什么的。 嗯。 来看呃，上岸都是从神户上岸的。呃，我特别强调他们在神户上岸，因为我是神户大学的，也该是呃大家知道不知道为什么在神户上岸，很多很多很多很多很多很多这样的这个中国来日本的人。，孙中山也罢，康有为。另外梁晓，他们很多很多人最初都是在神户上岸。，为什么知道不知道？？ 啊，成和上海之间不是有定车线吗？？对对对对，这是航线，是第一。，但别地方也有那个那个航线。，不是航线的问题，是铁道的问题。 铁道的问题，日本的铁道，日本的铁道最初开通的是什么？？是那宰折的铁设定的铁道。，是那个事是新桥。哎，对不起，是到新桥到平川吧。 到呃，平川到横并是以后才盖起来的，。所以第一个这短短的这样的。第二次盖的时候，第二次这这是两年的这个条，。 18到9几年，刚刚建成，第二道铁路就是平川到横滨。同时，日本政府要求同时就是大阪。 和神户之间。 要高铁道，？结果那边搞得慢，这边比那个还提前完成了，提前完成。这些人还没那个什么完成了以后，一看哦，这个是不是赤字？。日本人一开始哦呦都不是赤子，还能赚钱。，政府马上就投就开始建什么，就开始建了，大阪到东京的就开始建起来了。当然是比较晚，就说中国大量人来的时候，从神户上岸的时候，原因就是因为很快可以坐火车到东京，直接坐火车，。所以很多到呃来的时候，他基本上都是从通过神户过去，过去，大阪并不大。，可能大家都不太知道。，比如说很多领事馆的名字，他叫神版领事馆。 嗯。 ?神不叫不叫板，神，当年的这个名字叫叫倾国驻板神领事馆，不是那次地震的时候，美国大使馆关系的美国领事馆，还在大阪的还在神户，一直是在那里。那什么后来都是因为那个地震各种样搬过来的。，也许我搞错了很多其他领事馆都是这样搬过来的。，以前叫版神领说啊神版领事馆啊，对不起，顺便吹吹我们神户啊。，就是那个什么。就说你可以看到日本政府军方也特别重视人，特别提出军方特别重视啊，。这点那个张之洞呢是最有名这本书大家都知道的劝学篇，对不？这本书大家去看看就知道了。劝学片他在里头就公公然说不要到西洋去留学去。他在里头列出了很多的历很多很多的一些东西，很多很多东西。他当然就说写我物质的物理的这样的条件，我们就不要说了，比便宜金这样的就不要说了。，一点，他最主要提出一点，就是就文字相同，同文同种的。 我们可以理解的了。还有一点，他说就说两个国家的制度本来就很相似。 本来就很相似，两个制度非常相似。呃，当然是可能我们说很多啊不相似不一样。，有那个。但实际上我们从社会结构上来看，或是推动这社会变革的力量，或者是这个凝接这社会的基本的些这元素上看，两个国家是非常相似的。 的。 非常相似的。所以说我常常跟呃一直在到现在，也在跟大家说，。我说现在的那个现在的中国非常像那个呃当年就二战前那种日本，二战前的日本，原因在什么？？原因就是说走向战争这样的一个步伐吧。，原因在什么？？原因在于就是当年是日本，是靠鼓励民族主义起身的，呃，开始呃搞起来的。，那中国也是现在是民族主义。，那么就说日本和中国的民族主义根不是那现亥，我们现在叫那不是这样的，那个那个是是什么呢？？他是。 强调是血缘关系。 血缘关系？日本的血缘关系大家都知道非常重视，日本非常重视血缘关系，。一个很有很有名的术语啊，中根迁支的一个社会学者，他叫那个日本叫叫什么呢？？那个大家都知道中根迁支啊，中根迁支些叫什么？，他太那个尼虹下害，日本的社会的关系是他太这样。 。 是这样的一个上来，这个关系，什么？这个关系就是说不能下边就不能下课上的，下边不能什么上面的关系是非常的清楚的。，无法超越的是什么呢？？无法为什么无法超越的？日本社会就是重重血缘的关系。血缘才是个客观东西。，你根本没办法说你再说人间平等，人类平等也罢，你不能说我年龄大，我爸说话更有经验。，你不敢这么说吧。，就说他日本就是有这样的一个，他一直是这样下来。，这这个他太太这是个非常有名的名著。，有机会看一看，就知道日本社会到现在为止可能在日本公司工作。，大家都知到现在为止，无情的小。比如说我们跟我们在一大学工作无情的大说，我们家那个大学，我们里边就是把自己当成的一员来看，。所以对他那什么来是是非常重要的这一点就非常重要。他们那人就发现日本的很多东西和中国非常相似。我我在别的地方也写过，这问。，我说西洋的文化。实际上，。 很多都是通过日本进去的，我待会会谈着日本进去了，有什么好处呢？？到中国去，为什么被中国人那么容易接受？？就是因为他有一个漏洞漏洞，或者是叫一个一个过滤的一个一个我们叫沙的文章过滤过去。，过滤过去的就是说更适合于这样的这个呃呃东洋的这个社会，或者说在我们这样的社会这种这种元素吧。，更能够复合的多一些，或者更能够改造的。所以说从日本接受过去的东西，实际上跟西方的原来来的东西已经不太一样了。大家应该注意到这样一点，。呃，有机会我们再谈这样的，今天就不太总之，就说是。 他说政教同文字同呃，风俗习商同啊，这他的说就这话。 嗯，这点政教同文字作封封俗性。政教同他谈的是那个当然谈的是另外一个意思。，就是说呃，明治维新了以后，实际上是变成了一个，就怎么说呢？？过去是一个呃封建制的一个国家，变成一个中央集权制了，也跟中国一样了。 嗯，再谈谈那个。 呃，190 5年爆发这个呃，秦国留学生这个呃取缔归城反对运动啊，。但是虽然这么好，虽然这么，但是这个呃190 5年11月的时候呢，日本文不省呃，发布了一个倾国留学生，取缔归程。他正式的名称是关于接受清国人入学公司里学校的规程。这是呃这是那什么呀？？，这是我我翻成中文这样写的。呃，实际上就是你自己呆一下，可能就明白了。你康或者这样就行。直接那针对对象是什么？？是呃可能这是对就被歪曲的。，不是针对的留学生，是针对这些学校接受的学校去的时，你们应该如此管理这些学生，而不是这学生，你们应该怎么样了？。，但是呢日本文部省把他那个作为一个文部省这个呃一个命令，就直接发在文部省那个发在文部省那个呃，一个叫那个他们的公报上。 公报上了以后呢，这里头呢，因为是。 如何管理学生的时候，呃，管理学生那个自然就涉及了学生的些一些行动的问题。日本的学生呃，中国的学生就用个另外一个理由来说，这是就一下眼前日中国人公愤的一个最大的一个一个就是说。 叫导火索。 A吧，是没吧，？对吧？对，你们是不是对日本学生也这样做了？，他们这个这个中国留学生就是从这个角度理解。，明白这意思吗？？就说呃，。 你对于日本学生都不做，你专门针对我们来这么一个玩意儿，你不就是歧视吗？？什么话语都变成了一种歧视这种话语来来做。实际上这个东西呢大家不知道日本政府没有这样做。，日本的很多学生也罢，各种各样学生也罢。，那个日本日本一句话叫叫门陷，可能大家都知道这一点吧，叫门干这种东西。，叫门陷这的。 。 晚上几点钟回家？，一定要告诉孩子，几点钟啊。，在日本的家庭教育时到学校去以后，日本的社会本来就不用说，很多学生也会非常注意的。，尤其是进入好的大学，中国留学生的去的时候，日本整个的那种入学率，大学入学率还非常低的时候，日本的留学生的呃日本学生的质量非常高。，人家就没有这样的东西。但是这个就认为是对我们是一个不同的，就变成一个歧视了。这里头最重要的是什么？？最重要是第一条。，那反对最厉害的，回头再说，第一条就什么接受留学生是有经过公示馆的介绍信。 对。 哎，这个是今天想象的这己在当年没有那什么介绍信也应该的嘛。，是不是啊？？在当年看来，真真的是应该的。，今天今天我们不不去了。，我们当年的你说谁来的？，你从哪来的？，你总有个这么介绍，这样就那是对的吗？？ 。 他他？但说那那那我们这觉得是非常不好说直了，那什么？，有的人是做贼心虚啊，呃，做贼心虚就什么已经开始搞革命了。，一开始搞革命了，。，这是第一。第二点，有的人开始就说不好听，就是根本不上学，根本不好好去那什么，都都害怕去到那位受审伤。第二个是跟第一条一样，转学退学的时候，要得到轻国公事管那种同意。呃，第九条是这点，这点他们也就是刚着门陷的问题。，有学生居住在学校宿舍里头和受了管理的时候，他们怎么样管理？？因学校规定的时间必须赶回来。，不去那什么那个他们就解释我们要搞革命，我要我们要那什么，我们怎么能按时间回来呢？？实际上搞革命的人多呢，？还是出来车喝嫖毒的人多呢。，那咱们回头再说了啊，那个就是那个不得呃，招收曾经在他校应品行不端而被勒令退学的清国生。 。 呃，。那他们就说这个学校把我开除了，别的地方不能，不是这个学校，那我不好。，实际上学校找了一个名声，说，我有什么事情，把我愿定给开除了。有这样的那那我们怎么就再后就断了回，就是断了回回头路了吧。，就说所以说断了后路了。有这样一些问题，就他们就开始非常愤怒啊，就是总之从民族歧视的角度来谈起来，就开始了。呃，同盟修校，然后是那个什么，然后是就是呃，呃，就集体归国。 。 这个呃，12月8号的时候，这个陈天华呃，就自禁了。，他留下的东西里头实际上就是对中国学生的分裂和这两个方面就是就我这个都有点反感。另外一个就是日本报刊发表诋毁中国的那个国民性的这样的一个文章。，他觉得非常那个反感。这个呃总之是还有个很大问题，就是取缔这个原因呢，本来是加强管理的意思，但是在地方被理解错了。那个其实管理呢是事出有因的，事出有因的。呃，第一个就是在政府的鼓励之下，当时这个留日风起日胜，鱼龙混杂来的人里头各种各样的人都有。第二个是当时在这工资在2日元左右的时候，留学生的工资太不叫工资了。，助学金吧，那太高了，到20元，所以是当时在留学生分成两派。，两派就是是官费胜，还是那个四费生官费。私费是。 完全不一样的那种待遇。，而且官费呃，私废学特别恨官费生呃，对他们那个当时参加革命的人最多的还是。 啊，司费呢，当然是司费的，当然司费多了。，当然4费多了。但是呃6四运动的时候，我们中国在参加64搞64的时候，那时候参加的人是官费的多。私费的人呢，是私费的人忙着打工去了。，那时没有那什么去参加运动的多，咱们在这话就不说了。还有一点，就是因为这个钱多了以后呢，整日那个车嫖赌的人非常多。那个呃有一个学生呢叫他这个人写本，那个很有名的书候，大家去查一查。，在网上可以查，叫流东外使。 这么一本小说，大家看完就知道，那大量来的官费的留学生几乎就是吃喝嫖赌。，在里头几乎没有学他到哪个学校去上学。 就是靠的，然后是这个这个那个因为当时日本的社会也有，当然有那什么嘛，他们就是花流巷里边特别那个又特别多的。所以说这个。 这个东西就是让那个很多学生就觉得是日本觉得不管不行，确实是对仗着有钱嘛，呃有钱就会就就就就怎么说呢？？不说了，这个呃还有一个就是应清国政府的这种呃要求，秦国政府要求是什么？？就说不能让这些留学生都跑去参加革命。呃，再一个就是给大家看这篇文章，实际上他们反感陈天华，导致陈天华呃，跳海的呃，就是。 这篇文章呀？，对不起，对不起啊，可这个就这个叫倾果人同盟修学。这篇文章，就这块小豆豆腐花文章，豆腐花文章，这就导致了这个这是朝日新闻。 这篇文章那个导致了这个呃，陈建华留学，这个现在还可以再么没办法再说，对不起啊。，这个我这个手里的东西是可以看出原文可以看的很清楚的。他里头就说的是，好像是这个留学生这个有些品行不端的人。，需要进行这个清国人有平行不端者，所以需要这样的进行管理。，仅仅说这样的话，就说是他叫的叫什么秦国人卑劣里头卑劣什么这样的一段话，我现在背不下来了。这个所以说就是怎么说呢？，就一下就被那个呃陈建华觉得是我们好像我们中国倾国人都是这样的东西。，他就把这个他最后就一下就非常过急的一个人吧，就说就跳河了。，但革命先烈我们不能说这个人不好。，就是当时就说只是在革命的叙事中，把他那种调跳河的原因。，大家没有讲清楚。，实际上跳河最重要一点。，他还是很讨厌他，也非常讨厌那些留学生里头的。 坏人，那刘学生确实吃喝嫖赌的人太多。说说这吃喝嫖赌的人最厉害，什么？就关费圣的关费生最厉害的一个是是谁？？，那是荣露的儿子，荣露的儿子那个呃事情就起期在哪里？？期待就是说那个哎。 这个当时这个驻日侵史人叫蔡军，蔡军这个人呢在190 3年的上半年，给清朝政府写了一封密信。，这封密信居然被日本给给截获了。，这是他的密信。 不管？。 给截获了，截获了，。然后他们就说别的人怎么样解释，同样都拿到了，这是原信呢？。，你看那个秦朝政府那个时候做情报工作多厉害，居然把这原信都给拿到。这里头说知了。，在当年啊以后再说就知道呃，中国那个就说在清末也罢，在那什么也罢，。那个他认为他自己有他自己的信念。，他并不是跟着政府是完全那个走一样的那个路的。呃，那个呃，。 我在别的地外写过，曾经在那个就是那个武汉当年有一个叫什么，一个叫姓湖南，姓何那个军阀叫什么的时候。 就和就杀那个杨开慧的军阀。，说那个坏的不得了的军。，这不是不是不是对对那个人呢？，我就在那个什么里头，那个就就呃我在那个那个外务省里头就发现他他很早前就归日本。 嗯。 就是军方大量的那个大量那个姓何，叫就杀了杨开慧。，那个叫那个女叫呃呃，那个女的是毛泽东那个那个那个那个叫何什么字？，想不起来了。，你你湖南人想不起来了。，你们叫和两个字，叫何什么？？ 嗯。 啊，何建哦，对，何建和建？对对，就是这这两个字呢，就是他那个当年很多东西这都给又文的时候，马上就给日本，就告诉你有什么样的情况呢？？，我估计这些信呢可能都是张之洞给的，我估计也是张之洞给的，因为他们那时候是亲日派的。 。 他写的什么在里头，这里头。哎呀，我今天确实没想到看这么不清楚，就是太小了。如果什么他要写的，说是这清国留学生里头有大量的这种，就说康梁余孽。，这清朝政府刚说就特别注意康和梁朝。，因为怕光绪复辟嘛，刚突然什么那个禧不是急的不得了。？就是一定让清朝公事馆个最大。第一，关注什么？，天天过去监视这些人的活动。，也拜托那个清朝政府也不断联系联络他们，让他们监视什么。那个清朝那个在那看，就说在那个日本那个呃警示厅的个文件里头，可以看得出来，就是当年那个归踪，我们要跟踪吧，跟踪那样个这个人的那个日记，每天每天日记头都有的日记，他们们叫日志了，都会有的。他就说受这个康梁于灭的影响，这个邪说受着邪说蛊惑，邪说古惑就辜负了朝廷。 带来他们的一片心意。所以呢，他建议是先停派留学，然后是永停。 永庭留学在这里头，我专门把这张拿出来，但是看不清楚。在这里头又写的是永亭，好像在这块吧，应该是我专门打这个线。，这个写的时候叫永庭留学。，就是就是斩草除根，哪，因干脆就不要让那个再来了。因为这样个想法来那什么。 结果就他报上去了以后，他，然后写他为什么这样报了，？就是这个事情。，他是熔禄派。 荣禄派他来荣禄，大家都知道吧？，那个这个大可能稍微的历史，荣禄派他到这里来做这个公事。那公事那时候，他的儿子自然也是拿着关费生来在这里的。他这个儿子啊，除了那个什么呀，那个那个那那二0大元大洋之外，家里本来有钱多的不得了。 。 他儿子简直就是不说是，简直是到了一种进出的，全都是日本高级异妓出出的场所，出入场所。，那就是什么？呃，最有名的就是翅板那块最高级里头，他儿子天天在那什么，结果被别的留学生给撞到，撞到了，撞到了这留学生，就把这事情给。 。 传出来了，一下就造成刚刚说的两派就对立非常强。李学生就非常反对一下，就因为这就加入革命的人现在就多了。呃，加入革命多了，哎，这是中国人的一个坏毛病。，我说，我怎么不知道那个融融入，他融入这到那个翅膀去了。 时代不同，对不对？？，我我不知道，我在那个时代，我我知我能知道。荣路他儿子去了大阪吗？？也去不了，为什么我没钱呢？，我也没有到那个地方去玩啊。 也就是说，留学生去野区在那玩，那人发现还有人比我们玩的更多，更高级。，所以一下这事情就传出来。，像那时候来日本留学人，基本上都是有钱人呢。 基本上都是有钱货。所以说刚才说的有钱人出来的孩子都玩都用着，不是官肺的吧，私费的吧，全都是有钱人。 那这个时候就是那种嫉妒心，嫉妒心就产生了一个就变成革命的动力了嘛。，变成革命动力了，就是一下就假入革命的，一下就反那个呃请国大使馆的那个呃领事馆的呃，那时候叫都使馆办，那个一下就声音就强了。，这一下，。 。 荣这个这个呃，蔡军一看，我没办法，给谁交代啊，给荣露交代啊，荣露交代我怎么办呢？？他就想了办法，就写这封密信。，说，这些学生并不是针对你儿子。，这些学生是完全是他把。 。 怎么说呢？？说，这个颠倒是就是颠倒，这个原因和结果颠倒了。，他不是因为你见到你儿子才进行革命。，他是因为他们想革命，他把你儿子这个事情挑出来来挑毛病的。所以我想说，清朝政府应该看的更远一点，远一点，看到什么，就完全把他这个流血就停止是最好的。这就是他的问题。没有想到他把这事情报上去了以后，结果清朝政府最后发出了个什么呢？，发出这样一个东西，传出这个东西来，这给大家叫什么呢？？ 叫奖励奖励啊，奖励游学在上面在上面看不到啊。，我这上面也可以看到哦。，这在看到啊。 奖励鼓励毕业生鼓励对励学毕业生生。哦，没想到我这个计算机还有这样一点。好的，刚才我再给你们看就好了。嗯，嗯，我我试试看着这里头呢写的非常清楚。我们不会那个阻挡什么，而且我们非常鼓励留学生的时候，而且这头写的很清楚。，如果你拿到东京大学回来是当翰林，如果你拿到什么那个大学的时候，回来是给你给那个进视，。，如果是什么给你给局人，你直到这候说的非常清楚。这头这人一看，这人一看高兴的不得了。，还有一个原因是什么呢？？大家知道不知道，这个留学生当然都对受科举制，他们才开始最初在学的，190 5年没了，没了科举了。 这下这些人说我断了后路啊。，本来没有科举，说可以那什么没了科举。，但是清朝政府说没科举也没关系。，照样给你们。 这个怎么说呢？？呃呃翰林呃，近士还这样给你给你想想看，据说他跟上面这封信，我们比较一下，就知道他完全是不同的结果。 不同的这原因是什么？？就是这两派究竟是哪一派更重视？？ 更重视。实际上到这个时候，包括慈禧，他们这一派也知道了，不得不学习日本。，不得不学习日本。，大家也知道，他们要开始立宪了。，开始要立宪，立宪的时候，一会再再会谈，到立宪的时候，他们首先想到哪里呢？？想到哪里呢？？想到到日本来学，没想到还没出门，就被吴越给炸了嘛。在永定门车站叫做一个站正阳门车站嘛，那就暗杀活动，就近就是所谓革命之士办的事。好，我们再谈下边吧，谈的太多了。这里头。 M写直播这个突然给死在这了这个。 日本呢实际上就是什么？日本这个取缔章程呢？，就是装那个呃，约束章程为清朝约束章程为蓝本的。 清朝当时同时出打出两个那个版本来，。第一个版本是鼓励留学，好好学，好好学。同时把另外版本说，为了让你们保证学习，也是要约束你们。实际上这个约束就跟我们那个说的那个刚才说取迪有点近似，要管理你们，你们也不要太过分了。，有这样的东西，这个这里头我就我一比较了，以后就是什么呢？？就是清那个呃，条文很多，几乎就是原封不动的搬过来的。这个。 ?我也呃，我们再回头稍微谈远一点点啊，就说这个和这个公使就发生关系了。这个蔡军呢，最后就被撤掉了。 网上就换了一个新的公式，来了。这个新的公式是谁的？派来的？？是张之洞的人派来的？。 张之洞人派来的呃，这个人叫什么？？叫杨朔，就这个人就是杨朔这人杨朔这个人呃，今天稍稍给你说稍稍说一个背景，今天讲讲小故事吧，这人很有意思的人。，这人是什么？？这人是是穆斯林。 这人是穆斯林，这人是大家都都没想到。，再回头，再想想，就知道人家都有那个胸怀呀。 驻清国公时。，他是个穆斯林，但是他是汉军八旗，同时他有他是广州广州人。，这样说，在广州长大的这个这人的坟墓现在还在。 在那个哎澳门分布线啊？，我还去过什么？跟大家没没没时间看了。那这个派这人来。，就说公时来了以后，因为公时。 派个好的公司，要跟留学生也搞好关系，也和日本政府能够沟通。这个时候呃，那个清朝政府已经在很大程度上认为要和日本政府搞好关系了。，然后就答应也派的这个来了。第一个那个呃第一个派来的那个派到外国去，大家都知道是郭松涛了。大家都知道那个是第一个助人驻外的事件，驻外事件他去的实际上并不很光彩吧。当时是为了马加丽事件吧。，马加利事件去就说，那个那个大使馆的英国大使馆的公事馆的官员陪着他。那呃经过陪着那个别人是商人还是么个勘谈队，我都忘了，商人还是还是牧师过去的时候被杀了嘛，在云南被杀了，被杀了，就造成两个国家非常大的那个外交事件了嘛。，他们到那并没什么，只是到那去，结果被当地那土著给杀了，现在叫土著不太好，是叫原住民给杀了嘛。后来就作为第一个那个赔赔礼道歉的公事，被派到哪里去。但是这个呃，这个派出那一年是。 这个187 5年派的是11月份出发，但是那时候船太慢了，他结果到的时候到的是187 6年。 那年同时派的时候，还另外有呃三个国家一起派那个，一个是美国，也是西班牙，。另外是秘鲁，秘鲁嘛。像我们讲秘鲁，同时也派着过去。，也是那个。 在那世界一级派出，也是比较重视的，国家派过去。然后这个时候那个派过去了以后，这个时候同时有一个副试。 副使就叫那呃，徐进生这个人，徐进生。这个人就结果到第二年的时候，6月份的时候，还是7月份的时候，就就决定在日本也搞公使官。那这个人作为那个哪儿的副使，马上就就直接转到日本来做第一任公使。，也就可以看得出来，实际上就说他们对那个呃对驻日的关系非常重视的。，对派的那个级别的人都是比较信任的，而且级别比较高的人。，比较有那个呃我们今天开玩笑比较有那种支持或者有教养的人。，那个驻日的时节一共是一共13个人嘛，还是多少？13个人？，对，平均那个就说一直到那1 911年，呃，所谓就是那个大清那个什么以后，呃，灭临灭亡以后啊，他那个17个人，那个35年17个人，平均还不到两年。，因为还不到两年，但是看杨树呢，他一个人四年住在这里。也就是说他这个人是比较得那个清朝的满意。当时清朝规定一个大使。 两年。 .呃，他他是用当年的那个，就说大家都知道在清朝的官僚制度嘛，怕那个留官留官制度嘛，什么都得留，必须要不然跟当地那个勾结当地什么。但是这个人他的那什么，再加上的，他这个人实际上一一直在在日本待了9年。，为什么呢？？他因为他曾经在呃长期做过那个工呃长期当地的领事，也更早前实际上在东京大使馆呃，做过他那种随缘吧，比较低，第的随缘。，他做领事的时候，是他是去就是为了处理上次说那个第一次呃第一次那个呃长期事件。，长期事件去杀了别人时，他开始做那个事件呢。，在他的努力之下，现在就是那本书，还那谁那个那个那个。 。 那那个郭呃，不贺玉芳，他们还编那个书，编什么？？就中国近代对中国那个主权人维持比较好的案例。这里头是做一个案例，就是说就是他怎么样处理对外关系的样的一一个，他确实是做了个比较公平一点。原因是什么？？原因，这个人呢是学英语出来的。 对。 当时呢很多外国的，那包括日本也罢，对很东西不太熟。，两个方面都请的是英国英国的律师来打官司。，他能沟通的比较好一些，这个人就呃比较处理的比较好。，但就说这个人确实是外交能力很强。，然后再接着几次又回关啊，又接着又派来了，派来了以后那个。 嗯。 这个人的就是这人派完了以后，回去又到比利时去做做大事。，就是他确实是被那个被那什么比较呃，受那什么呃，张之洞非常赏识，他他进入政界也是完全是张之洞。，他到这来之后，给了他一个新的一个名字，就是兼这个呃留学生总监督过去的那个监督什么过去监督是另外一个人来专门派个专员来那来做那什么呃，公示，还有个监督去管理留学生，。但就他一个人以后呢，留学生都是那公事监的，就说相信他，让他来处理这样的一个事情。，他监立这样公示。他在日本做了很多很多对留学生很好的事情。，但可惜就那年出现那事情以后就出现那个呃取缔留学生。，反对事件以后，大家把他的攻击全都忘掉了。那个呃那个这个人呃，这人确实这个攻击师，那你看这个大公报，大公报就那个写这个留学生给他说的的一句话。，他说先生，敌任一时，眼见学生，就接见学生。呃，。 ?纯纯开导诚意溢于颜面，就是脸上都能露出这种诚意啊，学生漠不感激而而退去。 呃，就说可以反省那什么脸红了，各种各样的开始说非前任那一味压制不加辞色之笔吧，。他比那个人要强的多。就说这人那个呃总之就说他马上来以后，他就还干的事情是什么呢？？11月6号一到，他马上就把张之洞交给他。哦，对不起，。刚才说的两个东西全是张之洞起草的，一个是就是鼓励留学生那个呃那个那个那什么呃叫什么呢？那个章程吧，。另外也是约束章程，。但是张之洞呢当然是也是很重要的一个，在大家都知道了有名的这个的那个四大名臣或者说四大重臣之一吧。张之洞起草，他马上来了，就把这东西交给那个日本文部省，因为他没有办法去通知嘛。，就交给文部省，让日本文部省来通知留学生，通知各个学校，通过各学校通知留学生，结果日本、日本说这不行，原因是什么？？原因是这个，这是我们国家的主权呢。，教育主权怎么能给你呢？？，这我们不能去帮什么，但是他就不断的说，不断的说，最后说好了，那就用我们的名字来写。，不是传。 你们的东西，我们并不是你的传令兵，用我们的名字来按把你们的意思重新发布出去。，这样就出了这个事儿，就出了那个日本用日本人的名字写。那中国人看完了，很多人已经知道这事情都没有没有生气的时候，日本人跟他说，他让他们生气了。，原因没有别的原因，就是那个他们觉得是民族歧视。另外一个原因，刚说的就是就什么，还是一点就说。 。 那个呃，抵制这个学生的这个最大的原因就是这头我就不再念了。，因为给我的时间是到3点，我就不再多说了。呃，张之洞同时把两个东西一起带来了，两个一起带来。就说你们回国了以后，我奖励这个奖励那个给你进视给你说。日本日本政府，政府不能说吧？，你回中国了以后，我给你进视，我跟你说，这不能说吧，他只能把那约束的东西翻过来拿上去，就中国留学生生气了。，那么回到杨树杨朔这人的留学观子非常简单。，就是考证实学，考去实学归寻归降我国归降我国，就呃我现在把它划掉，像他很奇怪，我看着他很多文件，他从来不提。 从来不提大清国，他没用过大清国，就是我国我国中国。中国一直是用这个词。，非常有意思。咱们不不要再说，这事情可能就解释下就比较多了。那个那个呃就是。 。 留学？他给留学生发出去的名义，那就是总监督发出个名义，也就这样写的，他说什么呢？？就说学生之息，日本文不胜说。所颁的命令，实际上是为了整顿学生。，并非是取缔学生，就说并非是把那个留学事业关闭啊，。种。如果大家觉得不对的时候，这里头有什做了一番解释。总之就是非常对那个非常好的那个，但是希望报效国家。，咱们今天看了那个，好像说报效国家，本来应该是为了个人学出来才对，没办法，他是一个外交官，这就是外交官的天职。他说话必须这样。比如说我我有两个学生，日本外部省的那个外交官了。而且做的都非常有一定的地位。，有一定那什么呢？那个我在一起聊的时候来看，我是各种样时求一个小事情，他坚决不给我办的这是日本，他是公私分明，他是个天职，是那个各种各样那个，但是中国政府都我见。 我的学生，中国政府都会都会监视的啊，算了，说了啊，那个那个我呃，对谈的就是他怎么样来做这什么了。？来做做这事情。，就说那个呃专门写这个大清国的问题，他特别重视培养的，首先就是宪政的人才。我们中国现在是七步讲理，不允许讲宪政啊。，那时候就是专门讲宪政，讲宪政的。这个当年留学日本，他们统计的时候，有一个统计64 . 9 %的人到日本来都是学习政法。 。 ?所以政法哎说直了就是回去当官嘛，可进入法律界或者是当官，这样才是对他们来说是最大的什么。他做两个大事，。呃，。第二个事情是这个清学生，这个早稻田呢曾经见过过一个清国留学生部。 嗯对。 那这个材料太少，找不到，没有办法。那个但是那个什么是我刚才给大家也看了，那个就是呃，法政大学的材料基本上都留下来了，而留的比较完整，留的比较完整。这个他那是这法政大学里头最有一个叫法政速成科。 法正速成哥，这个法证速成科，就是这个呃，杨树来了以后提出来建的，建的，就是为了我帮我。我们国家。，我们国家首先要从法律上，从政治上要需要一些人才来。 这个国家的构造吧，要建设建起来。呃，他当当初呢那个一拍即合，原因没有别的原因是这个中华大学也把很多日本的私立大学都遇到经济的问题。，马上就同一，马上就开始，。那时候那上学什方法上学的。，他在一看的那个表，那个表全都是政治什么各种各样各国的事情，各法律各种非常那什么呃专业化的一些东西。，那个最初是谈一年，就上一年就行了。但是上一年的时候有个问题，在什么呢？？一年实际上等于半年，半年的原因在什么？，他必须个一个翻译给翻了。，你这人来了以后，你这人来了以后，不懂日本呢，日本人来上课，一个翻译在翻，实际上一半的东西就给拿走了。，就没有办法，那什么等于是那个那个一看不对，这个这个效率是有点低，然后就改成了一年半，最后有搞成了那个两年，结果是到最后还是效果不是太好，不是太好，就来的人都很多，到这里来学习。 胡汉民了？，刚说今天说的王兆明呢，那个都在这里，呃，也谈那了，但是他们也是把中国这很多都学过来，一等，就两个人、二等，两个人，剩下全是一般的，这样这个能拿到一等的会去时候，那当然都是非常的。王兆明是那年第二期的一等里头的一等里头，两个人的一第一名。，就这样，他确实是确实是一个非常那个呃非常那什么的那个呃发生这个苏中科，就说他目的就是最短的时间的办成这个近代掌握近代法学政治学经济学的这种人才啊。 。 课程表完全的是近代的社会科学知识和我们过去所说的那个中国的大学，中国的小学完全是两码事的。哦，我指的是那种另外意义上的那个大学小学，不是我们大学校小学校的意思啊。那个呃呃，。 你李头学王兆明那什么的时候呃，代祭陶之人都在里头。，那121 5名这个人才出来的确实是非常厉害。那个我要谈的是杨朔这个人。 呃，历届的这种开学和毕业典礼，这是一个他们的毕业典礼。最初的那个那个第一期还是什么那个毕业，这个典礼是一个照片以后，那个照片见直哇那个大操场，大操场就就就根本就看不出人人的东西，那种照片，还还有几百人在那。所以最初人少一点，慢慢慢就越来越多。，那个照片拿来给大家看，再扩大也看不出来什么，最后就没有给大家来看这个，他呢呃就说他每次都会来那个来致辞。，到第一次的，他就说是呃，新中国，你看他金中国实施多间呃，虚才恐极特设。 法证研究科以期望中国早逝微新，但愿中国人才愈众。呃，中国微新嘛，帮助中国微新，再重新来进行一种那个什么是这样的一个一个一个工作。 啊，不是革命啊，更不是为了革命那个呃呃很多很多很多了。，你看红的呃，唐诗闭关自首及没收惩罚呃，。 我不至于相信建筑建卓呃，于是是有志之师，廉爵东来真恩来的人真的多得不得了。公立私立都来了，。这地方私立的人也进去很多。，他研究日本威新以来，这政策，以进士富强之效果都是这样。你看他最后说，今中国招也上下，莫不越立宪，莫不莫不越改良立法，呃，此处诸生职所知业。那个总之他你看完就知道。，他在里头没有写过一个帮助清国，帮助我们皇上。，没有写过这些。，就是要建设一个新的国家。呃，今天我们刚刚说就说大家先理解那个时代，能想到这点也也不错了。，就说他没有把自己那种那个立场完全摆在跟清国在一起啊。，只是想的那群那个国土上的人吧。那个秦国那个就是早当天那个留学生，留学生部也是他来了以后帮着建立起来。在渊这个材料比较少。但是留学生部就吸吸取这经验教训。 吸取这个呃，这个这个呃，法政大学的一个。 今天这个从开始就预科一年，然后是本科三年，预科一年和本科三年的呃，就说一年来开始学日语，那不懂日语，确实学不好，也发现这样一些问题呃，。 那么就说呃，为什么那个包括荣蓉，他们两都语言都或者他们那种建议都被。 给无视掉，然后是还是要鼓励来日本留学，说来说去，鼓励留学原因，也就是要学习日本学习日本。那个大家看这是日本明治宪法，明治宪法的第一条就是大人民帝国，万事一系。大清帝国的宪法。第一句话是什么呢？？也是万事一系啊，包括宪法，都是学习他们的一些东西。，。所以呢他来了以后，很多很多东西都是要通过日本来学习。那杨朔作为公师，在这活动，当然也是刚谈的，要监视这些呃，维新派了，革命家了是吧？，这是第一个第一个问题。除除此之外呢，当然就是呃，协助留学。呃，就是还有一点就是呃，？。 接待很多清国的官僚来视察日本。第三点就是这个为清国这个呃，人聘请日本人顾问过去，聘请日本人过去那个呃，。 有人。所以这样说的，清朝末期的新政实际上就是清朝最高统治者以日本为师，呃，自上而下的一场学习日本的改革运动。这不是我的话，是别的别的种话，。这种说法，那绝不为过。，完全是那什么呃留学日本学生呢，那当然也就是呃这在这个运动中呀，最重要的人才，自然也是留学生了。那个我们再谈一下，就是第二个那个第二个那个呃做的工作就是。 呃，。 日本的怎么样帮助了中国威新的事情，或者对中国威新是怎么样的。呃，也不能时间太多了，马上就嗯那个190 5年9月的时候，日俄战争那个结束不久，清朝政府就开始派有名的五大臣楚洋，知道吧？？这五大臣楚洋什么考察各国的这个各国的这个呃这个这个呃外国的呃政治制度吧，政治制度那个日本当然也在其中那个。 嗯。 呃，日本外表省也做了分析。，这次分析各国也都是为了那什么呃，是为了这个呃发现优秀部分的驾驭这街区。，就是在灾区之嘛。，所以那个呃但是还没出发。，第一次在正阳光扯战，革明志世吴越就来了一颗炸弹啊，白一个人好像炸伤了炸，就没有那什么就就停止了。，日本政府特别担心，为什么呢？？日本政府挺希望通过这样了解日本地么，跟中国搞好关，跟大清国搞好关系。 就是不是会不来了？，要没想到还接着来。，要来的时候，这次仍然是派这个叫叫什么国，什么国公啊。，呃，端就在泽。 这个再则来，皇族，他是重臣郑过公。郑国公来，但是还要做我摄众王吧。 做个射众王，这样子，他非常重要的人物派来。，我这么重要的人物派来，这可是日本可是高兴的，非常非常重视，非常重视那个呃嗯，。 呃，日本当时还发行了个那个明信片。，这个明信片，我现我回去找了半天，没找到，这个是专为他来这个发了个明信片，发到到这种程度去。，他说什么呢？？这个来了以后，就是拍这个庞大视察团了以后，这个日本呢，到哪去都是。？ 。 接待中国的这个皇帝来那种规格来接接，住，那都住到什么？立宫里头。各个地方去的时候，严令任何那个地方的所有的首长。那时候日本因为是明治，那时代的首长，是中央任命的嘛，地方首长必须出来，一律亲自接待，亲自是吧？，所以说确实是受了非常大的内容。，结果这个回去以后，。 回去以后，马上就提出立宪。 开始立宪，。所以不久就开始开始制造那个宪法，开始做这个草案。，你看第一句话，第一句话就是学日本的这个呃学日本的宪法这样的。就说这个事情都是在这个杨树这样的时期来呃来做成的。然后这个宪法里头有很多地方，很多人不停的写宪法的草案。，里头有很多留学生，也在写草案。这类宪法的过程。，当然也有留学生在里头，有个大大政呃，大清大清宪法考论这篇文章。这篇文章是我曾经呃专门把它复印下来了，也是呃呃一个在日的留学生写写下来的。 呃，这接下就是你看这句话，就都是这句话来，就是来自于宪法。那总之，。 这是到最后的一一段了。总之这个呃近代日本和中国的关系根本不是我们想象的那种关系。最终的发言是这样的，。以后的当然是战争的问题。战争时间我们再重新再如果有机会再跟大家再讨论。我们谈的是近代中日那种关系的出发点。，实际上是一个怎么说呢？？那时候还不是为了战争，也不是为了革命，这样出发的那大量的日本人来到这里来到这里头，学了什么呢？？学了一个最主要的学了中日本的这种意识形态。刚刚今天谈了大量的中国的近代的意识形态，大量的中国的意识形态都是通过日本进入中国的马克思主义呃，马克思主义呃，社会进化论呃，社会契约论。 我。 .呃，大量大量的还有呃这就多了社会主义无政府主义呃，民族主义、三民主义呃，鲁梭的思想，孟德斯基这个思想呃，孟德斯秋思想。今天呃我以后再给大家再看一下，就孟德斯秋的思想，。那孟德斯鸠那个呃以后那谁把是那个严复把他翻过去的，那个好晚好晚的了，。那翻成日本的那日本翻的很早，日翻是是个中国人翻的。 这个人是我们现在说的是华人犯的，是什么？？，他是种长崎的那个就是长崎华侨的后代。，那个时候是已经是在做那个明治政府里面做官了。，是是。 刚刚那民治政府在明治政府之前就已经做那个那个萨萨姆藩那个一个那个管，他就做那通事，通事就是做翻译那个工作的。他很早前，他跟着那个第一次留学出去那个日本那个派刘乾出去那个他就跟着一起出去了。，一出去，他就把这个书给带回来。，就翻译成什么？，结果中国人很早前就发现，结果就来找他，跟他一起把它翻译成中文的了。，但那中文最后没有印出来，没有按那什么说，可能是没有那个谁的那个严夫妇，他们那个翻的好。但是说实际说句实在话，很多很多东西都是通过什么进去的。，那个哪儿也是的这个。 嗯。 蒙德斯忧的也是的，还有那个社会进化论的这些东西，都是那个呃通过日本进去的吧。都是那个呃大家那个再稍多说一两句民族主义。呃，实际上它是三民主义的一部分民族主义。那个民族主义，我我如果有机会，我再跟大家说，就像谈民族主义是怎么样影响近代中国，而且是怎么样学着日本惟妙惟肖的学日本进来的民族这个词，我们现在说的这个民族主义特别强烈，民族或者别的国家非常强烈，这个东西是另外一个概念。我刚才给大家了，一定要注意概念是么呢？？是法国革命成立的，是什么的意思？是是价值共同体，不管你是什么人，。，不管你说什么语言，只要你承认平等平等法国革命起来的等自由人权法治这样东西的时候，你都是这个n里头，所以说当年有那个美国人到哪去了，不会英语的内容，你也是n，而且给的国会议员嘛。 那是叫什么什么那个那个那心那个议会的一员都给他啊。，这个人又成了美国革命之父的建国之父。哦，这是话就多了。那么民族是什么呢？？那民族一想带于梦想到什么？？民族，它完全是血缘共同体。 血缘共同体，我们很多很多，包括那个梁启超的解释，包括谁的解释，这都是。 学院的文化的开始。这样，当初是为了什么呢？？就是为了制造一个印象，满洲人是满足野蛮的民族。，跟我们不是一样的人，他们野蛮的文化也跟我们血缘不是一样。，他是他者特者的那个人类学院，一个最重要叫阿尔人。，对，排斥他者。，我们制造敌人，他是我们的敌人，污蔑野蛮民族，所以我们不能跟他们在一起。，我们要从血缘上，我们划清关系。，这是中国的民族主义的个出发点。，但这个民族是日本开始的。 是日语日语的名词，三民主义的三个词全是日语开始的。三民主义的三个词全是日语开始的。，三民主义第一个词是民族主义吧，地一主义是民族主义。第二个是什么呢？？ 民权主义大家都知道吧？？日本这民权谁拉进去了？，孙中山拿进的民权主义，民权主义什么呢？？就是。 民权运动吧。，自由民权运动吧。那时候民主这个词已经有了。，他为什么不用？？ 不由民主而用了民权呢？，就是日本的影响。民生这词，民生这词可能中国历史上也有，那个时候也可以接着再用。但是很简单，日本到现在为止还在用这词，这是什么呢？？民生委员制度，大家知道不这一点。 。 民生委员制度，日本社会有一个很重要的制度叫民生委员制度。每个地区它里头必须选出几个政府给一定工资的民生委员。，就不断访问各个家里头生活遇到困难。，没有各种样一个比较有名望的人来做，那什么那个呃要做民生委员，那个不是找一些比较那什么的。对信任的呢呃，这些东西就这种思想是完全是接受。 那个什么呃，日本的影响进去了。呃，大家都以为是那孙中山的发明，并不是孙中山的发明，而且孙中山的那个。 孙中山的那个跟那个自由民权运动这些人呢，实际上也都变成右派了。这些人变成右派以后，这种对策影响是非常大的。呃，今天可惜没有时间再谈了。呃，今天就说到这里，这一点，这个除了政法之外呢，受到那个影响最大的是军事军事的人才。军事人才刚刚说就说大量的军阀。中国近现上大量的军阀都是这里出来的。比蔡锷陈茜，唐，继要说，阎喜山杨喜山这人，同时可以称他为中国近代呃，地方自治制富。 地方自治制度是他借进来的。岩山很厉害。，燕山在在日本的时候，他专门去访问了那个呃日本的两个党，叫地方自治模藩村。 在莫凡村，他专门是个莫凡村。，他去导哎，我还让我一个学生，专门说一定要把这把这个东西写这个他写的博士论文是写的这样。那莫凡森制度怎么样介绍到中国就盐山非常厉害。呃，山西山。 山西大山的山，山西对呃，山西这个那个有名的村支运动嘛。，就燕山，为什么燕山那个地区搞得那么好？，成为这个那个地方自治一个的一个一个榜样。他就搞的村支运动。，村支运动就是日本的模凡村就搬过去了。，一就各种各样的对，就是他们，他们并不见得都是军阀，他们很多好东西，他也也进去了。 。 呃，蒋方阵大家都知道吧？，这个我们叫近代军事家的第一个人，叫他写的日本论也很有名的啊，呃那个多不胜数太多了。这里头总之就说，那么就说这人为什么来学军事？，学军事在里头举个例子。，哎呀，那时候学军事这个人一步登天，可以说是一步登天。那什么这里举个例子，就什么呢？？一旦他到日本来进入了日本军校。，同时能够体验日本军队生活呃，那个回国利以后，回国了以后，马上就会为以众任，有一个人叫什么呢？？这个人叫呃，唐。 .嗯，好，我看看唐在理啊。，对对对，这个我眼睛嘛当代理。对，唐代理最后都当做什么了？，是代理总理吧。，代理曾经代理过总理这个人。 当当到这种程，当然当正式在是当到那个的当到那个参谋总长。 结果，23岁回去来了两年。，23岁回去，马上就派着派着什么就练兵那个总处的个副处长，那是那那不是跟我们现在说的处不一样啊。，那是不得了，等于是那练兵总处的副处长接着不停，就飞黄腾达。那马上就非常年轻。，23岁啊，就那什么来了，就仅仅两年。，所以说那什么就说那个。 这个呃，可以，这马上就能够出人头地了。 我呢在我看来就说说清楚，说根不是为投奔革命的。当时的日本对中国人来说，什么？可能和我来留着也有点相似吧。他除了这个意识形态发源地之外之外，这无论是日后的从政，还是想去从政也罢，还是从军也罢。，对，很多当时国人来说，对留学日本呢就是什么呢？？就是到了个冒险家的乐园。到这到这来了，闹不好，回去一下，就是真的是非常成功，非常成功。蒋介石回去不成功，是蒋介石来的，晚了，而且蒋介石说实了，他他也并不是，这不是很优秀吧。说王照明这种人就非常优秀，非常各种各样的。那个时候你看我我这列了个表，这列了表里后，。 嗯。 .哦，咱们先说一下那个我说的就是这始墨迹，那留学运动一直继承，一直到一直到什么时候，一直到大政晚年，或者甚至到就二战开始的时候，还有中国人在日本留学。，当然人数不多了，人数不多了，人数不多，但是二战以后马上或者用30年代以后，大量留学生之外，满洲国来了，很多人满洲国的人也多。，我们现在也说也是那那人，你看他们写自己那些传记的时候也很可笑。，当年为了革命真理到日本留学，那个时候是完全是满洲国的皇帝把他们派出来的。后，但是他们也会这样的啊，这说多了，我是搞。那我曾经有一本书叫那个东土共和国研究里头写那个三区革命的事情。，所谓的三区革命叫革命，但实际上是个民族独立运动嘛。，独立运动的时候，那很多那个那个维吾尔人写自己历史的时候，说我们当年曾经到喀山去寻求革命真理。喀山就是现在那个苏联个。 大城市的这都都笑话，为什么他留学的时代，俄国革命还没开始的，到那去寻求什么革命真理，当时也完全学的什么？学学的是民族独立运动，学的是范，以斯主义。但是堂堂正正在中华中华人民共和国历史就印出来。，就说寻求革命出来，你看塞福鼎，我当年当时就寻求革命真理。，都这样说。好，那我们就不再不再多多说了。，当然总的就说是这寻求革命真理者，可以修也。刚刚说就说几个话语吧，。第一个是抗日的反日的话语。，我们今天可以修一，在这样的一个一个呃不要那个完全相信他那种。但第二个就说是革命的话语，咱们再谈看看这个这个这张表挺挺贵重的一张表。，我觉得那表里头你看啊，它里头就是上面这些。 上面一直到这个位置，一直到这个位置，可能都是日本最有名的学校。，日本最有名的学校在这个那个啊八高这个位置吧。，最有名学校。 这个你看这里头是稀稀拉拉的，就这都是国废的。，国费的非常少非常少。那个呃你看东大那时候才越来越少，顶多来的时候才13个人。东大实际上是因为另外一个东大现在以变成东大的一个就是一高。，就是你现在在就那括号坝，就是艺高，一高也是，我就从也是这样的，。那一高，这里头有很多有名的人也在这里头出来的啊。 。 这个他们日本叫叫南巴科叫南umb巴科，就是叫n巴科，就number number就是12 345这样。那高等学校，这个完全是什么呢？？完全都是一些那个呃是大学的预科性质的。 呃，完了以后，百分之百进到什么？，实际上到这个地方。 高校也不知道，到最后他们叫叫那个叫另外一个名字叫什么，叫就职高高校，叫就职高中。就职高中的时候叫某个地区的高中。比如这个记录高中，比如呢高职高中呃，高校吧、，这些学校毕业的学生百分之百进就帝国大学。 为什么呢？？是帝国大学的那个帝国大学的那个名额，少于这个怎么地啊？，就是为了给帝国大学。 准备这样学生，然后开始让样上来的，基本上这样人百分之百全都进到那个呃帝国大学里头。比如说以前一个叫桥本驻中国大学，一个叫桥本的，。记得不记得桥本桥本这个人，就是实际上是个某个就是记录高中高中毕业的，。然后直接就一去就进入了那个东大那个帝国大学的法学，他们完全就说已经搞好，他他们的培养人才是非常严格的。那但是那个时候接国会的学生，他就接收的非常少。，就接受外国留学生接受下边可能更多，就是私费的比较多，就是私费早稻前特别多，可能就早稻前的人不太高兴。早稻前实际上挺便宜的。那个早稻前实际上挺便宜的，是第一是第二是那个那时候那个整个来说，还是他跟青音不一样。，青音是贵族学校，贵族一般人早稻前是什么人来都可以。所以说一来说，早稻前早稻前培养了1200人的那个时代。所以张子说，我我在。 中国是我一个老师，私底下去教我学日语这样的老师，他就是早稻天。毕，的时候，早稻天毕，他们都是那种早稻天，那时候非常容易进去。，因为进去的人多。，回到中国，说大，我到时来日本之前都以为早稻田比东大还好多了呀。 他们一张嘴都是他们进来的。，但有一点我让大家注意点，看这个年份啊。，1 910年1 911年，1 92 12年，这是学军事的人啊。，你看这点。 前几年还是174人。，这一年突然就下来了，。对，然后又不断的又又恢复起来。，为什么？？ 1 911年和1 912年学军事的人带俩回，别的也回国的，这几年回国特别多。这两年，你看几乎是零，学军事的人全回去了。 为什么回去拿位置去了？，告诉说，参加革命，不是说回去开始拿位置去了，军队的位置，特别需要这些人。，军人都回去了，全部去回去，赶着回去。那时候各个地方大家都知道各个地方去都是军阀多的很小。军阀那个一大群当家说的跟着那个杨树杨树的组织的学生会的名单，一看都什么。那时候那个西安的那个那个发动革命的那各种地方，就尤其是几个将军府的那13个将军嘛。，清朝是大的地方的，基本上都是留学生回去发动革命。，那时候发动大家明白，几乎是毕竟是那个那鼓吹朽，一下就就成功了。这些军事的学生都全部都回去。从这点我们可以看得出来。，简单说来就是一点，就是日本就是一个留学生的乐园。如果在这边冒险。，如果在这成功，以后，就绝对是飞黄腾达。飞黄腾达。根本不是我们今天所谈的一个革命的，为了革命的什么来的啊。，我今天就。 谈这些，就谢谢大家了。