投资股票还是房产？，这个问题困扰了我十几年。，很长时间，我都没有自信说，到底投资哪个比较好？。在我经历过多次投资失败的教训之后，并且通过积累知识达到了目前的小赢之后。，现在我可以自信的说，投资股市对于绝大多数人而言，优于投资房产。其实这个问题并不复杂。如果不考虑杠杆投资股市，长期来看，必定会优于投资房产。，以我居住的澳洲为例子。澳洲的房产增值一直都非常稳定，基本上年化率为7 %左右。而在澳洲，不管是投资指数基金、，还是跟踪指数基金的ETF。，比如投资标普500指数基金，或者ETF,或者是澳洲300指数基金，以及ETF.显然，他们的回报率会优于房产。，举一个具体的例子吧。比如van旗下的2个ETF产品。 Voo。 VASVOO就是美股标普指数基金ETF,而VAS是澳洲300指数基金ETFVOO.自从2010年9月上市以来，算上股息，年化率有1 3.5 % VAS自从2009年5月上市以来，算上股息，年化率有9 . 4 %。无论你买哪一只跟踪大盘的ETF,都能够轻松的碾压房产增值回报。这个时候很多人就会说了，但是你得考虑上杠杆呢？的确，。如果你杠杆可以打很高的话，比如在澳洲，大部分人可以贷款80 %，似乎看上去房产的回报将会被杠杆无限放大。，比股市回报高是必然的。其实很长一段时间，我也是这么认为的。直到我仔细做下来，制作两套完整的模型之后，我突然意识到，原来之前的我一直被蒙在股里。，我花了一些时间。 做了两个模型。，这里我给大家分享一下。首先我们来看一下投资股市大盘的模型。假设你的初始资金是40万，投资VOO这个ETF增值1 2.2 %,，股息年化率是1. 3 %,。所有股息都自动重新再投入。，我们来算一下10年的数据。我们看到10年之后，40万变成了142万。假设同样40万的初始资金，。通过杠杆购买一套价值200万的房产，贷款利率平均是4.5 %，贷款周期为30年，本息一起还年化增值呢。，假设是7 %，每年保险费用大概150 %，维护费用大概算下来，一年300 0.。假设十年都没有额外的装修以及其他支出的话，十年后我们将房产出售。这里我们来看一下，结果，我们发现1年后卖出获利的时候，我们能够有16 4万的回报。比较结果。 4。 不还是加杠杆投资房产一呢？。不过聪明的你应该也察觉到了，其实两者之间差距不大呀。我原来可是以为加杠杆投资房产能够吊打投资指数基金的回报。，看起来并非如此。我们再来看，假设我们都持有30年，结果会如何呢？？从图上发现，30年后，最初投资VOO的40万变成了178 6万。，而投资房产的40万变成了121 7万。而且这个时候你已经还清了所有房贷。，但是投资30年少了差不多60 0万的回报。我们再来看一下这张图，其实还没有还完贷款的时候。，早在第20年，投资股市的回报和投资房产的回报就已经实现了金叉。也就是说，在第20年的时候，投资股市的回报就已经超过了加杠杆投资房产的回报。另外你还要注意，投资股市和投资房产。，还有其他。 本质上的不同。，我们还是以十年的数据为参考。十年下来，你连本带息一起得还银行97 2000，差不多100万。，你每个月得还房贷，810 6. 96。银行截止到第十0年，已经从你手上赚了25 . 43万，投资房产。到了第10年，你的投资成本已经来到了13 7万。而如果你投的是VOO这个基金的话，你的成本始终都只有刚开始的40万。你有没有想过，如果这十年中，你陆续将VOO增持到13 7万的，这个差距将会是天差地别。，十年后，你还欠银行128万。，假如房产投资失败了，你没有获得应有的7 %的年化回报率。，这可是一笔巨额的借款。模型中只考虑了一般维护和保险费用，没有考虑任何额外的装修等支出。，如果十年间，你想收拾一下院子，装修一下厨房和厕所。 这又会是巨大的支数。这么大一笔钱，你全投在一套房上。，万一要是房市低迷，没有达到预期7 %的年化增值率。，你的回报将会大打折扣。这和你窝应梭哈，买一只股票，其实是一回事。房产是一个流动性很差的字产，一旦开始想掉头是非常困难的。比较完之后，孰优孰劣似乎已经非常明显了。而且上述的例子仅仅只是假设你投资大盘指数的回报。换句话说，就是股市白给的回报。如果你肯稍微花点时间学习、价值投资的知识，能在未来把握住1到2个非凡的投资机会。，你的回报将会无可估量。你终将会明白，其实不用借钱，你也可以实现非凡的回报。如果你对视频中我使用的这两个模型感兴趣，想带入你所在区域的数据来进行估算的话，记得点赞订阅在视频区下方评论。如果你也不知道，你想评论什么。 可以直接告诉我，你喜欢什么颜色，。然后你在ex上私信我，我会把excel表格发给你。，。欢迎观看本期视频。如果你是第一次观看我的视频，我的名字叫唐石俊。我于2005年进入金融市场。我创作的内容只有一个目的，帮助你通过投资实现自由和快乐。股市投资策略，五花八门。 。 究竟你应该选哪个策略呢？？，你现在接触到的绝大多数策略，其实都是交易策略，而不是做投资的策略。真正做投资的无外乎分为三类，收益型投资。，你主要在乎的是股息回报，成长型投资。，你在乎的是公司在未来快速的增长给你带来的股价上的增值，价值投资。，用合理的价格买一个好公司的股票。，三种投资都能够帮你积累财富。根据你年龄的大小以及你具体的需求，可能其中某一种会更适合你。不过，随着你经验的积累，慢慢的你会发现，其实任何投资都是价值投资。，这就是后话了。作为新手的你，其实选择一个投资策略并不是最重要的。真正让你成为一个优秀的投资人，是懂得如何分析一家公司的财报，是懂得公司业务模型。，知道公司是怎么赚钱的。，是懂得公司的护城河，是不断学习。 新的知识扩展自己的能力圈，是懂得看人，是懂得公司的价值。，掌握估值的艺术。，是懂你自己，掌握投资心理学。，而这些都不是一两天就能弄明白的。刚开始，其实你做一个copy ca就行了。找一个经过验证的投资策略，照着做，慢慢的你自然就会搭建属于你自己的投资策略。，躺平投资之所以行得通，是因为基金经理们主动的交易。最近我一直在想这个问题，市场的效率其实是一直存在的，而之所以市场的效率会一直存在。，这是因为全世界的基金经理们根据自己的估值模型进行交易的结果，。而在长期的交易中，由于市场的效率，市场最终会给一个股票合理的定价。从这一点上来看，满仓投资大盘指数基金或者ETF的投资人。，你们的确要感谢这些孜孜不倦的基金经理们。，这是因。 为他们不知疲倦的工作，才能够让你拿到每年大盘的回报。接下来很自然，我的思绪就来到了价值投资上。作为集中投资个股的价值投资人，我既不是懒人躺赢满仓指数基金的投资人，我也没有效仿主动做交易的基金经理。，价值投资人究竟是干嘛的呢？？仔细斟酌之后，我认为价值投资人是善于发现不太有效率的市场。，或者说善于发现市场不太有效率的一段时间。因为从长期来看，市场最终会重新变得有效率。，任何极端的环境都会重新回归平均值。所以，如果要总结价值投资人做的事情的话，价值投资人做的事是利用市场某一个没有效率的时间段。，通过较大安全边际的价格来投资好公司的股票。，通过长期持有，以获得非凡的回报。 即使这是一笔失败的投资，由于你投资的价格已经存在了较大的安全边际，所以你并不会冒永久损失本金的风险。价值投资，就好像你抛硬币，只不过如果是正面，你会大赚。如果是反面，你只会亏一丢丢。从概率学角度上来看，只要你能保持一直玩这个游戏，你的成功只是时间的问题。爱因斯坦说过，复利是人类第八大奇迹，而影响复利效应的，其实只有三点，开始投资的时间。，投资的多少，你能够活多久？，这三点中，每一点都非常重要。但是在我看来，最最重要的就是尽早开始投资。举两个例子吧，假设投资人为从20岁开始投资，。假设他投资的是标普500指数基金，假设连化率是10 %,，不考虑通胀的影响。，每年投资5000。，但是30岁的时候就停止了投资，并且再也没有往基金中。 投过任何一分钱。60岁的时候，也就是40年后，投资人A将会坐拥150万。假设投资人B从30岁才开始投资，假设他同样投资的是标普500指数基金，同样的条件，年化率10 %，不考虑通胀的影响，。但是投资人B每年投资1万，而且他从30岁一直投到60岁。 60岁的时候，也就是30年后，投资人B将会坐拥160万。虽然看上去，投资人A和投资人B最后的结果差不多。，投资人B甚至于比投资人A的回报还多了10万。但是你要记住，投资人A总共才投了5万美元。，而投资人B可是投了30万，足足比投资人A的投资成本大了6倍，。而且投资人A仅仅是从20岁到30岁，期间，每年投资5000美元。从30岁到60岁至30年中一分钱，他都没有往基金里投过。，我们再进一步来决。 例。假设投资人A坚持定投。，在30岁以后，一直坚持每年定投5000，。60岁的时候，他将会坐拥220万。虽然每年少投了一半的钱，但是由于早开始了10年，最后累积的财富比晚开始投10年的投资人币要多了56 8000 00，多了34 . 53的回报。，这就是复利效应的力量。，所以尽早开始投资吧。，别等了，如何让钱给你打工？，很多人拼死并活搞钱。，然后把搞来的钱存在银行。，可能被银行的员工安利买了几个理财的产品。，殊不知你辛辛苦苦搞来的钱。，从这一个瞬间便开始给银行打工了。有人就闹不明白了。，你的钱存在银行里？，钱就在你的账户中，银行又不会动你的钱，而且他还付给你利息。，看上去合情合理呀。，可是你有可能不知道，当今世界，银行根本就不会把你的钱放在你。 的账户中不动，恰恰相反，你的钱刚放到银行，下一秒可能就被银行借给了别人，或者被用来投资了。而且他们这套操作可是政府允许的，以巴塞尔协议为例子。，这是一个国际银行的监管框架。巴塞尔第三协议规定，银行最低的资本充足率只需要8 %，这意味着银行的资本，比如股本和留存收益，至少要占其风险加权资产的8 %翻译成大白话，。也就是说，绝大部分银行手里的钱，其实也就总储蓄的10 %左右。，而90 %的钱，银行会用于信贷和投资，。也就是说，让你的钱给他们打工。，而这中间有的银行可能还会翻2，没有做好风险的管理。，比如之前的SVB、硅谷银行、signature bank以及first republic银行等等。由于他们失败的投资，直接把你的钱给整没了。，那么究竟怎么样才能让。？ 你的钱给你自己打工了，让你的钱给你打工的唯一途径就是投资。我总是把投资的过程想象成军队打仗，。你的钱相当于你手下的士兵，。而投资就相当于攻成拔占，。成功的投资会让你手下的士兵越来越多。随着你本金不断积累，复利的效应也会越来越明显。，给你打工的钱自然也会越来越多。，你以为你在做投资？，其实你只是在做投机。，随着散户投资人的黄金时代来临，越来越多人涌入金融市场。，努力的追求下一个热点，下一个苹果下一个特斯拉，下一个英伟达，你只在乎你买哪只股票，赚多少就撤。，你自以为你是在做投资，殊不知你做的仅仅只是投机而已。你是否明白投机和投资之间究竟有什么不同？，时间不同。一般来说，投资。 持有资产的时间会比较长，投资人不会心系股价短期的波动。，更看重的是公司长期的发展。，目标不同，投资的目标是实现资产长期增值而获利。，而投机的目标是利用市场的波动，赚取短期的利益策略。不同，。投资策略侧重的是基本面，而投机侧重的是技术面。心态不同，。投资需要的是信心和耐心，而投机需要的是迅速决策和抗压能力。基本面分析是一种用于评估公司的分析方法。基本面的因素，包括公司的财务数据、行业趋势、，、宏观经济指标等。这些因素可以直接或者间接影响到股票的价值。基本面分析的目标是通过分析这些因素，确定一个资产的内在价值，并评估其是否被市场高估或者低估。技术面分析是一种通过研究历史价格和成交量来预测资产价格变化的分析方法。 数面因素包括图表模式。、、趋势线、、、动量指标等等。这些因素可以揭示市场的情绪和市场参与者的交易行为。技术面分析的目标是确定市场趋势和价格走势，以便找到最佳的买入和卖出时机。，交易人可以使用技术分析来进行短期的交易，或取快速的利润。，如果你跟踪我的内容，有一段时间呢，你应该明白我对投机交易的看法。，我认为投机交易只是一种搞钱的手段。，和你上班赚钱，做生意赚钱没有差别。所以你经常听有人辞职，全职做投资。，其实这么说是不对的。它只是全职做投机交易而已。，真正的投资不是一个工作，更不是一个搞钱的手段，而是积累财富的手段。，财富等于搞钱加投资。，不管你多么会搞钱，。，你都只干了公式中的一个部分。而真正帮助你无限放大你财富的是投资。 这是实现复利效应。，积累财富的唯一方法。同时这也是唯一能够在你睡觉的时候，让你的钱帮你赚钱的方法。，不是每个人都能理解投资。当你向人介绍投资的理念，有的人一点就通，有的人注定一辈子都不会理解。刚开始，我以为这是源于人类基因层次上的不同，有的人脑子可能连接的方式不一样，无法理解投资以及复利效应的原理。慢慢的，我越来越不相信这种说法。现在我更愿意相信，这是源于你心理的偏见。心理偏见，指的是在你思考和判断的时，由于主观或者客观的原因，导致系统性的偏差或者错误。你可能有确认偏见。conformation bias倾向于寻找并记住那些支持你信念的信息。，比如你自己、家人或者朋友，曾经在股市中亏过很多钱。，所以你形成的确认偏见，只能听进去，类似股市是赌场。 炒股只会亏钱？，千万不能碰的言论，拒绝一切和你信念相矛盾的信息。你可能有可得性偏见。availability heuristic倾向于根据脑海中容易浮现的信息来做判断，而不是根据事实，这是你主观上形成的偏见。你可能认为投资很危险。因为最近听到很多市场波动的负面新闻，。媒体中经常报道股市暴跌，经济衰退的信息。这些信息容易引起恐慌，让你的脑海中觉得投资风险太大。然而，这些新闻往往强调的是短期的波动，而忽视了市场长期增长的趋势。，你可能有自律偏见。selfserving bias趋向于把成功归因于自己，而把失败归因于外部的因素。，如果你有这种偏见，可能你会认为股市突然崩盘。，是你无法控制的。因此放弃了投资的念头。，你可能因为过去的失败，而对投资产生的畏惧，导致你远离投资。，对投资的心理。 偏见是阻止你实现快乐和自由的最大的阻碍。，同时也是你不快乐的源泉。想要消除偏见，正视投资，你得不要依赖于新闻和社交媒体。，你应该自己去分析公司，持续学习投资的知识，关注长期市场的表现。，而不是短期的波动。，尝试听取和自己观点相反的信息。，听取不同的意见。，对所有的信息保持怀疑态度。，不轻易接受表面的结论。记录投资成长和失败的原因。，从中吸取教训，正是自己的失败和错误，而不是简单的归因于外部因素。复利的公式非常简单，。股市历史的数据非常容易查，但心理偏见很难消除。技术图形，也就是我们常说的K线图。，究竟有用吗？？如果你在社交媒体上搜一个股票的代码，。搜索结果铺天盖地而来的，都是各种技术分析，各种K线图。，而且。 图形上有各种指标，貌似神乎其神。，让你感觉和这些图形的讲解者之间存在着巨大的知识差距。，不用觉得不好意思。我刚开始进入金融市场的时候，和你的感受一模一样。，以至于我在学习技术分析的时候，也是着迷于其中。，甚至于我曾经全心全意的投入到差价合约交易。，也就是CFD交易当中。，并且我实操了两年。，而在我进行了800笔实操交易之后，达成了很多交易员梦寐以求的目标。，成为了一个实现盈利的交易员。，我却顿悟了一个道理，。如果你是想做投资技术分析，基本上没用。，充其量，他仅仅只能给你反馈市场短期的情绪。，很多新手投资人上手就投入到了图形的技术研究当中。，努力钻研价格走势，以及各种指标，尝试各种画图来预测未来。，你有没有感觉到，其实你和现实脱节了。 市场虽然长期来说是一台称重机，但是短期类市场是一个投票机器。，你买股票并不是买了屏幕上的一串代码，更不是一张价格图，你买的是现实世界中实实在在存在的一家公司。，这个公司从上到下都是给你打工的。，你不觉得你应该多花点时间来研究一下这个公司的业务吗？？投资股市其实逻辑非常简单。，你买一家好公司的股票，这个公司的业务在未来越做越好，所以股价也会随之上涨。，股价在未来上涨了，你也就赚钱获利了。虽然逻辑非常简单，实操起来其实还是比较繁琐的。首先，价格非常重要。，世界上好公司，随便一抓一大把，难道我随便买这些事实最大的公司都能赚大钱吗？？当然不是投资任何一家公司，你都是投资了这个公司未来现金流贴现到现在的价值。，学会分析股票内。 在价值是你的必修课护城河公司护城河是投资角策中最需要考虑的，因为只有护城河又宽又深的公司，才能够在未来股价一直上涨。，不然随随便便给一个新人就能干翻的公司。，谈何未来呢？，公司业务效率。，有的公司忙了大半天，利润率才个位数。有的公司虽然总营收不高，但是实际上赚的比谁的多。，你得学会分析一个公司的财报数据。，得出，公司经营业务是否有效率。，投机交易是一个工作，而投资是你睡觉也能赚钱的手段。好了，以上就是这期视频全部内容。别忘了在X上，也就是twitter上私信我。，或许投资股票和投资房产的excel表格模型。我在twitter上发布的个股研究报告。，其实只是完整报告的一部分。如果你想查阅完整的研究报告，以及我的观察单，第一时间跟踪我的实时交易，以及实时仓位信息。，别忘了订阅网站会员链接在描述区。 婚？你对我的价值投资理念感兴趣，别忘了购买我总结的整套价值投资体系链接同样在描述区。最近，英伟达进行了1比10的拆股，并且股价一度涨到了140多。如果你想了解英伟达拆股究竟有何意义？，是否是一个大的利好呢？，千万不要错过这个视频。，感谢你的收看。，我们下期见。