嗯。 嗯，好的，。然后呃我觉得这样子。，今天我们把那个从呃其实去年年底开始，我们其实说到过，就是呃整个市场经济上有很大的这个我我觉得这个底线很高，。，然后风险很大。那个时候是这么说的，就是我觉得几个风险点吧。，因为一直讲到会有teris k很大的风险点。，那么我们把这些东西啊，重新过一遍。，就是对于当时的一个判断的回顾。，然后展望一下，我们觉得未来会怎么样？。就首先回到那个秦久以前吧，我大概是在12月份的时候嗯，。 。 12月份的时候。，我们当时讲到过呃，有三个风险，呃，一个是关税，bu就是降低他的这个就是美美美国降低支出。，然后呃移民的法案，然后还有就是欧洲和中国吧。那个呃光说欧洲的话，其实不完全干括，就是除美国之外的经济体发生问题。，就是欧洲和中国。那你现在我们来回顾这三件四件事情的话，就是呃这一周其实呃市场有是市场有好几个这个美国的立法吧。，包括这个移民这一边，其实出了一个dignity. At。那个dig n艾基本上是说呃200 202 0年以后的新的移民。，那这个是两党一起通过的一个东西啊，所以其实是一个折中的方案。，就相当于给到202 0年以前的那些人有居住在美国，没有办法获得美国身份。，但是呢他可以继续去工作，就交过奖。 700 0块钱，交过700 0块钱，有交过税。，那么你就可以继续待在美国。 其实呢呃，市场不光当时是担心，就是说去年有很多的新移民进来，然后今年可能只有50万到70万万。呃，其实市场还是很担心。，当时当中我我也很担心，就是donal T rump当政之后，他有可能会对移民采取更强硬的手段。然后不光是说今年移民少，而且有可能让原来的移民不一定敢去工作。，那这个是一个比较大的问题。 。 那么对于拜登时期，就上一轮政府时期，进来那些移民怎么解决？，他是不是还会有被那个deportation被那个遣遣送过去，或者他因为怕被遣送，他不敢出来工作。，那么减少这个劳工的人数，然后减少就相应的话就是会减少呃增加通胀，然后减少DP。，那么会有这个风险。但是至少呢对于202 0年前的人有一个比较明确的说法。，其实我是感觉因为市场其实一直在t，包括4月份以来那个整个市场tackle,大家没有你你看最近出了很多事情。，包括他对于那个呃对于F,对对于ja L,对于他们的这些言论，然后呃美国最近又开始威胁呃自己的几个盟友，包括欧洲在内，那么他们要增加关税。其实市场都没有他他把他当回事情。，其实市场本本质上在就觉得mp你说的话跟放屁没有区别。，就是包括你对移民的政策。 包括你对于我们之前说defi it啊，大之前不是搞了个doge嘛，减少那个减少赤字。那其实他那个赤字跟呃，我们说，虽然说他的。 呃，我们叫做GDP除以呃，就就是de除以GDP它变小了那么一点点，呃，基本上没变。那个但是de就是整个整个那个债务的规模还是在继续扩张的嘛。所以我们会看到这些事情上，他其实都没有敢真的动高动墙。，包括甚至移民上面，他砍的最凶的，他最要去拉玛票的是移民。，但是现在看来也是相当于说比较折中的一个方案。，那么呃我觉得这三个就是美国本本地的，就是我们叫关税，然后减赤字和移民这三件事情。呃，移民会有持续性的影响。那至少他不像去年和前年这样一直有新的移民进来，压低它的冲通长，然后增加它的这个增长。那这个没有一个正面的因素，但是呃看上去不会造成很大的负面的影响。就说呃把原来移苗赶走啊，或者非常强硬的手段发生催断式的，这个我们叫做teris k尾不风险。那这种事情呢？。 可能现在看上去概率没有那么的大。呃，budget cut这件事情大家讨论过很多了。，就是我们看到最近的大美丽方案的通过之后，我觉得这个风险基本上是移除掉了。 现在在美国本身的话还是关税。，就是关税。这个事情呢，我们看到他在呃上一周的这个经济数据上面，那个通胀数据没有很难看。嗯，。 通胀数据没有特别难看。 Cpi的话还是比预期的要低。但是你要看CPI分类的话，其实CPI分类并没有那么好。就是你会看到其实商品的价格呃再上升。，就是我们看到t的关税的影响发生了。但是呢同时的话呢，就除了商品以外，包括房租啊、工资啊、，这些东西呢没有上升，就房租还在下降。，所房租其实是一个有趋势性的东西。我们在一年以前，我记得我们一年多以前一直讲到通胀有影响。，通胀回头呃，当时上升的是房租嘛，房租延续性的上升。我们当时就讲到房租，这个东西是有18个月的之后的，。所以你看到它的当时的上升，其实并不是真正的上升。所以通胀我们觉得是可控，后面会一直可控。，这是我大概一年多以前嘛。，也讲过这个事情。那么我觉得现在同样就说现在这个趋势是下降。所以你即使有一些通胀的因素，那个这个因素更多的是我们说。 关税引起的是one off的一次性的，所以会有影响，但是不太影响工资，不太影响房租。这个呃事情我待会会结合，包括中国现在消费啊，或者是我们中国现在的CPI的情况，一起来说一下，。所以呃我觉得在联储内部就是美国政策制定方内部有也有同样的这个问题。，就是说呃呃我联储可能也会觉得这个通胀是一次性，他会影响美联储现在呃降息的决策。，因为确实现在没有必要去做这个事情。，就是那个没有紧迫感，。美联储，但是呢呃不太会让联储就是会变得长期的非常强硬。这个呃，这个是一个情况。那么呃特朗普呃上两做的时候，对于JP大打出少。，因为他非常希望把JP干掉，。那么我觉得干掉原因呢，不光是说那个ja那个政策和特朗普不一样。因为J在特朗普他面子上说是。 。 呃，相当于美联储比较呃比较强硬嘛，他不肯降息，所以导致国家赤度增加。啊，。那其实可能是因为JP在上一次联储会议的时候明确的表达，就是我们现在为什么不降息？，然后我们现在为什么有通胀？，是因为我们总统采取关税的政策。，这惹恼了特朗普，他他对权力和对于自己的面子其实看的比什么都中，。所以呢他用为这个原因去攻击了JP，。而且他攻击的原因是说，美联储的大厦装修花了太多钱，所以你们预算超支了，你们装修很贵，然后中间有猫腻，用这个原因，希望啊把JP干掉，然后呢，或者希望他辞职。那上一周前几天，他又又打口了，就是这他就说白宫白宫又说说没有这个没有这个意图。，因为白宫没有办法直接用呃，就是因为美联储不是一个department，所以白宫不能够随便把联储主席给解雇掉。，央行主席不能随便他有独立性。 。 ?那么不能因为政策原因解雇他，那么呃他其实想用其他的方法，。但是干了一弄了一半之后呢，他又收手了。所以呃其实市场是对于联储，对于那个那个当al T rump做出的各种政策，其实都是不太把大回事情，就是他就是他嘴巴大把，它当成说一说就好了。那么我说一下，因为不过anyway那个JP都是会在明年卸任，所以。 嗯。 明年卸任以后，如果上来一个那个特朗普的嗯粉丝，就是或他的他比较喜欢的人。那个政策跟他相同的，会不会让美联储大规模的降息呢？？我觉得也是不太会，因为嗯关税的影响，现在开始显露出来。我是觉得在三季度四季度的时候，还是会比较有明显明显的这个反应。那么呃这个事情我们应该上两周忘了是在哪里啊？，就是上两周，可能我们讲过这个问题。，就是。 。 .嗯，我有点没找到那个PPT.，就是呃我们看两个指标吧，。第一个指标呢就是从进口的商品上来看，明确的这个价格在上升的。第二个呢，就是公司对于有多少意愿，应该是三三个星期前公司有多少的意愿把这个价格转递到消费者头上。那么iness,那么这个s中间大概有百分之三个月的50 %。，然后6个月以上80 %到90 %。所以现在并没有转递大呃，转移大部分的这个价格到消费者头上，。所以CPI确实是有时间的间隔，就是有gap的时间。，。然后呢，这个关税的影响是会导致这个CPI上，这是从我的角度来上来看。那么只是说我们现在看到的的影响确实比201 9年中美贸易战的时要小啊，这个中间有各方面的原因了。但是影响。 看上去会比较小。但是如果我们回到呃12月份的时候的那些就是我们看到的这个市场风险的话嗯，。 我是觉得t的影响呢呃，大头其实差不多过去了。呃，上两周，它对于欧洲提出，比方说提出要加30 %的关税这些事情。那么这些关税的影响，其实我觉得其实也是一种ta扣。因为本身的sector base就是我们叫做这个行业性的关税。，它加了比方说呃同50 %，对吧？？理论上行业性的，对于两个重要的行业，第一个是药品，。第二个是半导体，它都要在比方说在那个今年夏天或者是今年年底之前，理论上都要推出关税，。但是因为有中期全举，所以推出药品的这个关税其实是个非常敏感的事情。那因为这个直接抬高了很多医疗的成本嘛，它不一定非常敢去干这个事情。，它需要去做关税，它在另外一地方泄红了。那么同样的话，半导体上它呃，我我现在觉得base case还是会推啊，就是sector,就是行业性的关税，还是会推。 但是我觉得也有种说法，就是它现在也有点口，。对于半导体上，因为半导体100 %的全世界半导体都是台湾造。呃，除了那些DUV造的低端芯片以外，呃，你说那个呃比方说注重卡啊，这些中国也可以造，就是低端的被中国卷得很凶，。但是呃只要是EUV的，现在大家用的都是太低点的卡。那么它到底对半导体加加加加税这件事情，到最后会怎么样？，不太好说。所以在关税上面，我觉得最坏的时期，就是它的这个政策偏移度最高，最坏的时期可能过掉了。但是关税的影响会在今年年底或者是明年发生。就是我们看到整个经济体和今年去年年底的时候的判断，其实确实有点不一样。去年年底是觉得呃底线很高，就整个市场非常好，底线很高，经济很好。然后呃有这么多的不确定性，市场会有很大的风险。，那现在来看呢，底线并没有。 去年这么高，因为关税的影响啊，它基本面会变差一点。但是从半导体来说，我倒会说下半导体本质上底线很好。，就是呃这个半导体很好，或者是我们叫做科技公司，很好，科技公司的盈利加上半导体的需求，半导体公司的盈利。，这个是我在过去这么长时间以来一直坚持的说就是它就是很好，那就不太会有影响。那么整体市场估值是不是很高？，确实我觉得在冲破性高之后，呃冲破性高两个原因，。但是一方面是市场，一方面是ten ical.，就是技术上，一方面是这个公司本本身的这个盈利导致。那么在这个情况下，现在估值确实比较高。但是teris k显著的下降了。现在来看，就是我不觉得呃tump的政府会再采取这些政策，就是很极端的最短性的政策。，像那个像4月份这种短性政策，不太会那么的。 想会拉低的是底线基本面，而不是产生催断。，因为可测性变高了。，就是嗯他他说什么样的话，他本质上他最后还是会插口。 那呃，回过来说，欧洲和中国的风险就是欧洲的风险。，我觉得比去年判断要好很多。因为。 欧洲在基本面在场，德国的确定性的支出在哪里？？就是它确实有这个大规模支出，大家也在炒作这个支出。那么但是呃我们说整个资本市场上来看，美国的资本市场和比较rest of world，全世界其他地方，这是两个不同的资本市场。，就是美国的资本市场是有科技带动的。，然后我们叫US exception。当你说到AI和未来的科技和增长，那你只能谈到是美国，那中国和欧洲的都不存在。 。 包括现在都是不可能存在的，就科技上面是没有的。，就是你如果谈到AI，那只有在美国，包括以后的云算利啊，这些新的东西都在美国。但是欧洲和中国正在经历一个估值的重估。我们去年也说到过，就是说是有尾部风险，是有往上和往下的嘛。，在欧洲和中国可能会产生往上的部风险，就它暴涨，。但是这个暴涨可能是短期的。，因为它确实没有exception,没有就是区别度。，就是在美国这种区别度。美国资本市场的区别度就是它在于公司的盈利。，在于它，高科技在于它呃，对未来的就是你会觉得它有啊很强的有dream有有未来的这个有梦想，对吧？？那么中国和欧洲是估值的一个修复。，然后对于政府支出的，对于政府支出的一个憧憬吧。那么在欧洲确实风险会小很多。所以这四个方面就是风险确实都小不少。那中国。 中国的经济其实非常非常差。，就是那个我待会会给一点数据，可以自己，因为这里毕竟是腾讯会议嘛，我我我不想讲太多，但是可以给点基本的数据。你们可以看一下中国经济，其实情况还是非常不好。但是呃如果你看美国估值的话，就整体估值是这么一个情况。就是我们看到你不能跟20年，因为20年是利下降导致的。现在整体的估值的趋势就是偏高。但是半导体行业我今天放在这里放一个图，也是说明这个问题。，就是半导体行业是非常不同。所以回到整个市场来看的话，呃，市场最近一段时间上涨，两方面原因推动。第一个就是我们看到整体公司的盈利，公司盈利不光是在半导体，包括TSMC这些公司它都呃，而且给出不错的预期。 对。 呃，金融公司的盈利也不错，就说啊包括GP和mans，他们的业绩都是不错。所以呢就是一方面是业绩推动，。第二方面是我们叫做技术性的推动技术推动，我们看到了去年类似的波动率的下降。比方说现在来看的话，一个星期的波动率1.2 8。，那么able 1.2 8。然后我们看到半导体的这个星期的we啊，半导体的半导体的那些公司的呃，ib le可能是5.8嘛，还多少？。 。 就整体看到vii x在16，所以基本上看到波动率的下降。，导致那些叫sst ematic position.。我们sst ematic position就是包括CT,包括那个vo control。那这些策略，他们的这个买盘都是相对来说比较多的。，就是在过去呃，我们说一个月吧，过去一个月650亿global。，那这个这个数据是SNP。但是全球化的话，不光是SNP,包括欧洲和中国加一起呃，呃，香港香港和欧洲为主吧。再加日本。那么sst ematic position在过去一个月卖了670个呃，670亿美元。那么ifi c特殊的就是在上一周里面买了300亿。 。 那么不光是这个情况，就是因为沃在下降，它趋势化的会继续要去买这个股票。，就是它是它是跟着V下降的时候，它就会或者是走的比较稳定。，继续有上升的通道，它也会继续去买。所以市场如果维持不变的话，下面一个星期就接下去一个星期，它买420亿。所以这个也是就是说我们看到从头寸上来说，或者是从呃整个趋势跟踪上来讲，呃，一方面就是趋势跟踪变得更多的买入的时候，其实对市场是累加累加一个风险。，就等于我把呃V不停的下降，不停的下降。，跟去年一样，就累加一个风险。，但是同时的话会让趋势变得更加稳定。那么呃，。 接下去一个星期可能要买42个42个B量。那么第二方面呢，就是我们看到呃，美国的公司盈利是非常不错的。，我特殊说一下，就是嗯。 银行行业吧。，因为有有人正好问到过我这个问题，包括GP模en的业绩和goma n的业绩。，我们怎么看和结合后面可能会发生的这个deregulation的事情。，第一个呢，我觉得有三个方面就是呃，。 第一个呢，就是我们看到龙de，就是这个贷款的需求在美国是上升了，这个是一个对于宏观经济面不宏观经济面非常不错的事情。那么贷款需求上升，那么呃，中间copper lending重新回升。这个从银行层面来看，宏观经济。 。 第二个呢，就是我们看到从因为交易量在4月份是最大嘛。，那么所以在我们叫trading,像我们高以前的这个证券部门呃，trading部门。，他们4月份的收益是很不错的，就是这个涨跌跟低了没有关系。第是希望交易量大，上下涨幅大，。但是这个趋势虽然4月份就5月份、6月份、5月份、6月份、两个月，他们虽然那个交易量下去，但是train g做的还是不错。，就是维持了4月份的趋势。所以我们会看到呃可能发生deregulation之后，投资银行的交易会变得更好啊，08年之后给了投行很多奇奇怪的规定，包括不能做很大的杠杆啊，那个甚至对于美国国债都不能做很大的杠杆。，导致我们以前的那种就是呃book,就是我们的那个做利率的那些东西，必须减少投，不许自己去压住啊。，不许那个marketmaker去压住啊。那。 一些各种各样规定，其实都是降低金融公司收益的，而且要求工金融公司有很大的资本金。嗯，。 那么呃，两方面reg会发生。第一方面就是呃我们叫做leverage,就是杠杆。我们sup mental leverage ratio就是它的那个特别是对于风险低的资产，银行，对于低风险资产一些杠杆要求会被放开。，那这个之前我们说过那个呃ESL,那这个东西会放开。那么第二方面呢，就是会放开，就是银行最低资本金的要求。，就这个是相当于我们一类资本啊，原来叫一类资本啊、ratio核心资本率啊。那大概资本率的放开会在80个basiss point左右。，就是整个银行行业。所以第一方面我对于低风险资产会放更高杠杆。第二方面呢，就是对于我们整个银行的核心资本充足率要求可能会下降，就整个资本充足要求可能会加降个就是对于风险类资本，就是我们叫re和。 都会有放开。那么银行这个情况下呢，就会累积出更多的资本金，可以去做投资。 然后呃，银行会累积出这些资本金做投资。，如果用不掉的钱，我我觉得就是因为它放开，可能是一次性的放开。那个包括lo就贷款和那个融资的需要，它是慢慢上去的，所以会有大量的多出剩余的资本资本金。那么在银行层面呢，可能会变成一个dividend,就是呃分红。第二方面可能会变成回购。所以这个呢是推动这段时间金融公司表现不错，或者大家对金融公司未来预期不错的一个很重要原因。那么银行的业绩中间，第三个方面就是我们看到呃priv a的需求也在上升。，特别在美国，这个就在在那个香港，现在还没有，就在其他rest of world,还没有很很强的表现出来。确实呃，中国把香港的市场炒起来呃，境外险资有一半资金全在香港炒股票。，那么就是为了呃，把香港打开成第二个融资的地方。 但是毕竟香港这个市场，现在我们说为作为市场，我因为我一直很看空。呃，中国的资产，港股确实涨了很多，但是我觉得它是一个不健全的涨。，因为它没有融资量的涨，就是跟美国的这个SMP是不一样的。人家是有交易量，有价格，然后有融资量就能够重新融到钱。那在香港的话，现在融资在正在恢复。，但是这个融资量跟它现在这个涨幅并不成正比。，就是并没有出现大规模的。像呃19年以前这种大规模的发生市场抽血啊，融资，然后继续上涨。，这个没有发生啊，就是干炒，就是把它炒上去，然后希望能达到融资的效果。，我觉得不一定会成功。，那我说一下中国的情况嘛，。待会吧。，那么。 。 所以呃，priv a就是呃，融资方面，在银行层面。，包括ECM啊，这些都是有有不少的这个需求。，所以这个是三个方面。，就是对于呃对于银行的业绩。，那么银行业绩其实是结合半导体的capex来看，就是半导体的capex呃，我觉得后面的需求还是会很大。那么为什么我一直很看好半导体？，我觉得半导体没有问题呢。？最近一个新闻是说GPT的需求大概是一个billion token啊，everyday就11个呃，billion不ken一个billion的那个呃请求就是re.那么我们。 。 我们原来的就是web server.，就是我们叫做weser ver.，就是呃网页的访问量的增加是一个线性的增加。就是从其实从2014年到现在没有，怎么增加。，但是增加的话，它也是一个慢慢线性增加。因为这个东西它是受限于有多少人，有多少comp device,就是计算的单元。，方说我多少台手机就能够增加多少，对吧？？那么当你整个移动互联网差不多快饱，全球方面快饱和的时候，它的增加就是慢慢性的。那个你一个人不能够同时拿5台手机访问，同5个地方。但是从24年、23年之后，这个增加就变成非线性的。因为有更多的人会被转化掉。，就原来我是访问网站网页访问的，然后成token访问变成那个ine nce的访问，成那个推理性的访问，成访问GPT了。因为人会变得更懒了。，这个左边那个图呢，就是我们看到的这个置网页的下降的量。，那这个下降量肯定不是。 减少了，也不是说我的computing device减少，而是说这些的访问量被转化成为AI类的访问。 变成比方说用了GPT,那你用1个GPT用一次之后，它背后就是我虽然我调用了一次，但是它这个计算并不是一次性的。，它在那个云端是要消耗很多token去计算。，所以它变成两个函数乘起来了。，。那么整个token的使用量，我觉得就是一条指数的函数上升。那这个函数的上升。，因为人只会变更难了，它不会变得更勤劳。当你的那个习惯了用就是说呃AI类的这个回答以后，其实很多的东西它就不会再做research了。就好像我可以用谷歌以后，我就不会再回到图书馆去翻书了。，对吧？？一样道理。所以这个我会感觉就是整个什么，我一直觉得半导体业绩是没有问题。，AI不是macs, even更确定性的是，半导体类业绩是没有问题。而且整个半导体是一个大周期，它属于那个需求端的，就是供不应求的大周期。因为。 token的使用量指数级的在上升，token的价格还要还要指数，还要那个反指数性的下降。因为你你要更先进的东西，我必须要token,价格要降下来。，所以这三个函数等于乘起来。，因为我使用量，然后每一次调用要用更多的token token价格还要下降。那这个三个东西迭代在一起，就是对于台积电就铺面积了。，对于台积电的这个产能有巨大的挑战。，就说我需要买更先进的芯片，更好的芯片。，然后更多的芯片。，但是台积电的扩扩张了。就是说现在你就说整个市场上现在能产UV的产量的，这个公司就有台积电嘛。，那么台积电的这个产量它是线性扩张了。，我到26年、27年、28年、29年能够铺出多少产能？，这是非常确定的。，它没办法扩张了。 。 那么在这个过程里面，就是大家会把所有产能全部吃光。那呃最近大家看到一个公司，就比方说叫AMD,我忘了我上周有没有讲过这个问题啊？，就AMD就是一个很很很特例很很明显的一个事情。就是我只要有片，我就给他用掉。原来我们是觉得AMD的片是用不了，要推理，用不了。，然后那个群里用不了。但是问题是我现在是只要有需求呃，只只要能够你能够有产出，所以我觉得给你全部用掉。那么这个。 嗯。 这个的结果就是呃，就是整个供不应求的市场。所以我我们就觉得就是说呃，银行层面的这个capex。，现在啊银行层面的这个呃资本金的放宽，。其实同时的话也会在未来一段时间反哺，。就是我们现在要做的这种capex公司层面的很多公司层面的capex,包括啊半导体公司之类的。那么这个呢是构成了我觉得呃整体我最近一段时间对美股的一个基本看法。，就整个资本市场基本看法。US ex美国的特定性，美国的AIAI的特定性是存在的。在半导体里面相对来说，我觉得半导体大周期现在刚开始。但是整个美股的估值在呃，的特朗普的这个关税政策影响下面，关税政策的影响逐步显现的过程中间，它是会慢慢显现，估值现在是偏高的。，然后那个美联储主席换不换人，最终它的。 ，联储的这个政策一定是跟宏观基本面相关。，他可以上来降一次息，但是他不可能配合你特朗普去做到。，比方说把利息打的非常低。所以这些换不换人都是不太影响的。，就基本面就是我们是处于一个宏观面，并没有那么好。，但是尾部风险变小，特定的sct or，特定的，比方说半导体sct or啊，我觉得是表现非常好。，所以是这样一个情况。那么我回过头说一下中国。 嗯。 呃，我们刚刚讲到三个方面，四个方面。，中间我去去年讲的是欧洲。，那么其实欧洲和中国是一回事。，就是除了美国之外，经济体经济体最近具体表现怎么样？？市场是把中国炒得很热。，香港，我刚刚讲现在还没有很大的融资功能。但是呢大家在说中国国家增加消费。，欧洲国家在做capex做做军费投资。，那么中国在增加消费，增加消费结果怎么样？。，那么我们出了，比方说拿5月份的数据来看，这是5月份上海的统计局的数字啊。，。那么5月份那个202 5年5月份那个同比消费社会消费总额是增加7.5.，你看一下增加7.5。，那么呃151 6，那么去年5月份是1 59 0,那增加了7.5，我不知道这个7.5是怎么算出来的，就这个数字不知道怎么算出来。，但是实际的数字我们看到的是在国家这么多的消费支持政策下面，消费政策很难一直继续维持下去的。呃，上海下降了。 4. 85月份。 就整5月份是下降4.8，。那么深圳和北京的公布是1到5月份，所以深圳是下降1到5月份下降1. 3，北京1到5月份下降2.8，这个是血淋淋的数据，就是你真的花了钱下去，做了这个呃消费的支持。，经济在消费层面如此的下滑，还是这么严重的下滑。那么在下半年的时候，其实已经发力了。，没有，去年9月份开始应基本货币了嘛。，你看印钱了嘛，然后今年你开始直接发消费。，就是消消这国脯已经开始做消费补助了嘛。，其实在这种情况下，经济的消费层面有如此大的下滑。，而且情况在变恶化。因为5月份的情况比1到4月份更差啊，。所以呢今年年底之前，中国要么就是更大程度上的印钱。那么要不然的话，其实没有办法去对抗这个通胀。就是说中国一直想做一件事情，叫什么叫做涨价去库存，涨价去库存在房地产。 干过，这是不可能完成的。因为个人的资产负债表变差了。，你现在在消费层面也想去涨价去库存，就等于我花了钱，然后让你们去消费。但问题是说，那个就像美国那边是一类似的情况，就是你希望把商品的价格炒上去。但是没有办法导致工资螺旋上升。，就是跟当时德国印钱，在通胀完全找回事情。，你工资螺旋上升不了。，因为你产能过剩，因为你没有工作岗位，所以你的工资是上不去的。，那么你用涨价去库存的办法，我觉得很难完成，就基本面非常差。，那么从那个资本市场上来说，你可以炒一波香港，你现在可以在那里拿呃，这个保险公司的钱去恶炒。，现在确实在这么干，但是最后结果会怎么样？？，我是举我是骗悲观的，我是得于这件时间偏悲观。当你恢复融资功能之后，这个市场走到哪里，那么才是走到哪里，好吧，？我这个就是具体说。 据你反正深圳和北京数据，你们可以自己去统计局的网站上看一下。，因为国家已经不公布，很多呃，项目的具体的数据已经不公布了。，但是地方性的统计局还是公布这些数据。，你们可以去查一下地方的，比方说啊消费数据啊，查一下的地方的私营部门的固定资产投资啊，。然后把今年的数据和去年数据这两个原始数据它处一处比一比啊，在各个方面，每个城市的数据拿出来比一比。所以这个呢就是更加能够清醒的认识到现在中国大概什么情况。所以说如果说整个经济体有什么风险的话啊，当然中国这个呃风险并不一定会影响到全球市场。因为它是变得更卷嘛，它变得更卷以后，反而压地大家的物价嘛，所以并不一定会影响到全球的市场。，那么更多影响就是说这个资金因为经中国经济差的时候，为什么资本市场反而会好，？因为它会印钱，然后炒炒资本市场炒热，然后希望完成融资的功能，。但但是呢，。 我觉得这个肯定不是一个能够sst and，能够持久的一个事情。，好吧，那个关于中国事情，我可能不想讲太多了。，那我今天先讲到这里，然后看看你们有些什么问题。，然后我们Q研了一下。