OK那个我要不就直接开始吧，。，然后嗯那个整个市场的变化，我我刚刚打开时候看了大给大家看了一个游戏啊，victorious. 3. 我觉得呃今年特别是接下去几个月吧，多花点时间玩玩游戏。，多花点时间就是做做自己喜欢做的事情。然后呢少花点时间去操作操作市场。，特别是去抄底，或者呢就是这个就做多做空，这个市场是一个波动力波动非常非常大的市场。，然后呃接下去几个月我们会面临更大的risk.。我们说那个尾部风险，尾部风险没有解束，尾部风险可以往上，也可以往下，这个市场其实不确定性很大。因为现在的呃整个市场的这个下跌的过程，它和过去几次都不一样。，甚至和08年这种都不一样。它的下跌过程是一个完全人为政策制造的市场。所以它政策制造市场，它也可以随时给你取消掉了。他也可以搞一个更大的市场呃，更大的政策。，就是它，比方说它给以90天的period。，那现在我们看下来，就昨天开始下跌。所现在看下来，可能很多的政策，你你不确定性会更强。 你举个例子。 那个呃，你举个例子，比方说昨天说来说那个墨西哥没有没有关税政策，呃，跟美国没有达成协议，对吧？？然后日本没有达成协议，那么市场就会继续下跌。所以呃有没有一种可能，比方说现在中国说对于所有美国啊，跟着美国就站对美国可能会制裁中国，或者是给中国加关税的国家，中国要反制关税。所以使得比方说欧洲啊，包括日本，包括韩国这些国家，。如果要呃给中国加关税，他们会再次考虑国内的通胀。所以这个问题吧，就是特朗普引起了一个全球范围内的混战，就关税的混战。，在这个过程中，结果是怎么样？是不太确定的。你可以说很长期的结果，两年三年的结果，因为我们毕竟有AI嘛，然后美国毕竟是probus iness嘛，然后可以说我们可能会看到一个相对来说比较光明的结果。那在两三年的周期里面可能会看得到，应应该是三。 周期是个比较光明的结果。，但是你在几个月的周期里面，它经济到底会不会衰退？，衰退到哪里？？，然后fd会干什么事情？？，我这里挂了一个猫的，就是上周最大的一个焦点，就是美联储对于这件事情的态度。，美联储现在也是一头雾水。，不知道你要怎么样，所以他也不能采取任何政策，。那在这个呃过程当中，他是会两头两头杀，然后很大的波动，。然后我觉得呃通缩就是衰退的概率会更大。，然后呃市场现在没有到底，这是我我基本的一个判断。那么当然了呃，这个判断是基于现在的关税政策。因为这个人的本质，它是一个不太愿意认错的人。，那么这个不太愿意认错的人呢，现在面临的是呃所有他想让大家占边美国的国家。，要么就是口是心非，要么就是呃，没有办法。 。所以在4月4月2号两个月嘛，就是7月2号那个差不多7月2号的节点上面，中间会有很多的变数啊，很多的，你看上去比方说变成了10 %。，那那些关税有可能会加过来。他现在说创是一个probus, iness的一个一个行政，一个一个一个政党嘛，就是P.但是呢在probus iness之前呢，他现要呃重塑美国对外贸易的一个体系。这个体系建立了100年，那外战之后一直是一个自由贸易的体系。，他要重塑这个体系。，他觉得所有东西是一个他不理解贸易这个东西是互惠的。，就是你生产更多的就是贸con 101嘛。，你生产更多的这个低端生产品，我生产更多的这个高端的这个科技。然后我们是互利，他不不理解这个事情，。他理解所有东西，就是你要不就你，要不就我game,这是他的他的体系。所以你要把。 这个变成zee roso mega me的话，那就是在美国贸易体系里面，原来的这个全球化的贸易体系要做一个大的手术。我觉得他做不成。，但是呢在在尝试的过程是一个很痛苦的。所以我建议大家做做自己喜欢做的事情。，然后多看看游戏，多玩玩玩游戏。，不要把过去几年就是那个不知道怎么赚的钱。，然后这几年认认真真的得输掉，好吧。 。 那个上周最大的news还是那么在那个呃，一个interview里面。，他讲了一句话，就说人家问到他这个fp ut是不是有put,又是market,你你是怎么看的？回答是说no,那是明确的说没有put那个，我不会为现在的政策买单。，那呃为什么没有呢？？，我我先分析下，就是他的这个原因吧。，我觉得原因很简单，。第一个，美联储对于政策对于白宫政策是不确定的。，他不知道，你的这个关税政策到底会搞成什么样。，你是不是明天又给我全部取消了？。，那我的这个政策是，而且呃，白宫是现在是希望给市场一个不确定性。，。但是美联储长期以来pan以后，一直是希望给到市场一个确定性，。所以他不确定你白宫要搞什么的时候，他不能够先动，你一定要先把你白宫ive branch的这个政策确定了以后，我分析。 这个政策对于经济实际会造成什么样的影响？？在这个影响上面，我再去施加我的政策。所以呃这个是我觉得联储不光是结票个人啊，就刨出他个人之外，。其实所有的执行委员，我觉得是几乎是一致的，这个是一致性的。那么这些执行委员，你说他们的屁股做在哪里？，最近因为在谩骂，其实在那个出上面已经开始谩骂那个票，然后就是在他自己的社交媒体上已经谩骂他。那么呃这个不光是结票的问题。是其实我觉得所有的执行委员。，其实第一个屁股都是往左边做的。第二呢就是他们的这个呃传统上来说，他不能够认可纳瓦罗那些国师们随随时抛出来的这个政策。，甚至像财政部长这些人都被隔离在这个主要决策以外的这样的一个政策。，他们不能认可他。，而且那个我我你既然出这样的政策。，那我等你政干净，你到底要干嘛，然后我再去做决策，这是第一个原因。第二个原因，。 的？从本质上来说嗯，。 J炮非常怕，就是鲍威尔非常怕呃，美联储再次重复70年代错误。，就是现在通胀是被拉呃压下来的，但是通胀被压下来以后呢，他非常怕通胀回头。，那这个过程就不是半年一年了。你哪怕这个半年里面忍受了阵痛。 。 但是呃，通胀没有回头。，那么我们后面去送开手那个美联储的政策啊，政策空间工具箱是很多的。但是如果让那个呃通胀螺旋反复的话，那么这个过程可能就要拖。一次，一旦通胀上去，那又是两年三年。，就是这个过程会拖很长时间。所以呃，。 嗯。 .呃，我们比较脚弯过阵嘛，就是呃您宁可宁可忍受一些阵痛，不要再发生大的错误。这个是我觉得J el的这个最重要的两个点。那么第三个呢就是可能更加personal，更加私人一点。对于J票来说，他已经功成名就，他不太需要这份工作。，他明年4月份就要卸任。，所以明年4月份创肯定不会再用它了嘛。 。 .然后呢，他年纪也挺大的，。，然后那个对于他来说，他最大的呃他需要的是身厚明。，就是这一任美联储主席对抗那个cov id的，做了非常好，然后及时的甩出了政策。，把在中的经济崩溃的边缘拉回来。虽然后面造成了通胀，造成美国历史上就是几十年以来最大一个通胀，但是以极快的速度把它修复。其实节票做的非常好，他的工作，然后修复了以后呢，然后让美国经济在增长的情况下，没有像ker这样粗暴的把经济增长给打断了。然后在经济维持增长的情况下，把通胀给压下来。他到去年年底就是这个评价是非常好的评价。，他不能够忍受，后面我让通胀再次失控。，一个愚蠢的美联储主席，这个是他不能忍受，所以呢他愿意忍，。哪怕我现在现在他忍住这个锅不在他的头上，这个锅在创普头上。，市场以后会平论。这个经济本来经济增长很好，然后通胀也被压制住了。 那个呃，美联储主席那个呃，jael鲍威尔和那个yell een,两个人就是呃，政策双方的政策的配合，然后被创普给打断了，然后创造成一个严重的衰退。这个对J炮一点过没有？。所以这个第三点呢是他有一些私心的。，所以呢他不会，我觉得他不太会去为那个特朗普去买单。，T rump ump去买单。那么。 嗯。 可能还有一个呃，例外的一个原因。，就是我现在放出了，如果放出流动性，我降了息。，或者按照创不希望的我降息，把美国利息加加加下来，然后让你政治上加分。，因为呃降了息的话，那个赤字自然就减少了嘛。，你那个利息支出变少了，对吧？？所以。 。 ?比方说我现在降了息，帮你mp嗯擦了屁股。，其实你的政策乱政，导致经济跌了，市场跌了很多。，我来给破，给了给了东西。出了问题以后，通胀如果上来，是我没有控制好，这个没有任何通胀上来是没有人是会ex,其实包括上一次通胀上升，也跟没有任何的关系。，不是美联储放钱放出来的。，是财政部给了很多那个给了很多补贴。，财政部把这个钱直接注入到市场上，给人家消费，然后造成了通胀。那么以前美联储印了这么多次冲钱，从来没有通胀过。那为什么这次就是那个疫情的时候，通疫情的通胀其实是政部造成的，但是市场就会怪美联储一样的？。这次他如果帮那个特朗普擦屁股擦出问题，就是他的问题，。然后好的，全是他没有必要去干这个事情。 。 而且现在政策根本不确定，而且我现在帮你擦了屁股，那个tmp会有更大的政策空间，瞎搞啊。，他现在已经瞎搞了嘛，他他可以搞得更厉害一点。所以从这里几个角度来说吧，我觉得呃现在给出的这个回答其实是非常正确的。，就是告诉你，现在告诉市场，让市场哪怕短期里面阵痛一下。，告诉市场，没有破，我现在他他这么怎么说的？，是说未来降息其实就说未来降息要说更高的就是更高的门槛。，然后他要保持利息政策的一贯性，对，现在利率很满意。我我看好现在虽然有双向风险，但是他要等到data变差，就是硬的数据变差。，这个和201 9年的时候，那个19年那个特朗普的tra的时候也不一样。19年的时候，他没有说要等data变差。那个那个时候那个美联储是配合创政策的。现在这一次，其实联储。 是完全不配合创普政策。所以我们会看到未来几个月，你要哈data变差。，那这个东西要两三个月以后了。，就是我我我我给一个大概的时间点，我觉得至少要两个月。 5月份，降息概率几乎为0，那不可能呃，为什么呢？？，因为呃，它叫data变差。，意味着它需要失业率上升，失业率上升到4.5以上。比方说这个是狗们给的，这边是们给的这个失业的这个GD.我看一下失业率失业没有没有贴上来。但是你你比方说按照这个狗们给的GD的，它真正要下来的话，按照这个这个他还是高盛给的，还是相对来说比较嗯比较乐观的。我觉得比我的要给的数据要乐观挺多的。就是说那个真正的数据下来，至少要到三季度。，那为什么呢？？ 。 因为呃，很简单，你现在我们看到的真正差的数据是什么？？是前瞻性的数据。，那比方说呃这个帝国呃叫emp away,对吧？？phi delphia away.。，然后consumer consumers um呃sentiment，那这些数据其实都很差。，就是相当于是我前瞻性的数据很差。，但是我现在的retail啊，retails ales不差的，consumers pending也不差的。那个现在数据的混乱在于两个方向。，第一个方向就是所有公司，特别是公司层面，资本支出、capex投资显著降稳。 对。 啊，这这是一个因为资本市场不好嘛，所以大家潜著讲了。第二个呢就是有很多经济数据是规避关税，在抢跑。那比方说我补存后啊，然后消费啊，我买东西，那我后面关税又买的贵了。，我先买便宜，我现在先买啊，。然后那个那个企业的采购啊，那这些数据看上去就是又很好。，所以它的数据属于一个混乱状这种状态。那个中国的数据也同样才有才有有点混乱。4月份以前的那个出口数据就很好。，那么所以导致这两个月从现在开始往后两个月数据是不清晰的。在有一些层面上面，比方说consum spending啊，这些数据会表现不错的那真正这些数据要要全部反映出它可能的关税政策的时候，可能要到6月份，6月份只是反映出它关税的政策。，还没有反映出它关税政策的影响的衰退。，你要真正的资本，真真正的这个，比方说consum spending这些数据要下去。 要关税政策导致失业上升，失业上升，导致收入下降。，然后再回到那个retails ales这些东西上面是需要时间的。那么呃像拱们预期，就这你可以看一个趋势啊，其实大家预期的就是呃投行们的预期其实都差不多。那么都是预期。比方说到现在来看的话，这个东西只能做切切。 就是按照现在政策来做切陷。 呃，做一个最好的预测。，那么就是四季度和一季度这个经济实体可能会到底。经济实体到底，你可以认为经济实体真正到底的时候，差不多，市场就真正到底之前吧，差不多，市场会到底。所以你会认为市场要到四季度，那才能够到底。，那这个是大概率会发生的事情。那呃哪怕最最悲观的，像高盛这种最悲观的，现在预期也就是45 %的衰退的概率。，但是45 %的衰退的概率其实是远远不光。那呃美联储真的降息，它也只能在6月份。 。 尝试性的降一次，后面可能再尝试性的降一次。但是呢我们会觉得我会觉得那个如果说经济数据真的变差，就是我们来看美联储什么时候这个s鼠当然很高了。，现在不太会降。，6月份的话，数据稍微差一点，它强跑性的降一次。但是什么样的情况下，可以认为是美联储真正开启降息？，或者说。 。 明年在一季度的时候，在今年四季度，明年一季度的时候，通胀数据不会很好，通胀可能三年几。，然后那个经济数据又变很差。经济比方说已经到了0,到了一，这个时候他在失业和通胀里面，他会怎么选？，就是在这种情况下，就我们前瞻的时间比较长一点。在今年比如说年底的时候，他会怎么去选？。？我觉得在这种情况下，他会去选失业，不会去选通胀。这个我这个是我对美联储的一个理解。不管是节票也好，或者是明年四季。4月份以后，新的联储主席也好。 。 都会去选实业，也就是他会无视通胀。，认为通胀是短期的，然后把利息降下来，。，而且这个时候降息的速度会非常缓。他看到经济比方说通胀通胀率跑到4.5以上，。那么他无视比方说呃呃失业率跑到4.5以上，它可以无视通胀，。他认为通胀是你连储，而是你白宫政策造成。但是它不是螺旋性的，就是不是工资上涨，通胀上涨，然后工资又上涨，通胀又上涨，这种东西螺旋性的上涨，但认为不是只是输入性的通胀。，你是一次性的，它就可以快速降息。，它甚至可以降50个点。，以前还降过一个percent，它都可以这样讲。所以呃你说虽然现在讲到那个那个说他的他的不在，它是不想你去瞎折腾，。但是呢，实际会不会在，我觉得实际是在的。 但是只是这个put的这个strike比较低嗯。 或者是他str参考的不是股票的指数。，不是你们这些资本市场，呃，他参考的是真正的失业率。那么等失业率真的上去以后，我相信是会让联储里面所有的呃就是哥派们全部站起来。现在呃现在大家其实说穿了整个整个美国体制里面，所有人都在看特朗普白戏。，包括看他的戏，包括其实他自己的那个ration自己的这个政策里面，有一些人也是这个样子。因为他的政策研究委员会里面几个人，包括纳瓦罗那些，你对比中国就是中国的宋红斌、斯马达和金灿荣。，就这种人，所以他出的政策能够实施的才怪。，就没有实可可实施性。，你现在跑去那个呃关税，你去怎么征收，怎么征收都不知道，你怎么看原产地。，然后那个征收完以后，那个其他政策谁去谈？，其实很多国家说了不。 很多国家要跟美国谈。，跟谁谈？，跟JDVs谈。比方说现在印度和那个印度去跟JD bes去谈。，你跟谁谈？，你跟财政部长谈，还是跟副总统谈，副总统应该是一个是一个标识，不不是一个执行度的人。 。 所以他处于一个混乱的状态。，这么多国家，哪些关税，谁的政策，然后谁要去谈成，什么样的条件都是1一团1一盘浑税。那么这种政策里面很多政策包很多的这个行政部门，比方说呃呃FOMC啊，其实像J票，他是不会去行动的。就是在这个情况下，就是看你百姓啊，你就可以看像tm一样往下掉下来，FMC是不会救你的。，然后看你到哪一步，然后再做再做最后的决策。那么。 。 ?但是这个过程当中呢，我觉得呃最近市场一个比较encouraging，比较呃我觉得比较乐观的信号。很多人觉得是一个非常悲观的事情。，就是美国国债在跌，美元在跌，美国的equity在跌。这三个一起跌。，这个被认为是过去这么长时间以来，从08年以后，其实其实其实从005年08年以前也是这样子。，就是资产配置不停的倾向于美国，比例越来越高。因为美国是通过资本流入，然后投资带动的资本流入来抵充它的这个。 C urr ent on deficit抵充他的那个经常性项目的亏呃，经常性项目的支出。 呃，我做了很我们有很多的那个美国有很多的贸易赤字，但是这个贸易赤字钱流出去了嘛。那么通过投资再回到美国，更因为更好的公司，那个美国增长的两大eng啊，最大的两个eng.，一个是公司的mar，所有公司的mar，包括互联网公司，包括所有的这个各种各样的企业。，一直到sbu, cks到cosco到那个沃玛，包括互联，包括谷歌、，包括meta，。就是说中国比方说你会觉得有些科技公司赚钱，他们的marin跟美国不在一个水平线上啊，包括你说的华为啊、，、美上市等。，包括这个阿里啊，什么腾讯啊，他们的marin.。 。 毛利率和美国公司不在一个呃，不在一个维度上。，这个是美国第一个最大的力量。，所以这个带动它的资本市场。那么资本市场涨中国美国的household其实从资本市场上获得了很多好处。，再加上这些公司的margin高嘛，所以他的美国负的工资也高。，那就是美国人的收入就高，收入高，资本市场好，house非常好。所以公司的margin和household balance就呃就是私营部门个人的资产负债表。个人有钱。说穿了，这个是美国两个最大的增长的引擎。，这个和你那个美国制造也不制造，也没有一一毛钱的关系。但是现在的t关税政策其实本质上的影响了这两个这两个引擎让美国在降温，。但是降温的过程中间，资金，其实大家在定价资金流出美国，所以美元在贬值。 然后呃，UST美国国债。人家觉得因为你搞了关税了嘛，没有那么多外国投资人需要那个美国国债，所以国债在呃，在国债利率在上升，然后美国股票在下跌。 呃，。但是你认我认为这为什么？我认为这个不是一个特别悲观的事情？，因为没有发生金融系统性的问题。一旦金融系统性的问题，或者是没有发生违约性的问题。，包括对冲基金的违约，平仓没有发生，这是这些事情。一旦这些事情如果发生的时候，应该你会看到一个逆向的，就是所有资产在跌，美元在涨，美国国债在涨。，你会不会看得到？一定会看得到。，就是没有一次经济危机。现在当然美国所有的银行啊，金融体系它都非常健康。包括特别是S这个s valley bank.倒了以后，。 。 硅谷银行倒了以后呃，美联储给出的信号，就是金融企业不能倒。然后我在任何情况下都会无条件的去救给贴现窗口去救它。，所以我们没有看到金融体系内的任何流动性紧缩。短期的里面我们看到过国债的流动性不足。但是上周以后国债流动性已经恢复了。，那这个恢复很很简单，off round的债券。就我们看到以前off的债券定价已经和那个under round不一样了。，那就说明那个整个国债里面没有人套利的，套利的钱都没有，但不想去套利。，然后那个那个那个就是流动性流动性很少嘛，借借借款成本很高，然后流动性很少，没有人去做套利。，但是off round债券现在已经全部收益率抹平了，和round差不多了。所以我们会说就是现在短期里面看到过呃，美国国债券市场的流动性不足，已经一个星期就已经全部全部平了。所以整个金融体系没有发生流动性的问题。，只是定价。 资金在流出美国，就是我们看到的这个呃，定价资金会流出美国。那么。 呃，这个我认为是相对来说还没有到最坏的时候。，你可以想象是这样的，就是美国的经济呢，其实就是带动全球，它是火车头。当你火车头要掉下去的时候，人是往火车尾去跑的。，所以这个呢就是资金流出美国，美元走弱，然后美国国债走弱，然后美国股票下跌。，但是人跑到车厢里是躲不开的，。只要美国的因为全球增长的引擎都是美国的公司公司的margin.，加上美国的household balance,这两样东西带动这两样东西一旦消失的时候，那么其实呃没有一个人可以幸免。现在市场上在很奇怪的定价两件事情。，就是一个是定价，欧洲的投资，欧洲的重庆的呃呃gex pansion国呃，政府的这个开支，。第二个呢定价在香港，定价，中国的消费。呃，欧洲不太好讲，我觉得也也未必搞得定。因为欧洲的这个定价，。 我之前讲过，欧洲的定价，国债呃，得债利率上升，它衍生的结果就是所有债权利率上升。当所有债权利率上升的时候，欧洲会出欧债危机的。 他们的这个呃，货币体系和美国的货币体系不太一样。那个欧洲央行不一不一定去会去救那些prel ife phe ry，就是那个边缘国家。 这是一。第二呢，定价那个中国的消费，在香港定价，中国消费，这个更加是个笑话。就是说那个中国虽然给了很多消费代码，但是中国的本质是国家会花更多的钱去消费。，是有军事或者是国家实力军事方面的这个影响的。他会甚至会去买华为。那些就是。 。 你知道华为出了一个芯片吧，这个呃，用计算芯片说要几几百英伟达嘛，就是耗耗费4倍电力。，耗费4倍电力，它的难度是上数量级，四个数量级吧。，没有4个数量级，两三个数量级，那个不是简单增加4倍电力就可以。但是国家会花钱花在这个东西上面，。会去以前会花5G，现在会花在这个算力上，但是他没有把钱给到老百姓去做消费。，消费是给了消费贷。其实这个过程当中，最后买单的是借债的那个放贷，就是借债的老百姓，。而且现在整个中国的呃居民杠杆已经太高了。所以我不觉得消费能够划过来。香港在定价这个，然后欧洲在定价那个国家重新消费。这个我觉得其实更像一个rowing就掉下去的货车头，这是美国，你往后面车厢跑，肯定是逃不开的。这个这个是我个人的个人的看法。所以呃我们现在面临的情况，我。 我一直在思索什么样的情况，能够让整个市场重新恢复。就是我们不是说这种短期的反弹啊，比方说上周这种反弹，而是说一个趋势性的能够让这个市场变好，或者趋势性的牛市。什么样的条件。？我没有看到。其实。 嗯。 呃，不管是从联储政策上面，或者是从从那个tmp的这个tiff政策，不管他取消到哪一步。，我都没有看到。，因为呃t政策的影响已经很深远了。，他哪怕回到特朗普认为最低的那些t他对经济的影响，负面的情况。，现在都没有完全被定加进去啊。，这个是呃，。 。 因为你在衰退的时候，你要定价EPS会变得更低嘛。现在EPS增增长，还是你像们把那个25年的这个经济已经QE已经定成这样了。，他对今年的EPS的定价还是在3 %。，那25年会到多少呢？？如果是真的衰退，。如果25年衰退两个季度呢？？就是真正的，如果是掉到下面都要0以下，衰退两三个季度呢？？那25年是不是EPS要负5 %负10 %呢？。，所以这些其实我觉得在现在这个的指数上并没有被定价出来。那么如果没有定价出来呢，？我觉得我们的策略呢，就是尽量玩游戏，尽量要做一些自己喜欢的事情。，玩玩游戏啊，。然后。 等到这个政策更加明确，然后那可能会有可能会有反反转。那么。 呃，如果说非常长期，我对美国还是很乐观。，因为你不管怎么影响吧。呃，它相对于全世界其他地方的话，它的这个公司的marin还是很高的。然后sheet虽然虽然可能会受到经济危机啊这些影响。，但是公司的mar相对来说好多公司还都在美国的资本市场，也在美国。第二呢呃t现在重塑他美国的一个呃贸易政策。那这个过程很痛苦，。，但是他后面在今年年底，明年年初它还是会补偿性的会给退税的。那给退税政策，这是pro business deregulation,减少监管也是probus iness，就是他他虽然没有涨法，但是它的方向呢就是并不能一板砸死，全部是错。那么呃在经济真正见底，如果是25年真正经济见底的时候，联储的就我刚刚讲的联储。 put和那个连土给是给就业的，put和给到那个给到通胀的这个担忧。这两个之间它一定是选就业的。所以有可能这两个政策的交集又会在什么时候发生？，可能还是在25年或者24年年底。 。 我觉得还是有可能会发生的。那么是不是在节票手上？，其实这个不重要，不是联署主席的问题。，这个还是还是这个他的目标的问题。所以呃，我对于这个政策呢，就是我认为就是呃，。 。 美国很多科技公司虽然跌了很多，那个可能网下的空间和网上空间差不多。，。但是对于SNP其他成本股，你现在下跌不够。呃，对于那个很多资产流出，美国，那流入黄金啊，你这个石油肯定是不能碰老，石油跌的很惨。呃呃，流入黄金啊，流入比特币啊，流入世界其他地方，我觉得就是复盆之下安有软晚，大家就是可能这两个月还不错。但是一两个月之后，其实这些都会变成一个做空的标的。 对。 那么第三呢，就是政策性的回头或者是美国更加长期的呃，市场会不会好？？我觉得更加长期，我是乐观的。，因为AI还在那个，包括GOP本质上是probus iness那个GP本质上probus iness它的那个deregulation啊，或者是呃deregulation政策。退税的政策和联储可能应对衰退政策可能会在明年形成交集。所以呃在现在不明情况下的情况下，不明情况下的时候，你可以有比较低的仓位，然后你就等着看，。但是一定要管住自己的手，不要觉得跌了很多的时候，就是一个铁底去抄底。那个美国你不清楚这一次的衰退是像cov id的一样，是短快。呃，然后有政策托底，短块，还是像比方说。 我。 22年这样啊，不，我觉得不太会像22年这样，。但是22年可以让大家看一下恐怖的情况。，就是呃，资金流出美国的趋势，趋势性的流出，美国维持一年两年。，你不清楚是哪种情况。，虽然最后可能都会回来。，就是美美国的美国金融市场，最后一定会恢复的，。但是你不知道它是走哪种情况的话，那我就是建议今年就是again啊，忍住忍住手啊，不要不要轻举妄动。，然后呃低仓位可以的，。然后呃如果一定要交易，寻找机会，在非美国的地方去做空啊，只要他上涨的多的，非美国地方，。比方说香港，比方说呃，。 呃，欧洲如果涨很多的话，都我觉得都可以。但是呃呃个人建议等是一个最好政策。，好吧，那个我简单跟大家沟通一下，然后看看。