阿甘经济宏观论至16，美国战略大收缩，我们如何应对如何投资？？第三集海淀卓大叔，今天是3月23号周日。 在这一集里，我们要讨论的就是川普未来4年可能采取的收缩措施。 川普的口号是让美国再次伟大，但再次伟大，他总得有个抓手，这个抓手就是减少财政赤字，或者说就是美国式的画债。因为只有减少了财政赤字，美国的国债才不会继续膨胀，对美元的信心才不会继续贬损，美国的实力才不会继续萎缩。 对。 但增加收入的手段有哪些？？你比如关税，美国的能源霸权、资源掠夺，还有美国的黄金签证。，包括若美元政策，美国的科技霸权，以及最终让制造业回归美国。，前几项都是快变量。，但后三项像嗯弱美元政策科技、霸权，制造业回归，这都是慢变量。，它对美国的影响是长期的，但是不会马上见效。而节省支出的措施有什么呢？？就是消减军费，放弃国辑义务。，加上削减行政成本，这个我们都已经很熟悉了。，是吧？？ 。 那第一个就是提高关税。美国提高关税的目的主要有3个。，第一个是增加收入了，这一季度美国的关税收入就增长了42 %.。第二个就是迫使制造业回流。，第三个就是压制中国的出口。 川普现在对中国的关税提高是有20 %.。 但是未来对中国，他们要征收三因子复合关税，就是基础关税25 %，顺差附加税15 %，再加碳税10 %。啊，这就是所有的嘛，肯定不是。 进一步，川普就有可能以加拿大、、墨西哥和向欧洲征收的这个25 %关税为要挟。，逼迫他们对中国进口的商品征收高额关税，这就等于他在全球范围内绞杀中国商品的竞争力。 啊，为什么美国有这个能力逼迫他们对中国商品征收关税呢？？是因为他有美元霸权呢，它是整个全球产业链中的最终消费目光。，是吧？？ 第二个，他可能采取的措施就是利用美国的能源霸权来。我们知道，美国现在日均原油产量大概是430万吨，占全球出口的22 %.，是妥妥的全球的第一大原油出口国。但是美国页岩油它有个问题，就是它的盈亏平衡点太高了，70美元，所以必须在高油价的背景下才能保证盈利。 那么川普为保证美国的能源霸权会做几项工作呢？？5项，第一项就是退出一切新能源的国际协议。 美国为什么一定要退出巴黎气候协定？？这个核心的逻辑绝不是他自己说的什么减少美国1万亿的能源转型成本。他的目的就两个。，第一个就是扼杀中国，因为他自己退出来以后，就可以搞垮全球的新能源体系。而中国在全球新能源体系中是最有竞争力的。中国咱们出口的新三样光伏电动车电池，哪个不是依托于新能源体系发展的。？那第二个就是要让美国成为传统化石能源的新霸主。 。 增加美国的收入，最终代替沙特成为狗大户啊。，第二个就是什么？就是加大能源的开采力度。，降低美国液岩油的盈亏平衡成本。美国现在的液岩油的盈亏平衡成本是70美元。如果美国就像川普说的，解除在阿拉斯加北波的那300 0万英亩的这个油气开采禁令，把日产量提高到1000万桶。，那么它的盈亏平衡点可能就能下降到40到50美元。，这就拥有了和沙特、俄罗斯一绝高下的能力。有人说沙特的原油开采成本全球最低只有10美元一桶，所以没有人能和他竞争。但是大叔要提醒各位啊，沙特的开采成本确实是每桶10美元，但沙特的财政平衡油价是每桶96 . 2美元，也就是只有达到96美元的时候，沙特才能财政预算平衡。伊拉克煤桶，财政预算平衡的油价是85美元。科威特是83美元。 俄罗斯还低一些。，每桶65美元。 所以越是收入结构多元化的国家，它对原油的价格依赖就越低。就像美国这样。，而中东国家因为它的产业结构比较单一，主要依赖于原油，所以他对原油价格的依赖程度就高。那么第三个对美国来说，就是挑起中东战争，一、提高油价。为什么特朗普坚持要推出伊核协议？。为什么伊朗选出个亲美总统，美国也熟视无睹？。，为什么要不断打击伊朗的小弟来不逼迫伊朗动手呢？？其实，美国打击伊朗和伊朗自身没什么关系。？美国就是需要高油价的这个大环境，而保证高油价最直接的方式就是引发中东产油国的战争嘛。，让他们有油运不出去。，所以伊朗它就是个幌呢。？ 第四个措施就是把能源和算力绑定。 刚才咱们说前三招都是传统的套路，那么这后面两招才是真正的新兴套路。美国的计划是通过液岩油的增产LNG的出口扩张。，大规模兴建煤电站，向那些云计算中心提供超低价格的电力。，最终让美国形成AI算力的霸权。你比如美国计划在德克萨斯建立那个AI能源特区，就准备向亚马逊、微软这些云服务商提供每千瓦时0. 03美元的超低电价。，那大概就是2.8块左右，这就让美国形成AI领域的绝对成本优势。，是吧？？第五项，这就是川普的老本行了。，发行石油数字货币，你有了石油，你就可以发货币。美国现在已经计划发行这个pero地，也就是石油稳定币了。每一枚锚定一桶流天加原油。 。 而且他还要求其他石油出口国，15 %的原油出口，都要绑定美国的这个数字稳定币来进行结算。这个策略，美国如果成功的话，那么美元的危机不但能得到缓解。美国还真的能再一次强大。，第三个就是资源掠夺了。美国资源掠夺的手段。，大家都知道了，你倒采叙利亚的石油，逼乌克兰出让矿产资源，还逼着咱们那tk tk卖身是吧？？但绝不这么简单。，美国大家都知道要吞并格林兰岛，这在川普任期内，大叔估计一定会付诸行动。，不仅仅是为了占有这格林兰岛6. 21吨的稀土矿产，打破中国的所谓的稀土垄断。 啊。 更可能的是，美国利用它的金融优势，开发出稀土期货，建立以稀土为基础的美元，甚至发行稀土数字币这种货币和实物的挂钩机制。那么用这种机制，美国不但夺取了稀土的定价权，还可以把稀土证券化来缓解美国的财政困难。那接下来第四项就是美国的弱美元策略了。么？有华尔街人士推测嘛，说，特朗普这次是有意通过财政紧缩和关税壁垒，哎，促成美国的一场萧条，最终逼迫美联储降息，实现一个弱美元政策。，这不是空穴来逢。你。根据白宫经济顾问米兰的海湖庄元协议，。根据他的构想，就是希望通过美元的贬值来提升美国的出口竞争力。 来缩减美国的贸易逆差，最终逼迫制造业回流。 那么若美元政策，它不就是美国制造业回流的基础嘛。？啊也只有制造业复兴了，才能支撑美元的霸权。而且美国吸取的最大的教训就是100年前英国的施工。英国当时在大收缩时期，却保持了英镑的强势地位。，导致英国的产品一直不能重新获得出口竞争力。 嗯，。所以这次川普弱美元政策几乎是一定要实施的策略。 那么第五项就是什么呢？？就是呃，美国的科技霸权了。美国保持科技霸权的抓手是什么呢？？就是垄断AI基础设施。，就是美国这投资5000亿美元要搞的经济之本。，他目的就是要把全球的AI的计算资源都垄断在美国手里。美国的手段就是在亚历桑大州建立一个类似于美国版的新筑科技园。，然后把整个芯片产业链都打造出来。不管强迫也好，诱惑也好，那那就让台积电把高端制造搬迁到了美国。，这样AI芯片的设计制造黑军集团不都集中在美国了吗？？这是美国增收的手段。，美国还有节肢的手段，那就是消减军费。，放弃他的国际义务。，消减他的行政成本等等。这行政成本。，咱们都知道马斯克这个多少，简直是这这让人目瞪口呆。，放弃国际义务。，那直接就要求威胁退出违约了。其实关于这几点，咱们对英国讨论的时候已经讨论很多了。手段大家都知道，但有一点，美国和英国不同的在于什么呢？？ 英国在放出弃国际义务的时候，他一般是通过协议把责任转让给另一方。，同时也把利益转让给另一方。，你比如英国要推出地中海防御，那么他就把摩洛哥转让给了法国。 是吧？同时把地中海防御的责任也转让给了法国。，但美国不一样，美国他单边退出。，只要利益，不要责任。您202 1年喀布尔撤军的时候，就对盟友背叛了一次啊。，这今年，俄乌谈判又再次背叛了北约盟友。一次。所以我们说一个帝国的收缩，他总能在短期内创造财进正盈余的袭迹。英国能做到的事，美国也一定能做到。 。 因为美国这基本上复刻了英国的策略啊，。但有一点我们需要注意的是什么呢？？就是这些短期的财政盈余，它掩盖不了全球治理体系的崩塌。英国的代价就是殖民体系向心力的瓦解。美国盈余的代价一定是终结了美国统一制下的和平，也一定会引起美元体系的大崩溃。好，今天咱们就讲到这儿。，谢谢。