大家好，欢迎收看《夸克说》，我是夸克。这期节目咱们聊聊张雪。三月底就在张雪峰刚刚辞世、热度尚未消散之时，另一个和他很像的名字——张雪，悄然霸占了中国人的朋友圈。一家名为“张雪机车”的中国品牌，在WSBK，也就是世界摩托车超级锦标赛葡萄牙站上大放异彩。一名法国选手驾驶着该品牌自研的赛车，包揽了两场比赛的冠军。因为一举打破了杜卡迪、雅马哈、川崎等统治该赛场数十年的欧美日巨头垄断，该品牌创始人张雪的名字迅速冲上热搜，登上中国各大媒体的头条。同时，因为他传奇的人生经历，像极了此前韩寒拍摄电影《飞驰人生》里的现实版。一时间，张雪成了简中舆论场上最炙手可热的人。考虑到有部分观众对张雪的情况不熟悉啊，这里咱们先介绍一下这个人。张雪，男，1987年出生于湖南怀化一个穷苦的农村家庭，自由父母离异，14岁初中辍学后，因为喜欢摩托车，进了当地一家修车行当学徒，并立志成为职业赛车手。2006年，19岁的张雪为了引起车队注意，找到了湖南卫视晚间节目的记者，两度向对方展示摩托车技。随后，他顺利进入车队培训，并参加了全国越野摩托车锦标赛。25岁时，张雪因为对摩托理念不同，和前老板分道扬镳。2013年，26岁张雪带着几万块钱勇闯重庆，靠在论坛上发帖改装摩托车，一台一台积攒口碑起家。随后几年内，他从职业摩托车手转型为车商，先后创立了两家摩托车厂，并参加了包括达喀尔拉力赛在内的多场赛事。2016年，张雪机车完成了A轮9000万人民币的融资。以上就是张雪此次夺冠前的主要履历了。而在他夺冠以后，坊间关于他的讨论主要集中在这么几个方向。墙内不用说了啊，清一色都是大国赢选这个画风的。而墙外讨论则要更加多元化一些。有人从专业的角度分析这场比赛的含金量。张雪这次参赛的摩托车到底算不算量产车？他的供应链里纯国产比例是多少？还有人聚焦于张雪本人的政治倾向是否战狼等等。说实在的，我自己对摩托车是没什么研究的啊，也就是年轻的时候骑过两年。你要让我讲，我也讲不明白。包括张雪的政治倾向，我觉得也没什么可说的。就像上上期聊张雪峰，我也没有兴趣谈他的无统言论。因为在中国出生长大人，这些都是你的出厂设置。成年以后懂得自我反省、重装系统的人毕竟是少数，你没法苛求所有人都做到这一点。所以我这期想聊的其实是另外一个很多人思维上的误区。先看一则张雪赛后接受采访的视频。你好，我想问一下哈，就是作为一个外地人来到重庆创业，那您在这个创业过程当中，咱们重庆啊给了您哪些政策、产业链或者人才方面的支持呢？如果当时你没有……我说真的吗？说假的？说真的，没有，没有一个字都没有。就是我们看到你之前的纪录片，就是看到你二十二十多年前追着记者啊，欲要一个采访的机会，然后今天看到这么多的记者追着采访你，你有什么感受吗？说实话，说实话吗？说，哎，实话实话。呃，如果你们不是关系户，你们今天进不来。我其实我不想接这个采访的。还是说点场面话吧，还是。哈哈哈！哈哈！哈哈！从视频中我们能看出，张雪整体上还是个比较耿直的人，没有很多商人身上那种圆滑。这段视频随后在网上疯传，很多网友纷纷点赞转发，因为张雪的话其实戳中了很多人，尤其是有过创业经历人心里的痛，那就是中国糟糕的营商环境。但这样的真话显然是官方所不愿意听到的。很快，以人民日报为代表的一大批媒体就开始反击了。4月1号，人民网发表了题为《张雪一个字也没有引误读，政府托举是多元赋能》的文章。因为张雪是眼下中共官宣力捧的当红炸子机，不方便现在就开始批斗嘛，所以这篇文章全程都将矛头指向了所谓的误读了重庆政府的网友。看完这些文章，包括评论区的一些评论，我的感觉是，他比张雪夺冠这件事本身更有意思，因为他引发了一个非常经典的话题，那就是在现代社会，政府和个人到底是什么关系？政府做了什么才算支持了你？在正式开始讨论前，我想先厘清一个问题啊，那就是政府和民众关系的定位。这个事儿说不清楚，其他的都无从谈起。我打个比方啊，假设你住在某个小区，每个月交物业费，物业公司用这笔钱维修电梯、修剪绿化、保持小区和走廊灯不断。由于你努力工作，取得了很好的业绩，年终拿到了公司的一大笔分红。这时候，物业公司的经理走过来，拍着胸脯说：“这位业主能够发财，充分体现了我们物业的制度优越性，是我们维护了这栋楼的良好环境。没有我们的心勤付出，哪有他今天的成就？他应该对我们感恩。”你听了什么感觉？你是不是觉得他在把义务包装成恩情？物业公司做的那些事儿是你花钱买的服务，是合同里规定的义务。电梯正常，走廊有灯，院子干净，这也只是及格线，不是额外的贡献。你拿到年终奖这件事儿，完全是你自己努力的结果，跟物业没有半毛钱关系。政商关系也是一样道理啊。人民日报里提到的那些修路、通电、维持治安、保护产权、让市场能够正常运转、提供基础教育和职业培训，这些东西是全体纳税人花钱买来的公共品，每一个人都应该等量享有，不是某个政府对某个企业的特殊馈赠。更何况，中国政府在其中的一些方面做的并不好，比如保护产权，连最基本的及格线都到不了。有人可能要说了，重庆作为摩托车之都，有着非常完善的产业链和工业基础，这难道不算功劳？不算是托举吗？比如这段：1979年，重庆嘉陵成为中国第一辆民用摩托车。13年前，张雪远赴重庆创业，正是重庆打造了中国摩托之都，营造了良好的摩托车制造营商环境，开拓了成熟完善的摩托车产业链和供应链，让张雪如鱼得水。我认为这就是对张雪和他的企业最好最大的支持。以上这段也是人民日报那篇文章逻辑啊，因为有这个工业基础，有全国大市场，才成就了你张雪。离开这些，你什么都不是，所以你应该感恩政府。很多网友也都认同这个逻辑啊。除了人民日报，光明日报重庆频道也发表了文章，他的角度要更聪明一点。他引用了部分哈耶克的内容，说政府不应该干涉企业经营，而更应该扮演好路灯的角色。优秀的公共服务如同空气，企业无感恰是运转良好的证明。那他所说的优秀的公共服务包括哪些呢？按文中的说法，重庆坚持不禁摩、保护知识产权、提供职业院校人才，这些都是软支持，是最好的营商环境。这两篇文章其实有一个共同的问题，就是他们把几十年间市场自己长出来的东西收编成了政府的功劳。先说第一条，所谓的工业基础感恩论。我们都知道，重庆摩托车产业链的老大哥是曾经的中国摩托车之王嘉陵摩托，而嘉陵摩托的前身是1875年曾国藩、李鸿章在洋务运动中创办的江南制造总局的上海隆华制造分局。1938年，隆华制造分局为了避开战火，内迁到了重庆，这才有了后来的嘉陵机器厂。请问张雪是否应该首先感谢清政府，感谢曾国藩和李鸿章？如果再追溯一下，他是否还应该感谢慈禧？毕竟李鸿章是慈禧一手提拔起来的，没有他的支持就不会有洋务运动。再往前，是否应该感谢努尔哈赤？没有他，就没有大清朝，没有咸丰皇帝，哪来的慈禧呢？所以你发现这个逻辑的荒谬之处了吗？事实上，重庆的摩托车产业链不是哪届政府规划出来的，是从上世纪八九十年代开始，几百家乡镇企业、民营小厂互相仿造、竞争、互相压价，在残酷的市场厮杀里，一点点形成分工协作，最后才形成了相对完善产业链。而政府在整个过程中做了什么呢？仅仅是少作恶，没有像毛时代那样把这些乡镇企业全部收归国有，搞计划经济。这最多算是五十分，连及格线都算不上。再说光明日报提到那些论点啊，首先需要承认的是，重庆确实没有搞禁摩。但你知道为什么这件事值得一提吗？是因为禁摩在中国大多数城市是常态，北京、上海、广州、深圳都有程度不等的摩托车限制措施。而且不禁摩这件事恰恰说明另外一个问题：为什么一个地方政府仅仅是不额外打压某个行业，就足以被描述成有为政府、优质的公共服务？要知道，在一个正常社会，不乱来仅仅是政府的底线。如果连这个底线都能被包装成恩情，宣传成政绩，说明大家对于公权力的预期已经低到了一种极其危险的程度。包括文中提到的，说张雪的成功是因为全国统一大市场让要素自由流动。张雪本人来自湖南，资金来自浙江，制造在重庆，市场在全国，这体现了大市场的优势。但这个说法依然有两个bug啊。首先，统一大市场的前提是人口足够多。但中国的人口多是中共的功劳吗？中国的人口不是明朝就已经破亿，清朝中期就已经突破四亿，世界第一了吗？有人可能要说了啊，49年之前，中国的人口只有六亿不到，毕竟是在党手里翻倍的。但我想说，一个国家或者地区人口增长最大助力往往是科技进步导致粮食增产，而不是所谓的政府政策。比如目前学术界公认，中国粮食产量大幅提高，实际上源于1979年以后从美国、西德、法国、日本等国引进的十三套大型合成氨和尿素生产线投产。而这些项目是一九七二年尼克松访华时敲定的技术引进计划的一部分。并且你在比较人口的时候，不能光纵向比较，更应该横向比较。什么意思呢？就是假如你家孩子从十岁到十六岁身高增长了二十厘米，这不能证明你养的有多好，因为他们班长同学可能都长了三十四十厘米。相比之下，你家娃其实依然属于营养不良。事实上，如果你横向比较，就会发现中国从唐朝开始，人口在全球的占比就长期稳定在百分之二十到三十这个区间。即便在最低的时代，也就是蒙元入侵、人口锐减以后，这个比例也保持在了百分之十七到百分之十九。啊，现在是多少呢？百分之十七。也就是说，如果你真的把人口当成政绩，那今天的中国政府在历朝历代政府里相对表现是最差的。尤其是习近平上台以后，短短十年内造成的生育率暴跌，这是人口负增长，这一点尤为明显。除了人口，统一大市场另外两个要求，一是内需充足，二是要素自由流动。前者不用说了啊，中国的内需是全球公认最差之一。如图所示，这两千年以来，中国的居民消费率，也就是最终消费占GDP的比重的变化曲线，从两千年的百分之四十六点七，一路降到今年的百分之三十七左右。而全球平均值是多少呢？百分之五十六点四。绝大部分国家，包括发展中国家，都在百分之五十到百分之七十之间。为什么近年来中国国内的很多经济学家都在提分配改革？就是这个原因。然后是所谓的要素自由流动。我们知道，要达成这一点，前提是政府不干预、不设置地方保护主义、不搞行政壁垒。换句话说，这个论据的前提是政府少折腾。但问题是，假如全国统一大市场算是功劳，那之前几十年地方保护主义、行政壁垒，甚至人员流动受限，出个事就得开介绍信，是谁造成的？比如九四年分税制改革以后，全国各省出现的画地为牢，云南不卖贵州酒，贵州不卖云南烟等等，直到今天，这些问题都没有彻底解决，反而在近几年有了反弹的趋势。把这个当成功劳，大概就相当于先给人腿打折了，然后转头甩给对方一根拐杖，然后邀功说，要不是我，他连路都走不了。其实稍微一分析，你就会发现，官媒这次针对张雪事件的宣传，基本上还是遵循了一直以来邀功迎雪的老套路。我将其总结为以下三类。第一类，我称之为贪天之功，也就是把市场自发长出来的东西，又或者科技进步带来的发展，偷换概念说成是政府的功劳，并以此来论证所谓的制度优越性。举个例子啊，我还在中国的时候，听到很多中老年人说过类似这样的话。我觉得共产党领导的很好啊。我小的时候走亲戚出趟远门得走半个月，哪像现在呀，家家有汽车、手机，比那会儿方便多了。但问题是，汽车、手机哪个是共产党发明的？更进一步，哪个是中国人发明的？这不都是西方国家搞出来，然后传播到全世界的吗？非洲最穷的国家现在也是人手一部手机，出门也不坐驴车了，那都是他们的政府领导有方，他们的国家也有制度优越性吗？第二类，我称之为打一巴掌给个枣。这方面一个最典型的例子，除了刚才提到的要素自由流动，就是所谓的改革开放。今天的很多人，包括夏河，总说自己感谢党、感谢改革开放。可要是没有这个党，你还需要改革开放吗？没有他先给你五花大绑，SM，还需要后面的警方解救人质戏码吗？第三类，我称之为把基础款当成VIP。什么意思呢？就是本来你收税、提供公共服务，这是很正常的。但你不光供的货一般，还利用信息垄断、以次充好，把清末的民窑当成宋朝的汝窑卖。这个趋势近几年尤其严重啊。我印象中似乎是从三年疫情开始的。这中间的一个典型案例就是所谓的免费疫苗。本来中国的科兴疫苗是全球所有主流疫苗里效果最差、技术上最落后的，并且几乎所有国家政府都给国民提供了免费疫苗。但经过中共的宣传，变成了其他国家打疫苗都要收费，只有中国免费。好多外国人还特意花几十万坐飞机去阿联酋打科兴。包括去年以来的所谓中美对账和斩杀线。以前大家都知道，中国是典型的负福利国家，社会兜底，无论是养老还是医疗，都长期全球垫底。那个时期，官方的宣传口径都是扬长避短，就是避免跟西方国家比福利，只提自己的大基建、集中力量办大事。但这两年，这个口径就变成了拿自己的短板跟人家的长处比，哪怕纯编瞎话，也必须遥遥领先。有人可能会说，不管怎么样，张雪一个农民家的孩子，能通过自己的努力达到了今天的成就，或多或少还是说明了咱们中国的营商环境不错，最起码没有拖他的后腿吧？还真未必。举个例子啊，2013年曾凭借电影《一次别离》拿下了柏林金熊奖和奥斯卡最佳外语片奖的伊朗导演阿斯哈·法哈蒂带着新片亮相戛纳电影节。期间有记者采访他，谈到电影审查，因为他一直对伊朗电影审查制度颇有微词嘛。然后那个记者就问他：“你说电影审查制度会限制创作，但你也拍出了《一次别离》这样的片子，是否说明审查对于艺术创作的负面影响没有你想象那么严重？”对此，法哈蒂的回答是：“如果没有审查制度，我们会更有创造力。”以上这个案例其实说明了一件事儿，那就是任何国家、任何领域、任何时候都不缺有创造力的人才。尤其是中国这种人口大国，你不能因为盐碱地里也有种子长成了庄稼，就说盐碱地没问题。中国也出了个姚明，就说蓝鞋没毛病。因为如果没有蓝鞋，没准姚明都已经拿到NBA总冠军了。同理，你不能因为张雪做出了一些成就，就说政府在他创业过程中起到正面作用。毕竟从那段采访中，我们能听出，对于政府，他应该是有诸多的怨气的。事实上，仅凭常识，我们都知道，在中国，假如你不是国企或者有强大政府背景，普通的个人或者草根创业者，能从政府那得到的只有打压。唯一的区别在于打压到什么程度，有的直接给人打死，有的人命硬，顽强活下来，成了张雪。这方面一个著名的例子是李娜。李娜1982年出生于武汉，是中国最伟大的网球职业选手，也是首位出生于亚洲的大满贯冠军。他七岁开始练习网球，随后进入业余体校，十五岁进国家队，十七岁正式转职业。这听起来像是一个体制培养成就天才的故事，对吧？但如果让李娜本人来回答这个问题，他的答案恐怕只有一条：那个体制让人感到窒息。首先是身体的主权啊。2002年釜山亚运会之前，长期高强度的训练导致李娜内分泌失调，医生明确建议休息。然而在夺金任务面前，医嘱被当成了耳边风。主教练为了让他上场，强迫他违背医嘱注射抗生素和消炎针，导致李娜出现了严重的药物过敏，全身红肿起疹子，给李娜造成了严重的心理阴影。其次是情感与意志的被阉割。李娜在自传中提到，她与江山的恋情被当时的教练组视为影响成绩的洪水猛兽，甚至遭到当众羞辱和粗暴干涉。这种既要透支你的肉体，又要管辖你私人情感的管理逻辑，让李娜感到自己只是一个被精密监控的夺金工具。最后就是极度的投入产出失衡。按照当时网管中心的规定，球员无论取得什么样的成就，拿到多少奖金和品牌代言，都要至少上交百分之六十五，且个人毫无议价权。这无疑也会挫伤球员们的积极性。身体伤病、情感压制和分配不公叠加在一起，终于点燃李娜决心反抗怒火。2002年底，正值巅峰李娜以要去华中科技大学读书为由申请了退役。尽管两年以后他再次复出并进入国家队，但他和网管中心的矛盾却从未停止。比如2005年，已是中国女网一姐的李娜正在海外备战法网和温网，结果国家队一声令下，要他立刻回国参加全运会预选赛。对网球稍有了解的朋友都知道，这两场赛事无论从竞技水平、含金量还是奖金收入方面，都完全不在一个档次。在硬着头皮回国比赛以后，李娜公开炮轰了国家队的体制，认为国家队有很多体制不是很好，如果可以将队员的成绩和奖金挂钩，应该会更好一些。同时，他还表示国家队的教练对他的帮助不是很大。时任网管中心主任孙晋芳听闻此事以后勃然大怒，称李娜有此言论是因为她从小缺乏素质教育，道德水准和责任感太差，并表示三年后绝对不可能让这样的人参加奥运会。然而，孙主任很快就被打了脸啊。随着李娜成绩越来越突出，最终他还是代表国家队参加了2008年奥运会，并打进四强，取得了中国队有史以来在该项目上的最好成绩。奥运会结束后，李娜和郑洁、彭帅、晏紫等四名顶尖女网选手选择离开国家队，自负盈亏，自己聘请教练和医疗团队，上交给政府的比例也降到了百分之八到百分之十二，远低于国家队时期。 然而，就是这么一个小小的改动，彻底激发李娜身上所有潜能。接下来的几年，她在国际大赛上大放异彩，不仅拿下了2011年法网和14年澳网两座大满贯奖杯，世界排名也从奥运会前的42名，一路飙升到了2014年的世界排名第二。但就在这种情况下，2013年依然发生那次李娜怒怼记者事件。当时李娜刚刚输掉了法网第二轮比赛，采访中记者连续数次引导提问，试图将这次的失利归结于其他的不利因素。这也是中国媒体在面对赛事失利时的惯用伎俩。一开始记者先是问你是不是受伤或者生病了？李娜回答我没病也没受伤。然后记者又开始扯天气原因，并且连续提了三次。到第三次时候，李娜直接怒了，说天气对我和对手是一样的，输了就是输了，不用找任何借口。再接下来就发生了所谓的李娜怒怼记者事件。早的失利，你想对全国的一些观众球迷说一点什么？我是要对他们说什么吗？我觉得很奇怪，只是输了一场比赛而已。我需要跟他们怎么样？三三扣九拜跟他们道歉？你发现了吗？尽管已经单飞，在为自己而战了，但在某些人眼里，他依然只是一枚用来为国争光的棋子。在后来的一次采访中，李娜曾经坦言，她很感谢孙继芳主任，但感谢理由不是体制给了他什么，而是孙继芳推动了改革，让体制少管了一些。他说如果没有这些体制改革，我们这一茬的运动员可能最终也就和前辈们一样，悄无声息的沉寂了。有人可能会说，也许后来体制确实束缚，甚至一定程度上摧残李娜，但她少年时期确实是体制培养出来的，也不能说一点功劳都没有吧。OK，那我们再看一个案例。你在地图中看到这个位于中哈边境的小城叫霍尔果斯，哈萨克语的意思是财富经过的地方。今天的观众可能没怎么听过这个名字，但在十几年前，这个名字可谓是家喻户晓。因为那会儿电影电视剧片头出品方有一大堆都叫霍尔果斯某某公司或者工作室。鼎盛时期，这个仅有6万多人口的边陲小城竟然注册了超过14000家的市场主体，其中光影视文化类的企业就超过1600家。为什么会这样呢？因为2011年财政部和国家税务总局发布了红头文件，规定从2010到2020年的十年间，自取得第一笔经营性收入开始那年起，五年内免征企业所得税，并且五年以后依然能够继续免征地方征收那部分税款。当时有人做过测算啊，同样收入的一家公司，如果在霍尔果斯注册，需要缴纳税款还不到北京朝阳区的一半。正因如此，包括赵本山、范冰冰、黄渤、邓超、杨幂在内的一大批明星，全都在那注册了公司。注意啊，这一切都是合法合规的，因为优惠内容有两部委的红头文件，企业按照规定来，没有任何问题。然后到了2018年10月，税务总局突然毫无征兆再次发布文件，宣布个税优惠暂停，要求所有的注册企业必须实体落地，提供真实的办公场地、固定员工，注册和实际经营场所不一致的公司，一律需要补缴过去几年的税款。此消息一出，瞬间在整个影视行业引发了大地震。根据新京报记者此前走访调查，当地注册的公司大约有98%办公并不在本地，也就是说这些公司都得补税。有人可能会说啊，这些人明摆是钻政策漏洞，注册在霍尔果斯，办公却在别处，不查他们查谁啊？就该罚。但问题是2011年那份通知，从头到尾都没有规定注册和办公必须在同一地点，并且在长达八年的时间内，当地98%的注册公司都是和实际办公地点分开的，说明不是少数人钻空子，而是当地政府默许的主流的经营模式。也就是说，企业违反的是一个当时根本不存在的规定，你事后立规矩，又一查好几年，这在法律上有一个专门的名词，叫溯及以往，属于任何法治国家的大忌。对于这件事，编剧汪海林在当时的微博上表示，这叫朝令夕改，让企业承担损失，并且让官媒下场，在民众不了解的情况下给企业扣偷税漏税的帽子，这是不公平的。类似的情况，同一年也发生在了无锡。但你以为类似这种朝令夕改、事后立规矩，然后倒查多少多少年的政策只放在影视行业吗？并不是，就在同一年，党的铁拳也砸向了私募基金行业。问题的核心源于一个税率的争议啊，合伙制的私募基金里的个人投资者，到底应该按什么税率交个税？按照国家法律，这类收入通常应该按照个体工商经营所得来征税，税率从5%到35%累进，收入一高基本就顶格了，按35%交。然而从2009年、10年前后开始，北京、深圳、湖南等多地陆续出台地方文件，白纸黑字的规定，这类投资收益一律按照20%征税。注意啊，这也不是什么潜规则，而是盖了各地公章的正式文件，是地方政府招商引资的核心卖点之一。无数私募基金、创投机构就是奔这个20%选择在这些地方注册落地的。结果到了2018年8月，税务总局突然下发通知，说要按照35%的顶格税率来收，并且要求各机构和个人补缴过去多年的差额，很多公司直接被要求补缴好几个亿。消息出来当天，整个创投圈直接炸了，因为好多机构的钱都分红分出去了，有的合伙人分红以后已经买房置业了，逼不得已只好赶紧抛售房产补税，更有的人直接破产。有人可能会说啊，地方政策给的优惠和国家法律起了冲突，本来就是违规的，补税天经地义啊。但问题在于那条顶格税率35%的法律2000年就有了，地方政府2009年出台20%优惠的时候，你中央政府在干嘛呢？看着，没有任何人出来叫停，默许了将近十年。要是违规，你早干嘛去了呢？并且你中央政府和地方政策有冲突，你们自己吵去，凭什么让企业买单呢？如果今天地方政府的政策可以一句话就无效，那明天中央政府的法律也是不是可以变成一张废纸？那你这个政权还有任何基本的信用可言吗？事实上这些年，尤其是习近平上台以来，类似这种朝令夕改，一拳砸死一个行业的案例不胜枚举。除了上面说的，像什么教培、医美等等行业也都深受其害。我知道，即便如此，还是会有人抱着仇富的心理，说你说的这些行业都是有钱人，而且有负面效应，教培助长家长焦虑情绪，医美破坏社会风气，金融行业都是吸血鬼，搞死他们活该。民族复兴需要的是制造业。OK，那我们再来看看制造业，尤其是张雪所在的摩托车行业有没有被铁拳锤过？答案是，尽管没有公开报道，但张雪几乎可以肯定的说被铁拳砸过。前面提到过，张雪是2013年揣着两万块钱到重庆，靠做机车改装攒出了第一桶金。2017年，他合伙人一起创立的凯越汽车，开始真正意义上的造车。然而就在同一年，一场由习近平发起的一刀切的环保运动开始席卷全国。这场运动从2015年开始，先是中央环保督查组分批巡视各省，到了2017、2018年开始全面铺开，要求企业整改。一时间，全中国的制造企业哀鸿遍野。有人可能还会辩解啊，说搞环保治理污染又有什么问题？说中国污染严重，伤害身体的是你们，现在搞环保你们又说三道四的。但一个国家政策出台，最重要的从来就不是所谓的初衷，因为任何的行为都可以找到冠冕堂皇的为你好的理由。关键是你怎么做，政策怎么落地。而那几年的运动式环保治污，就是典型的负面案例。我们知道，一个行业的供应链、生产方式往往不是一蹴而就，而是长期形成的结果。你要改，就得考虑企业生存、员工就业的问题，因为企业和员工都背着贷款呢。厂里的机器可能刚买，远没到报废年限。厂子外面的小餐馆、小卖部，一大堆供应商可能都靠厂子吃饭呢。所以在正常国家，像是美国和加拿大，如果政府要推动某项环保政策，必须得给出充足的整改时间，比如若干年之内逐步淘汰现有的落后产能和生产方式，让机器慢慢折旧，厂子还完贷款，让你有足够的时间找到符合新标准的供应商，平稳过渡，以及只对新进入行业的企业提出要求等等。但当时的中国是怎么做的呢？各地方政府的官员为了完成中央下达的硬指标，保住乌纱帽，基本都是不管三七二十一，一律关停的。电镀厂、喷漆厂、压铸厂、摩托车产业链上最底层的配套小厂，往往连整改机会都没有，通知一到，立马断电、贴封条完事儿。有的地方甚至是开着推土机，直接将厂房推倒，省得你夜里悄悄开工。至于你们厂已经接到订单，还能不能按时交货，商誉是否受损，上游厂家拿不到配件，造不出车，资金链会不会断裂，老板和等着还房贷的员工们会不会跳楼，当时一概不管的。当时的制造业圈子里流传一句话，不怕技术难关，就怕督查组转弯。这种行政暴力不是在治理环境，而是在跟本就羸弱的民营制造业断粮。更荒谬的是，这种打击往往带有极强的歧视和选择性执法。如果你是财大气粗的国企，或者是头顶新能源光环的亲儿子，哪怕你排污，政府也会给你时间搞所谓的绿色转型。但如果是像张雪这样，搞的是传统内燃机，又是白手起家的草根，那你就是落后产能，是行政权力眼中可以随意拿捏、随时牺牲的代价。这一轮的运动式执法，后来惨到什么程度？惨到连环保部自己都坐不住了，专门公开表态说坚决反对一刀切。几个月后发现效果不佳，人民网又再次发文重申这一点，主管部门亲口承认下面执法过激，这本身已经说明了问题。我们不知道张雪那些年经历了什么，媒体没报道过，张雪自己也没说。但从他那句一个责任没有，可以感受到他对政府的怨气，大概率不是仅仅没有托举那么简单。所以说白了，张雪成功从来就不是你制度优越性的证明，而仅仅是因为命硬活下来了，没被政府彻底踩死。因为被踩死的那成千上万个张雪已经没有机会发声了，这叫幸存者偏差。这种情况下，你还出来邀功，邀个锤子？节目的最后我想说，光明日报那篇宣传稿，起码有一点是对的，那就是确实应该政府的归政府，市场的归市场，政策最高境界是不越位不添乱。但问题是，这80年来你们做到了吗？一天都没有。好了，以上就是今天的节目。如果您有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件。咱们下期见。