大家好，继续在意大利漫游。今天说点有意思的，骂骂人。波西莱在海外有个儿子，名叫波呱呱。十月一号呢，他在X上发了一篇帖子，忽悠海外华人要像一根毛一样，乖乖附在中国这张皮上。他以前也出来发过一些脑残红论，尤其是替他爹波西莱辩护。这个呢，我一直不太愿意打理。父子之间有亲情，尤其是爹还在党国监狱吃牢饭，儿呢拿着爹给他弄的钱，在海外完成了学业，还娶了台湾媳妇儿，赞美几句爹呢，也算是人之常情。我对波西莱的评价不高，就是个胡作非为的红二代混蛋。他在党国内斗中斗败了，弄到秦城去过彻底的共产主义生活，这是党国权力游戏的一部分。That's part of the game。波呱呱觉着他爹很伟大，那是他爷儿俩之间的事儿。外界呢，肯定不会根据儿对爹的感情来评价一个红二代政客。当然了，那些心甘情愿给红二代当儿的中国人呢，要除外。他们不属于外界，他们属于家奴。波西莱已经蹲了十几年监狱，余生呢大概率会把牢底坐穿。他儿子逍遥海外，出来替爹说几句好话，哪怕说的有点太肉麻了，我也懒得掺和。但是呢，这一次不太一样。这次他不是替他爹说话，他是以他爹的口吻出来教育我们这些已经脱离了党国、跑到文明世界生活的海外中国人，告诉我们呢，你们都是一根一根的毛，要附到中国这张皮上，才能跟着中国强大起来。他的帖子是这么写的。今天是国庆，从历史看呢，我们的国与西方的国不同，它凝聚的是一个民族的文明与血脉。尤其是在这个平台上，大家对政治、对体制争议颇多，见仁见智，人人皆有主张。不过呢，作为中国人，勿忘中国若不强大，华人在海外无论做的多好，也永远站不住腰板，皮之不存，毛将焉附？就连在海外反对中国的同胞，能得到西方那么多支持与同情，也是因为中国强。我个人向往世界以人类为本，但那恐怕是百年、千年之后的事儿了。眼下我们不得已只能以国为单位，无论政治立场如何，身在海峡哪边，心底里还是为中国的昌盛祈愿吧。这段文字呢，捏着鼻子读下来，第一个感觉就是不伦不类。他脑子里的自我定位，跟他现实中的处境完全脱节。他爹妈他自己早就被党国抛弃了。他爹妈都是党国监狱的阶下囚，爹是无期徒刑，妈是死缓，现在也是无期徒刑。他自己成了一条连党国的门都不让进的丧家犬。这是他在现实中的位置，但是在他的头脑中呢，好像他跟他爹风光的时候一样，仍然是党国事业的接班人，出来教训海外华人要爱国。我当时在X上呢评论了几句，是这么说的。那孩子还活在自我虚构的红色贵族想象当中。从他最近的言论来看呢，他精神世界的逻辑好像是这样的：没有他爹妈，他什么也不是；没有党妈呢，他爹妈什么也不是。所以呢，没有党妈，他和他爹妈都什么也不是。党妈真的把他爹妈打回了什么也不是的原形。现在呢，为了避免自己也落得跟爹妈一样什么也不是呢，他只有去依靠党妈了。可悲的是呢，这个逻辑链是真的。我对波呱呱的印象呢，一直停留在他在英国上中学的年代。后来呢，他爹妈被抓，一个判无期，一个判死缓。我还对这孩子呢有点同情。有很多年呢，他在海外上学比较低调，不出来说话。我对他的印象呢，也一直停留在孩子这样一个形象上。印象会影响一个人的感觉。其实呢，回头看看他爹妈被判刑的时候呢，他已经二十四五岁了，已经不是个孩子了。他今年已经三十八岁了，早就成年了。从小到大，他这三十八年呢，人生只有一个关键词，就是特权。这充分反映在上面讲的那个逻辑链当中。说到底呢，没有党给他们家的这个特权，他跟他爹妈都是什么也不是。没有人在乎他们，也没人关注他们。大概率呢，他也不会有机会从十来岁开始就到英国念贵族学校，一路念到牛津、哈佛、哥伦比亚。他现在拥有的一切呢，都是特权的产物。只不过呢，因为他爹在党国体制内斗输了，他只是党国特权制造出来了一个半成品，还没制造完就废掉了。看他的身世呢，如果把他爷爷波一波拿掉，把他爹波西莱拿掉，把他妈古开来拿掉，把红色家族这个身份拿掉的话呢，他现在就是一个名叫呱呱的中年男人。这当然没什么不好了。绝大多数中国人活了几十年，都是这样的中国男人、中国女人，靠自己的能力念书、找工作、过日子。问题是呢，在中国这种特权国家，一个人如果从小不是这么长大的，事情就麻烦了。波呱呱就不是这么长大的。红色赌盘的作者沈栋后来讲波呱呱的时候呢，用了一个很准确的说法。他说他从小享受了一个人能想象到的最优越的教育。一个普通中国家庭的小孩，从十来岁开始就念英国贵族学校，然后牛津、哈佛、哥伦比亚一路念下来，这种路径本来呢就是极少数中的极少数。他之所以能成为这种极少数中的极少数呢，凭中国人的常识来判断一下，完全是因为他爹是波西莱。他爹之所以有这么大的能量呢，完全是因为他爷爷是波一波。作为波西莱的儿子，波一波的孙子波呱呱一降生呢，就跟几乎所有的中国人不在一张牌桌上。这就是特权，他是特权的产物。确切的说呢，就像前面讲的，他是特权的一个半成品。这没什么好装的，也不需要装。问题是呢，这么一个党国特权的产物，却跑出来教育没有享受过党国特权的海外中国人，让他们做一根附在党国这张皮上的毛。而他自己的爹妈呢，早就被党国从皮上连根拔起，扔进牢里苟延残喘去了。他自己呢，妥妥一个党国不要的丧家犬。红三代呢，很多智力不太高，这个大家见得多了。但是呢，我还没见过有哪个红三代能在海外社交媒体上自己主动给自己画出这么一幅不伦不类的讽刺画。这也他妈的太超现实了。让超现实主义大师达利来画这幅画都画不出这个效果。看看这十几年波呱呱走过的路，党国把他爹妈抓起来，一个判无期，一个判死缓。他丧失了在中国的特权，是美国收留了他。他在美国完成了学业，在加拿大找到工作，又娶了台湾太太，成了台湾的路配。现在呢，他可以在海外社交媒体上自由发声，想说什么说什么，没人请他喝茶，没人把他关起来。他本来可以过上正常人的生活，有正常人的精神世界，但是他没有。他选择了像他爹波西莱一样说话，教训海外中国人要当一根毛。海外中国人记性再差，也还没忘记他爹的下场。当然呢，海外中国人也不会看不见，这家伙忽悠的那个强大的中国，他自己连去都不敢去。他要是在中国，别说自由发声了，八成他连人身自由都保不住。这么一个十来岁就在现代文明世界念精英学校的人呢，对文明世界的价值观生分的很，而他对丛林世界的特权却恋恋不舍。红色特权呢，把他爹妈都关起来，往死里弄了，把他呢也抛弃了，他还隔岸讨好，无非是想象有朝一日呢，重回特权的怀抱。这不是什么爱国，这是丧家犬恋主人。X上有位网友叫作业本儿，他是位电影人，他编剧和导演的电影《大山来了》获得了二零二三年金马奖最佳原著剧本奖。他对波呱呱那个帖子的评论特别精彩。他是这么写的。博先生似乎忘了，他已经不姓赵了，却故意掩饰这一点，装出一副还姓赵的场面和基因。比如说凝聚民族的文明与血脉，这种像部长讲话般，看上去似乎很有高度、很有远见，实际上呢，全是大言不惭的废话。这些伪装的高度啊、心怀啊、卓识啊、远见啊，实际上都是没有的，是大家彼此配合、互相装出来的土坷垃。波呱呱说呢，就连在海外反对中国的同胞，能得到西方那么多支持与同情，也是因为中国强。作业本评论说呢，这个角度刁钻到了都没过脑子，跨过国台就上炕，想当粉红领袖啊？可能博先生偶尔会忘记他已经不姓赵很久了。皮之不存，毛将焉附？都路配了，皮囊已自由了，还要关心皮毛？不用再证明自己的赵姓基因了。博先生路配比姓赵好啊。在美好之地竟想些与其见识严重失调之事，其精神之分裂、拧巴、纠结之浅、之俗、之无趣，常如盛装蹲坑赵家人。无论政治立场如何，为中国昌盛祈愿，这仿佛冷宫的妃子对着月亮喃喃道：“永驻江山社稷万年，还不如找几个道士和尚对着月亮做做法，或许能召唤出红色的月亮，甩出八个字：博姓路配，何以为赵？”以上是作业本的评论。作业本的语言呢，太生动了。盛装蹲坑，冷宫的妃子对着月亮，还有路配。台湾对大陆的配偶的称呼呢，叫路配。波呱呱娶了台湾太太，成了台湾女婿。按照台湾的规定呢，他可以以路配的身份一亲居留，住满了一定年限以后呢，可以申请定居。他可以选择在台湾生活，在加拿大生活，就是不能在中国生活。但他嘴里念叨的呢，却是党国的江山社稷。一个靠爹妈特权念牛津、念哈佛、念哥伦比亚大学的人，像个没见过世面的居委会大妈一样，给海外华人灌输爱国爱党，教大家做一根毛附到党国的皮上去，这也太不伦不类了，也太他妈的恶心人了。一个红三代从小享受特权，念的都是英国和美国的精英学校，怎么会恶心到这种地步呢？前面提到的沈栋曾经给波呱呱和波西莱做出过诊断。沈栋曾经在北京红色权贵的圈子里摸爬滚打了十几年。他的前妻段伟红二零一七年的时候在北京人间蒸发。沈栋后来呢，在海外出版了一本书叫《红色赌盘》，讲了很多内幕。他对中国的红二代、红三代是怎么回事儿呢？相当清楚。八月底的时候呢，波呱呱发帖替他爹翻案，沈栋写了篇文章叫《波西莱与红色贵族的权力幻觉》。他说波西莱身上有太子党的典型毛病，而且浓度特别高，就是自信爆棚，觉得领导中国天经地义是他们家的事儿。显然呢，这种毛病传到了波呱呱身上，只不过呢，传到波呱呱身上呢，已经完全成了他的个人幻觉。波呱呱不服，回了一大篇，说沈栋老拿着红色贵族这个框框套我们，好像把我们看透了。其实呢，是只知其一，不知其二。沈栋又写了一篇作为回应的回应，题目起得更好，叫《权力的受害者，权力的信徒》。他说呢，波呱呱的回应更说明问题的不是他说了什么，而是他没说什么。他翻来覆去强调的呢，就是一件事儿：博家和席家没有私仇。他捍卫的呢，是博家在这个政权里站的那个位置，而不是质疑这个政权的合法性。沈栋这一刀呢，切的相当准。波呱呱他爹判了无期，妈判了死缓。他作为儿子呢，第一反应不是质疑这个制度，而是赶紧表态：我们家跟皇上没仇，我们还是自己人。都被党国权力害成妻离子散、天各一方了，他还不见外。被赵家打出了家门，他还跪在门口说：“我们都姓赵。”波呱呱十月一号在X上发的这个帖子呢，证明了沈栋八月份对他的诊断一点都没错。那个帖子里最脑残的一句话就是“皮之不存，毛将焉附”。在以前的节目当中呢，我解释过这句话最早是出自《左传》。到了一九五七年的时候呢，毛泽东把它变成了一条政策。当时呢，毛泽东是这么说的：知识分子需要思想改造，把自己改造成为无产阶级的知识分子，这是知识分子唯一的出路。毛泽东把知识分子比作一根一根的毛，不能独立存在，要附到其他势力上面才能生存。他引用了《左传》“皮之不存，毛将焉附”这种说法。毛泽东还给知识分子找出来五张皮，说他们过去呢，就是吃这五张皮的饭。第一张皮呢是帝国主义，第二张皮呢是封建主义，第三张皮是官僚资本主义，第四张皮是民族资产阶级，第五张皮呢是小资产阶级。共产党推翻了三座大山，知识分子依附的五张皮没了，知识分子要吃饭必须依附在共产党这张皮上。大家都知道，毛泽东说了这番话以后发生了什么？那一年呢，几十万知识分子被打成右派，被从新皮旧皮上连根拔起。都快七十年过去了，一个成了丧家犬的红三代，一个党国特权的半成品，却跑到文明世界的社交媒体上继续吆喝，忽悠海外中国人做一根毛，乖乖附到党国的皮上。这种人呢，他自己愿意当根什么也不是的毛，那是他的事儿。本来呢，离开党国的特权，他跟他爹妈一样都什么也不是，那是他人生的本相。但是呢，大部分在海外生活的普通中国人，靠自己的能力上学、工作、谋生、养家糊口，没有享受过党国的特权，他们不需要招党国的皮去附，他们不是一根一根的毛，他们是一个一个的人。今天的话说完了，下期再见。