非常高兴，请到了杨涵先生来我们这个呃录戏po。因为之前跟杨寒先生录那个二奶大战的时候，我们就约好了，后面要再找机会录一西。我觉得最近发生这两件这个202 6年的开年大戏啊，。，我觉得这个是一个好机会。，可以去聊一聊。呃，大家可以在这个评论区啊，先如果音频的问题的话，可以打个一，好吧，我确认一下。 我看一看这个到我的频道有没有OK。，然后我把这个评论区，我先打开，我去看一眼去对。 you? T。 现在应该是live OK哦，OK已经有观众确认了。OK没问题。，那我先给大家简单介绍一下这个杨寒先生啊，就是我看你的这个背景也挺神奇的。就是你在这个清华大学先是读了一个本科是吧？？是的。 。 呃，你当时是读的是什么？？是这个建筑系建筑学专业。对啊，那你后来毕业之后就去这个呃，外交部工作了一段时间是吧？？嗯，对，。因为呃在中国的外交部，呃，美国的外交部呃，国务院也有一个类似的部门。，就是他是负责这个海外使馆建筑设计管理的部门。，包括哦包括这个部门还管理，就是外国使馆驻北京的这个大使馆的土地交换。嗯，这外交事务，所以这个部门就是主要负责这些事。呃，不是纯外交事务，是相当相对于有一点这个行政事务。但是呢有嗯，因为我也派驻在呃驻澳大利亚的这个领馆工作了几年。嗯，必然在这个工作中要经常接触这外交官。呃，常常见的一些这些需要工作。，包括这个是中国领导人来访啊，你要做这个准备工作，接待工作会谈工作。 。 嗯，哎，那你当时这工作也算是体制内的工作吗？？呃，是的，是要先当时要考这个公务员的。那时候那是199 696年的时候考公务员，那时候还没有说现在这么热门啊，但是当时已经也挺热门。，但好像一个岗位好像也有几十人在在报考。嗯，那其实也有也有一定竞争了。，那你当时这种公务员，你需要是党员身份吗？？呃，不需要。我想可能那个时候毕竟是20多年前的时候，就是中国政府。对这个那时候对这个公务员的这个意识形态要求可能好像没有现在没有那么高，是吧？？对，这个可能现在的这个意识形态纯洁性，也可能是最近十几年的事情。嗯，要求就比较高。嗯，那我后来看到你关注到你其实是因为看到你在这个推上有一些发的英文题啊。，。然后我看你好像还被这个环球时报这个列为是什么？，就是呃反反华分子啊，反华分子是吧？？。 嗯。 .呃，这个呢也是一个呃偶然的机会。就是因为其实我因因为我跟你就是讲一下这个历史啊，因为我小小的时候在中国在哈尔滨长大呃，那时候就从小就特别关注这个国际史，愿意听美国之音。因为当然一个课纲原因是因为当时我的父亲呢去德国去交换学者做了三年，所以他带回来了很多的这个当时的英文杂志，是80年代中期的时候，带回了一个这个收录机，有短播频道的这个收录机。，。所以呢我就天天就是听美国之音啊，听这个BBC.那时候啊一直听89年、66 4的时候还在那听直播。所以呢所以就是对这个国际新闻呢一直很感兴趣。所以我当时那时候是89年动这个春夏所所谓的这个六四事件发生的时候呢，我是高中啊，我不知道你对这个高中，那时候你是你是读什么读是文科还是理科。，我读理科的，对吧？？，因为高中一年级是要分分文理科嘛。，我本来时候就是。 因为对这个国际新闻一直感兴趣啊。，就是所以就想要上北大去学新闻。，我觉得是要学文科。最后就改成这个89年，正正好是89年要分科。然后我的我的父母呢就不同意，说这个既然发生了这个这个6四了，你不要去学新闻，这个行业，这个选择太危险了，。在中国还是学理科，所以呢我就就改了，改成了学理科，。所以最后上大学就去了这个清华，没有去北大啊，就你来学校的话了。，这个这个对学的这个建筑学，然后毕业以后呢，正好。那当时我的同有个同学，他的父亲在这个外交部工作。，就是在这个部门呃做这个负责直管建筑，。所以我就比较感兴趣了。因为这个。 .所以我就去报考了嗯，考上在那工作了5年，。然后呢，呃，。 之后呢？，其实后来在网上有很多人也问我啊，是不是说是不是因为这个政治原因，这个离离开。其实那不是的对，因为那时候正好是我的夫人呢。，他自己是在这个外国企业在澳洲工作，他有一个工作的岗位。所以呢你有这个工作的机会呢，我们就是最后决定，那就是留在这个澳洲，辞。就是通过正常的辞职程序啊，没有任何的这个政治原因。，。而且当时在离职之前，其实领导已经要求我们都要去写入党申请书，那个时候其实已经要对这个纯洁性提出要求了哈。，因为你就是已经干了5年了。如果你想要继续在这个岗位继续说，想有任何的发展。，包括以后的升职。，那你肯定是要要入党的对吧？？因为这是一个核心的这个意识形态部门。，所以呢就是说我并不是说有任何的返党的倾向，或者是这个政治政治原因辞职。，就是完全很正常的辞职。而且其实那时候我不知道现在怎么样。 那时候这个中国的外交行业呃，还是来去自由的。我的当时的同事辞职的人也不少的。，包括现在在澳洲生活的也有有很多，我都知道。呃，在美国也很多呃，就是从企外交系统退出来辞职的人。所以这个并不是说一个非常非常就是令人恐怖的那种呃意识形态的一个铁桶的。 。 ?呃，不可，你能进不能出啊。，不是这样，。嗯，哎，那你觉得，然后接着说，就是刚才为什么说到就是说这个环球时报点名批评呢？？呃，是是因为我。然后因为我对这个国际政治关于就是新闻专一直有兴趣，。所以在澳洲生活的时候呢，经常在这个澳洲的主流媒体发表发表英文的这个观点意见过采访。所以呢然后这个202 2年这乌克兰战争爆发的时候呢，我就在微信里头正好偶然的呢发现了一个现象。，就是我参加了一些群里头，很多这个华人啊，海外华人都在转这个中国大陆的这个官。宣和俄罗斯官宣关于这个乌克兰战争的这个观点，。然后我就很好奇，后来我就总结了一下呢，原因就是什么？很多这个尤其是过去20年来到海外的这个新移民。他们都在，就是因为中国对世交媒体影响，在中国是影响很大。啊，。在国际上除了tk tok,可能拿着微信什么，其他的没有太多的影响。但是。 海外的移民呢，都是把这个平台一直从中国带到海外账号，都没有变啊，。所以他们这个接受的这个信息渠道，呃，大多数还是来自这个中国经过中国的这个审查系统过滤的这个就从墙内的信息出来，然后相当于人在身在墙外，。但是这个信息这个平台，这个手机的这个平台还是受这个微信，相当于是内宣转外宣了，对吧？？从这个角度来讲，所以当时我就感到很有意思的现象呢，就是这些人呃，从来不不转这个西方主流媒体哈，。但因为主流媒体这个乌克兰的声音，他们从来不转只转这个中国的这个账号。嗯，。然后中国账号呢自然是受到官方审查的啊，。所以你要是呃亲乌克兰的账号很难发出声音，所以都是亲俄罗斯观点的账号，。所以我就把这个问题，我就发在这个推特上。，当时做了一些截屏，然后把他们的名字隐藏了。，没有公布他们的隐私，就是把他们的观点出来。，然后我就是想是这么样一个现象，就是就是一个。 非常不对称的信息站的现象。因为呢中国的中国的社交媒体在全世界是横星无阻啊，除了现在这个talk跟美国打官司啊，这是这是一个例外的现象。其他的社交媒体在全世界是没有人管，都随便用的。，反过来呢，这个西方国家的社交媒体，我们都知道啊在中国是没法用的，。从谷歌到这个脸书啊，到推特的所有的几乎是百分之百的这个社交媒体，呃，在中国都是被禁的。所以呢就这就造成了一个信息领域的这个信息站的非常不对称的战争状态啊，就是中国可以外输出他的观点。，海外呢向中国没法输出。所以我当时就提出么一个问题啊，就是说是不是从西方国家自己的这个政治利益啊，这个安全利益考虑，是不是也应该至少强调对等啊？，就是说你们呃是不是中国也应该允许。比如说纽约时报的驻北京记者，到现在还没有签证啊，对，。那我我就建议，那你是不是应该把新华社新华社记者的签证。 也先暂停了。，所以这个因为这个就被环球时报打出来。对，所以解这个呢，然后因为这个呢，然后就当时有很多家媒体，海外的呃呃美国的德国、欧洲的媒体采访我。然后呢，包括这个美国那个大西洋杂志还写了一篇文章嗯，。 嗯。 ?所以呢当然这句环境石报就看到了，所以他就开始点名。比如说我呃是一个西方走狗啊，这个呃所以是这样的，就是被他点名了。所以这哎那你你作为一个曾经也算是在体制内工作过的人，就是看到这个是不是。 呃，怎么说，就是五味杂陈啊。 嗯，这个当然呢，就是说因为我的呃我的父母都已经离世了，我也可能现在也不需要回有回中国的这个必要。所以呢所以从你从这个角度说呢，可能从客观上就是我并不是太在乎，就是我发言的时候，对我自己的自自我审查。但我知道很多的中华人的朋友，周围的这个朋友啊，他们都很注意自己的一言一行。因为他们经常要还要回中国，或者说我还要有做这个生意的往来。所以呢从这就是说我也不怪他们，他们有这些这些担心对自己这个生活生计上的这个需求。所以呢就是也不能随便的说话的。而我呢现在既然没有这个跟中国也没有往来的需要呢，我也可能不需要回去。，所以呢我可能就是说话可能更自由一点。呃，那你觉得你回去会被控制住啊或者怎么样，当然不愿许不一定的，。因为我自我自我定位，也还没有什么。 不是那么是一个强人民的反抗分子，定和这个和这个王丹玩尔开心的肯定是，那肯定不是是一个小喽啰啊。我相信可能这个环球时报当时也就是就是发一发泄一些份，也并不在意。我具体是谁啊？。他们其实连我们在外交工作工作过的这个背景，他们都不知道，都不知道是吧？？他就是在网上随便看了一些我发表的言论，就决定这个极，所以但是呢我不想冒这个险。，为什么呢？？呃，因为你知道这个就是前五前几年这个澳洲和中国政府有很多外交摩擦的时候，就新冠疫毒的候。你知道大家可能知道中国政府这个跟新闻国家打交道的这个欺怕硬，他可能扣这个美国人，。因为知道这个了美国人影响太大，国，但是你不知道说去年去年印起啊，这个反应我是没想到的。，这个之前我都认为是跟你看法一样。 。 ?哎，你的声音断了没啊？对，就是你是说也扣过美国人是吧？没有我就说去年他不是跟那个特朗普正明硬高了嘛，？就是这个反应。我是没想到，我以为会像那个17年、18年那个贸易战一样，就是两边就开始软下来和谈。就刚才说这个中国靠人的事啊，所以这里面有一个背景，就是因为你们在美国可能没太留意，当时是新冠疫情，就是高峰的时候，。澳大利亚政府呢当时是保守党政府，就是有一点谓反华对意识，形上派派派。所以他们呢就是着高要求要调查中国的新冠的这个起源，是当跟普的这个起哄，。所以中国就觉得你这是一个对我来说是一个非常大的侮辱啊，这个调查。因为当他们澳洲用的那个词就是派伊拉克的调查，中国作为一个联合国安理会查安理事国是吧？？不。 会这个认证你澳大利亚算老几。所以呢中国可能我想就是当时决定啊，就说我们要杀鸡给侯凯，你们澳大利亚这么是跳高的这种反华，。我就他就对中国，他对澳洲呢实行了特别很多的这个贸易制裁啊，就是澳洲的这个消费品啊，什么保括，还有都就是就损失了，有几十亿吧。，可能是这几年。，然后呢，他抓人，抓人呢，当时就是在这个中央电视台工作的。，实际上是在中国官宣员工作的一个澳洲呃，华人，而是那个姓杨的是吧？？就不是杨是另一个我，先说的是陈雷，是一个女士啊，他在这个中央电视台工作，但是他是澳洲身份的，。然后呢，就把他不明不白的抓起来，扣了3年啊，到现在呢也没有具体公布，他犯了什么罪。，直到这个过去两年，澳洲就是换了这个工党政府。左派政府以后，就关系稍微缓和了以后呢，才把人放回来。，呃，具体也没给一个说法。所以呢，所以澳洲的这个当时呢，澳洲驻华的一些记者也。 都都临临时都撤离了，。就是因为就是担心啊，拿自己会拿中国政府当成人质。嗯，明白，所以澳洲澳洲政府呢，其实这个。 也跟我联系过啊，也问过我，就说是不是你是不是被这个中国骚扰过，我说我没有也表示。所以呢但是呢就是说从个人安全角来说呢，可能就是没有必要冒这个险嘛，是吧？？干嘛自己的这个生命生命安全来来做赌住，要回去一趟，。所以所以我可能也没有没有计划要要回去。刚才说的另外一个人，就是要杨恒军，他这个比较特别一点，。因为他呢是也是在中国系统的一些，但是他是在安全部系统工作过。，不是外交部，。所以他这接触中国的这个核心体制之内的机密的机会可能更多一点，。所以呢他然后他后来移民的澳洲也移民美国，。然后但是呢取了一个中国的一个，当时还是很据说是一个很粉红的一个官宣。那个冉翔是冉翔嘛，他这个背景，他这个背景比较奇怪，而且他回国，我当时目的是什么？，我也不太清楚，就他呢，就是是以这个国家安全罪，是非严严。 严厉的罪名抓起来，判的死刑，后来又缓刑了两年。，现在一直在在监狱。，所以呢他就说他就给了你教训呢。，也就是说，你既你既然这个保持这种政治观点，你干嘛非要去中国去闯？，他其实相当于是给大家上了一个警钟嘛。，就是说如果你要是有必要的嘛，所以就是说你问到就是我还想不想回国，我是说肯定的，没有机会了也不太想了得解了。那么到这里呢，我们这个嘉宾的背景介绍就到讲完了，。因为我们这个主题是聊美国的，所以我们就进入今天主题啊，。因为我知道你也其实非常关注美国的这一个政治的情况，对吧？？ 对。 对，呃，因因为是这样，我身在澳洲呃，呃，澳洲和美国的这个从历史渊源啊到这个政治关系和文化都是特别相近的。所以尤其是二战以后呢，是相当于是美国最坚定的盟友。，就是二战之前，他是英澳洲是英国的这个盟友。后来呢英国没有顾及不到澳洲的这个没有精力去管澳洲了。，所以澳洲就投靠了，。所以呢是一个是相当于是在全世界里跟美国最亲密的盟友。，就是所有有人统计过啊，所有美国二战以后参与的这个海外战争，澳洲都跟着去，也就是极力证明自己和美国的这个可靠关系的可靠性。所以所以在网上呢经常有这个尤其是右翼的美国人。，就是反你澳洲人，你平时来凭什么来骂我们川普。，那我告诉你了，你们美国第一，我们澳洲是你们的坚定盟友。，你们打的仗，我们都打过是吧？？所以你们的利益和我们的利益很很很相关的。第二，你作为世界第一超级大国，你影响全世界所有。 国家的这个政治啊，经济文化。是的，你有这个输出的这个实力。，硬实力、软实力，你都在输出。你既然要输出，你就不能不能让我们反输出，对吧？？，我们也要参都要参与到你的这个趋势的这个过程中去。 对，。所以就是我所所以而且尤其是川普，十0年以前上台以后，他这个他的这个人非常有这个娱乐性啊，所以大家不想关注，都不可以。因为平时正是本来是对所有人来说，都是很这个无聊的，除非是那种特别的像像你我这样，就是说这个喜欢喜欢看政治的人，一般才关注这个娱乐性，他本身自己就是一个娱乐背景圈出来的人，。所以他也深知这个如何抓在尤其是在这个社交网络年代啊，如何抓住这个大家这个感兴趣的话题。然后他从各种各样的这个行为表现，这个思索思维方式，都非常适合这个社交媒体时代，所以他非常吸引大家的眼球。，你不想关注，？那其实你们这个澳洲有一个非常知名的这个川粉啊，也跟你一起做过节目的，对吧？？，你也知道他是心里对我觉得你和他在这个川普的这个态度。上。 其实应该是截然相反吧，或者说可以是镜像的。 嗯，其实呢呃我觉得这是一个很有意思的一个就是社交媒体时代啊，呃有一个原因，大家互相这个就是非常在网络上这个发言非常的这个粗暴一个一个重要的原因。，就是网络的这个匿名性啊。因为大家如果你互相都不认识的话，就平时在正常的这个社交礼仪所限制的你的这个行为方式，在网络上很多的时候就没有就没有局限了，所以会导致这个在网络发言就非常极端性。，实际上呢你我跟那个金仔爸，既然呢我们在线下已经见过几次啊。对，所以你就可能见过的人，你一起一起吃过饭了。，是吧？？你就不再可能在网上在对骂了。这样的话呢就实际上就是有更更多的这个机会呢，你就是聆听对方的这个观点。而事实上呢奶爸本身呢，我觉得还不是非常极端的。所谓的传粉，他还是属于就是中间偏幼的传，。他在很多时候他也是非常很可以能够客观的，或者是呃以这个实际就。 右派利益的角度来批评川普，。因为他会川普做的一些事情，不符合这个右派的利益。他也是他。当然，个人本身从文化、社会各方面意识形态，他肯定是右派，但是他也能看到，就是说川普有些所作所为，不符合右派的利益，这和这个那种纯忠诚的川粉，。就是说川粉说一，就是他能不能说二那种川粉那个跟曹科长还有区别是吧？？就说你川普放个屁，他们都能说出来，是那你其实自己也在这个外交部门工作过，对吧？？也观察过这些外交官的情况。，就是你看到这个川普今年啊在这个没有经过国会宣战的情况下，直接派这个三角洲特种部队啊，去别国首都，把这个总统给绑回来，。而且呢这个这种联邦特工相当于是SA,对吧？？在国内射杀了一个这个美国的这个白人女性。，就你的第一反应是么？？就从你过去这个职业的经历，然后你观察这么多年。美。 我正治，你你是什么样的一个感觉？？ 我想啊，其实如果大家就说关注美国政治时间比较长的话，其实呢不应该感到惊讶。就是川普在这个维诺斯维内瑞拉的这种呃军事行动。，为什么呢？？我们从中国出来的，尤其是知识分子啊，当时在中国的这个比比较相对闭塞的这个信息环境中呢，对美国有一种这个非常灯塔式的向往啊，觉得这是民主自由社会的对塔。呃，就是说美国做的一切啊，都是，尤其是那时候历代的美国总统，从这个肯尼迪到里根啊，这个就是说说话说的这个这个演讲的这个用词写的都非常好啊，都谈的都是美国这个如何输出输出的价值观。所以呢可能其实我从中国大陆来的这个知识分子，可能会对美国有一点错误的这个呃理解啊，滤镜吧，或者是呃啊对觉得美国是一个是一个灯塔。对这个美国的这个外交政策军事政策呢，有一些不太这个切实际的这个投。 不设呃，实际上呢，我们如果观察，就是说呃二战以前就不用说了啊，这个咱们在这个世界秩序，在联合国这个新联合国宪章所确定的这个二战之后的这个新世界秩序之前，那世界就是一个丛林社会啊，这历史上一直都是以强凌弱，这是这个所有国家都是通过这个这个这个过程建立起来的。美国也通过这个这个领土这样不断扩张。，俄罗斯也是不断这样通过不断扩张，来建立起来。这个超级大国。呃，正是这个二战之后，就是说美国至少啊二战的战胜国，就是为了避免这个二战的这个重复重复这个二战的悲剧，。所以呢想确立一个新的秩序，就是试图呢通过这个有这种一定的准则的这种国际关系来减少这种大规模战争的可能性。事实上这个秩序呢也达到了他的这个目的啊，过去其实几十年确实没有大规模的这个，尤其是超级大国之间没没有这个没有打仗，在世界率也是。 也是罕见。所以就是说美国的这个努力实际上成功了。但是。 这个过程中，实际上美国就是说从来都是没有把这个所谓的这个国际规则拿作为自己的这个行为的准则。嗯，他只是在就说这个准则符合美国的利益的时候呢，他就遵守在不符合美国利益的时候，他随时就可以抛弃。这个从这从这个战后的美国总统，从从杜鲁门啊、艾森哈威尔到这个肯尼迪，一直到现在的川普。，这是都是一样的。呃，尤其是这一次这个侵略委内瑞拉的这个行动。呃，美国历史上过去有过两次啊，三次特别类似的这个行为啊。，就是80年代这个呃布什总统老布什总统这个侵略巴达马巴马里根好像侵略格琳，娜娜也是里里根的时代。，这是都是有非常类似啊，尤其巴拿马性质都很很接近。，也是诺里埃加，这个当时也是以贩毒的名义，被最后被被美国抓捕。，然后在美国进的审判。所以就美国这个近代过去几十年历史上一直。 是在违反国际法。只不过呢就是我们所说的这个国际法，它是没有这个执法的这个机制的。因为是通过联合国安理会是唯一的能够执法的机构。，而这个五大常人理国各自都有各自的否决权。，。所以这个里是国，尤其是主要是美国和俄罗斯的时候，以前的苏联，他们是经常可以使用否决权。，但没有在没有这个执法的这个机制之下，。那这个法律就是一种实际上是一种精神性的法律。啊，。，那没有他，我觉得有的时候还是有用的。，就是你不是这五大流氓里头的人，你干了什么是有用？比如说那个打萨达姆的时候，就是非常成功的一次联合国的这个联合决议。当然不是说的是那个小布什是他爸老布什的时候，那时候对个萨达姆展开的这个海湾行动。，当时被认为是一个非常好的一个正确的这个做法。，因为很快就把这个侵略者从这个应该是科威特吧给赶出去了嘛。对，所以呢就说说这么多的，我的意思呢，就是说呃，美。 国从实质上是一直是在违反国际法。，只不过呢以前的这个违反的这个吃相呢比较好。呃，第一呢，他没有这没有这么明显的，。就是说这一次呢川普是明显的，就是把这个石油啊放在这个他自己的思维方式的第一位上。，就是我们就是要抢夺委伦瑞拉的石油资源。那过去美国历史上这种类似的军事行动啊，违反国国际法的行动，他都是有冠冕堂皇的理由的。打巴拿马，那时候说是这个要要这个抓贩毒啊，。然而且巴拿马当时确实也对美国宣战的，。因为这个他们当时就是这个巴拿马政府和美国也确实有矛盾。，所以想挺离谱的。，。其实对，然后呢，布什、小布什、老布什打伊拉克呢，他是当时确实有合理合法的理由。小布什呢也是找了一个理由，他也并不是说要就是我们要去直接抢石油或者是输出民主，而是说这个有这个法律上的理由。，就是说这个大规模杀生性。 存在WMD的法，就说他们呃，包括奥巴马呃，对这个利比亚的这个干涉啊。，军事轰炸。对，包括克林顿呃，对这个浅南斯拉夫总，他都是找了一些这个冠冕堂堂皇的理由。虽然这实质上都是处于地缘地缘政治的这个需求啊，美国的国家利益安全利益的需求。，但是他都会找一些这个国际法上的理由。而这一次呢就是川普同志的优点啊，或者缺点点，应该说是优点。，就是说他那个因为他个川普呢不读书啊，他不看这个他的这个呃他的这个部下，呃，国务院，还有他中央情报局给他写的报告。，他都是只看这个福克斯新闻。，他的信息来源呢都是都是从电视上和称和这个社交网络上这个超过一夜的东西，他都没法读进去的。啊，。这个他经常有报道书，他也不会看的。所以他并没有一个全面的、系统性的，就是说对美国的这个地缘政治、国际关系、，这些历史和这个战略利益的这个思考。所以他对委内瑞拉的这个。 侵实行动呢，。我想啊我的推测完全是因为卢比奥呃，因为卢比奥来自这个南弗罗里达的这个古巴的流亡群体。这个群体在过去几十年，在美国政治上有特别特别超出了比例的影响力。因为你想美国这些年维持了对古巴将近40年、50年的这个禁运。这个原因呢，其实非常其实匪夷所思的那个对这么一个小国家，你美国这么多年就是就把人家就是处于这个意识形态的差别。，就把人又要把人这个通过经济各方面政治的形式想把人掐死。当然呢也没有成功。这个主要的原因就是这个在弗南弗罗里达的这个古巴群体，他们在政治上有非常大的影响力啊，。他们的票，他这个选票，因为佛罗里达一直历史上一直是非常有这个重要的这个摇摆的这个呃呃州，。虽然过去这个年可能不是。，但实际上在历史上，他就一直是非常重要的。尼那一年是一个决定性的对呀。，五十几票嘛。 对，。所以啊不是，你是戈戈尔，说错了，戈尔的时候。对，所以所以他们卢比奥就是来自这个背景，他们这些人对这个对古巴的政权是恨之入骨。，有点像这个在美国华人群里一部分非常反共的。比如说法轮功这个群，他是带有极强的这种意识形态，而且就是他和感情各方面的因素，已经就已经就是变成一种非常深入骨髓的这种憎恨的这个模式，。所以他们的这个目标就是要推翻古巴。而这个古巴，那河北里瑞拉过去呢，也就是过尤其过去十年20年，从这个查韦斯以后一直关系很密切，是互相扶祉。，所以呢他们对委内瑞拉也是恨之入骨。，就是说一直要求就是像像采取各种手段，就是要颠覆这个委德瑞拉的这个左派政权，社会主义政权。所以呢班普本人是不我们都知道，他对这个社会主义意识形态各方面，他根本就不在意啊。，他他也不知道具体是社会主义定义是什么。他呢？。 嗯。 卢比奥呢是非常在意的。所以卢比奥这几十年是一直就是要实施他坚定的一个政治目标。所以呢，我我的推测呢，就是说卢比奥呢肯定是对川普说呃，委内多拉有石油啊，。他这个他把查韦斯把美国当时美国公司的一些资产国有化了，抢抢了美国的财产，美国公司的财产。所。现在这个你有这个机会啊，为了把这个石油财产抢回来，是不是？？因为川普过去讲话，大家可以可以查一查啊。，过去20年，他在公开发表讲回经常说，就是我们入侵伊拉克可以，为什么不把石油一块拿回来呢？，是吧？？对他觉得那个美国当时特别蠢。，就是没有你民主不应该是入侵伊拉克的目的，拿他的石油才是这个说我要当选了，我就是拿石油。那当时这个话，当然大家以为都是这个开玩笑，实际上看来呢不是。所以我我的推断呢，就是说卢比奥呢是利用了这个川普的贪财，对这个石油资源的这个。 。 这个贪恋。所以呢他就以这个理由说服了川普来来这个抓呃，抓马杜罗。呃，。川普本人就说他并不是在意委伦瑞亚的政权的更迭。所以从事实上我们也看到，现在委伦瑞亚的副总统啊，马杜罗的副手呃，在在继续执政呃，马杜罗所有的这个呃，军事。 。 军事体制还都存在啊，美国人，他的这个他的这个精英阶层还在统治阶层，腐败阶层还在继续继续统治内瑞拉。普呢也说也没有说表示这个反对派领袖，这个马沙多可以回国啊，立立刻搞选举，呃，没有这个意思。所以所以呢就说从这点来说呢，美美国这次的行动是不是国际法西思主义呢？还我觉得还不一定能定性，。至少从美国总统个人的这个他的这个intention来说，可是不一定的啊。呃，。但是我其实想想结合起来看，因为其实并我我认为普他的这个外交策略啊，就到目前为止，他是采用这种短平快，。我在这个大家国际社会和国会都反应过来之前，我就已经把事给做了。，包括炸那个伊朗，对吧？？他炸炸完之后，宣布宣布完之后就没有后续了，表示我们双明双明就挺好的。然后呢，是其实呢应该。 说是川普的优点啊，就是说我虽然就是非常非常反对川普，从各个方面意识性态革方面这种政策。但是我我觉得他能够啊成功的当选两次美国的一个非常重要的一个因素。，就是他的国际关系政策。，至少从理论上来说，他的这个竞选的平台是反对干涉外国内政。，对反对反对美国，尤其是美国用美国军队生命来换取这个国外的这个政权争呃政权更迭。呃，。所以他的这个想法其实是很很很符合，就是美国，尤其是在又一几十年很久的一种就是孤立主义孤立主义的对，。而且对美国的中间派来说，也他们也厌倦了美国这个多年的参加海外的这种战争啊，劳民伤财，尤其是在中东的这种战争。所以这一点上，我觉得川普是是是很有远见的，或者说他的这个他的这种孤立主义思维是有一定的这个政呃民意基础的。大家可以能记到，。就是201 6年的时候，他和克林顿这个竞争。 对。 克林顿夫人是一个极端的鹰派。，其实是个他，就是那个代表打伊拉克的时候，当年奥巴马能当选一个原因。，就是当能他能推翻克林顿在民主党的这个个政治政治权力基础。，是就是因为克林顿当是凡是个对外开战的投票，他都是投支持票。奥巴马投的是对票，所以呢从这个说，我应该给这个普一个。但但我不打仗，他实不喜欢打仗。他他我想back一点，就是他以色列这个加沙的问题上，其实还是内塔，想要啥就给啥。，他其实对他也没有什么限制。但是呢你要公平来讲，拜登总统，民主党总统对以色列同样的事就是好，就是没区别。，就是得这一点实是没有什么区别的。，但这点他就是就是顺水推舟，他没有多做什么，也没有少做什么。，所以。 ，。所以他从从这个委德拉这个行动来说呢，就是说对国际法的违违反呢，就是刚才提到就至少是在美国历史上是有先例的。但是啊这个现在他们美国你们开始准备就是接管格林兰岛，这个在史就是现在历史上是没有先。，你们就是美国历史上扩张的阶段啊，是购买过领土，或者过这个战争去个抢，抢夺过领土，这是各国家历史都是这样，。但是在战战二战以后，这个历史上从来没有说就是超级大国啊，盯着一个其他国家的一个，而且面积很大的一个领土。然后就说我要要你必须给我。当然现在是有一个冠冕堂皇的理由，说我要花钱买，实际上这个实际上就是敲诈勒索。，我们把军队强着你的头来买，而且而且普那昨他这个接受采访好像说的已经很直白了。就是说can这不就是明显黑手党黑帮领袖的。 这个说法了啊，你你你你服不服吧，。呃，所以这一点上来说，就是这是以我觉得确实是就是已经非常直白的啊毫无掩饰的赤裸裸的这个帝国主义行行为方式。，或者说是一种一种有法西斯倾向的这个行为方式。，这是非常危险的。因为因为格林兰丹麦是北约的盟国。呃，如果美国真是通过这个强抢的办法啊，把格林兰抢过来的话，这就意味着北北约的这个实质上的瓦解。呃，这是谁最想看到呢？？，这是俄罗斯京最想看的。我记得好像看到一篇文章，就是说为什么普突然对格林兰感兴趣？，这是好像几十几年，十年前还是几年前。，这是有俄罗斯的这个外宣，在网上打给他打下的这个一个怎么说呢？？给他种下来个有点像那个inception，就是那个盟空间。现在在网络上这个舆论战，凡是这个支持。 美国推翻俄呃，就是接管俄琳格陵兰的这个海外账户啊，很多都是你自己看他的这个历史，都是支持俄罗斯的账户。所以大家可以仔细想一想啊，为什么俄俄罗斯的外宣这么起劲的支持川普来呃来吞并了乌克兰，吞并这个格林兰的。因为很简单，就是说如果北约瓦解了。，那么最大的受益的就是符合最大符合俄罗斯战略利益的。所以他当然希望美国呢退手在他自己的西半球，。然后呢，美国呢就是相当于是也在抄袭模仿俄罗斯这个进攻乌克兰的这个理由和方式啊，。所以这样的话，俄罗斯从道义上从这个政治上各方面都会获得了很大的这个他洗白了嘛。，对吧？？就相当于你看这个道义，原来支持这个道德，警察自己也下手，开始干这个事情了。所以我觉得就是说对委蕾拉的这个白布马多罗的行动呢，还毕竟还是有历史先例。，就说他的影响还并。 嗯。 并不那样划时代。但是但是我觉得他他其实一方面是你说的这个国际法这一面。但是我更关注的是，他其实对于国内的这种宪法，他这个流程也是违反了。就他这种行为啊，你肯定得把他定义成他对个委内亚宣战，你就把总统给绑架过来了。那这种行为的话，没有经过国会的要求，甚至国会的这些人都没有受到。就是说你看这个卢比奥公开的这个发表的声明，很坚持说这不是军事行动，这是执法行动，。这就是说，他们心里也很明白，如果如果如果定义为军事行动呢，他们也知道，就是美国的国美国总统虽然不能不需要遵守国国国际法。，但是还是要遵守国内法啊。，即使是像称虎这样的这种无法无天、有独裁倾向的总统，他也毕竟还是有三权分立的这个体制。现在还在这，还是有一定的一定程度的约束力。所以呢至少在国内法方面，他们还不敢公然的啊这个裸裸去违反，所以他就打着这个执法的理由。 因为执法就是属于总统的这个行政权限内。的。如果对一个外国主权国家直接宣战，那是就是要涉及到国会的这个宣战的权限。，所以就是变成一个非常荒谬的可笑的啊，就是说这个找着这个理由，就美美军的这个三角洲特种部队原来是陪着这个，他特意派了几个这个第EA的这个在我觉得这就是做表面工程嘛。因为是知道他其实是把一个主权国家的这个领导人，你不管他是不是一个独裁者，他是不是通过这个合法选举上来。，但至少国际社会啊，有些国家是认可这个总统，对吧？？，那你这种情况把带到家里台了。，那这怎么说呢？？明显是既违反了国际法。，其实对国内法也是有影响。我们遇到，而且这个网上有其很多华人的这个评论啊，他他都会问，尤其是就是右翼的华人会问啊，你们很多左派现在都在讲这个程序与正义啊，讲这个马洛总统，那么你们这不就是明显支持独裁嘛。，我想这些人就是说可能混淆了一个概念啊。，我们。 我们讲这个程序正义，讲这个国际法，讲包括美国国内法，这个是谈的是这个法律法律的概念抽象的这个。 不是说不是非黑即白？，就是说我们就这样的话，就是支持马杜罗的独裁统治，对马杜罗是个人渣，这个没有问题。对这个不矛盾。对，。但是人渣这个美国，美国作为一个超级大国，维持国际秩序，他有他这个特殊的这个责任和义务。所以呢而且就是说讲到程序正义，我想程序正义的定义就是说对人渣也有程序正义，对吧？？如果程序正义只是对好人的话，那么他就没有意义了。，因为这个好人定义是是谁来，是国家机器来定嘛。？如果国家机器认定你是坏人，那么你就可以不享受程序正义，。那么这样的话，最后就是沦为一个法西斯政权，是吧？？如果记得记得当时这个就是拿去德国的时候，那个有一个作家有一个名言嘛，就说当当他们抓走了工会啊。，是我们不最后呢没有人替我说话，因为最后只剩我了。，实际上这就是这样的一个非常危险的滑坡嘛。所以我们就是说要求就是外国首元首，包括马杜罗这样的人渣。，也要享受程序。 正义。这原因就是说，长期正义是保护所有人的权益。如果你可以，如果你一个作为个国家机器，用你国家机器的这个强权，可以可以随便啊抓捕一个人，然后越境抓捕，那么你就可以把这个他就可以把这个暴力用用到其他人身上。也许有一天就会用到华人身上啊。，因为你看现在这个就是现在我们谈到就是美国国内是不是这个移民执法，是不是有这种法西斯倾向。，很多这个右翼的华人川粉啊、，他们都是拍手称快的。因为他们从从从这个社会观点上、文化观点上，他们也是非常厌恶这个非法移民，尤其是也是厌恶少数，他们不是认为自己是少数民族。首先，他们非常对这个其他的少数民族，这个有一种非常就是我想来自于这个社会文化保守派的这个情绪上的一种一种反感。他们他，但是呢，他们就没有没有注意到啊，。因为这个even强调的。 不是说非法移民要返，他们下一步就要查合法的移民啊，拿过是的的啊，你这样的话，你看这个美国国土安全部在网上发的这个我给你发过那几张照片。对，要要遣返100,就是100个没亿前百一个亿啊，一个亿什么概念？？就是说美国的移民才现在还要几千万是吧？？一个亿的话，就是你第二代第三代是不是都要被遣返。？而且他的这个国土安全部发的，还有一些其他的在网上发掉的这个这个呃图片啊，就是明显的是一种不加掩饰的这个白人至上主义的啊，。是的，。 嗯。 ，。其实这样就是说他们在他们呃，我希望就华人川粉认识识到的，就是说他所支持的这个这个政权，这个意识形态是并不把他们华人本身是当做白人的。如果这个如果他们达到他们的政治目的啊，大规模的驱逐其他种族的这个移民，合法移民，非法移民，或者是最后也会有一定的合法移民。那么肯定最后这个铁拳也会落到你们这个华人身上，他们才不会在乎是不是曾经支持过川普，。所以我希望就是大家至少从这个自己个人的利益的角度，也要好好审视一下自己对这个普这个政策的支持。嗯，那其实我就想引出下一个话题，。因为最近做了一些节目，就他采访。但是他这种之前，他会有一段就自己先说一段，他其实提到一个很有意思的概念，叫做回旋包效应啊，就是说美国现在是一个帝国，对吧？？国其实一直都是一个帝国，只不过过去呢这个帝国外面还会批上一层，就是想要。 给世界各国推广这个民主自由这样一个政治先进、政治理念这样一个外因。现在基本上都不演了，就是委内原拉，我们就是要石油，对吧？？都说的很直白了。那这种情况下，你采用这些暴力手段的话，最终啊你这个帝国在海外使用的这些手段会最终用在自己国内的这些公民的身上。 。 他其实没有明确制啊，。但是这个被枪杀的这位白人女性就是最明显的一个例子。因为她没有攻击特工，仅仅是作为一个公民表达意义，然后就被当街一种处决的方式射杀了。那么他这样一个意思就是说，这种帝国一旦发展到后期的话，就会进入这样一个对内，也采用这种不必要的暴力的状态。 对。 嗯，是的，。我们如果回顾纳粹德国的这个历史啊，呃，希希特其实那时候就说在在德国在至少他执政的这个头十年啊，都是在有德国的，是非常受欢迎的。，为什么呢？？？因为他在海外的这个扩张暴力是非常成功，然后呢德到了极大多数德国人的这个知识和赞赏。，觉得这个德国已经伟大了，再次伟大了。，是吧？？这得我们可以掠夺其他人的资源。，其他人土地。，所以他们这德国人自己是没有想到的。当这种呃法西斯政权发展到一定的程度了。他肯定。 对对。 .就是要采取极端的手段来维持国内的这个稳定。呃，最终呢所谓的回旋镖肯定会用到自己身上。当然了，呃美国就是说还离这个呃所谓的法西斯啊这个定义还有很远的距离。毕竟美国的是一个现在还是一个非常健全的民主社会三权分。有而且有这个呃，言论自由，有这个法律的保障。所以所以但是有令人担忧的这个趋势。呃，就是尤其是我们看到就是这个移民之法这一部分。呃，。当然了，呃，就是美国他川普的官方，他们是这样的解释。，就是说为什么这个移移民之法需要戴面具啊？，采取这种准暴力行动。，是因为第一就是说你们左派的这个抗议示威者，还有包括你们做派的这个或者说是动参与动乱者。，经常会这个针对我们呃移民执法的人员的个人人身安全。，包括家人，你们经常会爆料他们的身份，所以呢，他们是没有没有。 在没有办法的情况下呢，要保护自己，才要戴面具。但是不管是什么理由啊，这种客观的他的这个装束，这个形象就是给人一种秘密警察的感觉，是吧？？这个实质上就是跟这个跟苏联纳出的秘密警察有什么区别。你不知道他的名字，你不知道他的这个警官号码。，甚至他也没有，他也不拿他的证件啊，随便就可以上街啊，就抓人，警车上也没有标识。，这个这种这是完全是这种秘密警察的手段，所以已经是准这个法西斯的手段。呃，所以这是一个确实是一个非常非常危险的一个一个项，。但是啊觉得客观一点，就说也给这个川普就是一点credit，这个问题的这个间接的来源是确实是过去四年民主党政府在边界的问题上呃有这个非常大的失职和失误。，到现在，我觉得左派也没有搞明白为什么啊？，就是说当时这四年，尤其是头四年的头三年，就说拜登政府为什么这么疏忽？。 电据上的管理。我看过，有报道说是因为拜登，他一方面是确实想要跟川普的之前的4年做一个非常明显的对比。因为川普那时候他四年搞的这个移民政策也是怨声载道。因为当时出现那种把这个这个父母给驱逐了。，然后小孩关在笼子里头，那个那个视频交，当时对他明显有一点就是种强要交往过程。另一方面就是说拜登他毕竟年纪也大了，而且确实就是能力能力受到了很大的限制。他对于内部的这种。 对。 不同的声音啊，他没有聆听到这个别人给他写的这个memo.，就是有他其实有幕僚，专门对这个严重的问题写了一个非常详细的memo。，但他和这个哈里斯听完之后都没有做什么行动。，最后不得已采用了一个一个政策，就是比较极端的政策啊。然后这个极端政策确实马上就立竿见影起消过了。，但但那时候已经晚了，那时候已经晚了，这个已经变成了他必败的一个议题了。 去。 ?所以我呃就是我我总我总会回想到啊，就是那个有一个美国著名的这个呃原来是业务派的人啊，现在实际上已经是反穿的叫david那个大西洋杂志的一个港人。他在201 9年就写过一篇文章，非常非常有前前瞻性。他这个标题，如果你们左派不去控制边界。，那么选民就会要求法西斯主义来控制边界。错这5年以后呢，就是这就是这就是实现了，这就是现实。是的，因为普能在2014年的再次当选获胜，其中一个最主要的直接原因就是在这个移民边界问题上，这个叙事。他成功的掌握了这个叙事权。他就是说拜登政府啊这个大肆放开了边大大肆放开了边界。，导致上上好像少有800万还是1000万的这个无证移民。所以这个这个是导致他当选了一个非常直接的原因。但是另外一个原因就是这个通这样经济原因。所以这个原因呢，所以我就说我们公平来说呢，是有他的一定的政治背景，就是责任的。 部分是在民党。所以呢普上台以后呢，他也在进行他这个右翼的脚板过正。，就是说我们现在要严格执法，把你放进来的这个上千万人，包括以前历史上放进来几千万人，。凡是这个没有合法身份的，我们都要驱逐。这样的话驱逐呢就是这种这么大的政治目标，那么就需要需要一个特别大的这个人力资源的操作国。但是其实我要back,在这点，就是你看奥巴马期间，就是我们有看有人对比过数据啊，登就是川普到现在他这个遣返人数不到奥巴马等同时期的这个数字啊。，这就是奥巴马为什么够这么高效的把这个把这些遣法给做出来。，我觉得一个主要原因就是说这个是在法制范围内框架之内啊，奥巴马的这个遣返是是完全是符合当时这个所谓移民法各方面的要求啊。，就是对这个进入人员的身份。如果你就说申请难民的这个标准达不到，给你发放临时的立刻的。 这这是都是符合法律流程的。现在川普政府的做法呢，就是已经完全取消了这个这些难民申请的机制。也就是说你在海在这些无证移民基本就是没有进入美国的任何的这个申请的权利。，那么已经进来的呢？，他就是川普理，这个理由就取消了以前所有这些法律保护机制。所以呢他就是大规模这种这种大规模的这种政策方向，很难实施的。呃，。所以呢他就要大规模的招收这个执法人员。而呢。 而而美国现在没有这么多执法人员，可能而且有正义感的，或者是有执法经验的。很多这有执法背景的警察背景的人，也不愿意去参加他这个行动。所以所以呢三教流呢我们看到很多可能非常不不适合做这个执法工作。从这个有很多以前这种右翼的这种团体三流小流氓，包括我们所说那种平时种小六小小流氓，他们经过几周的培训，就可以上岗。拿着枪啊，这个戴上面具，就横程直撞的，在马路上就可以让他们过一把这个权利的瘾。所以这个暴力执法，我们看到过去一年的这个新闻报道上非常多，而且已经其实这死人已经不是一次了。不过这一次呢就是这个在有视频呢有这个现场，而且这次是一个白人可能更加这个冲击性，感官上的冲击性更大一点，。影响更大。实际上，过去一年多已经出现了很多这种类似的这种粗暴执法。其实说他从这个执法能力上，从这个无论从政府的这个大的政策。 控制到具体的这个参加执法人员的这个培训和能力上，都存在着严重的欠缺。所以就导致他们这种粗暴执法呢，他们自己，而且这些人自己呢没有问责的机制，总统和副总统都在公开的鼓励他们继续按这个既定方针来办，保证他们有这个豁免权。所以就给这些执法人员一个非常非常广大的这个空间去去去，甚至去违法，而没有受到这个有正常的问责机制。所以我觉得这是一个就是导致了这个现在这个非常混乱的一个状态。当然呢，就是我们具体回到这个的这个具体的这个案件啊，其实呢我在我这个有把中也分析了，其实我们平息论啊，这个也不不一定，就是就是是谋杀。因为其实我们通过慢镜头，看着这个回放，要实际上真正的事件发生的过程。，只有5到6秒钟。，从这个那两名联邦执法人员下车啊，然后气势汹汹的要求这位女性。 嗯嗯，走出车门到这个这个ros这个警官开枪。，只有七八秒的时间。这在这个非常快速的这个高压的环境下啊，呃，受害者呢当时有他的这个非常冲动的反应。，就是他马上就是要本能的，就是要逃逃离这个非常有威胁性一个环境。而这个罗斯警官呢，可能也因这个相万斯也提到过，。他过去以前6个月之前，也曾经在执法的时候被这个嫌疑犯的汽车拖过撞过，所以他可能自己有心理阴影。，所以他第一时间就把枪逃出来。，就是属于这个吹哥，happy,就是就是过度的这个。 嗯。 过度的使用暴力时候，对自己的这个约束不够强。所以在那种就是半秒钟的时间内呢，他就是本能的就决定抠动半截。因为他觉得自己可能是啊他自己觉得受到了威胁。所以就具体这个案件的个性本身，我倒就是想不一定是说他是呃就说有什么这个更宏大的，或者是法西斯主义的这个嗯，。对，但是其实我我更在意的是他后面背景。对对，。但是我我更在意的是他后面的这个反应。就是说你如果看这个社交媒体的话，首先在这个事情发生之后，这个norm这个过独安全局的主讲。马上就说啊这个是一个国内的恐怖分子。，马上就给这个受害者扣上了一个帽子。，然后呢转了一个视频，他觉得这个视频好像对他特别有帮助。对他说的这个case特别有知持啊。，就是后来这个从这个警官自己手上拍的这个视频，第一视角的视频。我看完这个视频之后，我反而觉得。 他是。 更坐实了，就是我认为他是想要蓄意报复。因为他在这个打完那三枪之后，说了一个那个呃FB,这个这个word明显是带有这种出气的这种感觉。不是说那种我如果是应激反应的话，我打完这三枪，我可能会非常的恐惧。我就会说靠，就是这种他直接是指向他的这个嗯，对我想这里面有一个可能有两个非常有有意思的话题啊。第一啊，就是说其实美国历史上这种执法暴力经常出现的。因为这跟美国特殊这个枪支第二修正案的权利。，这个环境有关。就是美国警察也是值得同情的。，就是说他他每每次执法的时候，都不知道对方手里有没有枪，所以他已经养成那种习惯性的，就是说我要先掏枪啊，先自保。所以这是就所有美国警察的这是一个心理心理阴影，一个心理障碍，。这也是就说现在是一个结构性的问题，已经很难改改变了。所以呢警察的暴力针对这个针对嫌疑犯的暴力历史，过去历一直在有。不过呢过去1年2。 社交媒体发达了以后啊，这个手机照相发达了以后，嗯嗯，这个受害人呢可以或者是旁观者可以把它录下来，这才能导致了就说可以能呃这些更多暴露在这个网上。其实你想实想想弗洛伊德，你想想弗洛伊德的案子，这个在60年代,美国岂不是比弗洛伊德要更多。？但只不过在那个时候没有这么强的。所以好像我觉得有人统计过啊，在美国历史上这种就说在社交媒体出现之前，呃，法院判决警察这个这过度暴力的案成功的案例很少。，因为就是在法庭作证的话，陪审团当然是主要是听这个警察的这个政策是吧？？警察认为，我当时受到威胁。对方这个对方对我的安全人身安全威胁。，那么我就有权利实施暴力。一般来说就说陪审团都是这个相信相信警察的。所以所以像弗洛伊德这个案子这个例子，就是说明在这个社交媒体一个非常大的一个结构性的优势。 就是说我们增加了很多的证据。，有了证，就以后，我们才知道公权力的滥用。，有我可才才通过我们的肉眼才能够看到。以前大家都知道，但是没有没有证据。这一次呢，所以这次呢也是正好凑巧，不是凑巧。因为现在人都有手机。，所以过各个角度都能拍下来。所以呢这就是交媒体时代的一个非常好的一个对这个我们司法公正的一个非常好的一个贡献。这样第二个有意思问题呢，那就是这个强调了这个法法西斯主义这叙事啊，当然并说并不是说就是普政府现在就是法西斯主义政权，。但是他这个普上台这过去的十年，尤其是他这个手下的这个宣传机器，采取的确实是一种非常有法西斯性质的这种宣传模式。，就是相似度太高了。因为明显的就是我们中国的成语指鹿为马啊。这个那个奥威尔在198 4这个小说曾经有一句名言啊，就是说这个这个独裁政权就是。 要求你必须呃，看不到，听不到啊，也只能信我们所说的这个叙事的。是的，嗯，就是你看万斯从这个国土安全部的部长到这个万斯，川普我就不说了。因为普这个人他她这个认知能力比较差。，但是我觉得不应该给就是普就是一个明显是在资总撒了一个谎。你作为一个美国总统，你直接就说这个女的，他马上要把这车开，要对着这个联邦太员压过去。，然后呢，我都很震惊，他还活着。这种话，如果放在任何一个其他的政客，就是其他不是普的这个总统，美国政坛早就闹翻了。，劾如拜登说的这句话，如果是拜登说这句话，共和会不会谈劾。我们可以就是说这样，这就是刚才就是说川普和美国政府这个公开对这个受害者的这种诽谤。，我们可以第三个话，就我们继续刚才第二个话里，也就是说这种有法西主义叙事的结构。，这个尤其你看万斯总统觉。 在美国所有政府高工高层干理最危险的人物啊就是这个万斯。因为呢川普本人就是说他的这个呃表达能力各方面其实并不是很强啊，他只是一个娱乐性的一个例子。嗯，万斯呢毕竟是耶鲁法学院毕业的啊，他这个说到口才非常好，口才非常非常。你看他在这个推特上发表的12 345几点啊，就是也跟这个跟这个推特上，这也是很有意思的。一个副总统在推特上跟别人打架。对对，现说他这个他就是万斯，就是想说这个呃，你们看到的不对，你们这个做判媒者在造谣。，我们政府所说的这个事情发生经过才是真的。 。 在没有社交媒体之前，当然了啊，就他可以这样说，但是我们都肉眼能看到的证据已经很清楚了。，完全不是他所说，呃，美国是的说，所以这就是才就是一种法西斯主义的这种叙事模式。那就是说强调，你看到都不是真的，你们你必须要听我的这种叙事，你必必须强迫你来接受我的这种叙事。，然后呢创造一个创造敌人。对这个呃从从川普过去十年来以后，他的这个发表的反移民的言论啊。，其实就是说从从某种程度来说，有一定的这个合理性的这个背景，对吧？？就是说呃任何一个国家啊都是应该有一个必要的一个边界。我觉得不是说合理性。，是就是他确实发现了美国社会存在的一个问题。，这个问题他诊断对了，但他给了一个完全错误的解决方案。，就是说他想要他嗯。 。 但是呢，他在宣扬他的这个观点的时候呢，就是毫无道德正常的政治约束。，而是就是他所用的语言。，就是完全是跟这个法当年法西斯啊宣传机器所用的这个的对异族人口啊，对，这个就是外来人口的这个敌视，把他们描制成这个描制成呃，vermin啊，就为虫子害虫。是的，就是非人性化。所以呢，就是这是一种非常有这个法西斯性质的这种宣传叙事方式。 嗯嗯，。 呃，。然后对我们接着刚说就是第三点。嗯，就是川普和万斯啊，包括整个这个现在这个右翼的这个权力结构。，他们呢都是过去20年这个社交媒体这个革命的这个受益者吧。因为川普能够当选一个很大的一个成原因。，就是这个他通过社交媒体打动了有中年显的，尤其是一些男性的中年显的年轻的选择。所以你看这个他们在。 对。 就说他们对自己的身份的认知和过去的总统、副总统是不一样的。至少对过去之前的所有的副呃领导人，他们都是至少在表面上在叙事上。，他都要承认自己是代表所有的美国人。，即使你没有投我的票，我也代表你代表你的利益是吧？？代表你的这个。 嗯。 呃，感感情宣泄。所以在如果在正常的情况下啊，你比如说拿过去奥巴马或者拜登时代，如果这个公权力杀害了一个嫌疑犯，引起了这个争议，。那么过去的总统都是表达，其实很简单的，这个不需要任何的这个公关培训啊。因为正常人都可以这么说，呃，我们对首先对受害者的家庭表示同情是吧？？表示哀悼。，。然后呢，我们保证啊我们将全力支持呃联邦和地方司法部门。对这个呃警示调查，其实就没深入调深入调查。这个在调查结果公布之前，我们不做任何的评论，。但是我们就是希望或者用中国的这个虚牲啊，希望死者家属表保持情绪稳定是吧？？这样就可以了嘛，。完全没有必要。但是呢就是说我就是说他过去这20年，在这种社交社交媒体革命，创造的这种气氛下呢，他们已经完全放弃了这种对自己的这种身份的这种认定。，完全把自己定位于，就是说只是代表那。 49 %的投他票的那部分选民的利益，甚至可能都没有49 %。因为你现在如果去看，你看民调的话，他的这个核心盘支持他现在还支持他的人，这个并不是。所以在这种突发事件，在这种突发事件爆发的时候，他的第一反应不是说要问责是吧？，要调查，然后要挨悼。就说你至少作为作为一个国家领袖，有一些至少有些表面性的礼仪性的工作，而是呢直接要迅速站队，从政治上先选择一个自己认为自己符合自己政治利益的立场，立场先行。就是所以呢就是让人非常非常匪夷所思。因为我来到我在澳大利亚啊，在澳大利亚发生这种。如果警察这个杀害，在执法过程杀害这个嫌疑犯，这个都是大西门。但是澳大利亚的政客从来没有第一个人敢站出来说啊，警察没有错。，这个凡是这种发生这种情况下，第一就是说执法部门都会因为他这叫critical incident.，这个都会立刻启动一个这。 呃，非常就是关键调查机制。，有这个独立的部门。那因为任何警察公权力、使用暴力啊，导致公民死亡，这都是一个在民主国家，都是一个非常严重的问题啊，。一个非常非常需要调查和关注的事件，重要的事件。，重要的执法事件。所以呢都就是要立刻启动这种独立的调查机制。呃，而不是说你作为领导人，就是立刻呃战队啊选择政治立场，。然后呢，把受害者诽谤成是这个政权的敌人。呃，启动用运用了各种非常这个侮辱性的语言啊，这是一个非常令人气愤的一个。而且我们也注意到呃，就是他在这个第一这个枪杀本身，就是已经是非常令人震惊了。第二呢，他走到了这个死者的车前，看了一眼，然后转身大摇大摆就上车就离去了。，也没有等待警察的当地警察的来调查呃，团队的到达，也没有失合失，就是实施任何的这个现场的这个CPR的救助。 这是非常不可想象的一种冷酷和和残和残暴。而且有一个事也也显示，就是说其他的他的同僚和枪实弹的这个执法人员阻止了现场的这个医生啊。，有一个就是邻居是医生，他自己说是医生想去救助他。然后这个这个执法人员说我们有我们的medic,我们有我们的这个医疗人员。，。实际上他在骗人，他们当时的他们这个车队里的没有医疗人员。，就是等要等了，1 515分钟，20分钟以后，这个救护车才能来。那时候人已经死了。所以也可能就是说如也可能人本来可能不会死的。如果及时的救治。，所以万斯总统川普总统啊，他们把这个挂在口上，说，我们就是只说这个执法部门的这个执法人员的英英雄，完全忽视了这个这个就摆在我们面前的这个证据。，就是这个这是一个严重的一个执法执法，而且关键他倒打说是这个导致这样一个不断的攻击，我们这个执法执法人员才导致这样一场。 悲剧？他其实这就涉及到那个我其实挺喜欢的一个呃美国的历史学教授吧。，就是heso n。他说啊这个法西斯主义的核心就是反对这种人类平等运动。然后呢，把人划成好人和坏人。，就是内部群体，我们自己是一个帮的，。然后外部群体就是这些呃rai calli、 fe这些基金的佐翼啊，。然后这些移民这些害虫，我们把它划分清楚。划分清楚之后呢，所有的这个我能够控制的这种商业军队和这种行政力量全部都整合成就服务我们这种忠诚的这我们这一个好人这个群体的机器。，这其实就是一个法西斯这个政权在开始浮现出来的一个前奏。 。 对他其实相当于是在美国制造这样一个替罪羊。，就是你身上你的生活不顺，你有什么问题？，都是这些左翼的这些radical life,这些极端的这个左翼分子导致的，或者是这些移民导致的这些非法移民进来抢了你的东西。，偷了你的房子啊，导致你导致你的这个工作丢了。 嗯。 对，。所以你看这个过去一年呃，川普在呃，比如说在呃对媒体的打击，呃，有的呃ABCCBS就是被迫与他和解。呃，这个实际上就是完全他是利用了呃就是总行政权利，行政政权利。，。因为总统掌握了这个CB和这个ABC,他们母公司的，到时候包括这个迪士尼和有很多就是企业并购各方面的这个大的大的这个操作。总统行政权上有干涉的权利。而川普呢，也就就是过去的总统呢，可能不会明说。川普这个他都会明说。如果你们不听我的，不不赔我钱，那么我就会采取一些措施来限制。是的，明显的威胁。对，。所以这些媒体呢，因为本质他是一个企业啊，他要要符合他的股东的利益，。所以他并不会需要考虑这个美国的社会利益，文化利益，这个他他他要考虑自己首先考虑自己的经济利益。所以呢，。 对他来说啊，付给川普1600万的这个赔偿金，对来说是一个非常小的数目。，这样的话保证他几十亿几百亿美元的这个诟病的成功。所以这是第一，就是说川普利用他的政权就是打击媒体。第二，他是打击一美国的高等院校。呃，。对，这个是第一，除了这个意识形态上呃的打击以外，是非常一个短视的行为。啊，从这个实质的这个效果来说，就是完全的就是完全的美国未来科技科技的这个力量都大垮了。嗯，这样过去的未来三年，就是说科技人才肯定不会去美外国的科技人肯定不会去美国留学，去美国这个科研，都会去这个其他发达国家，或者去中国。呃，。所以这个从从这个实际效果来说，呃，对美国来说是一个严重打击。而从这个意识形态来说，就是说他利用总统的权利。呃，大肆的对任何这个非符合他的这个政治观点的这个群体啊，进进进行这个打击。然后呢，在同时呢，他还利用他自己的权利呢。，大肆的。 赦免啊，凡是给他把J six,把J six这些也都给赦免了。 AC呢是政治上的这个就是说他是从出于政治利益。，然后呢，其他呢是出于经济利益啊，很多很多这个通给他这个呃选举捐款，或者给他的家庭这个收钱啊。，就是比如说这个C pto,中国来自以前中国对，买了他几千万的这个上上亿的这个他这个加密币。，那么他就可以获得获得获得这个赦免。就说就是赤裸裸的啊，利用他这个政权来从各方面啊这个来这个夺取敛财嗯经济利益。对。 嗯。 那其实我还想说的一点，就是说我们如果去看历史的这种纳粹政体啊，他进行这种大屠杀。，他在做这个行为之前，他首先会把对手非人化。比如说特朗普，他会说这个反对他这些人就是害这些非法移名就是毒血啊，用这些词。你像那个以色列在这个加沙，他可以说这些巴勒斯坦人，他都是animals，就是这种野蛮的人。，就是根本不可以把他当做这种正常的公民来看待的。，是恐怖分子，给他扣上这种帽子之后呢，后面再对他做任何行为。，就不受我们这样一个文明社会的这些法律或者是道德的约束了。我就觉得这些什么都可以干。那他其实现在在做这个事情，就是想慢慢把反对他的人给他扣上这样一个帽子。，说，他是这种极左的精神错乱的。，那我们对他对这些精神错乱人，我们采用什么样的极端手段都不过分。是有这样一个倾向，。他有一个他有一个非常提笑劫非的一个地方。，就是川普一直认为这。 非法移民中，很多是是其他国家放开了他的这个精神病呃，院，把这个精神病说马杜罗就是这么干的。对，其实呢是他明显的川普对这个political asylum这个词啊，他不懂他的意思。，他一看到asylum就联想到的是精神病院。，根本就是他可能根本没有注意到这个申请避难asylum这个词。，所以他这几十几年一直认为呃，非法移民是来自来自这个这些国家的精神病院。，而且他周围的人呢也没有去改正他呃，没有人敢敢跟他说。，总统先生，你这个这个看你这个观点是不对的啊，。所以这这样的话就是一直这样下来，普这么些年也没有人改。这里其实这里也涉及到一个，就是我觉得是一个非常重要的，就是美国的传统媒体。过去十年如何应对川普这样一个人啊，川普的这个人是一个横空出世的一个一个政治天才才。嗯，在现有的就是以前的传统的这个媒体呃，公关机制之下。 如果一个有一个政客犯了川普这么多的这个语言，各方面的这个政策的错误。，是不可能再存活的。，但是川普的这个他是是非常独特的一个存活能力。，也反映了，就是说美国媒体拿他好像没有办法，。我我一直有一个抱怨，就是其实我们如果看到英国的媒体节目啊，比如说那个BB,以前有个他英国人这个记者，他对英国的这个政客，包括我加大利亚看到的这个节目。澳大利亚的媒体，英国的媒体对他自己本国的政客是毫不留情，采访的时候说毫不顾忌，而且是刨根问题啊，这个一个问题，你不回答，我就一直要追着你下对待川普这样这个撒谎澄庆的人啊，我想你你唯一的这个办法，就是就是一个问题，追到底，我们不谈其他的，你在这个问题上撒谎。，我就要继续问你啊，你说你说这个委利瑞拉把精神病院的病人放出来。，你把证据拿出来啊，有有中央情报局的这个报告嘛，有联邦调查局的报告嘛，是吧。？ 啊，有没有国土安全局的报告？，你把它拿出来给我呃，美国记者没有做到，所以这些年呢就是说他让川普可以胡言乱语之后呢，就可以豁免权啊。大家就说哎呀，我们moon谈别的话题吧。，没有。，我觉得主要有两个，我觉得就有两个原因。第一个就是普他首先在美国人的这种心目中的这种电视呃，明星的形象已经是根深蒂固了。因为他之前搞这个学徒的这个真人秀。，现在大家看他执政，就觉得好像是一个学徒的这个总统plus版啊，就有这种感觉。，然后就会给他很多，就是怎么说呢？？对他对待他的这种道德要求或者是法律要求，就明显跟其他普通的政客完全不是一个标准。，就这种双标，我就特别不能理解啊。，因为大家都是要去做美国总统，为什么你对特朗普、对拜登或者对其他总统就完全采用采用不同的这个要求标准？。这是第一点。第二点就是很多媒体，他其实是需要靠这个怎么说呢？？这种cesc es。 对吧他他能够接触到普，能够去跟他进进行这样一个采访。然后呢，他普特别懂得去把握这个媒体的注意力。就他你包括他现在到26年采取的每一个行动。，他其实特别在能不能个大新闻，这是他最在意的。就是打那个内马杜罗过来拍了一张照，交媒体了，后后没人在追问。，就是说这个石都成去有一个那个的主持人，就呃写了一本书就attention.我得他这个观点。那就说在现在这个时代，你尤其在政治领域，你能住别人的at你就是胜利。所普的这个成功之处，就是他能住个老姓的at你。在美国这种选举下，谁能住他的注意力啊，就能拿拿到选票，。管这个注意力是好还是坏？，正只只ity,也ity现信信仰的这个就是。 对.。 但是其实我们要看，就是当年这个希特勒，他能够搞这一系列纳粹的组织。，他是需要很多这种技术官僚的。现在很多人就会把这个他的这个deputy chief of staff啊，史蒂芬米勒比作是这个戈培尔啊，。因为这个哥们他其实在幕后，很多这种涉及到这个移民的政策，都是他在执行推推行的。 呃，。那么就我不知道从你的视角来看，就是他跟那个戈斐尔是不是有点相似之处呢？？在很多地方。 我觉得首先很有讽刺意样，因为这个米勒自己是犹太人，所以所以很很多其他辩护的人都说啊，你们知不知道米勒是犹太人啊？，你说他是纳粹，你是不是对他的犹太人血统。哎，但是但是其实我要pba ck一点，就是说你其实看现在以色列的行为。，这是一个你你去对比啊，以色列现在在加沙做的事情和当初德国纳粹德国对以色列人做的事，就是对犹太人做的事情。，你可能找到非常多的相似之处。，我现在可以这么说，就是我觉得这个内塔尼亚胡的政府其实是已经是一个纳粹政府。 呃，对，可以这样说，。，然后我们回到米勒呢，呃，他。 美国的这个右右翼一论啊都非常不服气啊。，就是说你们左派天天说我们是纳粹。，那么我们哪一天的话，我们就真变成纳粹了。，因为你们总这样说，我，我就干脆赌气做一把纳粹。而这个米勒自己呢，他就跟川普一样，他说话毫无遮掩啊。那个好像上一周他在接受采访的时候，就是关于这个菲琳兰美国的格陵兰的政策。他给出的解释，就是说我们有实力，我们有这个军事力量，我们有这个力，那么们就去拿，这就是这就是逻辑，你们不要谈什么国际法这些外交辞令啊，我们的唯一讲的逻辑就是就是就是实力。这跟这个老毛所说的枪拿的出政权啊，实际上最后是是一个道理，就是法西主义逻辑。，可以基本上就是说所以有意思的就是说他虽然他们天天在否认自己是纳粹。，但是呢天天在电视上讲话呢，完全应用就是纳粹逻辑。，让我们不把他称了纳，纳粹也不行了。，强迫我们管他叫叫纳粹。，而且对还，且你现在提到一个就说这个行这个行政。 嗯。 技术官僚的一个问题。呃，现在存在了一个最大的问题。，就是有这个正义感的，或者有或者是有相当行政经验的。很多这个官僚都已经退出了美国政府。因为不愿意为他这个这种无法无天啊，或者是对他的政策上的不不满去服务。是的，。所以呢现在进入川普政府，尤其是很多这个年轻人啊，。我们要注意到，过去这些年轻人，我要理解他是在过去20年这个川普，他的这些年轻人，20岁、30岁左右的这些年轻的呃官僚。他的成长过程，他的政治信仰培养的过程。，完全是在川普时代培养出来。他所知道的这个他的认知。，他这个这个右翼的意识形态的认知，完全是符合这个川普和even，还有这个an这些人代表的这种呃意右翼的集权主义。这个意识形态叙事化培养出来。所以这一代的年轻人就说比这个比上一代年老的人更加极端啊，更加的这个。 ，。从这个意识上来更加的疯狂。所以现在这些人进入了美国、中国。所以我们可以看到，尤其是在这个公关部公关部门，尤其你看这个美国国土安全部啊，包括白宫的这个社交媒体账号，。这些当然都其实就是20多岁的这个年轻的这个年轻的官员控制。你看他编出来的东西和我们就是说所说的这个大陆所说的这个啊就是20多岁的贴出来这种那种文呃愤青的文章，呃，没有什么任何的区别啊。，就是完全是一种情绪的鲜血。，不是而且不受任何的这个传统的政治语言或者道德约束。，就是明显的是赤裸裸的用的这种歧视性的语言啊，或者是完全不符合社交礼仪的这种，。那就是因为这一代这一代人呃，培养出的人，他们是在这个环境下传来，他们不知道有其他的这个行为的方式。因为他们看到的就是川普通过这种方式，两次当选了美国总统啊，他可以说口无专拦，没有道德。 约束任何约束，这是一个成功的范例。总统能这么做？，我我为什么不能这么做？？ 其实你看到他现在那个这些人基本上做的事情都是这样。，你看那个对吧？？在那个就疫苗听证会被那个国会叫到调到这个国会去，表现出来的状态。，就是完全是就是对抗性的事实性事实重，他是最重要的。包括就是我们前面提到的对这次突发事件的这个美国政府的公关宣传力。他们的首要目的就是要占领舆论阵地。呃，或者说是像个所说的，先不还有就是在这之前，就是普的以前这个精神导师，他的这个当时的这个法律的手段打官司，他得出的验就是说如何占领这个宣传阵地。第一就是不管我们是对是错，我们先先去占领舆论阵地，说我们是的我是的，。我也说，对，这样的话，先这个叙事摆在那，这样已经先去一部分。 观众。然后这一一旦这些人已经形成了这个固定的观念以后，很难再去再去改动他们固有的观点。所以所以这种这种非常强开动了强大的宣传机器啊，呃说指鹿为马，。那个确确实是就是是也是从他们角来说是一个非常成功的。 这操作。 嗯，。但其实我现在想说的就是说呃，你看到这样一个，你要分心这种就是维权集权这种控制行为啊，他试图想要控制你的思想。他其实就像你说的这个指为码，这么明显的视频就摆在你面前。，图片就在你面前，她都能把他说成是一个车，要压过这一个ICE的探员，。而且还有不少的这个呃川普的这个铁杆支持者，非常相信这种说法。，就说啊这个女的人她出了什么事情，都是他咎由自取。 嗯。 但是是现在娱乐，从这个角度来说呢，就是美国当然还不还还不是还根根本没有达到极权社会。因为毕竟就是说我们还能看网上看到视频的吧。对，从这个角度来说啊，就说我想这个瑞教授的这个维权和集权的这个区别的定义呢，可能学术上一点，从从实际操作上呢，其实很难。这个具体的话。比如说我们来说，我们这某国中国中国在在这个意识形态控制领域是一个极权社会。就说你在思维方式各方面思想上，你不能有任何的偏差啊，这个舆论控制各方面，。但是在这个其他方面啊，非政治方面的生活领经济领域，人民有充分的这个自由和这个旅行的自由。所以所他这个所谓区分的这个威权和集权呢，确实很难应用在中国上。在这个美国这个系统之下呢，至少现在啊虽然马斯克控制的推特平台，但是我们在推上可以还继续。 这个发这些视频，还可以在这个万斯的这个呃，推文下面啊，把这个视频直接贴出来，直接反对嗯反驳美国的总统副总统。所以。 所以在这个在这种至少在现在这种状况下，在美国现在的这种民民主制度之下啊，媒体制度之下，呃，对于真相的这个控制，他还没有达到呃集全社会的那种程度。，我觉得美国他主要是有这个，应该是第二学专案还是第一学专。就是那个言自由的这个对这个其实还是比较强的。就是说你要是想以这个理由去让某些人闭嘴的话，难度还是比较大。但是你可以看到他试图在做这个事情，包括他派这个安插自己的人去这个CBS把那个minutes那个主编，相当于是加了一个这种审核机制，对吧？？有一个露监狱的这个节目就没放出来了。这是确实是一个非常这个危险的一个趋势。，是的，这个是就是我其实是当于是也是一个大的一个背景。，就是右翼在这个硅谷的不断的兴起啊，右翼的这个富翁还他们他们。 断的逐渐的把他们在在硅谷的这个权利范围扩展到美国传统的媒体领域。呃，收购了这个这个par mount呃，这种。而且好像今后我估计很有可能他们会继续对这个其他的这个美国传统的媒体继续动手。所以所以就是美国。但是那个我们值得欣慰的一个一个就说这是毕竟是一个自媒体的时代。美国这个传统媒体的影响力，已经非常其实已经已经衰败了。对你像这个三大电视网，好像年轻人，我估计基本上没有人去看他们的新闻了。，都是这个只有只有60岁、70岁以上的观众才会去每天坐在那还看这个电视新闻，包括福克斯的新闻也是。所以未来的这个舆论的战争的这个战场，是在这个网上啊，社交媒体上。所以从这一点来说呢，他们如果愿意去去花巨资去收购这个传统媒体，让他们去做吧。，可能最后会砸在手里，也有可能。，。但是但是你看到他那个。 呃，呃，alison把tk tok就是海外版这个买下来。，那个塔尼湖就已经明确的说了，是我们要想办法啊，要那个多砸钱，把这个算法弄得更轻。以色列一些。，他还请了一些，就是相当于说买了一些轻以色列的这些网红。当然这些网红都是感觉脑子都不是很好使。，就做出来视频，你看一眼就能看出来。，他是他是那个以色列签约的这种。 嗯。 ，这呃，tk t这个事情呢就是是一个非常明显的例子。，就是说川普的非意识形态的个他的这个特征。因为川普当年也是第一个提出来，好像是要要进tk t。当然这是当这不是也不是他的方面，是他的身后这个右翼的一些这个反华的引导，他就跟着这个凑热呢。然后呢，后来他渐渐的明白了啊，因为这个tk t有很多支持他的这个账户，然后他就是后悔了。然后呢，他又想明白了，可以通过这个手段呢，可以让他的支持者在他中间获利。啊，有他的这个背后，他金主可以在这个收购tk t上，所以他就有1个180的转弯，。所以这就是一个又是另一个例子。充分证明了，就是川普本人这个非意识形态。我就是一直很奇怪，这个他的华人支持者啊，这么多年一直坚信就说川普是反共的大行。普的，我觉得今年4月份应该会失望的。普是将将。 葬呃，葬送中国共产党的这个唯一的最有能力的美国领袖，不可能就是这是一种非常有意思。 Pro ion啊，就是他们把他们自己，包括这个64流亡在美国的民营领袖啊，王丹多数文都是就是转而支持了普这个令我们都匪夷所思啊，。因为我们曾经设想这种坚信自由主义啊，坚持民主自由。这这种曾经经历过这样经历的这些这个民主斗士，他们应该是倾向于这个自由主义，为什么呢？他们反而转而支持的普，。这就是一个非常他们采取了一个非常有交易性的，或者是是这个gmat ic啊，非常有实实质性的这个转变。因为他们认为不管是川普是什么原因，但是川普肯定会打压中国的这个共产主义政权。，。但事实上过去的十年已经经过这么多的例子，呃，好像他们还没有清醒的看到，普根本就不是在乎中国的集权政权是否存在。你看他对这个北朝鲜人啊。 金金家的这个政权的这个暧昧泰度，就知道他只喜欢或者是或者是欣赏这种强权的，就是说有实力的。他是他是喜欢这种强人政治的，他是非常崇拜这些强人的。，甚至可以说，。 就说你如果是强人独裁者，他是支持你。如果你是像马德国这样的非常非常搞得非常糟的独裁者，他可以要把你踢掉。所以本质上就是说他是支持这种强强成功的独裁者。但他认为成功者就是人生赢家啊，所以我要跟他这个成行，到底。所所以这些华人传统，我就想他们肯定最后要失望的。尤尤其你刚才提到今年4月份，川普要访问北京，。现在这个外界都在推测啊，肯有可能会在台湾问题上达成一定的妥协。因过去美国总统台湾问题上表态，最近已经已经放话了。，他其实已经说了一些，就是给媒体放风。，说这个这个事情是习的自己的事情。，他想弄可以，际上要加一句，对发译成外交，中国的外交词令就是是中国内政嘛，是吧？？是的，然后他在他所推动的所谓这个川普新时代的门罗主义呢，也是就是讲我们这个西半球啊，东呃南北北美中美是我们美国的地盘。那言外之意，就是说这个亚东亚是。 我交给你，然后欧洲就是由这个普京负责，都是有这种一种隐含的这种内在的逻辑在里。所以很华人传闻，我想是会非常失望的。这个在这个台湾问题上呃，川普是肯定。如果未来三年，如果中国对台湾题有任何这个解决的这个动作的话，肯定是川普会采取这种交易性的呃态度和手段。嗯，呃，他他唯一的想法和目的就是能不能在从中乍取，呃，或者说是乍取对美国的利益吧。不果，我们对他川普客气点说，乍取是对他认为他所认为的对美国的国家利益、经济利益有什么任何的好处。如果中国能够给美国在呃经济利益上提供一些贡献或者多大的贡献，。达到一定的程度的话，川普就可以完全放行啊。，让中国成功的收复台湾，这都是非常有可能。 嗯。 是的，呃，我看到那个教授，他其实还说了一个很有意思的现象，就是说纳粹政府他想要去制造这样一个现实。，就是无视这种摆在你眼前的证据。，想要制造一套他自己说出来的这个ative就是另类的现实。然后呢想让大家所有就是被他洗脑，被他这个就是力挺他们的这些人受众啊，能够就生活在这样一个信息解放中。但其实你也看到了，就是因为这些抗议啊，这种对ICE的这种呃不满情绪。，已经让很多商界媒体，比如说像这个poti fy，他就把之前这个挂上去IS这个广告给拆下来了。然后呢，地方检察官也顶住了I的压力。就说其实现在美国的这一个政治体系中，还有一部分的这种抵抗力量还在。那其实问题就是在。 我们能不能够在这样一个后真相时代啊，能让更多的人能够去在意真相，去看这个事实。，而不是简单的就看沃斯转一个。奥万斯说那个这个是一个国内恐怖分子，我们就相信他说的话。 这个点其实非常重要。对，这是这里呢确实有就是有一个非常呃有意思的一个就是在这个社交媒体带的认知的这个悖论的话题。就是本来现在是在历史上是一个前所未有的这个信息时代啊。，我们手上的一个手机可以接触全全人类。历史上所有的知识啊，都在这手机上都可以。但同时呃这个社交媒体和这个政治分级化，导致了就是大家提前的观点先行啊。，立场先行，屁股先行，屁股坐在哪，然后脑袋就才才哪个方向的来自思考。所以呢导致了很多人就是说尽管手上有这么多的信息的来源，它也完全回避了，就是造成了一种悖论啊，就是在这种信息爆炸的时代，反而比过去呃有传统媒体在的时候，。因为毕竟在过去大部分人的信息来源是来源于传统媒体，传统媒体呢是经过，毕竟是当时的社会精英啊。，通过很多年。 嗯。 经验啊，有一些新闻道德这个管控约束。而，不管是说他从间存在的历史上任何其他的什么问题，毕竟还是有经过一种呃就是说呃有过经过一种过滤约束的以后的这个信息的检测过的机制以后，还有一定程度的真实性，或者是一定程度的信息的合法性，或者是可以相信的这个信赖的程度。而现在就是说这种在这种悖论的条件下，尽管有无限的这个信息来源，而而去给这个制造虚假信息的人却有前所未有的机会。啊，把他们传播，可能有一个有意思的，就是说为什么现在阴谋论这样盛行。，就是说过去几十年20年前这个阴谋论这个这个群体啊，就是在美国，可能美个小城市有一个小报，他们自己可能有几百人的订阅啊，通过这个邮政呃，就也就这几百人的这个宣传范围。 诶，。 然而现在呢，这几百人在在媒体上建一个账号，可以立刻几十亿的人都能看到。，所以才导致了这个所有像Q这种啊非常荒谬的这种阴谋论。在美国，但但是你别说这个，你还说呢，他关于这斯坦这件事情上，人家还说对了。，这个其实非常讽刺的一点。，非常讽刺的一点啊，就是说他们说那么长时间，这个埃斯坦斯坦斯坦发现他们说的都是真的。这个他们说这么多有阴谋，确实有阴谋，确实谋不是这个左翼民主党和这个左翼的这个亿万富翁的阴谋啊。，是这个川普的阴，我觉得不只是佐翼，就是左翼肯定也有人在两方都有，在这个犯罪这个领域里是不存在左右的。，这是应该应该承认的。我觉得他精精英这个群体，就是上埃斯坦岛的这些群体的这些人啊，。他知道这个在美国的这个政治，他们表现出来这个左右在这个辩论的时候吵的面红耳赤。，但是私下里都是好朋友一起。 一起那个不过我其实呢就说谈到爱普斯坦，我想也要指出一点啊，就说我们现在整个这个媒体对他社会对他这个关注的。当然是个博眼球一个原因。，就是因为他这里有一个性的因素，任何涉及到性的话，都肯定是要这个能走红。事实上呢，其实呢爱波斯坦的权利呢，不也不这个他通过性的这种呃剥削，或者是这个讹诈，只是其中的一部分。，其实有很多报道显示，他他所经营的这个社交社交关系网络。，是这个性犯罪，是并不是他的一个主要的主业。对他其实本身他他是总能是搞这个金融方面，然后很多政治方面的这个游说。呃，就说他为什么他他的这个网络里有这么多世界各个的政要。？因为他们可以通过他来买影响。，他可以给中牵线搭桥，通过他的关系网啊，就是说给政客呢给商业搭桥，给从商，给商。 给政客打小，他是起到了一个这个中间人的一个很很重要的作用。所以这个这个性犯罪只是其中的一个引起了媒体注意的一个公众注意的一个八卦的一个话题。所以说即使参与到他这个网络呢，并不是确实是并不是代表着就是参与了他的这个性犯罪，。我们需要需要认识到。是对是的，呃呃这个精英阶层啊，他有很多这个利互相破错综复杂的这个利益利益交易在这里面。嗯，是的，。但是其实现在也有更多媒体报道出来，就他背后有这个摩萨德的这个深度介入。因为他们之前去那个伊朗的时候，就有涉及到一个伊朗的一个一个军事的这个武器的售卖的一个事件。这个埃富斯坦是明显用了那个呃以色列的那个富豪，他的那个飞机啊过去的。 嗯。 那其实我下面想讲的下一个话题，就是说这个像你之前说的对，之前过去也是帝国主义，但是呢至少还带着一些就是要走一下程序。，但现在已经完全不走程序，就是一个丛法赤裸裸的社会达尔文主义，对内突袭其他人都试图。我不知道你有那个节目，就是说了多就过去各种各种包，各种包。但是普这边就说石油石油石最后说你是擅长这一点，你赶紧给大家说扯了一堆不相关的。，马上就到石油上了。，他其实相当于是就是把这个联合国章已经彻底抛弃了。，且他也推出了多美国自己建立的就领导建立的这国际组织。他都推出了，包括在国内这种这种立法权，他其实也是基本上就是跟橡皮图章一样。你说国会这两个就是共和党控制的这个两院，他总统权利有什么限制？。 基本上是什么？也没看到，除了爱斯坦这个文档可能有一点点限制。是的，我想就是回到我们刚最开始提到这个话题啊，就是说美国历史上现在历史上其实总统一直个立任总统都一直在违反联合国宪章。，这是这并不是川普的独创，呃，。但是川普的问题，就是他显现，为什么就显在了显示了现在美国总统制个漏洞。我想这里面有一个非常重要的一个历史性的结构性的原因。，就是美国的宪法制定的时候，200多年前，那是美国建国的原，设想的这个政治体制。他是如何限定总统权利呢？，他有两个两个方面，一个呢是通过这个选举人制度。所以美国呢并不是这个总统的直选选民的不是普选。对，不是不选个。那时候呢设想的是美个各个州的精英阶层成立一个选举团。这个参与选举团的人呢，必须是当时的这个象绅富豪啊。，可能就是按现在我们的理解精英阶层。如果选民不小，。 做错了决定呢？，通过这些经营阶层的把这个决定过滤掉，然后保证就是经营阶层的利益不受侵犯。这是当时设计的一个制度。不不管是是不是伟大还是不伟大，反正这是他当时设计的一个思量的一个考虑的一个角度。第二呢，就是他设计这个三权分立制度。，他们设想的就是通过立法和这个司法两个方面可以限制这个总统的行政权利。这当时在理论上我觉得想的都是非常完美啊，确实也很常先进啊。，200多年前在世界上那是所以也是导致了美国20多年以来成为世界超级大国的一个直接的原因。啊，就是这个制度确实它非常先进的地方。但是我觉得就是说他这个先原勋呢，他不可能预见到，就是说这个呃政治上的一个政党派别的出现。那时候在那在那的时候，华盛顿乔治华盛顿建国的时候还没有政党。，但是后来紧接着好像总统制实实施了几一两任以后，就开始出现了这个建立的很自然的就出。 现了政党巴邦结派，然后出现了各种各样的政党。所以他们原心所设想的这种制约机构，在政党呃的存在下，就是已经非常苍白了。，没有任何力量。选举人团现在呢都是各个政党自己推选的自己的这个呃相当于政党内部的这个党支部委员是吧？？。所以他们投票肯定是按自己这个政党的这个政治利益投票。，而三权分立呢所建立的这个国，我们看到现在美国国会啊、，尤其是这个现在共产党控制的国会，他他为什么就是说不能对对共和党总统采取有利的这个限制？。其实在美国历史上啊，这个呃两党对自己的内部的自己，同一党派的总统是有经常是有限有非常成功的啊，非常有效的一个限制，。而而川普这个时代，为什么没有拿到限制，？这就回到我们前面所说的这个过去20年的这个社交媒体的一个革命。因为川普打破了这个叙事结构，直接就是动员了这个右翼的。 草根阶层啊，相当于他跳跃了这个共和党的这个权利经营阶层。而这个国会这些议员呢，他们所代表的就是这个国呃权利经营阶层。呃，。现在川普跳过他们直接通过发动通过社交媒体发动这个草根啊，在这个初选的时候，谁不服从我，谁就初选就会失败。你连这个参加竞资格都没有。所以呢这些国会议员已经成为了这个人质。呃，川普拿他们当人质，。所以他们已经不可能做出任何这个符合就是国会立法权利益的这个。这其实就是川普，他对共和党的一个彻底的改造，。他把共和党原有的这种建立结构全都给肢解了。，然后呢变成了一个ga的。而且最关键的是普他发动的这个ga,这些信徒是极其忠诚的。，就是他这个铁盘。虽然说在共和党的这个投票总人数中占的比例不高。，但是primary美国的这个初选并不是参与度很高的这种选举。，那这就是为什么川普在。 传美中战无不胜的原因。，且其他人根本干不过，他成川普成功的原因就是他动员了这个ga的这个草根群体，是以前是很多人是不投票的。所以为什么川普能获胜的原因就是原来不参加投票，对政治没有兴趣的这一部分人，突然的对，因于由于川普总统的这种非常娱乐性啊，或者是他的这个政策打动了他们一些内心的这个文化上社会上的一些一些呃偏见的观点。呃，拉动了他们呃参与政治的积极性，。所以所以他川普的力量就非常大。因为共和党的这个精英阶层本来没有能力来吸引这部分的票，。而这部分人的票加进来以后，就是说他相当于左右了共和党的这个呃呃，政治光谱。 对，。而且就是我觉得美国这样一个制度哈，虽然说过去大家觉得三权分立限制权力各方面做的很好，但其实你发现他很多都是一个system，就是你要求这个政客他自己要有很高的这个道德要求和要他得要脸。那你现在遇到普这种情况，他就是说我是总统，我可以宣布一个紧国家紧急安全状况。然你知道根本就不存在什么国家紧安全状况，他就可以把原本属于国会的这种定关税的权利，变成了总统的权利。对，比如说或者说我就是他的这个豁免权。，以前历史上就说宪法制定给总统这豁免权。如果知道如果总统滥用这个权利的话，制约他的机制，就是国会的弹劾机制。那么刚才我们提这个现在在这种党派政治下，弹劾机制已经是形同虚设，形同虚设，不可能弹劾。对。所以所以所以呢普这种豁免权的使用。，以前都是就是完全依靠总统个人的道德约束的。包括我们记得克林顿当时最。 过了一天啊，他赦免了一个那个叫mark rich，好像就是他的家人给他政治活动捐款。，后来捐了个图书馆吧，毕下还进行了一些很很长时间调查，没有发现什么具体的问题。但是呢这至少说明就是说那时候啊还是这种这种豁免的这种决定，还是会引起很大的争议的。而现在川普已经做出了上千个这种类似的这种豁免决定，都是赤裸裸的金钱交易，。而而这个美国的制度底下完全没有制约他制约他的能力。因为呢就是因为在这个宪法制定中忘记了这一条啊，就是说总你给总统豁免权，是不是应该加一点局限啊？，是不是？或者是以后也可能美国的国会以后，过去川普离任以后啊，会不会考虑就是说在这个法法制上完善一下，怎么限制这个总统的豁免权。，包括还有军事行动呃，这个开战权。当然这个开战权在历史上美国历任总统都是违反的，都是找了各种各样的理由啊，很荒谬的理由啊。 啊，这个采取特别军事行动啊，。虽然我们嘲笑这个俄罗斯的特别军事行动。，实际上美国这个过去几十年发动的这种大大行，也没少干，也没有都按这种特别军事特别军事行呃军事行动的这个理论，抛弃了这个国会。美国其实国会过去几十年宣过战嘛，好像没有吧。，除了对这个还有展对基地组织宣布战嗯，。 。 是的，呃，其实我为什么看到那个jey他去接受这个采访的时候，人家说，哎，那个你教授啊，你怎么评价这个普京违反这种国际法的这个行为？，我们是不是应该谴责他他说说，我也希望谴责普京。，我希望谴责所有违反国际法的这些人。我希望在那个美国入侵伊拉克的时候，我们也可以去谴责。希望就是在这个轰炸那个克索沃的时候，也可以去谴责。但是我们能做什么呢？？就是这其实一种非常深深的无力感。，我觉得就是美国他有机会构建这样一个制度。，但是他自己不愿意去遵守我们我个人啊对这个这这这一类的这个知识分子，我的这个批评。是啊，就说他们像你刚才提到他对美国政策史一直历史上的批评。，我是基本上是同意的。但是我觉得对他们这样就说这种或者是干脆就是说说他们属于粉红这个宣传派的，在西方的这个粉红派，他们他们的首要目标是批评美国，。对其他。 国家的这个人权啊，其他的包俄罗斯、中国啊这的这个所所所做出的这个呃，侵犯人权的事情。，他们呃是不在意的。他们的主要主要思维方式，是是是如何反美。呃，反美其实有是有他的这个一定的合理性的。因为他们所批评的都是对的。，就是美国过去的这个帝国主义违反美国际法。呃，这个开无缘无故发动的各种各样大大小小的战争，劳民伤财啊，这个他这个批评是对的。，。但是这些人我觉得。 嗯。 拿我个人和他们相比啊，虽然我是微不足道，但是至少我在这个逻辑上，在道德上我是一致的。，你是绝对比的，你比他自洽是吧？？哎，我既批评俄罗斯侵略乌克兰。，我既批评中国的人权状况。，我也批评美国的人权状况。，而不是说我今天就是把美国的问题挂在口上。，然后对其他国家的这个问题避而不谈。所以从至少从这一点上，我逻辑是自洽的。嗯，。 .所以我觉得je他在这个联合国做的这一个报告，其实还是怎么说呢？？可能展现出他这样一个参与到这种。 很多国际事务之后，他显现出来自己这样一个无力感。我觉得他其实是他其实是现在陷入一种虚无主义。我感觉他并没有就说有点虚无主义，对我觉得这个这个评价比较准确。，就是他已经非常的绝望啊，他觉实对他没有没有能力啊去这个阻挡美国的这种结构性的帝国主义倾向。，因为是受美国的财团，各方面政治结构各方面最后导致的这个这些年人，所以他他已经很很很多程度上，这是一种情绪上的宣泄。，基本上。 嗯。 嗯，我其实现在想进入下一个话题，就是我看到那个他做了一个非常有意思的类比啊。，就他回顾过一下历史。在这个1920年代的时候，就是3 K党的时候不是特别盛行嘛。当时也有很多这种支持。然后呢，整个3 K党的支持崩溃，是因为他们当时杀害了一位白人女性，叫做这个后面那个字，我不知道怎么读。，当时这个事情当时引发了很大的轰动。因为之前3 K党,他基本上就是对这种有色人种，或者是大家觉得这种没有特权的这种阶层进行迫害。那个行为引爆了这样一个舆论。到了197 0年代的时候呢，这个尼克松的支持率暴跌。，是因为当时这个国民警卫队在这个肯特州立大学杀害了白人大学生。，让很多这种尼克松的支持者发现我们的就是他会有这种设身处地这种情景带入的感觉。，就是这些国民警卫队杀死的这些人，可能都可能会是他们的孩子。，他有这种感觉。那么到今天这个。 对的，他是一个白人，对吧？？他也是一个白人女性，然后他也是一个三个孩子的妈妈。这样一个在普通人认为啊，就过去这种警察滥法滥施法，然后杀掉这个普通公民或者是移民，。呃，大家一般看到的新闻里头都是这种有色人，这种黑人比较多，对吧？？呃，这可能是一个第一次，或者说是一个比较明显的一次，就是把这个白人女性强杀在他们面前。 所以他觉得这可能是一个重要的转折点。，就是对于这一个。 因为你想一下，川普的这个铁票仓，其实大部分还是白人的这个投票者，就是包括这种可能中间偏右的这些人。，他们可能并不认可川普这个人，。但是你毕竟是一个两党的一个制度，你可能只会选择一个跟你在这个政策上更接近的人。，你可能捏着鼻子就选川普了。，但这件事情有可能会改变这些人的想法。，我不知道你怎么看这个观点。我想这个瑞森教授好像过于乐观了。，其你前面提到这些历史上一些偶然的这个突发事件啊，导致了这个历史转折点。这个在历史上很多历史事件确实是存在着这种导致历史变更的这个能力。但是今天啊比如说这个good这个事件，。就像我们前面提到，在这现在这个社交媒体时代，以前我们遇到的这种突发事件，他都是通过这个主流媒体传统媒体。那时候比说美国人都上都坐在起点钟，坐在家里看电视。这个CBSABC这个NBC的新闻。三大。 电视网的这个还有PBS的新闻。 通过通这种过滤的手段收取收集的这种信息。而这个主流经英阶层呢就是说确定这个叙事方式，是影响到这个所有广大观众的这个思维方式。呃，而今天呢像我们刚才提到在这种分裂的媒体时代，呃，川普的支持者，在这个比如说枪杀rego od这个事件上，你可以完全看到没有我看到没有任何一个川普的支持者改变了他们的观点。，他们都是认为，而且你要注意到啊，你说这个rego od是一个白人啊，他这个是不是白人女性，是不是就是说在这个对这个叙事的这种能力上，可能会打动这个一般的美国下面。不是的，你看现在所有的右翼的网络里都在在聚焦的他的他的这个呃同性恋身份和他这个他的同性恋的partner.，就说是把他描绘成一个意己。，不他是说不是我们所说的那种sce r啊，正常的这个呃，呃，。 普通的这个妈妈，而是一个同性恋者。，是一个crazy啊，疯或者用副总统的话，就是一个疯疯癫癫的这个左翼的。而平常也写诗啊，就是说所有的这些挖出来，他这些过去的背景都符合这个右翼社交媒体对这个左派的这种偏见的，尤其对女性白人、女性左派这种偏见的固有的这种或者是污名化的这种叙事方式。，。所以呃在这种社交媒体环境之下，我没有看到任何你看这个曹长清，比如说类似的很多大的川粉账号，华人的传粉账号。，在社交媒体上，没有一个人说，我看了视频以后，决定川普政统这样做是错的。都是变本加厉的，说这个杀人是正确，死有余辜。所以你所说的这个，包括我看到那个这是以色列的这个张品，他也发了一个。他说这种是常识的所有的。如果你能找出一个比较大的传粉账号，说呃，我承认我错了啊，我我这个通过这个视频改变了我的观点。，那我我请你在这个网上贴出来，我们大家可以庆祝一下。但。 但是至今我没有看到啊，从不论是中文还是英文，但是但是我知道就是之前已经有反穿迹象的这些人，他确实没有跟传播这种说法。对，就是这个还是有一些已不被你对他本来就中派对，也许这些中间派我们能够争取来啊，事实上就是上一次去年的大选的这个选票也非常接近啊。，其实中中间派如果在再有1万张选票摆一下。，今天这个历史就会有很很大的这个改变。，所以这个历史偶然性也都是偶然性，真的是非常大的。嗯，对对，。所以所以这个re教授认为就说他过于乐观了。我觉得他有我把这种事件能够当成一个历史的转折点。我觉得很很困难的。就是说现在这个广大美国老百姓所有的西方国家，世界的人，这个思维方式经完全被这个社交媒体的这个阵营所左右。其实已经跟过去不一样。，包括这个方对。 对嗯，过去的。如果纽约时报发表了一篇社论，说呃，认为这个canst ate这个杀人案。，这个是尼克森重火要负责。，那么大部分老百姓就可能会同意这个观点。今天这个社交媒体会跳出一个账号，穿粉的账号。，说这个女的就是私有，一辜。，那么很多人就会点头。嗯，确实似有似有一故，他也不会再去努力去看其他的这个负面，跟他跟他的思维方式不同的这个新闻。 。 ?所以我这个很悲观啊，嗯，但是我觉得怎么说呢？？就是这种事情，肯定不会是第一次，也不会是最后一次。就是随着SEE这么多的这个他还在不停的招人啊，而且就是给很高的后续类似的事情还会继续发生。，那我觉得肯定会有非常危险。，是像你提到的，而且会成佐翼的这个民众的反弹。，就是佐翼里也在美国这种持枪这么普遍的地方啊。，已经过去，好像德州前几个月前发生过一次。，我到现在我也没有追踪这个案子。，就是他不是有一个狙击手，在德州的这个爱的这个外面朝这个爱的车枪击，结果没打中这个执法人员去打中了几个这个非法移民。，当时那个后续我也没有没有跟踪，不知道是什么情况。，就是说已经有这种来自左翼的暴力，包括这个查理科克呃，他的这个凶手呃，确实明显也是一个就是受这个左翼事情。 影响虽然是他一个个人行为。，但是呢也从这大的环境来说，就是说在在呃在这个呃移移民执法部门这个暴力执法不断这个普遍的情况下，肯定会造成这个社会上的暴力的反弹。，其实很危险，其是在美国这种人人持枪的这种火药桶环境之下，擦枪走火的这个机会会越来越多。其实这个这件事情就是完全可以避免的一个就是因为警察他警察都是因为他很担心自己的安全。，所以他第一个反应都枪啊，。然后虽然合不合理不说，但是这个是可以理解的一个一个行动。而在那一个半秒钟呢，他就是做出了一个非常错误的决定，影响了这两家一生。，这是一个非常大的一个悲剧。嗯，是的，我看到这个留言区观众也说聊一伊朗，不知道你怎么对这个美国对于伊朗的这个看法，。但是我觉得今年大概率是会打伊朗的。个内塔尼亚胡在这个圣诞节期间已经在海湖庄待着不走了。，还给特朗普颁了一个什么。 以色列讲啊，就明显是要就让他去对伊朗动手。，因为之前打伊朗也是这样，内海家伙待着他家不走了。就是我想就是我我们作为这个自由主义的左派啊，这个在这个问题上，确实有一些这个就是很矛盾的心理冲突。首先我们当然是支持伊朗这个民主运动啊，我们希望伊朗伊朗人民有一天啊，也可能就今年就能就能够成功啊，推翻这个神权统治啊，我对这个伊朗的神权的领的领导阶层也是非常非常憎恨的。这些人我觉得他们确实都是是人渣啊，这个应该值得推翻。呃，这这一点就是我们是首先肯定。当然第二点呢，就是说我们前面提到的，我们认同川普的一个优点啊，就是说至少在美国这个战略利益，对他他对美国战略利益审的一个优点。，就是说他反对美国去参与啊，尤其是中东地区的这个干涉政权的战争。因为中东对于这个错综复杂的历史文化、政治原因啊，这么多。 几百年几千年下来，美国过去啊，这过去几十年在里面的投入完全是徒劳的。这个上几百亿几几千亿的美元的资金啊，死了这个几成千上万的美军。，这个确实是一个非常徒劳的。这个不应该就是值得普川普的这个审查行为是是对的。，就是他回想回顾审查这过去美国历史上这种这种随意参与呃政谍更权政政权更迭的这个这个就是新保守主义那一套。嗯，对，。所以这次对伊朗就说你可能是对伊朗开战啊，就川普也在网上也说了啊，说我们随时准备就是load啊。，我不知道他举的什么意思。，就是如果是想是是支持以色列去通过代理人去去进攻，还是说美军要去，。好像据说有报道有大批的这个美军的这ad已经往中，我是我是觉得美军应该会动手。，就是上一次你你要站光靠以下。 对，其实他现在打了好几场战，他他四处四处出击嘛，对吧？？他其实消耗这个列度的战争已经实际上已经发生了，已还是很很长时间，对他其实消耗也挺大的。他如果说美国不下场的话，以色列他是不可能去伊朗。他如果以色列内尼亚胡真正想要做的事情，就是一定要把这个伊朗的这个政权给跟掉，然后把它变成一个。按照那个尼海默教授说的，就是叫al一个功能失调的，就是混乱的像利比亚或者像其他那种在这个中东这些国家伊拉克吧？就是在那个被美国把这个政权推翻之后的一个状态，内部混乱的状态。所以我就是希望就是普政权的，应该吸取历史的教训。，就是过去不用说很远久，历史就是过去1年、20年的教训。，。比如说首先是这个小布什的伊拉克的教训。其次呢是奥巴马政府，就是在利比亚这军事干预。我想奥巴马后来自己。 也承认，这个干预是失败的。，因为推翻了这个利比亚的这个强权呃，卡扎菲政权，但是利比亚的今天是一片混乱啊。，这过去的十年多，呃，就是整个是一个失败的过程。就说实际上事实证明呢不干预比干预其实更好。留这个利比亚政权，留利比亚人民自己啊，通过这个自然的这个程序自己解决自己的这个呃政治选择，要比这个通过外国的轰炸军事干预。呃，就像历史上这个这样的血的已经太多了。但是但是我这里其实想跟你back的一点，就是说你刚才也提到，就左派他其实有这种ideology的这个这个目标，对吧？？他希望的是呃，把这个权政府给推翻，然后建立一个民选政府。，。那也是为什么？你可以理解当时在这个小布什打伊拉克战争的时候，他他对于左派这些宣传口径。，就是说我们要给他们推广这种自由民主的这个。 嗯。 这个就是政策这制度，对吧？？我们是把这个好的善的制度推广给这一个恶的这个地区。，让我们把这个给驱除掉。有有这种有这种思想在头，对吧？？但是我想说的就是你刚刚对这样一个批评嘛，就说他怎么只批评美国？，我认为他的立场其实并不是基于一个ideology的。，他的立场是基于一个反战的角度。，就他认为美国的这种对外的政策，在国际政策上对外对其他国家进行的这种就是新保守主义的政策。，就是不断的去推翻其他国家的这个政权，反而是造成了更多的灾难。，就是你你看那个历史经常有intended,对世界历史发生事件，都是这种啊可能有良好的这个愿望啊，良好的初衷。，但是这个一旦军事行动开展了以后，一站，这个政治转折点达到了未来的如何向某个方向发展？，我们谁也不知道，各种各样都是都是好心。好，。 办坏事的一个角度。其实我觉得朗这个国家比伊拉克还要大好几倍啊，从人口从规模上面。，所以他如果崩溃的话，会发生什么情况？，我们谁也无法预见，所以我我觉得还是至少应该保持这个怀裔的态度啊，至少就是美国军事干涉，这个这是一个无底洞。我不知道为什么普会会冒这么大的危风险啊。，他既然已经知道了伊拉克的教训啊，他为什么还要还要还是说他有什么其他的这个plan?，我还不知道通过有限的这个打击，能够推翻伊朗的政权。，但是推翻了以后怎么办啊？，这个下一步你你你推翻了以后，你你youi t是吧？？这个他其实面临一个是悖论。，就是说如果你想要进行政权更迭，真想要实现你这个目标，你就必须得驻军，。你如果不驻军的话，你不可能实现这种控制。，就致过去历史上成功的这个政权更迭，就是德国和日本是吧？？成功的把两国家通过军事占领。 转成了一个现代的民主国家。，那是通过长期的精神占领呃，投入了巨资。，到是现在美国的精神基地还在，你必须要有这种这种魄力啊。，有这种远见。，而且这两个国家它本身他内部并没有特别强的这种民族矛盾。，宗教矛盾。，或者是这种意识形态的矛盾。，他其实只是把原来这种军政府或者是这种纳粹政府给推翻了之后，他们本身的这个受教育水平啊，包括经济经济水平，在这个战前就已经是很很强的了。，那我觉得这种改造是据我感觉，虽然我们有具体的这个好像伊朗的这个整个人民的受教育程度好像还在中东还是比较高的。是的，伊朗的文明程度。，就是这里面有一个有意思的一个矛盾啊。，就是虽然这个在西方媒体这些年把伊朗描绘成了一个非常这个妖魔化的国家。但是实际上啊我们冷静的看下，伊朗在中东国家，除了以色列以外，伊朗是一个相对来是最民主的国家。，他至少是战选举。 ，还有这个媒体呀，反对派的媒体。，还有能够存在。，比起这个美国的盟友啊，阿拉伯国家这个对啊，这个逊尼派的这些阿拉伯国家那种强权的神权国家。伊朗实际上开开明开放的很多。所以这里面也就是存在了一个一个怎么怎么理解这个叙事结构啊。，。因为其实其实这就是这就是过去这种主流媒体，。他习惯性的进行这种二元对立贴了一个标签。就是说啊这个他国家它不是一个这种我们定义的民主政府，他就一定是一个独裁邪恶的政府。但事实上你看到美国他在对外进行这样一个政策政权跟迭的时候，他其实并不care这个国家是不是真能获得民主。你比如说伊朗在195几年的时候，他是有一个民选政府CIA把它给颠覆了。，颠覆完之后，扶植了这个巴列维的这个这个皇权政府，就相当于是搞搞这种封建的这种这种皇权制度。最后这个伊朗底层人。 .受不了的把他给推翻，最后搞成神秘权了。就是这个伊朗这个国家今天走到这一步啊，美国他在背后这个参与是有很大的这个这个影响在里头的那为什么？就是嗯你说注意到就是在那个华人社交媒体，有些人就是在在转，就是巴列维时代的这个伊朗这个城市里这些照片。，就是那时候啊感觉伊朗非常开明啊，女性传立的非常漂亮。，其实并不是这念，其实呢就是其实有点理想化了。，这就好像好比是说大家在怀念这个1 94 9年之前，国民党统治时期，中国，那时候是不是也国泰民安啊。，你看上海这个大城市，这个实际上非常理想化的一个状态。，就是说把这个把自己对这个比如说在中国这个语，就是把自己对这个共产党政权的仇视投射到了这个对国民党政权的这个这个欣赏。而这个巴蕾维时代并巴梅时代真是那么美好的话，伊朗就不可能存在这种大规模的民怨啊。，这个当时当时来看，是当时那霍梅尼。 国是民党的民主动是是符合民意的啊，这个党的选。，只不过后来霍梅尼修宪了，他他利用这个漏洞，相当于把自己的权利给扩大了。这个其实委内维拉也是这样的内维。如果大家觉得内过去也是一个民主体制，后来被这个被极端的这个共产主义over并不是样。查维斯，他是通过这个选举选上去的，他只不过后来他也进行修宪。，觉得我就是要感谢川普，就是普过去十年呢，他的这个对这个美国国际战略问题的批评。，实际上也也也导致了我对这个以前立场的审视啊，。比如说这个奥巴马那时候就说轰炸呃，轰炸这个利比亚。，我当时也出于这个就是说战队的这个原因，也是支持。但是后来就是奥巴马自己也承认了，这种干预也是失败的。那么自己我觉得也要审视，就是说作为超级大国啊，不要去轻易去干涉别的别的国家。这个确实不，虽然我们中国人都很嘲笑，就是中国政府所说的，不要干涉内政，但他有一定的道理啊。因为这个国家。 类似的内在的矛盾。，各方面的因素是很复杂的，一个是很复杂的一个事情。外国来来一个外国占领军。如果不像你刚才说的，就是说占领几十年的话啊，很很难这个就是说轻易的改变一个整个国家的这个政治各方面的的面貌和体制。所以呃所以我我倒是欣赏这个川普，本来就是以前他从这种不干预的这种这种呃这种政策的平台。但是现在突然180度转弯啊，他很明显是受到身边的人影响的。但其实，。 嗯。 .其实为什么我自己普自己，他的兴趣一天就是50 %是要关注他的诺贝尔和心奖什么时候能能拿到啊，那50 %就是关税能不能给我，或者说给美国赚到钱？。他可能一想就是这些事情，其他的这个外交的事情，他都是交给了对比个来。因为我对呢我是很可他一些观点，。就因为我觉得他其实他并不是说站在一个2元对立的角度，是站在人权的角度来批评美国政府，。而他是站在一个反战的角度，他觉得这种过去的这种外交政策造成的结果，从一个现实的角度来看，你去看个成绩单，你会发现全是全是人道主义灾难，就是那个伊拉克战争是最明显的。美国死了4000多，美军，然后伊拉克死了十几万人。然后内部的就是孵化出了这样一个极端的宗教的恐怖主。我们中国人自的话说，就是宁肯这个宁肯赖活要好死是吧？？让让伊朗人。 自己啊自己去琢磨出来自己的未来，这是这是最好的办法。 嗯，就是我我认为我是更倾向于这种渐定式的改良，而不是这种以这种革命，或者是这种剧烈的把这个系统给推翻。推翻之后，你复制出来了，一定是一个比原来系统更暴力的。所以从这一点来说，就是川普。对这个德瑞拉的干涉呢，虽然我们指出他中间的这个矛盾，就是说你既然说是要让民主化，但是保留了委德瑞拉现有的体制。从这个实质的角度说，也是有他一定的道理啊。，就是说像我的希望委德瑞拉稳定啊，勒瑞拉人民自己可能也不希望革命，他们可能也许他们希望推翻这个马多拉政权。但是大部分人我觉得和和我们像中国人，大家的心情都是一样的啊。，就是为了关注自己的生活，自己生活水平，。的，自己能够自己保存自己的这个生存权，是第一是最重要的。所以所以就说美国对委德瑞拉现在现有政权的这种这种傀儡政权的这种支持态度。从实质的角度说，也可能也符合这个所有综合来说，符合委德瑞拉现有。 这个综合的利益和美国的一个综合的战略利益。嗯，我其实觉得他如果说后续不对委内瑞拉进行这种地面入侵的话，然后就是能够对委内拉的制裁，能够适当的lift一些。，那确实能够改善委内瑞拉的经济。，就是可以可以创造出一个双赢的这种环境。，就是我想我就作为一个川黑啊，这里再再夸一下这个川，就是现现在川普政府对委内瑞拉这个军事就是属于呃要挟状这种呃呃状态好于呃入侵状态。就说我从从这个从这个保护人民生命的角代是吧？？是的，是的，这种通过炮舰，但是不开炮啊。，只把炮舰放在你的海域外，强迫你交出你的石油。，虽然是非常不讲理啊，非常吃相，非常难看。，但是呢至少是比这个呃军事入侵还是要要要好很多。呃，。然后通过这种高压的手段，如果能够导致委内瑞拉这个现有政权啊，开始就是公布选举的进程。 嗯，搞民主选举，然后现在已经有一些非常积极的迹象。，好像也前两天释放了这个政治犯。，这在美国的压力之下，所以这些呢是积极的发展。我觉得我们应该给以肯定啊，不能因为是这个普就是平衡所一切的政策。所以也也许现有的这种在最糟糕的所谓选择中，这是可能是最好的一个选择。，就是用用这种，我不知道在伊朗上可能很难用这种类似的这种威慑政策。，必须可能伊朗这么大的国家。，可能必须有地面的部队，才能够才能才能够达成制度的这个转换。，。所以这是一个非我，对我觉得就是内塔尼亚胡他的目标其实是非常明确。他就是希望把伊朗变成一个呃四分五裂，最好是内战，然后那个永远不得安宁的这样一个国家。这样的话，他的以色列的这个政府可以获得绝对的安全。因为他在中东就没有任何没有对手。从以色列的战略，从以色列战略角度，我也理解以色列为什么这么做。因为伊朗这个神权政权。 他是明确的挂在他的这个政治宣纲领上。，就是推翻以色列，摧毁以色列。，不光是推翻以政权，是完全彻底摧毁这个以色列这个国家和民族。所以从以色列的这个国家生存的角度的时，我也理解啊，就是说他把这个推翻伊朗的这个政权作为他第一呃国家安全战略。这一点上也可以理解这个。所以但是其实我想说就是说他有非常强的动力，想要把美国拖下水。他其实过去一直他从这个9几年的时候就开始在进行这个。他说伊拉克、伊朗、伊拉克、伊朗、伊朗有这个呃核武器，核武器，核武器不停的重复。，已经就是之前有那个自媒体在这个you tu上已经做过compile,把他过去每一次在国会发言的这个视频结合起来。他每次都说伊朗还有几个月就要拥有核武器了。，但事实上都是撒谎。呃，我现在觉得他有非常强的动力。因为他如果不打伊朗的话，不发动这场战争的话，他自己在国内经受的这个调查。，就他的这个。 安腐案？，包括他这个涉及到失值啊，各方面，这些东西会让他最后。 深陷领域。？那么他现在面临的选择，其实就跟那个川普那个24年大选的时候选择是一样的。，他必须得把这个这个伊朗给干下来。这样的话能够保政区有一个有一个网友问问题，就是说如果美国不入侵的话，如何保证这个石油去抢这个几几千万桶的石油？。其实这个现在已经是做到了嘛，就是他通过军事威慑的力量说你不交的话，我们就轰炸。那么来就拉着政权。，那说为了防止自己被轰炸，可能就是交出他的石油。，这也是也是在这个也是一种可能的结果。，所以我也从美国这个呃美国的利益角度，这个美国这么做。从美国人的角度啊，就是说从外国人当然是要批评你抢别人刮的石油。，这是这个。但是从美国自己的经济利益来说，抢抢别人的石油是符符合美国短期的啊，短期的经济利益。，不是符合美国长期的战略，但是符合短期的经济利益。，是的，嗯，我我是觉得就是说作为一个美国人而言，你看到他这种。 行为？它短期确实会有一些利益。但是我觉得对于长期来说，整个国际秩序啊，包括和平来说，其实是有非常巨大伤害的。因为我的看法是你一旦把这些规则都弄掉了，你的拳头大，你就可以说话。，但你不可能保证你永远都拳头最大。这个因为这种时候可能都会过去的。美国在战后之所成为这种超级大国。，这种聚揽了这个超级的财富。呃，很重要的原因就是他通过通过美元和通过美国的航空母舰维系的这个国际秩序，啊，经济和军事政治秩序。这个秩序是保证了美国的利益，符合了美国的发展，所以美国才能有今天的这个这种财富啊，美国的GDP啊，国是世界个超级大国，财富大国。我觉得美国存在这社会问题。，就是为什么美国选民尽管美国发展了这么多年，在理论上说是世界上最富有的国家。，但是有大部分选民对自己的生活非常的不满。，那是这不是是属于国际秩序的因素。，而是属于美国国内政治体制。 呃，经济体制分配制度的因素。，对我觉得应该是从这个角度来来着想，如何解决美国人的这个问题。，而不是说这个像川普这样，就是搞这个帝国主义掠国，其他国家财富。，。但是其嗯但是其实你想一下，他这么做的原因是什么？。他在国内基本上如果想在国会再通过什么法案的话，已经很难了。，因为他的他在这个共和党虽然是占多数，但是是一个非常微弱的多数。他想要通过这些法案的话，只需要民主党，只需要说服一两个人倒戈，你就很难通过通通过去。而且这个众众议长这个hns on,他在自己党内的这个控制力已经大幅削弱了。有很多这个众议员对他非常不满，都已经准备想要去推进一个动议，把他给推翻了。啊，。，那这就说明他在内政方面他没什么可以做的了。而且他也不想去做他他内政要做的东西太多，太复杂。，你要去设置一个一的政医改革。这个对。 政策太复杂。，你像这个奥巴马当年能够推进，那奥巴马是这个哈佛法学院毕业的，人家这个就是他得有这个智力能力啊，去关注这个事情。这个非常复杂的一个政策问题。，他可以调动这个整个政府幕僚这个思想库，尝试一个解决方式。普他没有这个智力能力，他根本不在乎这些政策问题。他他自己那天也承认了，就是说这个healthcare太难了。，dont understand,他说我不懂是吧？？我也不愿意去去去研究，所以他根本就对这些国内政策这种复杂的政策问题，他就根本就没有什么实质性的解决方。唯一的解决方案就是关税啊，什么事情来了，都是靠一个一个关税，就是一个万金游都能够解决。，就是他几十年不变的这个解决方式。，所以从这点他是非常懒惰的。因为刚才我们也提到，他对这个他的这个生手下部门政策安全，各方面给他提供的这些ing，他从来都是不看的，也不读的，他没有兴趣，所以你那其实你想他。 之所以选择用这些外交的这个政策。，一方面他在这个外交上他有很大的灵活自由度。就是现在国会就跟一个项结构上总统有这些权利。对对，然后在这种情况下，他通过每次制造一个大新闻，制造一个line，然后转移大家的注意力，。这样的话就不会有人再去关注国内这些现实的问题。，包括很多人，他的医保要踢出来了。后很多人也失去了这种的这个实物的这个ces,包括这个你如果还在医保里的保费大幅上升，对？就业率不好，这些问题大家会都会被我们把这个的石油给控制住了。，我们我们这又赢了，又在这个国际上又把这个国家给做，那个国家给了，他会沉浸这种这种美国的版图啊。，就说这个名史，他他就是对这个这些是最关注的。我看到你的评论区，有一个他好像同样的一个网友还是在问的个问题，就是能不能不能说抢美国的石油？，国的这个。 的石油，它的基础设施现在这么这么脆弱，这么腐烂，怎怎么可能达到这个生产的这个指标？。我觉得这是一个非常对的问题啊，。其这就涉及到了一个问题。，因为昨天新闻里也提到了，我看那个美国石油公司跟这个在白宫参加这个内阁会议。，然后普转身问问这个美服的这个呃，CEO说你们什么时候开始投资啊？，这个CEO行业雇雇要研，他就说所以这回到了刚才有说的以石油为借口，去去金维亚是这个卢比奥这些这些这个新保守主义者好战主义者卖给川普的一个一个一个说辞。，就是说服了川普以这个为理由，真正的这个石油能够达到石油这个产量。，是真正或者是达到实际去抢他的石油。，还要有很多年，需要这个大规模的投资，。而且我觉得很多人已经算过这个账啊，。就是说尤其现现在国际油价的这种状态，并不是很高。，美国，美国的石油公司不可能啊从不愿意去愿。 不可能去做这种这个资产的投资，也需要几十亿啊。，上百亿的投资，他不不可，有没有这个能力，也没有这个动力，也没有这个经济上的逻辑。人家毕竟是私营企业啊，人家不会说，只能说是就是如果川普是说威胁再继续炸这个内瑞亚的国库。，然后用美德来交钱投资转向他。现在这个设想是这样，真正的实际就是真正能达到这个油田开始达到生产的规模，肯定还有很长的时间，。所以从这一点上可能又是验证了。我当时推测，就是说是石油本身也是卖给这个川普的一个理由。，而真正川普也没有仔细考虑过，他只是想啊，油就是钱。，具体这个油是怎么生产的？。美内瑞亚的这个重油，能不能达到这个国际市场的标准啊？，这个投资美国的投资需要有多少时间啊？，多少这个财富需要投进去。基础建设。，他都没有仔细的想过。是的，他其实很多事情都是做一下，然后就想办法去跳到下一。 话题了。但是呢我觉得呃虽然说啊这个国会是一个橡皮图章，然后呢对他也没有什么太大的限制力，。但是在斯坦这件事情上，确实对他还是有一定的影响的。，包括这个就能够跨党派签，然后着这个他的那个就是D把这信息公布出来。上周五美国三角洲部队出动以后，大家立刻就已经忘记了这个斯统的话题。嗯，但是但是你不用不用担心，这个东西，他那个因为我这两天看到就这两个领衔的众议员，他们又联手签了一个新的这个法案。，就是要求要有一个独立的这个审核员，就他不相信DOJ这些人了，。他要独立的这些人去，所以普现在在威胁他，就是要要下次出选的时候要把他们选。他现在已经给他们的威胁，他对我还给他捐钱了。，我就是去支持他一下。，因为我觉得这种能够出来跟普硬刚的这些。 对。 众议员？他绝对是就是很有胆识的，。我是非常佩服这些人，这些人是真正的呃传统意义的保守派。，就说者就是那种自由主义保守派。他最典型的这个真正的是就是非常非常坚定的这个纯纯那种非政府主义，无政府主义，可以说是极端的自由主义的保守保守派人。嗯，。所以我到这些人也是，我是对对，他们还是比较这个敬佩。我是respect,就虽然我对他很多政治议题，我未必跟他相同，但是我认为他的这个人的人品觉对是没问题的。就是能够力扛这种这种压力，然后去去做这个事情。呃，我我认为啊这个这个事情晚，后面还会再重新再起来了。，这个就是看后续的这个文档公布的这个事情进展的什么地方。 嗯，。因为因为其实你看到那个他就是他的这个FBI的副手那个呃，就是副局长。 单啊，我不知道你有没有关注他单啊，他辞职了吗？，他说自己受不了了，他那个辞职了。，他辞职之后，这些右翼网红不会放过他的那个daves mith这两天已经开始跟他开撕了。，就是说单，你在这个上就是进那个之开脯。对，说，我就是要带着大家的使命啊。，我是这个大家给我赋权，我要进去把这个斯坦查个底朝天。然后呢，进去之后看就说啊没有什么都没有啊，没有我难言苦啊，对，。所以现在这些右翼网右翼网红已经开始对他进行围剿了，就是单诺，他单，你知道他的反应是什么吗？。 嗯，他在推带上不停的把这些人拉黑。 谁谁在底下说把以前担保机构发的这个截图发给他他就把你拉黑了。，我觉得啊这个其实前两天报过一个新闻，就是个就是美国那个女议员克罗拉，他他还是那个马大姐。当马大姐接过普的一个电话，电话里头姆跟他就说你如果再继续推这个斯坦法案的话，会伤害我的朋友的，应该是马大姐。我怀怀疑有可能是马大姐说的，从这说就说这里面的爆料可能确实没有多少川普人。这因为普本人聪明不会设计这种这种新犯罪的这个犯罪行为。，他至多就是说跟这个跟斯坦，从这个从这个从这个癖号上啊，个都是花花公子，纽约花花公子是他是这辈，他最好的朋友。，其实你你从这个网络搜照片，你看不到。另另外一张普。 其他的朋友这么多，高高兴兴推别。是的是的，他自己写过一篇，他自己写过一篇文章。，说，阿普斯坦到了很好的朋友。唯一的他的知心朋友绝对是他的知心朋友啊。，这个所以从这点来说，就是说但是我不相信川普确实有什么犯罪行为。在这个文件里，。但是确实有很多可能对他的朋友圈啊，这个现在的这个美国的精英阶层啊，就我们提到的不管是左翼还是右翼的，大的是精英阶层，大亨阶层，肯定是有很多的。这个虽然达不到就起诉的证据，但至少就是身败名裂的证据，。而就像这样的这种身败名裂的地。，所以呢他可能确实也要保护他的这个朋友，就是就可能是属出于这个原因。刚才还有我看到那个嘉宾呃，不是嘉宾。，刚才你们看到有那个有一位。 嗯。 呃，网友问，就是为什么美国去搞加拿大？，问我这个，我觉得应该问你啊。，你是美国人。我从澳洲亚这来看，我感觉我们都非常非常不解啊。实际上就是我也不解这个搞加拿大，从从这个政治，从战略上、从经济各方面上，从这个宣传上没有任何的这个可能，所以完全是一种情绪的发泄。，就是说所谓的是普啊，这个普他对那个小土豆非常的不满嘛。，就之前那个因为道总理还是比较尊重的。，哎，比较尊重。，因为森豆你知道有一个事情嘛，就是森豆他们一次开会的时候，他们几个人，就是他跟那个应该是欧洲的几个领导人坐在一起嘲笑普，然后被普给知道了。 。 啊，这个事情这个事情之前是被爆出来的。嗯，。所以这个网友如果问我如何解释这个川普这种非常非理智的行为啊，那只能让川普自己来解释。我从我们这个角度解释，就是说他有有一些川普的这些话。，因为他口无遮拦。，他这个人就是没有任何的就是有这个心理学家分析过，他川普这个人既是成功，也是他失败的一个主要的个人性格上的因素。，就是他缺少这个正常人对自己的这个。 嗯。 behavior的control啊，缺乏这个自自律这个能力。虽然川普在一些某些这个物质方面有非常强的自律能力。比如说他不不抽烟不喝酒啊，这是说据说是非常自己，他对自己的规呃规律非常严格。但是在这个就是做人这方面啊，这个这个社交方面，他是没有任何的顾虑。所以优点呢就是说他打破了我们前面所说的这个所有的政治框框。而而在这个社交媒体时代呢，吸引了一大批的粉丝啊，夺成功的夺权，就是靠他这种这种这种性格。而他的缺点呢，就是说他其实他2000年失败，呃，就说竞显连任失败的一个原因。美国历史上现现在史上所有的总统基本上第一任都是连任。，除了这个老布什，好像啊，为什么呢？？没有卡特，卡特也没有，连，还有卡特，那卡特他有他特殊的国际因素。当时这个伊朗是败，嗯，所以在在这个一般正常情况下，经济各方面发展这个。 国际呃，这个没有什么大的个模的战争冲突的时候，连总统是可以连任。川普失失就是失去了另竞选的一个主要因。当然他又派不承认啊，川普的粉丝认为这是拜登倒选。但是从这个我们从如果是从中立的角度来看分析啊，就是他失败的一个主要的原因。，就是他自己管不住自己的嘴，管不住自己的行为。就是本来你不说话的时候，你就是老老实实当一个总统，让这个美国的这个官僚权力机构，按他自己这个惯性运作4年。美国当美国的经济确实也是在在这个一直很正常的发展。，你就是说你不要去搞这些乱七八糟的这个花边的这个去惹事的，。所以我觉得他落选的一个主要的原因。，就是你看，而且美国遇到了新冠，然后一个正常的总统呢，那就新冠呢，你就他听这个专家的态度是吧？？他把他政治化了呀。，他把他政治化，就管不住自己嘴，天天一会又说又骂这个中国病毒。，一会儿又又骂这个科学家，一会又夸这个疫苗。，一会儿又骂这。 疫苗。关键是这是他最愚蠢的地方，是在于这个他在短期内开发出来这个疫苗是他其实这一届任期中一个非常显著的政绩，对吧？？，但是他正是要搞这样一个疫苗阴谋论，包括又搞了那个RFK junior，反而把他这个阵绩变成了一个他的污点。，就是他在这个这个阵营中，他都不知道自己该怎么聊这个事情的。因为他当时自己是相信这个疫苗，他自己还打了这个疫苗。 。 就说呃，川普，这就是这就是提到了，。我觉得因为川普的既然是他的成功之处，就说他成功的组合了，在这个右翼的政治利益群体里完全不同的各个各个群体。，他能够任何成功的政治家都是要打打造一个联盟啊，对克林顿当年能够成功，就是说他能够打造了一个新的这个就是保守派的这个民主党的形象，组建了一个政治联盟。奥巴马是也是从其实跟奥巴马从跟川普有一员类似的一样。，就也是从这个反建制的角度啊，他从这个对从民主党的圈的权利，圈外以这个反建制的身份成功的获取的政权。但其实在你其实看到奥巴马进去之后，马上就把这些把他扛着进去的这些黑兄弟们给忘了啊。所以我刚才就是说这个K的问题，就是。 嗯。 川普本人自己对这个疫苗他是没有任何兴趣的。，就是你们愿意是说打疫苗，不打疫苗，他是他自己是没有任何态度的。他只知道这个反疫苗的人支持他，所以他要回报他们，。所以呢就是完全是于这他这种科各就是说他是没有任何的。他并不是说像那种就是种疯狂的反疫苗的那种，出于完全的种，就是非理性的甚至意识形态的那种。相信且私下跟候说了众说新么，用担私下说这可怕死人。而且这你刚才说他国内政策很难推，传统的民主党的利益集团是减税，这主要的这个政治诉求。共党共和党。 普个人。其实他从直觉来说，他是知道这种呃，这种检测政策是错误的。所以其实在他这个201 6年就是竞选的时候，他有很多的这个他的个他这公开宣扬的这种话术。实际上如果你不知道是哪个党的话，以为还是跟那个，你以为是民主党。你就说他是左和基右，实际上根据马掌理论，他是当时有点这个接近了，就是他反建制反这个华尔街，至少从从这个从这个话术上他是这么反。但然实际上呢，他当选以后呢，他也自己要需要面对，就是说他的这个民主党共和党的这个权力阶层。尽管川普是通过这个草根方面的这个革命啊，就像中国的红卫兵。那时候的这个。 嗯。 通过这种革命呃，传播上去。但是毕竟他的实施，他的政治纲领，还是要通过这个民主党啊共和党的这个权力阶层，。而共和党权力阶层就是要减税，所以他也一方面也要满足这个需求。虽然他自己知道给这个富人减税来说，是不符合他自己的这个政治利益。，长期的政呃，就说这。但是其实你实际上看到他采用的这个做法，跟传统的这些政客，其实没有太大区别。，就是最后呢他是打着明粹的旗号上台，最后干的事情还是干这些最挺他的人。，就是这些底层最挺他的这些玛ga。 嗯。 是被他政策干的最惨的这些人。对，所以最后他们是被愚弄了。这些人，他们以为就说呃，最后减税减税最后的受益者都是这个这个富翁阶层，川普自己本人的这种这种这种财富的阶层啊，是普通老百姓得不到任何的好处。 然后普通老百姓受到的伤害呢？，反而是因为这个关税战啊，导致了这个消费品其他的这各各方面，包括他你像他最挺他的那些红州的农民被他搞得都要破产了。，就是就不买不买大豆了嘛，不买这些农产品了嘛。嗯，。 对，。所以所以我觉得这个后续我们看吧，这个今年这个他在外交政策上绝对会搞出更多的大新闻的，这个应该是没有什么问题的。