大家好，欢迎回到视野环球财经，我是reino。现在是美东时间25年12月11号周四晚上的7点35分。 今天的四大指数啊是分化啊，钠指呢是在糟糕的甲骨文财报之后承压，表现频平。今天的罗素和道指的表现都非常的好啊，特别是稻指，今天21只成本股上涨，只有9只下跌。，那么这两个指数今天的涨幅都是超过了1 %.。另外呢像什么稻指罗素、，还有标普，都是创下了收盘价的新高。呃，现在呢就剩下这个钠指在拖后腿啊。，你说他没圣诞行情吧。，那么四大指数有三个创了新高。你说他有圣诞行情吧。，如果你的仓位呢是集中在大型科技股啊，那圣诞行情暂时与你无关。这就像是呢你是一个专业厨师啊。，人家吃年夜饭的时候呢，你去上门帮大家做了盘菜。然后这个一桌菜上桌之后呢，你离开了，看着人家在那吃啊。，。 呃，。但是呢我们说风水轮流转，呃，最近的钠脂表现确实是比较的逆风。，其实还好，其实它总体上本身像钠酯，它也在横盘啊，也没有说是独立下跌。，所以大家保持耐心啊，总不能说从年头吃到年尾嘛啊，毕竟啊今天今年整个的钠纸的涨幅也是相当可观的。，所以大家呢还是平常心对待啊，后面的机会还是有的。 。 好，咱们今天的节目呢还是首先说一下数据，呃，然后再把有几只重要的个股的财报说一下啊，包括像呃博通、，还有这个cosco，还有大家比较关注的这个露露啊，和大家把他们的最新状况分析一下。 好，。首先我们看一下数据。 呃，今天的数据呢是截止12月6号的当周出勤事业。，是从19 . 1万呃，大幅上涨到了2 3.6万，高于此前预测的22万。那么这个逆转说明啊，上个星期的下降。，主要是由于季节性假期的因素。我们在上个星期其实讲这个数据的时候，说是要观察一下啊，看看这个星期怎么样。 那么现在看起来呢，确实啊不是劳动力市场显著改善。 那么感恩节当周的续请失业人数呢？，是从1 93 . 9万下降到了18 3.8万。，这个是低于此前预测的。 19 4.7万。 这个也说明了感恩节假期期间的这个报告呢，是存在一些问题的啊，因为续请事业呢要比这个当周出请的这个要慢上一周啊，所以他正好是反映了上个星期的这个异常的那个情况。所以呢下一次的续寝事业救济的人数呢，可能会出现反弹。，就有点像是本周初的这个出寝事业的数据一样。 好呃，今天的经济数据只说这么多。呃，然后呢咱们接下来直接讲解个股。首先呢我们来说一下博通啊。 老实讲呢，我知道有很多朋友，今天看到博通堂后，本来是上涨的对吧？？后来电话会议一开，反而下跌了。 呃，看完之后呢，可能会有那么一点点失望啊，说他为什么不能高歌猛进？？本来就是在新高附近，压力又没有啊，继续往上冲一冲，该多好呀。呃，事与愿违啊，确实博通呢也是尽力了。他这份财报呢其实没什么可挑的啊。，你非要挑呢，可能是挑一点利润率的事儿啊。，但是大的方向上他已经表现的非常的好啊。，咱们看看他的财报。 那么博通呢，是第四财季的财报。 营收是180 . 2亿，高于华尔街普遍预期的175亿。调整后的每股收益是1. 95美元，高于市场预期的1.8 7美元。 从前瞻上看呢，公司预计这个季度的营收啊，就是其实现在已经开始了，就是第一财季啊，将达到1 91亿，高于分析式预期的184亿。另外，CEO表示说呢，我们看到第一季度的增长的势头将持续。，预计人工智能、半导体的收入将同比增长1倍。，达到82亿。，这个主要是得益于定制人工智能加速器和以太网人工智能交换机的推动。 嗯。 那么在上次的财报电话会议上啊，公司呢宣布从一位新的合格客户那里获得了价值100亿美元的人工智能订单。那么今天确认了这个客户呢，是呃，是这个asr op呃，。而且又指数说呢，这家公司又订购了价值110亿美元的人工智能的芯片。，相当于又追加了。呃，将于202 6年年底交付。 。 还有一个呢是公司透露啊，有第五家人工智能芯片客户订购了价值10亿美元的芯片啊，应该是一个小客户。，啊，也没有说是谁将于202 6年的年底交付。目前人工智能的订单积压额呢目前是达到了730亿，预计将在未来的18个月内完成交付。 好。 好，你看整个的财报呢，其实还不错啊。除了后面电话会议谈到了关于这个利润率有那么一点点的下滑，对吧？？但是呢呃总体上的前景肯定是非常不错的。他和这个marve比起来，。那之前大家市场一直在猜marvel的这个亚马逊的T3T4的这个芯片的设计问题。，到底是不是被人抢了单？。，但是呢你看博通这边非常的稳啊，有老客户追加订单的，有新客户在继续加订单的啊，所以他现在还是稳稳的占据着定制化芯片的龙头地位。，但是这个价格呢，咱们以前在11月份曾经做过一次更新啊，11月底，其实当时谈到他的价格，强调的就是他的价格是高估状况啊。，因为现在今天啊即便财报更新之后，其实这个高估的情况呢，他没有改善。他有小幅的EPS的。 小幅的上调，但是不多。那么目前26年10月的前瞻的情况是27 6到36 8,，中位是32 2。 现在的市价4 06，盘后跌了4个点，跌到38 8啊，仍旧是超过了未来一年的前仓估值上限。 27年10月呢？，目前的情况还需要进行一些数据的整合之后呢，再跟大家进行更新啊。目前呢没有办法给大家一个精确数字。 好呃，。那么当前呢在回吐之后，其实我认为他的这个下跌的问题最主要就是高估啊，其实他如果获得了，比方说呃有多了呃500亿或者300亿啊，这样的新订单。，那可能他的情况就不一样啊。，但他呃，目前的加订单是700多亿是多了，大概100多1点。 他的这个上调的幅度明显不够啊，就是没有办法去支撑他在上方的这个高估的情况。 所以呢现在的情况呢，他回吐呢也是对某一些想上车。比方说以前持有marvel这边觉得不确定，在最近撤出来的朋友，可能呢最近想要哎，我要不要跳一跳一跳车，要去找找这个博通去做一做呢？？哎，现在或许能给你一个这样的跳车机会。 呃，他现在的情况是，如果跌到了32 6到350.。 你可以看一下，差不多呢是接近到了明年前瞻的中位物质呃，这个地方。这个地方呢相对来讲，它就没有那么的高了，对吧？？没有说之前高的那么多。，是一个可以尝试的接进的位置。，那么你要说更加稳妥呢，你就贴着下延的位置，肯定是更加的稳妥。，也就是286到3 13，这个地方也正好是200日均的一个防守位置啊，。所以呢这是给你一个潜在的想要调整的朋友的一个调整机会啊。，或者说呢没有上车。，现在对于GPU,还有对于定制化的这个的芯片，两边你都想去拿一拿，。那你有一些仓位想重新分配一下的那给你一个重新的一个思考啊。，。所以目前的看法是这样啊，现在下跌的位置，38 8呢仍旧是较高的啊，其实没有太多便宜可占。这个地方呢，你就拿在这个地方，你要如果想拿，你只能等着它后面继续的。有新。 客户加进来继续的上调前瞻啊，那就是你上方往上调多少，就是你未来潜在的可能往上跑多少的利润空间啊，所以这只股票呃，情况也比较的清楚。 好，这是博通啊，。接下来呢我们说其他的啊，挨着讲呃，。接下来讲cosco。 呃，cosco今天呢是呃，目前的价格呢，盘后呢，是收复了一些啊，是跌到是有这个87 8块钱。，收盘呢是收到了88 4,。盘后呢，跌幅呢是有一点点收窄。 好，给大家呃，说一下呃，他的还是先看一下财报细节吧，再跟大家讲价格。 他呢是第一财季的财报，每股收益是4.5块，高于分析师预期的4. 27块。，营收呢是67 3亿，高于分析师预期的67 1.4亿。那么第一季度的销售额不包括会员费。，是同比增长8 . 2 %.，公司整体的同店销售额同比增长6. 4 %,，略高于之前6 %的预期增幅。那么毛利率呢，是和去年同期持平，是1 1. 32 %。但它有一点不好的是，。 。 他的会员的续费率呢是从上个季度开始放缓啊，因为上个季度续费率从呃，第三财季的90 . 2小幅下降了89 . 8啊，这是15年来最大的季度的环比降幅。那么这个财季它的续费率呢，是8 9.7。 相当于什么呢？？还是在往下降啊，并没有提升。，所以呢这是他目前的一个暴露出来的问题。好，看一下它的前瞻估值以及技术面。 呃，由于它的定价呢一直是有比较高的溢价啊，我们已经是按照历史的高溢价给它做了前瞻。26年8月的上限是747，27年8月的上限是8 14，现在的价格88 4，它现在的价格所处的位置已经是他在历史上比较高波动的，超出了这个范围很多了。，所以仍旧是比较高的高估情况啊。，为什么说一直涨不起来？，确实他在业绩没有说明显的大幅增长和改善的情况下，维持一个稳定。那你说已经高估的情况下，股价炒作的预期是什么呢？？对不对？？，所以呢又不像之前之前呢还有一些呃关税的混乱。，当时呢就导致了包括有一些避险性的资金，暂时的去拿一下啊。，后来关税的问题逐渐的也厘清了。，那么他呢就把高估的部分回吐掉了一些。后来。 呢，又发现啊，他本身也受到了关税的一些成本的影响。好好，。那么现在的他的情况呢，我们看法呢也比较简单啊。，因为这个cosco这边。 呃，在跌到了现在的86 5到90 5的位置呢，仍旧是它现在激进的位置。为什么激进？？因为这个地方高太高了啊，而且超出了27年8月太高了。你如果说想等它回到历史的，正常的已经是高波动的合理估值区间的那你还得等啊，除非你说我就想激进啊。，你我仓位小一点，激进一点。，那你就是这个地方和8 34到852，。但是要提醒一下啊，86 5跌破之后，它的整个的头啊，这个上方的头部非常的大啊。，被套的非常的多。，大家可以看一下，我来看一下它的月线啊，周线吧。 你可以看到非常明显的。 跌破之后，上方大概有多长时间呢？？从24年啊，24年的时候，呃，从24年9月份到现在，25年12月份，差不多一年三个月。，如果跌破了，是这么大的一个头啊，这么大的一个头部。当出现了之后，你可以想象一下啊，他的这个情况。呃，就不是很美妙，对不对？？。所以我们说你要想激进呢，这是一个很大的风险啊，。所以希望大家自己要做好自己的风险项的一个考量。 这。 那么下方呢，还有1个8 34到852这个地方呢呃其实上方跌破之后已经是偏空了，那么下方再跌破，那就没话说了，要跌到750块钱。下方啊，下看750及下方就真正的要回到真正的合理位置的上限位置啊，所以看法也比较的清晰啊。 好呃，这个是目前cosco。呃，。接下来我们再看另外一个零售啊，看一下露露。 哎呀，露露，今天是铁树开花是吧，？跌了，贴了多久了？？，我看一下啊，跌了。，这是这这从我们看，从23年12月份跌下来，中间反弹过一轮，24年7月反弹到25年1月，从25年1月又跌了一整年。，跌到了现在的12月啊，住了个住了一个小的底部。，今天终于是呃这个涨了10 %.，很多朋友心想这是不是铁树开花，对吧？？这个枯树又逢呃，逢春啊，是不是又要起来了？。啊，给大家讲一下它的状况吧。，先看一下财报的基本信息。 他是第三财级啊。 营收呢是同比增长7 %到26亿，超过分析师预期的2 4.8亿。调整后的每股收益呢，是2. 59美元，高于之前预期的2. 21。那么同店销售是同比增长了1 %,，是符合预期。，但是每周的同店销售比去年同期是下降了5 %.。呃，他的首席执行官呃，麦当劳先生呢将于明年卸任。 好，看一下他的前瞻。 第四季度的营收预计在35亿到35 . 85亿之间。，较去年同期下降1 %到3 %.。最主要的原因是日历调整导致第三季度多出了一周的零收旺季。那么销售额预期与市场基本一致。，是3 5.7。，每股收益低于华尔街的预期啊，预计是在4. 66到4. 76之间啊，这个区间的中点4. 71是低于市场预期的4. 94。那它为什么涨了呢？？因为它在多个季度下调前瞻之后，我们看到它终于是把全年上调了。小幅上调了全年业绩预期。 。 目前预计净销售额在109 . 62亿到110 . 47亿之间。，略高于之前预测的10 8.5亿到110亿。预计全年的收益在12 . 92到1, 3.0 2之间。，高于之前预期的12 . 77到12 . 97。那么分析式预计呢，调整后的每股收益是12 . 85，营收是110 9 . 6亿。 全年上调啊，小幅超出市场预期。呃，看完这个呢，你大概就能明白，其实呢这是一种信心上的反馈啊。 ?因为之前呢，我给大家去看一下前端估值吧。，呃，这个是调整完毕之后啊，其实和上次变化不大，。258 38 7中位32 2，这是当前这个财年马上要结束了嘛，对吧？？现在是第三财季，马上第四财季就结束了。我们可以看下1个2 61到39 1到32 6.。 嗯。 ?其实呢本身已经下调过它的PE水平，因为它的增速已经是掉了快没有了啊。无论你从任何一只股票上来讲，从负增长到个位数，增长到不增长。但你想给它再高，也给不了。那，它是受到关税的影响，非常严重的一只股票啊，之前一直他都在抱怨说关税的问题。 。 好，一个是关税的问题。，一个是经营的问题。它的产品呢其实是在呃比较火的时候，是在疫情之后啊，那个时候大家都这个这个热爱健身，对吧？？居家嘛，居家呢就搞运动啊，搞运动就开始健身啊，健身的这个呃火热的氛围呢，后来就延续到了后面的一两年啊，。然后呢，逐渐的大家呢都觉得那个时候的业绩可能就代表着他未来的前景。，结果呢发现哎东西实在是太贵了，对吧？？可能是大家觉得呢呃这个还是有一些平替产品也不错啊，所以呢就没有继续延续他的业绩辉煌。，再加上到了今年又搞个关税的问题啊，一下呢，就是这个这个叫多管齐下。，一下把它给打蒙了。 。 呃，。所以呢他出现的是典型的戴维斯双杀啊，就是本来高PE打成了行业，中等PE,本来的高增长打成了负增长和这个不增长和持平啊，。所以他的情况就是多面的。 那么这种情况，今天是多个季度以来，公司首次上调了全年。预计呃，这个前瞻，给了市场一些可能哎，能不能走一点均值回归啊啊，现在低估这么多，能不能回去一些啊？？ 老实讲啊，如果他的它的增速一直维持在正1 % 2 % 3 %，你说你还不如去买个地产信托，对不对？？他不他不是公共事业呀，它也不是普通的，。我们说非这个普通的必须消费品啊，也不是可口可乐啊，也不是百事啊，对吧？？它也不是电力公司啊，它是它这个产品本身的利润率就很高啊，它本身它的之前的这个增长就很快。，是一个高增长的股票。，它不是一个普通的价值股票。，所以上面这个倍数本身也有点虚高啊，但是你要太低了，意义不大啊。，你真的按照能源股去估，它也不行啊，是不是？？所以这个情况呢是低估。没错，但是业绩改善。，我们也看到了，只是一点点啊，就是没有更差了。但是你说它变得有多好呢？？它也没有太好啊，所以它的股价呢今天跑是跑了10个点，跑到了206啊，这个是带来了更。 更多的反弹的希望啊，我只能这么说啊，带来了更多反弹希望。因为上次在183止跌之后呢，它已经是暂时企稳，但能不能走得动，走得远，不好说啊，。但今天哎又往上走了一步，很快呢有可能突破2 09。但是提醒一下啊，没有突破2 09之前，这个强压力没过去。大家要防止它的掉头，防止它的掉头。，因为它的业绩确实比较一般啊，一定要防止它高开之后的走低。，千万要注意，再以2 09要以突破，要以收盘价为准。，它才是真正的又能更进一步啊。如果呢能够进到2 09呢，更进一步呢，那就是逐渐的底部在抬高啊，高点在抬高，低点也在抬高。这是技术性的，技术面的这个看法上呢就会得到更好的一个改善啊，可能很有更多的资金就愿意去尝试去搏一搏它。 那么在这种情况下呢，他需要一段一段的看。 虽然上方较强的压力在2 90块，但是2 09到2 90块，中间还有30 %几啊，这个呢大家也不要想着他，一口气就能回去了。中间其实这两个中等压力，21 2 47和25 5到27 6.，你说大呢？，他不算大，但他由于区间范围比较大，。，所以呢套牢的人还是比较多的。所以尽量一段段的看啊，一段段的看。如果你真的是被套在很高的位置呢，期望值首先不要那么的高啊，不然容易失望啊。，那么至于你要说你没有做的，你要一定想去迎难而上，认为他一定回得去。，你要看到他的业绩的实质性的大幅改善啊，。所以我个人呢肯定是对于这样的情况呢，由于他的套牢的也度呃，基本面的目前的状况，只是说没有更差了。，我个人呢肯定会采取的什么呢？？更加保守的，就是呃不是说必须的要做。 对吧？有很多股票可以做。，如果我指的是呃空就是个没有他的仓位的朋友啊。，对于有仓位，想解套的朋友呢，你就参考这些位置啊，慢慢的你就一段一段的做好吧。，一段一段的来，你不要着急，也不要慌啊，这个东西也没办法了，对吧？？，你要是其实早止损，早走了，好几次机会。，你可能早就走了。，早就已经不难了。，那么现在如果一直扛到现在的，或者最近刚做的，你就按波段对待呗。打完波段吃到的，该吃到的，该走就走呗。，一点点的，减一个波段走一点，一个波段走一点，走到真的走到2 90了。，你也全部把仓位出完了，利润也全到手了。，这个想法也可以啊。 好呃，长线上大家自己思考它的业绩风险啊，仍旧存在相当大的不确定性啊。，并不是说大幅改善。 好，呃，这个呢就是我们今天跟踪的几个财报啊。，呃，剩下的像什么英伟达呀、、、MD呀呃特斯拉昨天都讲过啊，甲骨文昨天也讲过，没什么可说的，都比也讲过。，微软呢我的情况没变啊，。微软这边我还是预计的加仓位置。在这里。上次给大家更新过之后啊，43 4到45 2这个范围之内。好吧，这个范围这个是我的加仓位置，这个是没有变化的。其他的我该要加仓的位置。，有一些个股，持仓个股上之前也给大家讲过啊，就没有什么其他的更新了。，到了位置呢，按照计划执行。，凡是没有更新的都是原计划啊，没有更新，都是原计划。那么有更新，我会及时在节目里提前和大家沟通。 。 好，这个呢就是咱们今天节目的全部内容啊。因为到了这个圣诞假期逐渐来临的，市场，其实呃各方面还是相对比较比较淡的。，对不对？？大家能感受得到啊，。呃，我个人呢也会进入这个休假的状态啊。，因为明天本周还有一个交易日，。，那么明天这个节目做完之后呢，我正式的这个假期就开始了啊。，预计我从呃12月中休假呢会一直休到1月底啊，这以这是我的一个休假的时间，大概是一个半月的时间。呃，这个里边呢节目呢会正常更新，。但是呢遇到一些呃就是比较中间有一些休假，比如圣诞节啊、，等等啊，元旦啊，这些可能前后有些时候呢我会这个更新没那么稳定啊，可能会有一些日子会停更，就是不会真的是每天不会每天都在更新了。所以到时候呢从下个星期开始，大家可能多注意一下，。我在节目开头给大家，比方说不。 更新的时候会跟大家说一下通知。呃，如果来不及说通知的呢，我可能会在呃提前去发一些这个这个给大家发一些这个呃这个帖子。，告诉大家，我什么时候停更啊，因为今年我会可能会停更的日子会多一点啊。，因为今年有点累啊，今年这个人嘛又年长了一岁。，就感觉这个经历又不像以前。所以今年的这个假期呃，我个人呢会更多的时间呃去放松一下啊，就是更多的去呃看看书啊，更更的晃一晃啊，对吧？？更多的出去感受一下大自然呢啊，这种以这种心态。因为说实话26年呢我对于26年的期待还是有的。但是呃我的感觉呢我的直觉啊告诉我26年不好做，所以今年2 25年的尾巴要好好的休整，好好的调整，养精蓄锐啊，至于为什么不好做，怎么不好做呢？？其实我们在之前的节目里陆陆续续的也谈过啊。，未来呢到了。 啊，你明年年年年开出呃，开呃，新年开始之后呢，呃有一些其他的比较系统性的想法。，我可以单独再跟大家拿出来系统性的来讲一下，好吧。 好。，这个呢就是大致的一个情况安排啊，明天的节目还是有的，还会照常更新。 好，这个呢就是咱们今天节目的全部内容啊，非常感谢大家持续不断的点赞、评论和转发啊。如果你觉得我的节目对你有所帮助，还是希望大家千万记得点点赞啊。，单数点赞，单数点赞，谢谢大家。好，那我们今天到这儿啊，咱们就明天的同一时间啊，不见不散。