大家好，欢迎回到视野环球财经。，我是reno。现在是美东时间25年12月16号周二晚上的7点45分。 今天啊是四大指数跌了仨，仅钠指小幅收涨。呃，今天的盘中波动不算小啊。呃，另外呢今天个股方面是特斯拉收盘价来到了48 9美元，创下了历史新高，完成了第一阶段的波段任务。，就是自45 2突破以来，以41 6为下行防守位置啊，这个盈亏比已经是超过了1比1。那么后续怎么看本周有什么看点？，咱们稍后讲解。 是。 咱们今天的节目呢，还是首先看几个经济数据，然后再和大家讲一些个股啊，包括这个spotify，还有CRWV有一个重要的提醒给大家。，还有呢特斯拉啊，等会儿讲讲对于本周和后续可能出现的一些走势的看法。 。 好，我们看一下今天的这个经济数据。呃，今天呢是一堆数据发布啊，但很多都属于延迟性的数据。美国的10月和11月的非农就业报告是发布了。但是呢，由于政府停摆期间，家庭调查数据的收集是出现了问题。所以呢10月份的就业数据里边是没有失业率。 。 11月份的非农就业数据显示是新增就业岗位是6. 4万个，高于之前预测的5万个。那么失业率呢，是从4. 4 %上升到了4. 6 %，这个是高于美联储预测的4.5 %的终止。 。 另外呢，劳工局说啊，11月份家庭调查的标准误差略有增大，而且这种较高的标准误差可能会持续几个月。啊，这代表什么呢？？代表着后面我们看到的非农报告可能有点测不准啊。，他已经是给我们埋下了伏笔。 。 另外呢？，像劳动参与率从6 2.4上升到了6 2.5，11月的工资增长比较的疲软。，环比增长0. 1 %.，低于0. 3 %的预期。，同比是增长3.5 %.，也低于3.6 %的预期。 呃，今天呢还有一个10月的零售销售数据啊，这个是环比增长0低于预期的0. 1 %.，也低于修正后的这个0. 1 %啊，这个前值下修到0. 1.。 那么这个整体数据呢，疲软呢，主要是由于电动汽车税收抵免政策到期之后，汽车的销量下降所导致的。呃，它是抵消了强劲的非汽车零售数据。比如非汽车零售数据环比增长0. 4 %，超过预期的0. 3 %。非汽油汽车零售环比增长0. 5 %.，还有就是零售控制指标环比增长0. 8 %,，这个是超过预期的0. 4 %.。也就是说呢，除了汽车之外的其他的零售目前表现的比较良好。 好，。接下来呢我想讲一下关于呃美欧的贸易摩擦啊，出现了一些新的进展，有可能会影响到大家手上的部分个股。 呃，美国和欧盟的这个贸易摩擦呢在近期有所加剧。 美国的贸易代表办公室啊是在社交媒体上。，今天是发帖说，如果欧盟及其成员国坚持继续通过歧视性手段，限制，削弱和阻碍美国服务提供商的竞争力。那么美国将别无选择，只能开始动用一切手段来反制这些不合理的措施。 那么双方的争议焦点是什么呢？？争议的焦点呢，其实就是在于欧盟的数字监管。 欧盟呢现在正在着手监管呃，包括像什么亚马逊呐、呃meta、，还有谷歌等美国的科技公司巨头准备征税。 呃，。那么白宫呢，是点名批评了呃这个政策。，包括批评了一众的欧洲公司，。这些欧洲公司在美国从事业务，而且呢在美股上市啊，我跟大家把名单说一下。，部分大公司哈，比如艾森哲ACN,比如西门子。 。 比如spotify，这些科技公司，他们有可能啊说是新的关税的征税目标啊，这些公司呢特别是向spotify和ACN。，我知道有很多朋友都持有。，还有一些公司大家也有部分持有的，。比如DHLACAP.白宫说呢，这些公司多年来一直享有不受限制的进入美国市场的权利。所以欧盟对亚马逊对谷歌、对met、 ata征税。那么这些欧洲公司在美国上市交易的，在美国从事大量的业务的，很有可能一并受到牵连。 所以后面呢，如果双方的。 嗯，这个贸易摩擦增加。那么持有这些股票的朋友呢，你需要自行去跟踪相关的进展。，我今天呢只把spot poti fy的位置和大家说一下。 。 呃，spotify呢目前的情况。，大家可以看到它的这个整个在上方走下来，最近走的特别差。，对吧？？其实是因为之前呢它的价格有一点高了。呃，我们目前按照高倍去估算，spotify的前瞻估值，。26年的前瞻50倍，给到它上限是在69 0。，所以之前跑到了700多，那肯定是一个涉嫌高估啊。，因为增速一旦没有继续提升，它的价格回吐就是比较正常的啊，这个都是属于非常正常的均值回归。 。 好，那么spotify这只股票呢？，现在在经过了这么久的下跌之后，有没有机会企稳呢？？那么消息面大家自己去跟刚才说的啊，这个欧美的这个贸易摩擦。那么技术面上和前端估值。，大家可以看一下。，即便在高增长环境，高倍数估值前瞻价，4 14到69 0,中位是55 2,，市价57 9.其实算不上便宜。 嗯。 啊，即便跌了这么多，仍旧算不上很便宜。我这里要提醒的是，市价所在的5 48上方的这一线，其实是上方的一个中等支撑。，跌破之后，它还没有彻底的走空，。但是下方的4 48到511再跌破，它就会走的非常的空。它下一个强支撑较强的位置在400下方，更强的位置。在34 6的下方。 嗯。 这是一个比较大的跌幅啊。如果走空之后，那么有没有可能走到300多块钱呢？？如果它的倍数下调，可以看一下增速下滑。，它的26年的增速是无法维持的那会下调，下调之后就会跑到300度。如果加上征税的消息出来，。那对于它肯定就是一个不太好的消息。 。 所以两手你要去思考这只股票。第一，。如果你认为这个美欧的贸易摩擦，后面双方已谈判解决，那么4 48到511是你要注意观察的一个位置。 。 这个位置有没有可能获得比较强的买盘的支撑？，？它呢就属于在比较激进的高倍数情况下，接近前端估值下限的好的位置。反之，如果你看到4 48走空了，那代表着机构对它的前瞻性的评估也出现了下调。那它走到300多，那就比较合理了啊，就比较合理了。好吧？，所以呢希望大家自行跟踪一下这只公司啊，。因为这个公司平常我们讲的不多。，但是现在有一些特殊消息出来，还是应该给大家提一下。 好呃，这个呢是关于呃，这个美欧的贸易摩擦。呃，。接下来呢我还想再多提一下和人工智能及其相关的一些信息。 今天呢是看到关于德意志银行啊，是发了一个表格啊去。 统计了一下，就是关于他们追踪的23只人工智能相关股票的表现。呃，他们是比较了截止10月29号，就是到年初到10月29号的收益率。，还有就是10月29号之后6周的这个收益率的这个表现啊。，。那么就是我们看到红色就是往这个表现的，就是10月29号之前的。那么深色的部分呢，是10月29号之后的。 。 就会明显的发现，呃，在10月29号之前，这23只人工智能股票只有一只是出现下跌。但是呢到了29号之后，23只股票里边有20只是下跌的。说明从10月29号之后，市场对人工智能这个板块的风险出现了一些变化。啊，就是不是那么一致的，继续看好大好，大家都涨，还有很多都出现了大幅的回吐。这里边当然有甲骨文的推动的原因啊，因为甲骨文中间出了问题。我们说甲骨文大家对它的信任度正在降低。因为甲骨文如果仅靠自己的业务，原来的原始业务是无法获得如此之高的前瞻估值的。 。 市场之前认为它会比较好。，是因为出现了大量的新的数据中心相关的订单。，也就是open AI给他的300 0亿，。那么这300 0亿需要在未来的56年去慢慢的实现。但是现在大家又觉得open AI这边营收又不够，他哪有钱给甲骨文的，所以它就出现了什么出现了一些不信任。，股价有抑制，一直下跌，。再加上甲骨文的融资，自行的债券，这边的CDS呃，这个信用维业互换，非常的差。走的。昨天我们刚讲过，它是煤矿里的金丝雀，对吧？？它呢一旦它出现了问题，代表市场对于整个的AI的供应链，融资的中间的这个环节就不再信任啊。所以我们说甲骨文要看1 59到178.。 。 好，这是我们讲到甲骨文的昨天的债券的实际交易价格是已经跑到了垃圾级，大幅低于他本该有的信用评级。，那么今天我想补充一个新的，也是出现了异常啊，就是英伟达的亲儿子CRWV.。 呃，。 这只股票呢？说实话，我看到很多朋友都持有这只股票啊，或者说关注这只股票。但是呢我平常没有怎么讲原因。其实我原来讲过呃，不光是他没有讲啊，就是所有上市一年内的公司，我都不提供估值和技术分析。，技术分析也没有啊。，因为这些东西啊，现在没有办法确定前端估值是因为上市一年，他的财务数据发布的较少。 。 大家知道，上市公司在上市之后和上市之前，它的财务披露要求是不一样的。所以一家公司在上市之后，它有足够多的财报的披露。，足够的透明，才能有足够多的数据和稳定的数据进行研究。否则呢你这个前端估值基于很多以前历史的未上市前的数据，其实没有什么意义啊。，所以一年之内估值给不了。那技术面为什么也给不了呢？？因为在一年以内啊，大多数的股票的交易，它没有经过非常充分的筹码的交换，交易的区间非常的小也，非常的少。，那么这些情况你就没有办法确认哪些地方是反复经过测试，机构也感兴趣的对吧？？市场共识也比较稳定的，你确定不了。？所以很多的技术面上，在大多数的上市，一年的内的公司里边都是无法去判断。 那么CRWV也属于这种，因为它的上市时间是在25年的3月份，那么现在才25年的12月，要到明年3月之后。，我们再看啊，他有没有可能去提供技术面啊？。好，那今天我为什么又要来讲它呢？？ 。 呃，。这是因为今天我看到他的债券相关的东西，其实和甲骨文非常的类似，也是出现了大幅的飙升，。但是比甲骨文要严重的多。好，我给大家看一下这个图表。 。 目前呢CRWV的5年期的CDS已经是标到了803 . 635红色的那个那条线哈，蓝色的那条线是这个甲骨文。甲骨文，。你看左边的那个数值，然后CRWV是右边的那个众轴的那个数值，。那么甲骨文是149 . 17.。 。 那么这个是什么意思呢？？呃，由于CRWV的信用评级啊，它本来就不是属于投资级的债券啊，它本来就是属于垃圾债级别，但是它的垃圾债级别的CDS的sp也是异常的，高，已经远远超出正常的垃圾级。 那么我们在正常的评呃，这个对于公司的投资级债券和垃圾债券，特别是垃圾级债券的三档里边，一般都会有一些划分。比方说较好的垃圾债BB评级的。 通常是200到400个BPS，他现在是803.。 中等的B级的更这个是400到60 0个BPS啊。，就比的更差了。那么低质量的通常是拿到了3个C或以下的这个债券评级的。，它的BPS应该是在60 00到1000加甚至更高的位置。 嗯。 .只有少数的高度的杠杆化，、现金流极度紧张或者特定风险的公司。比如像CRWV这种的AI基础设施的新兴玩家，对吧？？市场又看好，但是呢又需要大量的融资，现金又没进来，他才会达到700到800，。他现在飙升的非常的快，在最近几天，而且几乎我们可以看到和甲骨文是一起在走。 也就是他们的关联性，信用违约的关联性非常之高。也就是对于目前的AI基础设施，数据中心这一块的投入，市场统一都代表着不太看好，或者叫做风险很高。 好，。那么CRWV的5年期的CDS飙升到了800个BPS以上，它对应的债务的隐含违约概率是多少呢？？就是他借来的钱还不了的概率是多少。 5年累积违约概率大概是40 %到50 %,，接近一半的概率会违约。那么这个从。 美股本身的投资的角度啊，我们说从呃，这个分级投资的角度，它是属于叫做叫做dire.。 啊，就是陷入困境级别。，代表着市场视其为高违约风险资产，接近违约边缘的公司。 所以呢这是市场从债券上对CRWV看法。所以为什么大家说它的股价走的很差？，就是这个原因。因为一旦出现了信用违约，就会涉及到公司的经营啊，你怎么经营？，怎么去重组，对吧？？甚至最差的会不会涉及到破产？？ 啊，当然我们这里没有说它的风险，就是要破产。，只是说这是市场机构在债券上的定价，对它的违约风险看的非常的重啊，就是比较的风险比较高。 所以呢，我想讲这个是想提醒大家，。那么大家如果希望啊看好这个数据中心行业的，希望长期持有，认为它只是短期风险的。你要知道它的短期风险是什么？？机构正在如何看待这一风险？，然后去综合衡量你的这个波动的承受力，对吧？？比如未来发生实质性的违约，股价出现了异常的波动。，你是不是能接受这些振幅啊？，这是我们说很多朋友呢在投资它的时候，可能经常会问个问题。，为什么它不涨？，为什么他表现那么差？，我把这个原理和道理跟你讲清楚，机构在担心什么。，为什么它不涨？，好吧，所以呢希望大家自行去衡量风险。 嗯。 ?那么至于估值，我说了没法提供，但是技术面上也是一样。现在呢我们只能看到最近的技术支撑，也就是在现在的市价前面不远的一个低点。，。 65 . 222 0，这个大家应该都能比较明明确的，能看懂，对吧？？因为其他的交易区间没有吧，是空的。，上方明显的一个大的一个呃大的宽幅的箱体的一个套牢盘啊，这是一个正常的情况。然后如果跌穿了大概65块2这个低点，就要回到下方最早期上市的时候的，。这些密集交易区域。但是其实也不太密集啊，因为成交量发生过非常这个地方非常非常的小啊。，它的拉升的成交量放大。，主要是在什么时候？，主要是在这个这个往上突破之后，也就是在前低大概65块。 。 65 . 2块这一块为什么有支撑？？是因为这里曾经放过量啊，？这在这在这一块，大家看到没有？？连续在在放量，这里啊，这里在放量。，所以呢这一块是有一点点支撑。但是跌货之后，其实你看前面有什么支撑，前面基本上你没有什么交易啊，交易量这么小，所以基本上就代表着全部人被套啊。，好呃，这个呢是对于他远期的风险的一些提醒。好吧，我这里呢只能说这么多，呃，对于你就需要衡量，你会说那我要不要现在割，我要不要现在去抄底啊？，那是你个人风险衡量的问题。，呃，需要你自己去多去追踪，我只能给大家提供这个背景信息。，我并没有说他一定要暴跌，或者一定会大涨。，。我只告诉大家机构是怎么看待它的风险的，以及它背后为什么最近股价走的这么差，。如果他的现金流或者债务情况能有所好转，对吧？？行业释放出了更多的追加这个资本投入的信息啊，追加人工智能的相关投入的信息，。那对他来。 我讲想起来也很快。 但是他的起来的快，就是要考虑剩下的就是套牢盘的问题了啊。，因为业绩上目前肯定是没有办法追上这个股价的啊。，这个业绩上目前肯定是属于还是承压比较大的。它是一个远期了。很多朋友买，它都是买远期啊，买个什么三年，对吧？？两年、三年5年啊，那个你就需要根据长期的看法和短期政幅上做一个衡量。 好，呃，这个是CRWV。接下来呢我想说一下特斯拉。 呃，特斯拉呢是我在开篇呢谈到关于特斯拉已经是完成了第一阶段的最低目标。呃，这个最低目标呢就是盈亏比来测算啊。当时我们说突破之后，按照波段思考，以41 6为防守，45 2当时突破啊，45 2.突破之后，以41 6为防守啊，中间你可以亏损的这个钱是多少？。，然后上方你要看一个1比1,，至少要跑到多少才合适。那么今天呢，这个位置已经达到了，也就是这个波段盈亏1比1，至少满足这个是已经完成了。因为今天收盘收到了48 9，而且是收到了历史新高。 。 那么这种情况如果是期权，比方说是在之前突破之后做这个coss p投机的朋友啊。，会强跑啊。我首先告诉大家，这些这些投机的会在本周就会强跑，特别是你的时间，就是在本周或者下周的，有很多人会获利。，落袋为安。，会强跑，这是一个大概率的事情。呃，因为你往后再跑到500以上跑再多，。你如果并不是把这个位置放到500,以放到了48 0这种位置。，对吧？？你其实已经接近利润最大化了。，剩下的就是一些时间价值，再跑一跑。，但是我相信很多朋友他应该会落袋为安。，因为现在基本上跑出了80 %以上的呃，这个利润。 好，。另外呢就是大家可能会看到另外一件事情，就是特斯拉在这个星期的月期权结算，在500美元的位置呢是有非常多的。 未平仓的期权看涨期权啊，巨大的巨量的。那么500这个位置，它既是一个压制点，也是一个潜在的挤压爆发点啊，这要两边来看。 我们如果说正常的情况，这个星期，特斯拉比较难突破500块。 啊，这是正常情况下哈，但是不正常的情况是，。如果周四的收盘或者周五开盘的时候，发现超过了500块钱，两三块钱啊，已经超过了，它是超过的不多，只超过了23块5块钱以内吧。那周五周五的时候就会出现伽马挤压，会出现500以上跳涨的情况啊，那个涨幅就不可控啊，就属于那种属于资金的推动。 。 好，。所以呢总结一下，就是本周如果你是做正股波段的朋友呢，你的正常的期望值应该是放在500以内就满意了。，很不错啊，。至于你要不要卖，你要看见景形态，至少今天没有啊，所以呢今天无所谓。 那么额外的大惊喜是要看周五是否有挤压，出现，这是你额外的惊喜。额外的惊喜就是有，但就拿着，没有呢，也就算了，对吧？？那额外给不给，那就有时候看点运气。 好，还有一类呢是cosplay的朋友。，我猜你们呢本周就会收，对吧？？你们的神通就收了，所以500以上跑不跑。，暂时和你们关系不大。，你们收完之后，估计你们也度假去了。，休息了。，你们要等下一次再出现比较好的盈亏比机会，你们才会去做。呃，那么至于很多做单腿的朋友，那就难说了。，单腿呢你等同于正股吧，你只能这么去思考啊。，因为单腿我是向来都呃不建议大家去做单腿的。，因为我本人是从来不做单腿齐权的啊。，因为单腿齐权里边呃，这个说实话成本又高。呃，虽然看上去潜在利润更高，但实际上并不是一个呃，明智的做法。 好，。那么特斯拉呢从呃今天的走势看呢，下行防守，我把支撑位置给大家做了个合并和调整啊，上方提升到了46 5。那么41 6跌破之前，。 。 .它依旧保持着上行啊，在回撤之后，那么又会给一个二次的给大家去做波段零亏比的机会啊。，我们打个比方，又回撤到了460块附近或者450块附近。，那又是给大家一次去做波段的机会啊。，这是我们说第一个。好，。那么第二个就是头部到底在哪里？。 。 头部是不是会在500以上？，是不是有更高的地方才会形成头部呢？？现在我们确认不了。，因为这个时间太短了，只走了两天，头部需要有更多的时间来走。啊，有可能比方说打穿了500至上横盘之后形成头部，也有可能500过不了之后呢，一路就向下跌穿41 6啊，这种情况都会有可能啊。，我们现在肯定是确定不了。，因为从今天昨天的走势来看，那依旧是强势表现啊。，就看本周在500这个地方的争夺到底怎么样。如果本周过不去，收到什么48 04 9十几块，那继续拿着等下周，因为下个星期的500的未平常期权量就没那么大了。啊，。但是我相信有很多单腿尔看涨的朋友呢，会把你的这个扣展期到更远的未来。如果我没猜错的话，对吧？？，因为你们觉得这个没吃完，没吃够啊，没吃饱，对吧？？ 嗯，当然了，这个是期权里面经常见到的情况啊。，我们估计到了周五的时候，展期的会展到下个星期或者两周之后的不少。，到时候看情况吧。，因为这会发生一些变化啊，但总之呢本周的期望值放在500以内是合理的。如果给到500以上，比人跑到510，然后52 0，这个左右，那属于额外惊喜。，好吧。 好，呃，我相信特斯拉的波段情况，我说的咱们也比较清楚了啊。，应该大家手里持有不同策略的，应该也知道怎么去处理。，暂时就这先拿着等一等啊。 好，那其他的我们今天就不多说了啊。，英伟达，今天是缩量小幅上涨，继续叫横盘走势啊，这个呢就无所谓。 好，亚马逊呢是属于仍旧要看219啊，219。如果跌破之后呢，它就会再回下方震荡。，最差呢，还是会去到1 91下方去，然后就182到226的震荡区间，没跌破，219之前仍旧维持着上行趋势啊，维持着往上去走的多空的。呃，就我们叫不叫上行趋势啊，叫多空55开的一个呃叫什么呢？？叫一个几率，就是有机会去打2 36,进入右侧。啊，那现在呢完全也是一个横盘的状况啊。，所以等要么219，要么上方2 36,这两个位置比较关键。 好，其他的我就不想多说了。呃，微软多提一句啊，微软离我加仓的位置还差了一点点。 呃，我也不太着急，继续等待。呃，因为这种价格其实没差多少点。，稍微一动，应该就到了。，好吧，。所以呢到了以后，我的持仓里边该加仓的。之前给大家讲过的，我会到了位置，按计划去上车啊，其他的减仓的，我之前该减的都减过了。，我最近没什么可减的。，大家会说英伟达里还减不减。，我不减啊。，我之前讲过了，我的持仓成本比较的低，我也不想去减它。，因为这个地方也不确定跌破，而且到了下方我会云出仓位去加，好吧。，其他的有一些很多该减的都减过了。，我就不多讲了。以前节目里都说过。 。 好，这个呢就是咱们今天节目的全部内容啊。如果你觉得我的节目对你确实有所帮助呢，还是希望大家能够多多的帮忙点点赞啊。，转转发啊，感谢大家。好，继续祝大家这个节日快乐吧。，好好休整，慢慢的继续等着12月这个圣诞行情慢慢往上磨。 好，我们今天节目到这啊，明天依旧有节目。，那么咱们就明天的同一时间，咱们不见不散。