。 大家好，欢迎来到mon life美国频道，我是ace。前两天，spacex旗下的新链starlink发布了自己的202 5年年度报告，202 5 progress report。如果你和我一样，现在投资太空产业。，比如说你对未来space X上市感兴趣，或者你对于它的竞争对手ASTS,以及现在我最关注的火箭实验室等相关的公司感兴趣。那么本期视频，你一定要看完，我会为大家解读这篇年度报告的重点信息和重点数据。，在最后也会为大家分享，对于现在投资space、 X以及相关标的，包括刚刚提到的ASTS我自己的看法是什么？？不知道大家是否相信到现在全球有3分之1的人类还没有联通互联网。而从地域方面来看，全球有接近一半的区域，没有地面网络。而在。 202 5年，spacex旗下的新链，它的发展，一些数字让我感到头皮发麻。一年新增活跃用户高达460万，让总的活跃用户来到了920万。也就是说，光是202 5年一年，它的活跃用户就实现了翻倍。而在服务的国家范围方面，新练现在服务于全球155个国家。，在近地轨道有超过900 0颗星链的卫星。接下来的部分，我就将把报告拆解为几个重要的部分，让大家更容易理解。第一部分是运力与在贺，然后为大家介绍starlink gateway,也就是新链的地面站。，它的意义是什么？？以及新链卫星的产量、容量和数量。还有就是现在新链的网速到底有多快呢？？最后呢就涉及到我们最关心的话题之一。，手机直链卫星。 通讯direct to sell D to C以及一些朋友比较关注的近地轨道卫星星座。，它的安全问题。先来看运力与载荷。这张图展示了202 5年猎鹰9号，全年发射次数为165次。，再加上新建的几次发射，所以整个space X在全年的发射是170 %次。，那么165次全年的发射，其中120次都是星链卫星相关的专属发射任务。我们看最后一列的柱子，。这个比例，白色部分大约是73 %，非常的高。，这就是我反复强调的，。如果一家太空公司它有超强的火箭发射能力，它必须搭载超量的载荷。，你有火箭发射能力，没有东西发，那你也没有办法发很多次，对吧？？就浪费了一些资源。，在这里猎鹰9号，它有现在版本的第二版本星练。 卫星。而接下来新建会有第三版本的星链卫星，以及或许会搭载算力的卫星。Spacex的竞争对手蓝色起源，它的新格伦火箭，实现了首发成功和回收成功。，那么它也将搭载自己现在叫做亚马逊leo的卫星星座。而我自己投资的火箭实验室，他在之前宣布了一个卫星叫做flat light,是一个模组化的卫星。以后，火箭实验室的终子火箭成功之后，也必须要搭载像flat light或者是其他星座，甚至是其他飞星座的大批量的载鹤，才可以实现商业化的腾飞。接下来我要为大家介绍一个可能普通的太空投资者不太了解的东西。，就是星链，地面站，starlink gateway。为什么星链也需要地面站呢？？它不是通过卫星直接通讯吗？？不是在你家里买一个家庭的终端，就。 行了吗？？其实不是这样的，在美国，现在有超过100座的starlink新链地面站。，这些地面站的作用，就是它提高了偏远地区的网速。为什么当你在家里用新链打开一个网页时，其实你的数据流向是这样的。，上行链路是由你的手机到新链家庭终端，再到天上的卫星，。但是呢下行链路需要从卫星到地面站gate tway、，再到地面的传统光纤网络，再到网站服务器。因为网络应用的服务器，你比如说我们使用的谷歌、淘宝等等应用吧，它都连接在地面的光纤网络里。如果卫星只是和你家里的终端说话，而不和地面的网络说话。，那你的请求就无法传达到互联网服务器。就是说你不可能在孤立的。你的。 卫星网络和手机上活动，对吧？？新链的地面站，除了刚刚提到的能和地面的传统光纤网络连接以外，它还能起到一个应急网络的作用。202 5年4月，西班牙、葡萄牙出现了断电的现象。，那么断电，网络也没有了，而当地的新链用户却没有受到影响。，为什么呢？？以前在偏远地区不能上网，因为没有地面光纤网络的地面站。现在呢有了新链卫星和新链家庭终端。，你可以上网了。，但是延迟可能有一些严重，因为激光通讯的路径更长，。路径更长。，我们可以理解为激光通讯需要绕路。，绕路绕的就是上面提到的下行链路。，因为偏远地区距离地面光纤网络的距离更远。，所以呢你的激光通讯走的路径就更长。而现在呢，我说的现在是现在的加强版。 嗯。 ?我都是把它叫做现在，不过就是在现在的基础上提升。，也就是新链，。它在偏远地区也建立了我上面提到的心链地面站，这就减少了信号绕路的距离，那么延迟就变低了。这也意味着，在刚刚提到的西班牙、葡萄牙，这些局部电力瘫痪光纤网络切断时，这些新练用户人口保持上网。，它牺牲的只是一些延迟性。，为什么呢？？就是因为在这些被影响的区域，比如说刚刚提到的西班牙、葡萄牙，他们区域内的新链的地面站gew ay.。虽然因为断电不能用了，但是他们的卫星还在头顶飞。，他们的卫星只需要叫做rer oot.，把卫星的信号发射到隔壁国家的同样的心链的地面站，。然后地面站还是可以通过这些受影响地区的家庭终端给这些用户提供。 网络服务。那么你只需要一个充电宝或者其他备用电源，确保你的心链家庭终端有电就行了。这里就要提到，对于近地轨道卫星星座通讯非常重要的一个装置，激光设备。那么星链现在每一颗卫星都配备了三颗激光装置，。通过超过总数2400 0颗激光发射器。，那么所有的卫星之间就形成了一个太空中的网络结构。通过激光链路在太空中直接传输数据，就可以优化路径。，为偏远地区提供尽可能低的延迟，这就是以上提到的这个结论。不仅如此，202 5年，新链还推出了可供第三方购买的迷你激光发射器。其实这和我们熟知的火箭实验室收购的ms的产品是同质的这是直接竞争的。下一部分的内容。，我们来了解硬件这一部分，我认为非常重要。我们来看星链卫星的。 产量数量和容量这三个量，对于投资space X和投资相关公司，我觉得是必不可少的知识。首先来看卫星的产量。，。那么从这篇报告提到，现在新练卫星在rema这个地方生产，它有43万平方尺。，而即将扩展的地方叫做woody ve，他们都是在华盛顿州，扩展之后有70万平方尺，也就意味着扩展的面积是27万平方尺。根据这个数字，我们就可以推算，当前卫星的产量。，我们已知是70颗卫星，一周，按一年48周来计算，一年就可以生产336 0颗卫星。而扩产后呢，一年能够生产大约5 280颗卫星。，但是也请注意，我这个是按照面积的直接比例来推算的。有可。 可能有一些误差。，不过5000这个数字可以作为space X。接下来卫星的年产量。而除了卫星以外，刚刚提到了家庭的终端。，我们叫它家庭套件。，这个套件的产量，最新的是一周能生产17万套，而一年同样按照48周来计算，就是8 16万套。这个生产的工厂叫做basho p。可以看到，不管是卫星还是套件，它的产能现在似乎都跟得上。，没有问题。刚刚提到，现在新链拥有的卫星总数是900 0颗以上，而仅仅202 5年就发射了300 0颗。从生产的数字来看，我也得出了结论，就是生产，现在跟得上需求，扩产是有必要的。现在也是及时的。那么这900 0颗卫星里面包括300 0颗V2、迷你卫星，以及之后要提到的650颗。 手机直连卫星通讯D to C的卫星。这张图展示了202 5年以及之前的卫星发射容量总和。，可以看到，光是202 5年训练就发射了27 0泰比特每秒TBPS的容量，一年就翻倍了。那么ETBPS1个泰比特每秒等于1000 GBPS.。 。 每颗第二代迷你卫星的容量呢？，我们就可以算出来。，也就是你用27 0泰比特除以300 0颗卫星。，大概是90 GBPS,这就是一颗迷你第二代卫星的容量。从以上的分享，我们已经看出来，现在space X,它的发射能力嘎嘎厉害。它的卫星生产能力也是跟上了。，所以呢他现在整个卫星的数量容量都没有问题。，但是很多朋友都有疑问，星链用户他的网速如何？，特别是对于很多朋友，我们不生活在美国。，那么从这份202 5年progress report，我们就可以得到真实的具体的数据。，我们一起来看一下这个表格，展示了新链网络的性能。，是以高峰时段中位数为代表。，而右边我还给出了美国家庭传统光纤网络的中位数做一个对比。，我们先来看下载和上传速度。 这是第一个维度，下载速度，新练平均超过了200 MBPS,上传速度是超过了30 MBPS.而对标美国家庭光纤中位数的下载速度，300到900，新练的超过200，显然是不及的。不过其实200已经很不错了，能够满足大部分用户的需求了。而今天早上呢我也测了一下自己家庭网络的速度，其实还不如新练的。我们来看一下，我这边显示的是下载130 . 5MBPS,是像我刚刚说的一样，还不如新练的下载速度。但是上传速度我不知道为什么是201 . 6是高于下载，而且是远高于新练的。同时下篇还可以看到延迟时间是7毫秒，那我们就进入到第二个维度，也就是网络的延迟。，全球中位延迟，。对于新练而言，是20。 6毫秒，这显然高于我刚刚的7毫秒，对吧？？星练未来的目标是20毫秒，而美国家庭光线的中位数是10到20毫秒。，那看来我现在的7毫秒表现还是不错的。不过现在新练26毫秒也是非常不错了。如果未来能够达到20毫秒的目标，那就比较接近美国家庭中先光位数的一个较低值了。另外，从这张官方给出的它的折线图，我们就知道这个增速有多夸张了。白色线它是下行速度。，对应的是左边的坐标轴，从年初140增长到了年末的超过200。而灰色线对应的是右边的坐标轴，它是上传速度，从年初的不到20增加到了现在的超过30。刚刚我所提到的是，站在用户的角度，他们实际使用新练的家庭网络终端获得的网速。 。 家庭作为客户使用的网速和什么相关呢？？那也和你的卫星单颗能力，以及你有多少颗卫星相关。接下来我为大家展现的这张表格，就是下一代新练卫星V3版本巨大的提高。从单科卫星角度，现在V2版本上行速度是小于9GBPS,而V3将直接提高24倍。，来到200 GBPS下行速度，现在V2是小于100 GBPSV3,提高10倍。，来到1000 GBPS 1000 GBPS,也就是高达1个TBPS.。 单颗卫星容量从现在V2小于100 GBPS来到1000 GBPS,这个其实和下行速度是大概一致的。 而每次火箭发射的总容量，我们也可以算出来，为什么呢？？因为现在V2卫星是用猎鹰9号发射，。每次火箭发射的数量应该是30以下，大概是25到30。通常X平台说的都是27、28左右。，而未来V3卫星将用新建发射，新建的载荷是100吨以上。那么它能够发射的V3卫星数量是60颗。，请注意V3卫星比V2卫星要重的多。待会我会为大家展示另一个表格。，这样的话就可以算出来。，每次火箭发射的总容量。现在V2卫星是小于3个TBPS,而未来直接提升20倍，达到60 TBPS.这张表格是我在大约半年前制作ASD space mobile的时候，将它和starlink新练的卫星进行一个简单的对比。，当然是不同的版本。 星链包括V1V 1.5，再到V2，再到未来的V3，而AST space包括之前的5颗blue bid block one卫星算是测试的，以及block two。我们知道就在一两周以前，ASTS刚刚终于发射了自己在block two里面的第一颗卫星，所以右下角这里。截止202 5年，ASTS总算是有一颗卫星在天上了。那么在卫星的重量方面，未来新练的V3卫星大约可能是2吨左右。所以刚刚我们也计算出来了，新建它的载荷是100吨左右，100到120吨，。那么两吨一颗大概就可以发50到60颗。而我们来看，右边blue bid block two,它的重量高达6吨。，我的天哪，这应该是世界上最重的卫星，没有之一了。所以ASTS很明显，他们要发非常大的卫星。，但是他们不。 追求数量，而starlink新链，他们追求的是数量。我们看左下角目前截止202 5年的数量，刚刚提到ASTS只是一颗。而新链传统的卫星服务，目前已经有900 0颗以上了。，其中就包括我之前说到的650颗现役的手机质连卫星通讯的这个卫星。但是我也想强调，其实在202 5年中期，新链就停止了这个D two C卫星的发射，它已经完全组网成功了。为什么停止？就是这一批次的手机智连卫星通讯的呃卫星硬件，其实没有那么好？，它要等着今年202 6年新建发射，。根据第三版本卫星平台为基础的，能够做到手机直连卫星通讯的新一代卫星，才能服务于更多的用户提升质量。那么这个表格现在让我最深的感受。，就是。 拥有火箭发射能力的优势，真的是绝对的。现在starlink它虽然还没有任何一颗V3卫星，但是一旦202 6年接下来开始发射，那就蹭噌蹭就会超过ASDSADS.现在才一颗，每发一颗都如此的费力。，我是觉得有一些累。在这里我要插播一个话题，就是关于手机直连卫星通讯的卫星和普通的近地轨道卫星，它的轨道还是差的比较多的。现在新练的第二代卫星的轨道是550千米，。但是其实公司刚刚宣布，在今年202 6年要把它降低降低到48 0千米。，相相当于是要降低整70千米，为的就是让这些卫星更安全，在这个更低的轨道，更少的太空垃圾，同时呢延迟也做的更好。，但是当然牺牲的就是卫星的寿命了。因为你的轨道更低，你的重力就会更大。，而V3卫星将会只到360千米。 。 也就是说，从之前的5 501下到了360,，降低了接近40 %了吧。，那么这个就叫做VLEO veryry low earth orbit非常低的近低轨道。可能很多朋友好奇，哎，那现在新练它有650颗可以用作D to C手机智连卫星通讯的卫星了。，有多少人使用呢？？到底在怎么使用呢？，在这一部分，我为大家详细的解释一下，。那么根据202 5年progress report,。目前至少使用过一次新练的手机智连卫星通讯服务的人数是高达1200万人。，这个数字是非常大的，而月活用户呢是高达60 0万人。这两个数据现在看起来都是非常的好。，但是我不知道他们具体是怎么使用的，特别是只使用过一次，显然这个标准太低了。从新练的官网，我看到目前它是和27家。 面的网络运营商有合作，也就是说，新链现在还是要和网络地面运营商合作。如果大家记得刚刚为大家解释的上行链路，下行链路，大家应该知道，新链，它的地面服务站还是要和传统的网络运营商的地面光纤服务站结合的。从服务面积来看，新链目前是全球最大的4G网络提供商，特别强调4G，因为显然还不是5G网速还不够。具体的服务是什么呢？？其实我在刚刚已经透露了一些了，也就是新链自202 5年中开始就组网成功，650颗卫星就完成了。，就没有再发射了。，因为显然这一代卫星是不太行的，。所以呢服务可想而知，也是很有限的。，我就去到了新链在美国的主要合作伙伴，主要的美国地面网络运营商T mobil的官网。，我看到它有一些专门提到的APP.哦，我才知道。 目前，新练的手机智连卫星通讯服务限于三十几款手机。 App为什么？？因为这些APP它的软件做过优化，能够最大化的利用卫星的信号。而从手机的款式方面，当然绝大部分手机都可以使用手机直连卫星通讯服务。而从新练本身的官网D to C这个页面。，我们可以明确的看到，现在提供的通讯服务内容。，202 4年是文本。，而202 5年是数据和IOT物联网。那么关于voice,也就是语音服务是available with apps.，就是刚刚提到的，在仅限的这30多款APP方面，你比如说whatsapp、谷歌地图、，这些呃常用的APP,还包括查询天气的APP,你是可以使用语音服务。比如说谷歌地图，你也是可以比较快速的查看地图的位置。，然后whatsapp你可以发射语音信息。 但是呢，视频这里完全没有提到，。我假设的是对于现在提到的所谓的1200万，以及60 0万如此广大的客户群，他是不可能做到视频服务的。，它的卫星数量和容量都远远的不够。接下来呢我就要介绍新链下一代D to C手机智连卫星通讯的卫星。我要特别强调在这个202 5年progress report。，它有两张图，一张图是我已经提到多次的V3卫星。 。 而D to C下一代卫星不等同于V3卫星，我们可以把它理解为V3卫星，它是一个平台。，是一个satellite bus。而D to C具备手机智连卫星通讯功能的卫星。下一代的是在此平台上修改之后的特殊用途。卫星主要的改动当然就是用于D to C的相控振天线。在容量方面，相较于第二代卫星整体容量会提高100倍以上。而吞吐量方面，吞吐能力会提高20倍以上。其实这些数据大致上和刚刚介绍的V3这个satellite bus这个卫星平台的数据提升是一致的。因为毕竟只是在内基础上的改装。，但是不同的是在波速覆盖方面，下一代D to C卫星可以支持数千个空间波速及更高的带宽能力。，波速是B。这个我在之前ASDS的视频也介绍过。而。 通讯技术方面是相控振天线，这是现在手机直连卫信通讯必备的。除此之外，还必备的是定制的芯片。，这个ASTS也有。那么这两家公司在这些技术上都有。，我觉得就是看最后落地谁表现更好。，现在真的很难去猜测，。而频谱方面，他们从xs tar购买了50赫兹的独家的S band频谱，以及额外的15赫兹的AWS频谱。这个我在之前为大家仔细的分析过，这张图片就有所有的细节，大家可以再去回顾一下频谱非常重要。那么我也是在之前持续的关注x costars ATS这家公司。其实我已经购入了他们的看涨期权。，也决定通过到金字塔的形式，购入少量仓位的正股。，作为代替投资spaces的一个方案。屏幕前这张表格有非常多密密麻麻的数字。 它是我半年以前制作ASTS这个公司分析的时候，将它和星链卫星具体的各种参数的对比。那么本次视频呢，我没有再进行改动了。就像我刚刚说的，虽然有一些更新，但是现在看起来我更愿意去等待ASTS它的第一颗卫星。，它的天线展开，告诉大家实时的数据以及starlink星链，它的下一代D two C卫星202 6年通过新建发射之后，实际的表现。这样子呢我们才能正儿八经的apple to apple去对比他们的能力。而且我之前也说过，同一颗卫星。，你服务于不同的用户数量。，那么你的速度以及表现也是完全不同的。所以这个领域它的变化，它未来的不确定性还是很大的。最后从技术层面，我在为大家解释一下。，现在这些近地轨道卫星星座这么多，卫星飘在天上。，很多朋友担心他们的安全。，担心碰撞，担心这些啊。 残留物等等。呃，。那么在这次的progress report新练就提到，其实现在为止，总共900 0颗卫星，只有两颗卫星失联了。也就是说这两颗卫星不受控了，它可以任何轨道重新进入地球。啊，这个概率比例还是很小的。所以我觉得暂时不用太担心。，。其次，我刚刚也提到了，现在所有的卫星都将在202 6年降低它的轨道高度，减少reen t地球的风险。除此之外，大家提到的还有太阳风暴。，那么对于太阳风暴，现在可以利用更先进的AI技术，减少太阳风暴，对于卫星的影响。这个也是在报告中提到的。好，以上。我花了大量的篇幅为大家仔细的解读了新链starlink 202 5年的年度报告progress report.，相信大家对于新练现在最新的进展，以及未来的发展有了很好的了解。，接下来我将为大家陈述我自己的投资观点。 注意投资有风险，这只是我给大家的参考。那么我首先说一下自己对于这份报告的感想。，也就是我视频开头提到的，真的有点让我头皮发麻。其实我平时有在追踪新链的进展。但是当这么多数据，这么好的数据一下子汇集在这里，以很好的方式可视化的出现在我面前的时候，我还是觉得非常的震撼。那么就要引出我的第一点想法。首先我非常看好202 6年整个太空产业，整个太空板块几乎所有的股票的发展。，因为我觉得这部分的利好真的是太多了。首先就是space, X将在年终到年末的时候上市。，这将我认为的太空产业近期的一个高潮直接就提前了。，我本来觉得比如说火箭先是，可能它的股价高点，要27年，甚至以后才会到来。那么现在随着space X上市，可能就会提前到来。 。 而我在之前的陈述，不经意透露的都是不太看好ASTS,包括本期视频以及之前的视频。但是我想强调的是，在这个大环境很好的情况下，哪怕是我个人觉得没有那么极优，不确定性较大的股票，它也不一定就要下跌。相反，可能宏观环境以及整个板块表现很好。，它还会上涨，甚至上涨很多。所以对于ASTS我自己的观点很简单，我不会投资它。，因为我认为新链具有绝对的优势。，综合发射能力，卫星制造能力。，哪怕是技术方面，新链现在也不见得落后ASTS.所以呢综合这些我不会去投资ASTS，但是我绝对不会去做空ATS.因为ASTS刚刚提到整个板块很好，它自己有很强的动能。在二级市场有很多的追随着，很多散户非常看好它。，那么你干嘛要去赚这一部分？。 做空的钱呢？，只是说我不投资，因为我觉得它的不确定性太大。，相较于新链，它的竞争力长远来看，太弱。，这是我个人的选择。再回过头来说，spacex,我自己显然没有投资spacex的一级市场。一是没有渠道，而是刚进入美股一年半。，其实之前接触的也不多。那么作为space act的替代品，我在大概两三周前买入了ecos tar SATS它的看涨期权仓位非常的小，大约就是1 %.。而在制作这期视频期间呢，我决定以一个到金字塔的形式进行建仓。 Sats的正股，可能仓位最多就是3 %到5 %。如果之后价格一路涨，我没有办法在比现在更低点，或者是和现在差不多的价格持续的分批次建仓，可能仓位就会比我预想的3 %和5 %之间还要更少一些。 而这部分仓位呢，就是作为我个人看好spacex的一个小仓位的压注。而我也计划这部分仓位是来自于我目前火箭实验室的仓位。为什么火箭实验室它的beta值比较高？。而我认为SATS它现在其实就是一个spacex的proxy替代品。，它已经类似于一个EF了。，它的波动在spacex尚未上市，市值不会一直波动的情况下，SATS自己的股价波动，我认为也会很稳定。所以在我心里，它是一个相较于啊火箭实验室更稳定的投资标的。 。 也就是说，从结果上来看，我觉得不一定啊，火箭实验室的投资收益一定就是说要低于SATS,只是说我现在更加追求一个确定性。，因为毕竟火箭实验室它的中子、火箭尚未发射。，能够在什么时候发射？，到底是一季度和二季度中间还是二季度到三季度中间，甚至是202 7年？现在其实我不确定。，所以呢这是我部分降beta一系列行动的其中一个行动。关于降beta，我在昨天的会员节目也提到了，顺便提一句，欢迎大家订阅我的mon life.美国频道，也欢迎大家加入我的会员社群，这是对我啊内容创作的最好的支持。好的，。那么今天的视频就到这里，聊了很多，希望大家喜欢我今天的节目，我们下期视频，再见。