大家好，欢迎收看夸克说，我是夸克。这节目咱们聊一个很有意思的群体啊，黑社会。2026年7月6号，学者石板民夫在台中参加完一个活动后，遭到了一名陌生暴徒袭击。该暴徒得手以后，立刻更换衣服和交通工具，准备搭飞机离开台湾。好在警方反应迅速，不到四小时就在机场把人给拦了下来。随后多家媒体披露，嫌疑人名叫廖港发，是香港护照，过去曾经贩毒和聚众斗殴，在香港入狱。台中警方认定他涉嫌预谋性的受雇跨境施暴，说人话就是有人花钱雇他从香港跑到台湾打人。而据媒体调查，这件事的幕后策划者叫陈伟豪，是香港最大的黑帮之一，臭名昭著的和盛和的干部，出价为五万港币，并且除了廖以外，和盛和方面还另外安排了五个小弟一同赴台，分别负责踩点、住宿、交通、把风和撤离。而陈伟豪自己则留在香港，通过WhatsApp群组遥控整个行动。尽管国台办发言人随后将此次袭击定义成是出于义愤的治安事件，拒绝对此负责，但坊间普遍猜测，这件事的幕后黑手基本上就是中共。多说一句啊，这个和盛和已经是惯犯了，从反送中开始，他们就多次出面袭击记者、殴打民主人士和抗议的学生，基本上就是中共在港的政治外包打手，很多人因此戏称“红黑一家”。这个新闻之前其实已经有很多人说过了，但我这次想换一个角度，不谈跨境镇压，而是试着探讨另一个问题：为什么黑社会这么红？提到和盛和，很多人的第一反应就是杜琪峰的黑社会系列，因为和盛和就是那两部片子里何联盛的原型嘛，甚至就连第二部里古天乐饰演的机密仔作为中共公安控制收编的剧情，都跟现实高度相似。杜导不愧为政治预言的一把好手。但这里面有个问题啊，就是电影里的机密仔本来只是想洗白做生意，后来被党收编，纯属无奈之举，毕竟人在屋檐下不得不低头嘛。但现实中的和盛和，或者说其他的黑社会也是这样吗？因为我们很容易就能留意到，不仅是和盛和，几乎所有我们熟知的黑社会大佬，像十四K的崩牙驹、双花红棍陈惠敏、新义安的向家，甚至台湾竹联帮的白狼张安乐，都表现出了明显亲共的政治立场。啊，另一位据称也是十四K成员大佬霍英东，不仅是著名的红顶商人，更是曾经做到过全国政协副主席的高位。以崩牙驹为例啊，2020年被美国财政部制裁时，美方不但认定他是十四K头目，还指出他已经中共党员。后来他跑去缅甸搞电诈园区，成立了一个所谓的“世界红门历史文化协会”。这个协会的微信公众号里，开会时党旗和国旗摆在一起，张口闭口都是爱国、统一和“一带一路”。陈惠敏就更直接了，他公开表示说，现在香港的帮会也是爱国的，也是听国家命令的。中国怎么可以有你黑社会呢？对吧？啊，所以现在香港的帮会也是爱国的，也是听国家命令的，真的有的啊，国安局啊啊都会，他不是他不是跟你什么合作了，完全怎么会跟你黑帮合作了？他只有命令下来你就得做，啊，你不你所有香港的帮会不敢跟国家国安局对抗，你一跟国家对抗你就没命了，管你是什么帮会。最神奇的还得数台湾的张安乐，他不仅是竹联帮元老，还成立了中华统一促进党，公开支持“一国两制”，赞扬中共，甚至扬言要在台湾培养一批支持统一的红色力量。如果只有一两个社团这样，我们还可以解释成招安。但当这种现象从红门时代一直延续到今天，从香港、澳门延伸到台湾，甚至海外华人社会，事情就没那么简单了。那黑社会为什么都那么爱党呢？他们到底是被迫还是自愿？接下来咱们就要聊聊这个。要讨论这个话题，还得从大部分华人黑社会共同老祖宗红门讲起。今天世界各地的华人黑帮，虽然花样繁多，名称各不相同，比如香港的和盛和、十四K、新义安、台湾的竹联帮、四海帮、天道盟、美国加拿大的智工堂，但一路往上倒，基本上都能追到红门那儿。要么本身就是早年间红门的分支，要么深受红门影响。如果你去搜索维基百科，能看到的关于红门的历史，大概是这样的。话说康熙十三年，清朝内部爆发三藩之乱，吴三桂在云南起兵，耿精忠、尚之信分别控制了福建和广东，南方的半壁江山打成了一锅粥。偏偏这时候有一个叫西鲁国的国家起兵入侵中原，清兵既要镇压三藩，又要抵抗西鲁国，两头都缺兵，于是张贴黄榜，招募天下能人义士保卫江山。然后福建南少林寺里有一百二十八名武僧，看见黄榜以后，决定下山擒王。这群和尚武艺高强，也精通兵法，人数虽然不多，到了前线却把西鲁大军打得落花流水。甚至有人说，这帮和尚作战时有六丁六甲暗中护法，所以才能刀枪不入，以一挡十。西鲁国很快被打败，康熙皇帝龙颜大悦，打算给和尚们加官进爵，赏赐金银财宝。和尚们却说，出家人四大皆空，下山打仗只是为了拯救黎民，保卫江山，不图功名富贵。随后这一百二十八人辞别朝廷，重新回到少林寺，继续吃斋念佛、练武修行。到这儿，故事本来应该圆满结束了，对吧？可这会儿少林寺里偏偏出了一个叛徒，叫马宁儿。这个名字大家听着是不是有点耳熟啊？对了，就是李连杰饰演的新少林五祖里季春华演那个大反派。这个马宁儿跑去朝廷告密，说少林寺暗中窝藏郑成功 的后人，图谋不轨。康熙听完以后，心想这帮和尚武艺高强，一百多人就能击败一支军队，这样的力量留在民间太危险了。更何况这些和尚连官都不愿意做，收买都收买不了，不行，得赶紧给他们家灭了。于是朝廷很快调集大军，趁夜包围南少林，放火烧山。这段故事大家应该比较熟了啊。早年间香港拍了一大堆的武侠片，什么少林五祖、火烧红莲寺，大家熟知的洪熙官、方世玉、陆阿彩都是这段故事的主角。总之，少林死伤惨重，最后只有五个人突破包围，逃出了火海。这五个人分别叫蔡德忠、方大洪、胡德地、马超兴和李世开，后来被红门尊为少林五祖。导演王晶后来在《新少林五祖》里把这五个人恶搞成了五个小孩。五祖为了躲避官兵的追杀，一路逃到了福建高溪，途中在河里看见了一只白色的香炉，上面刻着四个字“心明觉清”。五个人把香炉捞起来，看了半天，觉得这事有点蹊跷，便把它扔回河里继续赶路了。可走了没多久，那只香炉竟然又顺水漂到他们面前。五个人又扔了一次，还是漂了回来。来来回回几次，五个人终于明白了，这是老天爷在给他们安排工作呢。炉子上说的很明白了，你们得造反啊，推翻清朝，替少林寺报仇。然后五祖一路逃到红花亭，在那遇见了一位名叫朱红烛的少年，据说是明朝皇室的后裔啊。他的身边还有一文一武两名重臣，武将叫万云龙，掌管兵马；文将是一名军师，专门负责制定门规、传授暗号、联络各地的反清义士。这个军师叫什么呢？说出来吓你一跳，陈近南。对，就是金庸小说《鹿鼎记》里的天地会总舵主，人称“平生不识陈近南，变成英雄也枉然”那个陈近南。总之，五祖在见到陈近南一行人以后，一群人就在红花亭烧香结拜，拜天为父，拜地为母，发誓要共同推翻清朝，恢复大明。因为是拜天地结的盟，这个组织就叫做天地会，又称红门。关于为什么叫红门，坊间有很多说法啊。第一种说法是来自朱元璋年号洪武，然后也有人说是希望红门弟子像洪水那样冲垮满清朝廷。还有一种解释说，繁体的汉字去掉中间的“中土”二字，就变成了“红”，意思是汉人丢掉了中原的故土，只有夺回江山，才能重新成为完整的汉。红花亭结盟以后，万云龙带领红门兄弟起义，结果兵败战死。陈近南担心少林五祖聚在一起会被一网打尽，便让他们分赴各地，分别开设堂口，替红门保存香火。按照红门内部流传的五祖谱系，大房蔡德忠留在福建，成立了青莲堂；二房方大洪去了广东，成立了洪顺堂，也就是后来香港三合会的前身。三房胡德地进入四川，成立了嘉厚堂，袍哥就是这一支的后人。四房马超兴去了湖南，成立了三泰堂，后来发展出了哥老会。五房李世开前往江浙，成立了洪化堂，相传小刀会就是打这来的。这套家谱基本上把大半个华人世界里的黑社会串了一遍，哪怕大家相隔几千公里，彼此说话都未必听得懂，但撞到一块盘盘道，都能找到同一批祖师爷。需要说明的是，以上的这段所谓的历史，主要出自天地会的两本会议记录文件，一本叫《首仙阁天地会文件》，一本叫《反清复明根苗第一》。两本书的作者和成书时间都不详啊，通常认为最晚在1864年就已经出现了。但你仔细考察一下，会发现书里的很多记录都经不起推敲，完全不像严肃历史，而更像是某种创教神话。比如正经的清朝历史里，几乎都没记载过南少林和尚当兵出征的事儿。好，就算朝廷杀人灭口，烧南少林，把这段历史抹掉了，那西鲁国呢？康熙年间什么时候有过这么个国家，还大举入侵清朝呢？包括一百多和尚击败一支军队，怎么看怎么像说书先生编出来的演绎故事，对吧？至于什么水上飘了个香炉，还飘了好几回，就更扯了，明显是杜撰的。也难怪近代以来研究天地会历史的学者，基本上都没人把这两份会议纪要当成史实。既然这两份是假的，那真实的天地会或者是红门到底是怎么来的呢？这个问题，当年乾隆皇帝还真仔细研究过。1786年，台湾爆发林爽文起义。林爽文本来是彰化地区天地会首领，清朝官员抓捕了他的叔伯和会内兄弟以后，他召集了一帮会众造反，很快攻下了彰化，自称盟主大元帅。清廷调动大批军队，花了一年多才把这场起义镇压下去。这也是天地会第一次真正进入清朝高层视野。事后乾隆下令福建、广东等地的官员彻查，这个什么天地会到底是从哪冒出来的？创立者是谁？是怎么煽动这么多人跟造反的？后来的清史专家从这一阶段奏折里理清来龙去脉。据奏折里说，天地会能查到最早创始人是福建漳浦一个叫体习的和尚，此人俗名郑开，又叫土喜，江湖上人称红二和尚。创会时间大概是在乾隆二十六年，也就是1761年，比红门传说里的康熙十三年晚了将近九十年。这也比较符合实际情况啊，因为根据记载，天地会最早两次小规模起义的领导者，分别是一七六八年卢茂和一七七零年李少敏，起事地点都是上面提到的红二和尚创会传道的福建漳浦，年份也对得上。与此相反，如果天地会真是传说中那样，康熙年间就有了，反而对不上了。你想啊，一个反清复明的组织，总不可能九十多年都没动静，朝廷都没听过你们这帮人，到创立快一百年才出来搞事情吧？更逗的是，天地会刚成立的时候，好像根本就没想清楚自己要打谁的旗号。比如红二和尚一开始准备起义的时候，发现队伍不好拉，官员们在奏折里是怎么形容这件事呢？叫无辞惑众，意思是他们想起来搞事情，却连个理由都没想明白。这就有点闹了啊！你想让下面人把脑袋憋裤腰带上跟你干，总得给个说法吧？你不能告诉大家提着刀跟我走，至于打下江山以后干什么，咱们边走边研究。然后呢，这帮人先虚构了一个名叫赵良民的宋朝后裔，过两年可能是觉得宋朝太远了，又换成了一个叫朱振兴的明朝后裔。你看这名字都取的特别随意啊，姓朱，负责把大明朝重新振兴起来，听着就像现编的名字。也就是说，天地会其实是先聚了一帮想造反的人，前后试错了好几次，最后才找了反清复明这么个说辞。当然，前面那段红门的传说也不是完全瞎编的。传说中的大将万云龙，在早期会内的抄本里叫万体喜，应该是红二和尚的别称啊。包括传说中五祖发现香炉的高溪，也是早年间红二和尚活动区域。所以这套故事有点像什么呢？有点像一个富豪晚年写自传，小时候跟人打过一架，可以写成只身对抗十几个恶霸；年轻时开过一家小公司，可以写成白手起家改变行业格局。人物可以杜撰合并，事迹也可以夸大，甚至时间也可以往前挪几十年，但一些地点、人物的名字还是能从中看出点影子。那么问题来了，红门为什么要给自己编出这么一套神话故事呢？原因很简单，因为任何组织想要发展，都必须解决一个现实的问题：怎么让一群没有血缘、没有合同，也不能去法院告状的人彼此信任？今天两个人合伙做生意，可以签合同，谁出了多少钱，股份怎么分，谁违约了怎么办，都能写在纸上。实在谈不拢，还可以去法院解决。但天地会不是合伙做生意，可以签合同，一方违约了还能去衙门告状，说县太爷，我们堂口大哥私吞了鸦片钱，还违反了火烧少林以后陈总舵主制定分红协议，请您依法主持公道。所以帮会只能干另一件事儿，就是编故事，打造出尤瓦尔赫拉利所说的想象中的共同体。一个福建船工和一个广东矿工，可能连对方的方言都听不懂，可只要两个人都知道红花亭，都能对上红门暗号，到南阳或者旧金山，就可以立即称兄道弟，因为他们相信大家拜都是同一个祖师爷，有着同样的苦难史和经历。这个道理，王晶在《鹿鼎记》里就已经借刘松仁饰演的陈近南之口说的很明白了。读过书明事理的人，大多数已经在清廷里面当官了，所以如果我们要对抗清廷，就要用一些蠢一点的人。对付那些蠢人，就绝不可以跟他们说真话，必须要用宗教形式来催眠他们，使他们觉得所做的事情都是对的。所以反清复明只不过是个口号，跟阿弥陀佛其实是一样的。然后这套故事到了海外尤其好使。19世纪初，大批广东、福建的华工前往东南亚、美国、加拿大和澳洲谋生，这里面绝大多数都是穷苦人家出身，很多人还是借钱买的船票，到当地不会英语，没有亲戚，靠谁呢？要么找老乡，要么找堂口，并且很多时候堂口比同乡还好使。比如被人欺负了，同乡会不敢管，但堂口的兄弟能帮你出头。他上了官司，大家能凑钱请律师；死在异乡了，还有人替你收尸安葬。这方面一个最出名的例子是司徒美堂。司徒美堂是广东开平人，十几岁就去了美国。按照后来流传的故事，他在餐馆打工时，跟一个吃霸王餐的白人流氓发生冲突，失手把人打死。红门兄弟到处凑钱请律师，最后替他大幅减刑，只坐了不到一年牢就给放了。因为这件事，他声名鹊起，成了当地华人圈的英雄，不仅摇身一变成了红门智工堂大佬，后来还在波士顿成立安良堂，开赌场、卖鸦片，把势力发展到纽约，成了北美红门最有影响力的人物。坊间甚至流传一种说法，说罗斯福总统年轻的时候曾经担任过安良堂的法律顾问，所以比较亲近华人，所以后来才推动美国废除了排华法案。这当然是红门给自己脸上贴金的说法了啊。美国在1943年废除排华法案，背景比较复杂，但最直接的原因是中国正在与日本作战，美国需要照顾盟友的感受。然后到了1904年，红门的故事里又出现了一位分量更重的人物——孙中山。根据记录，这一年孙中山经黄三德介绍，在檀香山加入了红门智工堂，任职双花红棍。这个身份说起来有点搞笑啊，因为红门的规矩，双花红棍一般是指金牌打手，也就是堂口里最能打架的人，像十四K的陈惠敏、漫画《古惑仔》里的陈浩南，就都做过这个职位。老孙明明手无缚鸡之力，干这个事儿实在是有点……怎么说呢？你让当个军师，白纸扇还差不多。孙加入红门其实一点也不意外啊，因为他在海外搞革命，最缺的就是钱和人嘛。他的兴中会在很多地方连个固定据点都没有，想找华侨筹款，连门都摸不到。而这方面，智工堂已经耕耘多年，在海外各大城市唐人街都有自己的网络，安排住处、组织演讲、召集华侨都很轻松。事实上，不仅是孙文，当时革命党另外两位大佬黄兴和宋教仁，在组织他们的华兴会时，也主动联系过湖南的哥老会谈合作。1905年，孙中山和黄兴在日本见面，两人一见如故，很快就一起搞了一个同盟会，没准也跟这段红门渊源有关。你想啊，两边坐下来一盘道，这边来一句“五人分头一首诗，身上红缨无人知”，那边回一句“自此传得众兄弟，后来相认团圆时”。这边再来一句“初进红门结义兄，当天明誓表真心”，那边再回一句“松柏二字分左右，终结红花结义亭”。兄弟，不知你是哪个堂口烧的几炷香？吾乃红门智工堂双花红棍，铁拳无敌孙中山是也。那还有啥说的？都是兄弟啊！辛亥革命以后，海内外的红门又遇到了一个尴尬的问题：你之前的口号是反清复明，现在清朝都没了，大明又不可能恢复，那你接下来要干嘛呢？总不能就地解散吧？于是各地的红门就开始分家，有人把堂口改成商会、慈善团体和侨社，也有人继续经营赌场、码头、鸦片和地下生意，还有一批人选择从政，跟当局合作。这方面最典型的依然是前面提到过的司徒美堂。众所周知，司徒曾经是国民党坚定支持者和金主之一。比如1911年黄花岗起义失败，同盟会急需经费，加拿大的红门智工堂就曾将温哥华、多伦多、维多利亚三地的四处智工堂大楼抵押给银行，凑了一大笔钱支持革命党东山再起。这笔钱占到当时同盟会筹款总额的差不多一半。到了后来的北伐、抗战时期，智工堂依然是国民党重要支持者和金主之一。1946年，司徒美堂甚至回国，专门组建政党。然后让人大跌眼镜的地方来了啊！1948年10月26日，司徒美堂突然一百八十度转弯，在香港各大报刊发表了《司徒美堂拥护中国共产党召开新政协的声明》，并于第二年参加中共的开国大典，成了政务委员会的委员。一个黑社会大哥，曾经国民党铁杆粉丝，就这么摇身一变，成了中共的座上宾，并且死的时候毛泽东题词，周恩来主持公祭，最后还埋进了八宝山。你说怪不怪？按理说，司徒美堂是最应该痛恨中共的，因为中共掌权以后，通过取缔会道门、禁毒、禁娼和控制码头运输，几乎完全摧毁了传统帮会生存空间，大批头目被捕、被处决或者逃往海外。至此，红门在中国大陆几乎绝迹。这种团灭式的打压，比当初的清廷有过之而无不及。你作为堂口龙头，怎么能跟兄弟们的仇人勾勾搭搭呢？但事实是，不仅是智工堂，很多逃到香港、台湾的红门残部，也都步他的后尘，悄悄给自己染了一个红顶子。比如前面说过，香港最有名的三大帮派，分别十四K、新义安和和盛和。和盛和前面说了啊，接下来说说十四K和新义安。
十四K是一九四五年由国民党中将葛兆璜在广州改组而成的一个反共组织，原名叫做红门中义会，总部设在荔湾区的宝华路十四号，后来成员转移到香港，原来十四号也逐渐变成十四K，这个K字据说代表国民党的英文首字母。而新义安的创始人向钱，也就是我们熟知的向华强的老爹，也同样曾是国民党少将，保密局情报员，国安局的顾问。他创建的新义安一开始也是替国民政府搞情报工作反共组织，直接听命于戴笠。按理说这哥俩早年间都跟国民党关系密切，应该天然反共，对吧？早期也确实如此啊。比如一九五六年十月十号，香港爆发历史上死亡人数最多一场暴动，史称双十暴动。发生冲突的双方，一方是中共情报机关支持的左派工会和亲共团体，而跟他们打擂台的就是以十四K和新义安为代表的黑帮社团。但时过境迁，到了今天，这俩社团已经一个比一个红，一个比一个亲共了。很多大佬对党谄媚程度早已经超过当年司徒美堂。造成这种局面一个很重要的原因是心态。前面说过，志公堂治罪能在北美崛起，是因为它部分代借同乡会的功能，摆巡在异国举目无亲，随时可能被人欺负的华工重新组织成了一个有兄弟、有规矩、有人撑腰的集体。什么样的人会极度需要这样的集体？大概率不是那些认真研究过红门理论，或者多爱国，或者认同什么反清复明的人，而是因为他是弱者，是被主流社会遗弃，以至于很难保护自己和家人的社会底层。既然地上的社会秩序给不了我尊严，那么就只能寻求地下秩序的庇佑了。不信你想一下啊，古惑仔里陈浩南一开始怎么加入帮派的？在操场玩球，被亮坤欺负了，想找个老大当靠山，对吧？包括黑社会里的鸡米仔也是类似的理由。我小时候做小贩被人欺负，我才进黑社会找靠山，在社团做最大最凶又怎么样？还不是这样，我只想赚钱，饶了我吧。所以黑社会成员往往有着非常强烈的集体主义倾向，要求你不讲对错，只讲立场，把组织利益放在个人判断前面，坚决服从上级，有极强所谓集体荣誉感。这是为什么古惑仔电影里陈浩南、山鸡这帮人会格外看着红星这两个字，你骂他得罪他本人都没关系，但只要听到有人侮辱红星就炸毛的原因。哦，匪师哥你好，我叫山鸡，你要叫我小鸡也可以，玩笑归玩笑，千万别扯上红星两个字。然后黑社会还非常强调对于集体的牺牲和奉献，比如出了事儿要帮老大背黑锅跑路，为了帮社团抢地盘，可以出去砍人、蹲苦窑，并且对于上述行为还会进行各种美化，包装成义气、兄弟情。你像古惑仔系列的那种经典刀光剑影，歌词是这样的。最后是底层价值观，也就是黑社会虽然天天把忠义、兄弟、祖师爷挂在嘴边，但真正支配他的从来都不是某种坚定的价值观，或者说即便有，也是弱肉强食、利益至上。因为帮会首先是一种生存组织，大家出于生存需要，抱团取暖才走到一起的，而不是因为某个崇高政治理想。这也注定了他吸引的也都是这类人。一个黑社会最相信的通常不是道理，不是平等自由，而是实力。谁能保护我，我就跟谁；谁拳头大、人多、钱多，我就认谁当大哥。如果原来大哥失势，新的大哥又愿意收我，那换个堂口、换面旗子也不是什么不能接受的事。以上这套价值观和精神状态，跟墙内玻璃心的小粉红是高度相似的，因为大家共享的都是同一套底层代码。中共搞的所谓爱国、民族主义教育，只不过是社团规矩的放大版。社团小一点的国，国是大一点的社团。堂口讲是兄弟，国家讲是同胞。堂口讲少林五祖，国家讲革命先烈。一帮已经习惯于用我们和他们来划分世界的帮派成员，很容易把这种心理从几百人的社团扩大到几亿人的国家。除此以外，黑社会大哥们普遍亲共，还有另一层原因，也就是因为缺乏安全感而导致政治投机。比如前面提到司徒美堂，他在一九四八年转向，从来就不是什么背弃自己的信仰，因为他从来就没有什么信仰嘛。对他们这些人来说，政府或者国家机器，尤其中共这样独裁政权，只不过是一个大号的黑帮，而自己全力资助，无非是向这个最大大哥交保护费。设想一下，菜市场的小贩交保护费的时候，会在意过来收钱是红星还是东升，有什么理念吗？显然不会，他们只会在意你拳头够不够硬，罩不罩得住，我交了钱能保我多久的平安。这种逻辑往下延伸，就是黑社会的参政。比如梁家辉参演的黑金，周朝先本来只是一个经营赌场、围标工程的黑帮大佬，后来为什么非要参选立法委员？不是因为他突然忧国忧民，想为台湾人民服务，而是因为场子三天两头被警察扫，发现单纯在江湖上称王称霸还不够，因为黑社会再厉害，终究只是地下权力。一旦坐进议会，他这个地下权力才有机会披上一层合法的外衣，到时候哪怕警察想动你，都得先掂量一下。古惑仔系列雷公也是如此啊，他既是三联帮的帮主，又是立法委员，一边掌握了堂口的暴力，一边拥有政治身份提供的保护，这才是黑道大哥们最理想的状态。包括十四K和新义安，从早年支持国民党反共，到现在各种秀红旗，本质上都只是一种政治投机，找大哥罩的过程而已。至于所谓的爱国，不过是一套廉价的政治美容。你总不能说我支持共产党，是因为他能保护我的生意，让警察少查我的场子，还能帮我摆平竞争对手，对吧？这话太难听了。但说到这儿，还有一个问题没解决啊，那就是黑社会喜欢政治投机，只能解释他们为什么愿意攀附政客，却解释不了为什么曾经跟国民党关系极深的十四K和新义安都转而亲共，包括身在台湾的张安乐啊，他也没有选择执政过多次的国民党或者民进党，而直接组织一个支持北京统一主张的政党。这里主要有两个原因，其一就像我前面说的，黑社会的思维方式是实力至上。桌上这几个大哥，让你选一个跟，你肯定会选那个最有实力的，对吧？啊，即便不考虑体量和能获得潜在利益，中共也一定是最有实力那个大哥，因为台湾政党四年轮换一次，你支持国民党，下次上台的可能是民进党，反之亦然。啊，中共就没有这个问题，你只要百分之百拥护，跟紧点就行了。其次，中共恰好是全世界的黑社会们都最喜欢那类政权。设想一下啊，如果一个政府对社会的管控能力很弱，就像某些非洲国家那样，三天两头打仗，各路人马天天抢地盘，老百姓不敢出门消费，钱不好赚，赚到了也守不住，哪怕你是黑社会，你也受不了，对吧？但反过来，如果一个政府的连接指数很高，严格依法办事，警察、检察官和法院，不管你跟谁关系好，都照样查，社团同样没有多少生存空间。最后，如果是毛时代或者朝鲜那样高度管控的社会，同样是个死，因为你这个帮派根本就不会存在。黑社会最喜欢的环境是一种选择性的国家治理能力，也就是政府对普通人、独立的工会、新闻媒体、抗议组织足够铁腕，能把这些人迅速压下去，因为黑社会也讨厌这帮人。但同时，对愿意合作的帮会人物，却可以留出足够的生存空间，甚至各种嘉奖，帮你洗白。你只要搞定政府关系，哪怕违法乱纪也没事儿。啊，中共恰好就是这方面典范。因为如果你想在中国建立一个拥有地盘、人马和一定武力值的组织，可能很快就会被打掉，因为它就是中国最大的黑社会，不会允许任何党以外的组织掌握暴力。但如果你在香港、台湾、东南亚或者北美，又愿意听北京的指挥，价值就完全不同了。一方面，中共对这些地方，哪怕是香港，最起码到目前也还不具备百分之百的掌控力，这就意味着你还有生存空间，他不会立刻给你肉体消灭。另一方面，你熟悉当地的华人社区，能找人踩点、安排车辆和住宿，能帮中共干一些不方便出面的脏活，他也需要你。这个相处模式其实就是黑社会里大哥和小弟的相处模式，也是帮派中人最亲切熟悉，并且觉得天经地义的方式。你帮大哥砍人，完事儿背锅蹲两年，出来了就分给你个堂口，让你做大哥。区别仅仅在于，你跟着大哥从亮坤变成了习近平，分的堂口从铜锣湾变成去大陆做生意，你的title也从扛把子堂主变成政协委员、爱国侨领。你唯一要做的就是帮党干脏活，干完以后把屁股擦干净，再把裤子提上。但这有什么难呢？你们是黑社会啊，本来就是干这个的。好了，以上就是今天的节目。如果您有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件，咱们下期见。