啊，这次就是我们之前有几次这个日本系列沙龙的一个结尾，然后刚好怎么样结尾呢？这个也是我非常关心的一个话题，因为很多人都问，那尤其是在社交媒体上，很多人讨论，那我们是不是跟当年很像？啊，有有，那到底具体像在什么地方，或者不同在什么地方？啊，今天我就是以我的一个视角做一个梳理啊。就首先，为什么我们要把呃现在的中国和日本进行比较？就是它是有可比性的啊。最主要的原因就是，呃，我之前很多讲座也提到过，就是我们我们都是处在非西方的一个冲西方对我们非西方的冲击之后，我们对它进行一个呃回馈反馈，叫呃冲击回应啊。这个是呃，就是这个现象是过去几百年之中在大量的非西方都发生的一个现象啊。不光是我们啊，日本它在这个受到冲击之后，它有这个明治维新，我们受到冲击之后，我们有这个洋务运动啊。洋务运动跟这个我们的呃改革开放性质就非常类似，不过是一前一后啊，中间有有段插曲。呃，除了我们就是像日本啊，呃，中国之外，还有其他很多国家都是有这样类似的东西。比如啊，就说呃更更早对这种西方进行反馈的，比如说那个呃沙俄，沙俄的这个彼得大帝改革，它是在呃十八世纪的初啊，差不多有二十年。他在这个北方战争中跟瑞典打，他就特别不行啊。他就那个彼得大帝，他登台之后，他哎，人家为为什么这个欧洲是吧？就是俄罗斯这个国家，我们站在我们远东，我们都觉得它是一个欧洲国家，但其实呢，它一直想融入欧洲，但欧洲跟他拉开很大的距离，所以这个也是这个俄罗斯呃民族主义的一个来源啊。想融入，融入不了，被这个欧洲人看不起，一直有这个非常矛盾的心理。呃，所以就是彼得大帝当时也就是啊学西方啊学什么呢？学他们的这个，比如说中央集权，搞这个呃公务员考试啊，科举制度，建设这个中央集权的国家啊，工学他们的工业，学他们技术啊，等等，教育等等这些东西啊，大量的就学学习呃西方，当然也达到了很好的效果。就是为什么叫彼得大帝？他彼得一世嘛，为什么叫大帝？就是因为他搞得很成功，而且在后面的这个北方战争中打败了瑞典，所以就很厉害啊，所以就把它叫做大帝。但是它那个过程也是非西方啊，学习西方的一个结果。那呃，比如说还有其他国家，像这个啊伊朗，伊朗我们不是最近不是这个伊朗呃正打嘛？伊朗在这个巴列维的时候，巴列维改革嘛，就是也是从这个十九世纪呃最主要的核心的改革就是五六十年代啊，上世纪五六十年代，巴列维改革也是说白了，也也是在呃那个里萨巴维巴列维的主导下学西方啊，就是就是原先的这个国家的这个政治格局我不变的情况下啊，不进行这种剧烈的政治改革的情况下，我国家主导的这种现代化啊，他去去学这个西方的一些这个呃，比如说它有很多啊，有比如说这个女性的这个呃呃这个投票权啊，就是那个时候引进的。当然，在这个当时伊斯兰世界是非常激进的啊，还有这个土地的这个呃土地改革，把很多地主的土地啊分下去，呃，当然也得罪了很多这些地主的这些阶级，还把部分的这个呃国有企业私有化，然后搞这个经济发展啊。当时这个改革是因为巴列维王朝跟欧美关系很好啊，所以也在背后有这个欧美的支持，他就搞了很多啊。但是我们知道结局是什么呢？结局就是在七十年代末，这个因为这个社会它改革跟这个既有的所谓的保守的顽固的旧势力啊带来这种冲突啊，当然也有冷战的背景下导致的这种力量冲突。呃，最终呢发生了伊斯兰革命，然后呢就是这个改革就就就没有了啊。呃，就是这样的，就是我们非西方在呃面对一个强大西方，然后学习他们的过程中啊，其实非常普遍啊。那中国的这个现在改革开放的成功啊，我个人认为就非常类似当年这个明治维新啊，学习西方的一个成功，它是有非常好的一个可比性的。就我们我们不能跟西方比啊，就是中国跟英国有什么好比的？那英国是一个现代工业文明、现代政治文明那个发祥地啊，我们啊不是啊，非常不一样。嗯，这个现代政治文明是什么呢？现代政治文明就是限制权力，限制那个限制王权，限制公共权力，就是就是你只要往这个方向走，就是现代政治文明的方向。嗯，好，就是大的背景啊。那呃，我们说日本呃当年搞这个明治维新啊，还成功，然后后面往后面演进、演进、演进到一个军国主义。那中国搞这个改革开放啊，现在哎，它它有一个演进啊，演进到现在一个状况啊。中间啊，我总结其实是路径是非常相似的啊。我们来，我分了这个一些阶段啊。呃，明治维新跟这个改革开放，它一开始的时候都是大家要学嘛，大家都知道自己不行啊。呃，学学的都非常谦虚啊，所以我把这个阶段叫做第一个阶段，叫做谦虚学习阶段啊，就是非常谦虚。这个你像日本人的话，他呃就是引进大量的西方的这些呃教材呀，或者是人才呀，他要搞宪法，都是全部请这个德国的这些呃最最厉害的一些宪法学者过来，等等等等。那中国是一样的，中国的改改革开放初期对西方那对啊，就是姿态非常低。嗯，你像那个呃，就是当年一开始刚开始改革开放的时候，就是中国派派了大量的这个这个叫什么来着？访问团啊，去先看一下啊，别人是什么状况啊？非常多，就各个部门的主要领导都带队出去啊，什么古墓呀，什么这个王震呀，等等等等啊。王震带队去了这个英国啊，去了英国之后，他去英国这个，他说我一定要看那个普通的工薪阶层啊，什么状况？去了这个工人的家庭，惊呆了。这个这个这是他不这是普通工人的家庭吗？人家的这个物质之充盈是吧？家用电器之丰富是吧？生活之和谐啊，都超过他想象的。这个各种电器啊，各种是吧？呃，炉子呀什么的啊，冰箱呀什么的啊，都就是当时中国的话，只有这个你你说什么省部级领导才有这样的待遇啊。所以这个王震回来说啊，这个英国呀啊，除了不是共产党执政，它就是个社会主义国家。对，他就就说非常虚心啊，我去看，要去学习。还有你像这个呃八十年代赵紫阳，就是他们搞这个价格闯关的时候，八十年啊八八年价格闯关的时候，他就哎把这个西方的学经济学家请过来，最有名的就是弗弗里德曼嘛，弗里德曼请过来，他是自由派的，请过来就虚心很虚心的请教啊，这个我们应该怎么搞？我们有通胀了怎么办？等等等等啊，要不要硬闯？等等等等。那现在中国领导人有这样的姿态吗？现在都是我们给世界指明方向，对不对？就不一样的，就没有我就是那个是确实是一个非常谦虚的一个虚心学习阶段。呃，在一开始你谦虚学习的时候，那必然要学习大量的这个啊，除了一些呃经济啊、科技啊、工程啊之外，你大量的当然有政治方面的呃自由方面的一些啊政治思想方面的一些东西会进来。那怎么办呢？你开始是不能就是强行的去把它啊就就一刀切的啊把这些排除出去啊。他看一开始可能还是比较啊没有那么没有那么一刀切吧，嗯。所以的话，就是在呃西在明治维新的一个初期啊，跟中国改革开放初期都出现了一个，我们可以叫做叫什么呢？叫这个自由民权出洋阶段啊。我我写一下吧。我叫第一个阶段啊，叫虚心，虚心学习阶段。第二个阶段叫做那日本就在这个呃十十九世纪的就七十年代后半期到八十年代中期，差不多就是最著名的这个自由民权运动啊。他们要就说啊，我们我们学习西方，不能光学习一些器物层面的，我们一定要把人家的这个精髓学过来啊，推进这个呃提提倡这个自由民权，有一波很大的运动。当然，它最后也有成果啊，成果就是他们开了这个帝国的国会啊。当然，就是呃日本他当时那个阶段，他是姿态很低，他想融入啊西方列强啊。西方列强说啊，你要融入，你必须在各个层面上啊向我们靠近。你包括你必须有这个现代的这个政治文明啊，你要开国会啊，你要你你要有什么选举权？还真的啊，当时那就是说是一个非常精英的国会啊，因为国会呃是给了这个百分之一人口纳税人口的这个呃投票权啊。自由民权运动，它是有一个非常初级的成果啊。那中国呢？中国呢？就是在自由民权出洋的阶段呢，就是我们知道呃最最代表性的就八六到八九之间的这个学生的民主运动啊。啊啊，这个这个，我想大家很多人都知道啊。但是啊，中国的话政治就非常刚性，没有没有可能去有开国会这样的选项啊，是不可能的啊。所以啊，最终是以这个武力镇压啊，这个呃非常悲剧的一个结果啊。但是像六四这样的悲剧的话，我觉得呃它是一个悲剧，但是它给后给我们以后的人其实是提供了非常大的一个叫什么叫精神资源，或者叫做历史遗产啊。就是这这个我有有的时候调侃它是一个历史的这个能量守恒啊，这个东西是不会消失的啊。它是虽然有那么多人啊，这个这个牺牲的生命，但是它会在以后啊产生非常大的能量啊，这个是肯定的。呃，所以这个是自呃自由民权的出洋阶段。好，自由民权出洋之后，那这个你你国家或者政府，他就开始要想办法，那我是怎么样呢？是继续让你这个民间的力量继续发展，然后发展到我没办法去控制吗？啊，那肯定不是。那明治政府的话，他就呃两两个方面啊，一一手这个就是叫什么？一手输一手赌啊。输的话，其实就刚才我讲的，呃，它是有这个呃开国会啊，给这个百分之一人口的这个呃这个这个选举权。赌的方面呢有很多了，其实啊，有有最具代表性的有几个，他们就是在呃七十年代到八十年代有几个非常著名的条例啊，什么集会条例啊、新闻条例啊、保安条例，这些东西呢都是限制啊，就是呃给自己呃这个执执法背书的，比如说这个集会条例，呃，就是以前政治集会啊，没没没有这个立法之前呢，就是比较随意的，但现在我就给你立法了，你这个呃不光要报备啊，你这个报备之后，你我警察要去你这个现场还去看的时候，你如果你讲的内容啊呃不满意的话，他当场可以下令你这个集会不行啊，解散都是可以的。所以当时很多就是为了继续搞这种集会，他就就是就是不说我搞政治集会啊，搞那种什么就是啊，我搞一个什么赏赏赏音会啊，中间大家去啊聚在一起啊，可能偷偷聊聊政治啊什么的啊，有这样的事情。搞个周末沙龙。啊，对，搞个沙龙什么的，呃，对，还有这个保安条例啊，就是他可以把他认定的一些危险分子啊驱逐出东京啊，就是主要是针针对一些呃自由民权运动里面的挑头的一些领袖这些东西啊。所以这是呃他的赌的一方面啊。呃，那中国中国当然就是呃，我我们说就是就直接镇压了啊。所以呃，这个这明治政府的这种赌，还有中国政府这种镇压，我们可以叫做第一次国家的这个反扑阶段啊。第一次国家反扑，就是说啊，国家给你给你个这个警告，就说你你社会想要的东西啊，这个你不能一口吃个大胖子啊，是吧？你要那个rights，你得得是吧？这个博弈中来啊，对抗着来，可能现在还不是时候啊，可能国内呃好，那接着逆水行舟的话，呃，日本的名成明治维新当然很成功了啊，他在这个搞到九十年代的时候啊，已经积蓄了很多很大的力量啊。呃，我们知道啊，接下来就是两场战争啊，这个一八九五和呃一九零五年两场战争啊，这两场战争呢，就是在那个阶段呢，呃，是呃日本的民就是随着两场战争，日本的民族主义情绪啊进行了一个大发展，就是完就是两场战争都是胜利的啊。当然中间有有插曲啊，我们呃再聊，就是呃这个就是纯粹的自豪啊，我们这个国家强大了，通过这几十年的这个改革强大了，我们就是就是开心啊，就是自豪，这种强烈自豪感啊，是一个就是民族主义情绪的一个非常重要的方面。第二就是呃在这个自豪感下面有这个呃就是跟呃日清战争之后，这个马马关条约要把这个辽宁半岛割已经割出去了，但是在这个所谓的三国啊，俄国、德国、法国三国干涉下，这个压力太大了，就把这个辽东半岛又还回去了。这个对日本民众情绪是个非常大的呃影响啊啊，就是他们这个时候就生出一种还是民族主义情绪，但是它是另外一个方面，就是一种耻辱感的民族民族主义情绪。呃，然后呃呃包括呃零五年这个赢了日俄战争之后，呃，他不是签了那个朴廷茂斯条约之后，然后那个俄国是铁公鸡一毛不拔，他就不给不给赔钱了，因为呃日本人以为就跟这个日清战争一样，我这个投入很多，然后去打赢了啊，去榨一笔这个是吧？榨一笔钱，然后再敲一笔这个领土什么的，都没有啊，都没有。然后这个就国内就其实超级失望啊。这个就是我们之前讲的啊，一九零五年九月五号这个呃日比谷少打事件啊，就是这个起源的啊，全国性的啊。其实不光在东京啊啊，那当天到第二天，这个在大阪那边啊也有相相当规模的这个抗议活动。呃，因为投投入很多钱啊，而且是不光是就是他们国内的财政资金啊，有一半是这个发债啊，去这个国际国际上发债，因为当时呃日本是日英同盟嘛，他呃有一半的这个呃债券是在伦敦和纽约发行的，就是为这个战争筹集资金啊。所以当时其实日俄战争就是完全纯粹是一个帝国主义战争，因为呃俄国背后是这个英国，呃是那个德国、法国啊。其实俄国打仗的钱也是找他们这个借的啊，或者发债券的啊。这个呃日本背后是这个呃英国和美国啊啊是这样的一个结构，但是这个呃完全没有要到任何这个赔款啊，是对这个民民意有很大的刺激啊，所以是一种哎耻耻辱感这种民族主义啊出出来了。当时他们日本国内流行一个词汇叫做卧薪尝胆，很多人可能知道这个词。我怀疑就是这个词变得这么知名，就是说不定就是从那个一九零五年开始的，就是这个在呃大众媒体在文人墨客之间流传说啊，我们现在实力还不够，我们没有办法去挑战啊这个。超光疗会。嗯。哦，这这这个不是零五年，是是那个三国干涉还辽的时候啊。三不好意思，三国干涉还辽的时候，呃是之后他们就卧薪尝胆，说我们这个叫什么“君子报仇，十年不晚”。呃，然后刚好他真的就是十年之后，这个在日俄战争打赢了俄国啊。反正就是说这是一个呃他们呃帝国主义这个呃他们他们其实赶上了一个呃殖民地的尾巴，殖民地扩张的一个尾巴嘛。然后他们呃这个民族主义情绪啊，在两场战争中啊，有有这个自豪感的一面的这种民族主义，有耻辱感的民族主义啊，都是一个非常强的。呃，那那中国呢？中国我们刚才讲到，在第呃第一次国家反扑之后呢，就是刚好就进入的九二年南巡，马上进入一个经济高速发展阶段啊，然后就很顺利的到九十年代末啊，终于就第一次改开之后第一次民呃民间主导的民族主义意识登上了中国的舞台。代表事件可能有人知道是什么事件？响应还是就是九十年代末美国扎达南斯拉夫大使馆南斯拉夫乌克兰的一个嗯那个铁铁头那个时间铁铁头跟都都一样，现在都太远了。中国可以说不，中国可以说不啊！这本畅销书还在前面啊，是九六九七是还是在大炸的之前？南联盟是九八年是吧？嗯，对对。然后这个这本畅销书应该是我计算是九六年，就是这本书就代表了当时啊中国的真是民，它是民间的声音。然后这本书出了之后，还有好几本书啊，什么中国可以对美国说不呀？什么中国可以对日本说不呀？中国为什么不能说不？是吧？就之类的书，然后就大流行啊。这个就是它是代表的，真正的是民啊，不是由国家啊去给你在背后去。 支撑你，让你去发展出来一种民族主义。而是真正从民间啊生出来一种民族主义，这个就就很有意思啊。当然后面的这个，刚才大家讲的这个南联盟啊，使馆轰炸带来的一波民族主义啊，也是可以归到一起。再往后几年，就是啊，两千年初这个小泉参拜靖国神社之后，然后又是一波很强的民族主义啊。这些呃也可以合起来对比当年的这个日本啊，从这个日清战争到呃日俄战争啊，这一波民族主义的话，我们可以叫做呃这个阶段可以叫做这个民族主义登台阶段啊。登台阶段。好，继续这个历史往前推的话，呃，继续历史往前推的话啊，中国和日本又继续迎来了一个经济啊发展，然后社会也发展的一个阶段。然后呢，就是一个又是新的一波啊，我们可以叫做这个市民社会（social society）的一个civil society的一个呃发展一个大发展阶段啊。呃，因为这个市民社会是什么呢？就是说白了，就是我们这个民间的力量啊，我们要限制国家权力，就这么简单啊。日本的话就是这个大政民主阶段啊，中国的话就是呃很很多人都很非常熟悉的这个五律亲身经历过的这个中国公民社会黄金十年啊。对这个阶段，我们可以叫做第五阶段，可以叫做市民社会高扬阶段。嗯。呃，这个阶段呢，就是有很多啊，就是你像日本的话，呃，在呃大政民主阶段有有很多非常好的，真的是结结实实的一个一个成果啊啊，包括呃出现了第一个政党内阁啊，一九一八年原进的政党内阁。然后这个一九二五年普通选举法啊，把这个选举权从三百万扩展到了这个一千两百万。以前是只有这个纳税精英，现在是哎成年普通男性都可以投票啊。这个就是真正的真正的民主化啊，就是真正民主啊，给选票的不是假民主啊。这个接下来就是这个社会运动啊，特别活跃，什么妇女运动呀，什么工运啊等等啊，言论自由也在扩展啊。妇女运动就是你你给了男性这个选举权，那么女性也要争取选举权。然后工运的话，就是那日本随着这个呃资本主义经济发展啊，有工会啊什么的啊。日本的第一个全国性的工会就是在这个这个阶段成立的，叫这个日本劳动啊总呃总同盟应该是啊。反正就是这个大政民主阶段啊，可以呃就是一个确实啊有非常好的一些成果出来。那呃中国呢？黄金十年，我想那个五律是切身感受过的，呃是非常多的哈，非常非常这个有有很多好的东西出来了。零零三年这个三博士上书啊，第一次就是民间的声音可以让啊国家去改变一个非常大的一个政策啊，这种呃民间的声音去参与进去啊，参与国家这种呃这种政策决策。呃，然后到零八年呃汶川地震的时候，我们知道就是汶川地震是一个代表性事件，代表性事件，因为呃出来是这个事件之后，全国的志愿者啊几百上千万，间接的、直接的啊，包括全国的这个N G O组织啊，大批的啊就是集结到这个呃地震那里，据说有这个接近三百家啊。然后媒体说是中国N G O的第一次集体亮相。然后媒体说，二零零八年是中国的这个公民社会元年啊。当然，现在来看这个可能是稍微稍微拔高了，或者是叫的叫的有点早了啊。但是呃，确实是代表那个力量已经出现了啊，他在做事情，而且汶川地震那次民间表现出来那种呃发挥它的作用啊，发挥那种救助功能，也让国家看到了啊，确实这个很多时候我我光靠国家很多事情你摆不平啊，做不好。呃，所以也是那之后的话，也是呃中国的这个N G O啊，也是继续在往前发展。其实这个黄金十年，中国的这个社会组织啊，从二十多万家啊一直翻了一倍多啊，到五六十万家啊，有很多都是N G O。呃，当然就是有很多都是挂靠的嘛啊，但是也也你可以做事情啊，可以做很多事情。中国的这个黄金十年，除了这个N G O之外，还有很多啊，就是像这个调查记者、调查报道的龙龙胜啊，调查记者大量的去接这个各种各样的社会问题啊。还有这个自媒体啊，我们知道这个像像像一些B B C论坛呀，像这个B B S论坛，像这个呃微博的这个发展啊，各种大V的出现啊，这个言论自由的扩展啊。我是当年是经历了那个尾巴啊，就是我当时就是微博是零九年嘛啊出来之后，当时是在呃刚开上班，所以也没也没时间去呃刷微博，但是我会关注一些人，会去看啊，包括关注那个龙雪村啊，或者是其他的人，就真的就是那个言论尺度啊，就不输现在这个外网的尺度啊，就是批评这个国家权力啊，批评政府去做这个社会监督，真的是不输这个我们外网现在这种言论啊，也就是很多因为这些都是非常真实的声音啊，大家也喜欢这样的声，所以很很多人就很快就是几百万的这个粉丝啊。但当然到到对一三年开始就就就对，当然包括以五律代表的这个啊维权人士，包括和维权律师啊，呃这个集团啊，所以就是那那十年，我觉得从历史对比来说啊，跟这个大政民主应该是可以可以认为是同一个阶段，是一个市民社会高扬阶段。嗯，对。但很快我们知道，这个你市民社会高扬的话，又要马上跟这个国家发生这个碰撞啊。果不其然，这是日本啊，跟中国发生了类似的一个状况。呃，就是你这个市民社会高扬，但是那个国家那个刚性的体制它是没有变的。像日本的话，呃，像日本的话，这种大政民主的时候，你这个天皇天皇这个天皇制啊，天皇是主权在天皇的，这个宪法是没有变的啊，民事宪法是没有变的。呃，军队还是独立在政党之外啊，等等等等这些，只不过是稍微往后退缩了一些。还有一个就是一九二五年，他们通过了这个治安维持法啊，去打击这个左翼啊，特别是这个呃各种各样的左翼啊，这个共产党啊，这个文人啊，这个大学老师啊、学生啊等等这些东西啊，通通去打击这些左翼。呃，那中国呢？一样的，就这个我们的这个党的领导啊，就是你市民社会啊，公民社会黄金十年的时候，党的领导也没有变啊，四个四项基本原则也没有变啊，就这些大结构没有变。那呃，当他如果真真的想去进行这个反扑的时候，他其实有很多手段啊，只要他有这个意愿啊，或者是有这个动力去做这个事情，其实呃社会就是很快就是表现出来这个还手能力还是非常差啊。所以接下来就是不管日本还是中国都出现了这个国家的第二次反扑，第二次。嗯。呃，对反扑就是治安维持法，然后呃，治安维维持法是二五年啊，这个对左翼的大逮捕呢是这个二八二九年啊，有这个三一五事件、四一六事件等等，就是每次都是逮捕这个一两千人啊，真的逮捕逮捕判刑啊。呃，有点类似这个中国这个七零九大抓捕啊啊，可以这样对应起来。呃，然后就是呃这个在言论方面啊，有这个特高警察去审核人的这个言论啊、思想啊，包括审核出版，这个就有点类似这个二零一三年啊，中国推出的这个七部奖。七部奖就是开始在这个言论思想方面进行划线啊，这个也可以这样，就是我们就对应起来啊，好理解。呃，然后在这个过程中还有一个操作就是污名化啊，这个也是中国跟日本非常类似的两两两类污名化。第一类就是对这个一些很出挑的这些知识分子啊进行这个污名化啊。那在日本当年污名化就是把他们批判为这个非国民，就是你们就是你你是你是国家的敌人啊，所以叫你啊国贼，就是非你不是不是国民，你你国民的话你应该跟我们站在一起的，但是你居然是吧站在国民之外去批评啊我们这个我们这个大好的这个是吧非常有前途的这个军国主义事业是吧？那中国的话，呃呃，一个是这个对个人这种污名化，还有就是对这个政党政治啊，政党政治对民主政治、政党政治的污名化，就说啊这个政党政治解决不了问题，腐败、低效、无能是吧？还我们我们不能靠这个政党政治这样搞下去了，我们这个是吧社会危机又这么深重啊？那方向是什么呢？那最后当然他们找到的方向是以这个军国主义的形式出现的啊。呃，中国的这个污名化我们都知道，对公共知识分子的污名化啊，真的是像我们这一代是眼见的这个词，从非常正面的变成一个非常负面的词汇啊。公共知识分子、公知到现在还是一个负面词汇，就是太可怕了。这种污名化，还有就是对这种啊民主政治的污名啊，就是这个啊西民主政治都是这个这个假的呀，这个金钱民主啊等等啊。呃，对，也可以这样对比起来。嗯，所以就是那你你你国家反扑之后，你污名化之后，你去把这个呃冒出来的这股啊市民社会力量压制之后，你你得给出新的方案来啊，你不能说是压制就完了，任任由这个社会矛盾这样去发展。呃，所以那个时候像日本的话，他在呃。
那个时代，二十大政的啊后半期啊开始啊，就是其实整个都是一个社会呃有很多危机啊，包括我们知道经济的话，经济的话，很多人当然都知道啊，说日本走向军国是这个什么二九年国际这个这个这个经济危机嘛，全世界经济危机。其实在二九年之前，二七年日本已经有一场昭和经济危机，这危机又跟前面的一战又联系起来啊。一战有一有一波非常以这个军需出现的啊，所有的这个一战的繁荣啊，但是战后呢，马上就进入这个萧条，这这无可厚非啊。经济是这样的，就是呃你你给他发债啊，你进行这个刺激，你进行这个信贷扩张，它就有繁荣啊。有战有战争，就可能有这个军需产业的繁荣。但是你这个这块大的需求结束之后，你发的债呀，欠的债呀，你的生产的缩小啊，等等，你问题就出现了。所以战后其实就进入一个萧条期啊。二七年啊，日本就有一次银行方面的这个经济危机。那到二九年有这个世界经济危机，所以啊经济方面就也很有问题。然后它的整个社会结构也是也是该出问题的时候了啊。它本身就是一个财阀，然后是在最啊非常嗯叫金字塔可能都不合适啊啊财阀是差不多百分之一啊百分之一的财阀，然后中间有百分之一二十的一个所谓的这个中间层或者叫做中产，因为其实它这个呃城市里面的白领啊啊真正也没崛起，也没发展多少年啊，也就二三十年的时间，也没有积累多少人口，大概百分之十到二十的人口，剩下的就是一部分工人和大批的农民啊。农民的人口占整个日本人口的差不多六成左右，所以其实那那农民就是生活当然很不好啊。啊，我们知道呃一九一八年这个有这个米骚动嘛啊，就是这个确实大家这个生活太辛苦了啊，在这个农民是种这个米的，米价高成这样子，吃不了米了，吃不这个饭都吃不起了，所以发生了一个全国性的一个骚乱啊和抗议。这个又和三十年代这个昭和维新又联系起来，因为百分之六十人口是农民啊，农民的孩子啊，他没出路，又去当兵。你去当兵的话，然后这波人就真正成为了后面这个走向军国的一个啊非常重要的一块力量。他们是从最贫苦的这个农村来，然后知道这些啊农民啊渔民牧民啊不是牧民这个呃林业搞林业的啊农牧林这些人生活确实太不好了。但是他们来到这个一些比如说一些大城市啊，或者是走走进军营啊，他了解到一些啊整个这个国家的一个政治方向啊看到的东西，他们都非常不满意啊。人们啊政党政治天天是吧？呃搞这个投票啊，是不是也没用？整天这个争来争去的啊，这个政党只是为了争权夺利等等这些东西。然后那我们的出路在哪里呢？是不是？呃财阀又是把这个整个啊经济啊利益最大的一块拿去啊等等等等，所以呃就是普遍的社会，他们就是那种矛盾是非常尖锐的啊。你你接下来怎么走呢？是吧？中国呢？那中国当时那个阶段呢？我想大家可能听过一个词汇叫做科学发展观啊，就是胡温时代提出来的。那为什么会有这个科学发展观呢？就是因为认为啊从这个改革开放到现在的发展有很多不科学的地方啊。那最主要的问题呢几个方面，第一个就是呃这个贫富差距啊太严重了啊，就是不应该我们搞社会主义，贫富差距这么严重啊。我们我们知道那个邓小平在这个八十年代他讲过一句话，他说我们搞这个改革开放啊，我们是这个社会主义国家啊。如果我们最后变成了一个两极分化的国家，我们的改革就失败了啊。那原话当然就是我们现在回过头来看，确实失败了。就是以邓的这个以邓的这个他的标准来说，改革确实失败了。你你就是贫富分分化很大呀，大到这个比很多西方国家都都大，对不对？比日本肯定大。我们在日本生活，大家肯定都有这个切身的这感受啊，非常大的。呃，第二个就是官员的腐败啊，非常严重啊。第三个就是这个环境恶化啊，当时也是一个非常重呃严重的问题。所以这些问题呢要解决的话，那胡温时代就提出来啊，我们搞这个科学发展观。但是胡温时代结束的时候，我们发现啊，其实他是没干出什么事情，就是几乎是江时代的一个延续啊，几乎是江时代一个延续。这些矛盾呀，这些问题啊，都是在继续积累。但呃，我们刚才讲上一个阶段是这个呃叫什么叫这个啊这个市民社会的羔羊阶段，市民社羔羊阶段其实跟这些问题都是纠缠在一起的啊。它是有这些，就是因为你有矛盾啊，有些问题，你社会才有自己的诉求出来嘛啊。那大政民主也是一样的，大政民主阶段啊，就不是说一个问题来了啊，给一个方案，就是问题和这些方案都是纠缠在一起的啊。有有很多问题产生啊，突然这些民间他都有这样的声音出来啊。我们应该我们应该是吧往这个自由民主的方向走啊，等等这些东西啊，我们要靠这个议会去解决问题啊，等等这些东西。呃，所以的话，那怎么办呢？你你这个国家，你把这个把这个日本把大政民主压下去了啊。中国把这个黄金这个公民社会黄金时间下去了，你你你要走向哪个方向？你要给出什么解决方案？啊，给出的呃我我给了一个词汇叫做这个国家主义的一个解决方案阶段啊。就是这两个阶段也也是就是它这种反扑和这个给方案，我们可以就是都是纠缠在一起的啊。国家主义不是说一个一个阶段完了，一个阶段来啊，它就是有纠缠在一起的，就是它边镇压你边啊边提出自己啊的一个方向。呃，那日本的话，我们知道就是说呃呃你你像呃当时就是社会最突出的就是把矛头一开始民间的，它矛头是指向谁呢？一个就是在农村的话，很多时候因为当时日本啊还有大量是佃农啊，就是租租这个地种地的，它很多矛头是指向这个地主的。还有在这个像城市里边很多，当然就包括有些军人啊，或者是其他知识分子，他矛头是指向在在城市里的话，指向这个资本家呀，指向这个财阀呀。那最后呢，这个国家主义的呃这个这个解释说啊，这个不是解问题不是这里啊，问题是这个我们在国际上这个没有生存空间啊，我们是在国际上受到打压，我们是日本是这个资源太贫乏了啊，我们是受制于我们的这个资源贫乏等等，从这些角度去解释啊，就说问题不在啊什么地主阶层，也不在这个财阀啊，是在我们有空间，我们没有资源啊等等。最后哎这这股合力啊就把日本导向的这个解决方案是这个对外扩张啊，对外侵略这样的一个军国主义道路啊，它最终是给出了这个，而且是比较快的就给出了这个道路啊。我们从呃二零一二年一三年到现在，这也过去差不多十三年，其实也是啊，也是这个国家主义解决方案的一部分啊。呃，比如说这个在政治上啊，这个你既然说就我们这个腐败这么严重，我们就搞这个强力的反腐啊，强力的这个反腐运动，在政治的反腐运动，但是我们都知道这个是啊，就是很多人说治标不治本啊。但是我们现在看下来，标也治不了啊。呃，就是标也治不了啊。这个是你因为存量太多了，存量太多，就是你要挖的话，就是你就往百分之九十九挖，知道吗？就往这个程度上挖啊，几乎没有错的啊。不是很多人说这个呃，如果把中国的这些是吧官员是吧全部这个枪毙了是吧？可能有这个冤枉的，但是你隔一个枪毙一个，应该不差。隔一个，那肯定有漏网。所以呃这个存量确实太大了啊。当然不解决问题的。我们啊二零二五年是这个居然是反腐以来这个反的最厉害的啊。我们这个中管干部啊，就是中央直属管理的这干部啊，居然搞掉了六十多个，呃，太厉害了。这个就是真的是反不完的，你就呃所以这个就是国家主导这个反腐运动啊，它肯定是不解决问题的啊。你然后呢？你国家主导的好，你在政治上你给出反腐败这个不解决问题好。你国家主义的经济啊是是什么呢？就是我们看下来啊，就是国家还是国家主导的这个一个是呃强化这个国民经济啊，一个是搞就是它推出自己的很多呃什么弯道超车啊，什么新质生产力啊这些东西，就是还是以国家主导的这种产业政策推进推动的呃这种呃产业发展。但是我们效果怎么样呢？呃，我觉得面对如此大的一个这样的一个经济的话，我还是认为国家主导这种所谓新质生产力啊这种大的项目是一种远水解不了近渴的，懂事情啊，就说你你当然可以，你可以砸很多钱，你砸很多钱的话，它毕竟它有点水花出来的啊，水花可以出来一点啊。但这个东西呢，到底能不能让这个国家经济啊能能找出一个新的方向啊？我觉得在绝大多数情况下都是不可能的。呃，所以你到现在其实呃过去搞的那个什么呃有有几个国家推动的什么光伏呀，什么这个等等这些东西啊都是亏损的啊。你搞这个电动汽车的话，现在也是有这个呃，我觉得是跟相比较这个社会付出的那种成本来说，仍然它不是一个正向的东西。当然我们现在有盈利的啊，我知道比亚迪是盈利的。据说小米今年是不是上上个季度开始盈利了？但是我觉得就这个产业政策，你像在我们西安，它就是它就是完全是呃政策倾斜，它不光是给你补贴，就说你电动车的话，它它不限你那个什么，就是你油车的话限号是吧？你只能什么呃这个一三开还是什么一三你不能开什么的啊？然后你停车而且是这个限制，你在什么地方可以这个停车，什么地方不能停？还有这个开车，比如说有些呃有些这个公交车线，这个油车是不能不能开的，有这个很多限制。然后它就是用这样的方式，其实这样的方式是有很多成本的，是是其他人在付的，不是国家在付的，但是是其他人在付的。它通通过这些东西呢，然后硬是把这个改变大家消费习惯，推进这个电车。你用的电车的话，你你不光稍微便宜一点啊，然后你开车啊能上公交车线呀，你还没有任何是吧？一年三百六十五天没有任何限号等等这些东西。但是呃，我仍然不看好这种国家啊推呃主导的这种产业政策，它能它总成本是就是我们我们看不到总成本的，有很多其他的这种隐性的成本，或者是其他人啊被付这个承担的成本，我们是看不到的。呃，好，这是国家主导这种经济政策，然后就是我们在国家主导这种外交政策上，呃，当然最具代表性的就是战狼外交，就是对外的这种强硬啊。这个跟当年这个日本啊在呃昭和初期开始对西方的这种强硬是也是非常类似的啊。就是我们抨击这个西方啊搞这个卡脖子呀，搞这个小院高墙呀啊，抨击这个西方对我们的围堵啊啊。当年日本的话也是说这个他们把这个日本当年叫什么叫光荣的孤立啊，他退出国联的时候叫做光荣的孤立啊。我们我们正义在我们这一方啊，我们不跟你玩了，我们这个不跟世界玩了，我们有自己的这国家利益啊，我们要去推进我们的利益啊啊，你们这些都是我们的障碍啊。对外就是非常强硬，非常强硬，也是有这种非常非常强烈的这种民族主义情绪在里边，也是非常类似的。呃，所以这个国家主义的解决方案阶段啊，它背后啊背景也是这个有很强的，一直有这个非常强烈的这种民族主义情绪的泛滥啊。这个是都是在后面没有变化的背后的这种民族主义情绪啊背后的这种民族主义情绪。当然就说呃中国跟呃日本当然不一样啊，呃还是有不一样的地方。就比如说这个对呃日本当年搞这个光荣孤立啊，就是我们知道是这个九八十年之后啊，这个国联做调查嘛，他最后就是不接受国联的调查，然后最后退出国联，然后搞这个光荣孤立。但呃中国现在能不能说你像日本一样去搞光荣孤立，你自绝于这个世界呢？啊，这种可能性目前来看，这种阻力是非常非常大的啊。因为这种呃中国经济，因为三大马车现在就只剩这一架啊外贸在撑着啊。你这一架你你能丢吗？啊，我觉得他们这个执政者也是不敢丢这个事情啊。这个中国跟世界经济的融融入程度是非常高的啊。但是日本当年当然他就没有跟世界经济融入到这个程度啊，所以他可能这个阻力就比较小。呃，然后在相似的方面，呃还有两个啊，就是啊不是在这个阶段里，而是一种啊我的一个感受。第一个就是中国也出现了啊一种被西方围堵的感觉啊。就是当年日本的话有一个非常著名的词汇叫做A B C D包围圈包围网，可能熟悉日本历史的知道这个A B C D包围网，这是当年啊他们日本在宣传的一种啊是这个外部对他的一个围堵啊。这个A就是美国嘛，America，呃B是B是British啊，C是China，D是到那个荷兰啊，Dutch，对，就是他他认为是这些是是围堵我们啊，不给我们生存空间。那中国其实一种非常类似的一种发想，就是所谓西方在经营自己的第一岛链、第二岛链去围堵中国，然后啊限制中国的这个生存空间啊。我觉得这一点是很类似的。呃，而且我我之前在我的课堂上跟日本学生有谈，因为有日本学生他就站在日本的立场上认为是啊应该加强这个第一岛链啊什么第二岛链围堵。但是我其实有另外一个想法，就是其实这种围堵感其实有可能会造成他往往往外要突破这种围堵感啊。你这个岛链其实这个东西你说到底有什么岛链吗？就是人为画出来的，就是有你说呃我觉得就是一种甚至都是一种心理战啊。你说有一个什么岛链把中国围住了，那中国贸易这些船是怎么出去的？对不对？呃，我觉得这一点可能呃不太好。你围堵之后，他的那种反抗啊，他那种我要冲出去啊，也可能会有这样的心理。但这种呃围堵感啊，跟当年日本他就认为啊，我是被这个全世界围堵的，我要这个争取我的这个生生存空间啊，这个是有点像。还有一个就是呃当年日本他一直要强调一个就是所谓的满蒙生命线嘛啊，这个我在之前沙龙也讲过，就是跟中国现在强调啊台湾是中国的这个核心利益是有点类似的啊。这个还是就台湾它其实作为中国来说，不光是它呃那个就是这个大一统理论在支撑这个东西啊，它的这种大一统理论要要增加它的合法性。还有一个就是他认为就是我如果真正把台湾统一之后，我就打破了第一岛链啊，这是一个打破第一岛链，我就什么出什么太平洋就更顺畅了。但是你你出太平洋去干嘛？是吧？你你要去你出太平洋干嘛？所以我就觉得是一种啊，大家有一种完全是被很多呃这种想象的东西，然后导致你啊我我被围堵了，我要冲破啊，我要我这个我不冲破我的这个生存空间啊。所以国际理论有一个什么生存空间理论嘛，就被限制了等等这些。我觉得呃有一种有宣传的成分，我认为是第一是有宣传的成分，第二是有这种呃甚至甚至有一种被害妄想啊，这种啊把你的生存限制了，我要去突破。但这个呃满蒙生命线跟这个啊台湾核心利益呃另外一个类似的点就是这个就成为一个非常刚性的一个条件啊。这个这个是我们我们一个锚点啊，这个东西是我们啊需要去完成的啊，需要去达到的我们的一个底线等等，就是这点还点上还非常类似啊。讲了这么多类似的那。 呃，不一样的地方，我再提两点啊。日本是最终是找了这个迅速的找到了，因为，呃，那个时代是他有时代的主题嘛，啊，他迅速找到了这个军国主义路线啊，因为它是一个战争的时代啊，是一个呃殖民地的一个尾巴的尾巴的时代啊。但是我们这个时代已已经不是殖民地的时代啊。但是战争好像最近这几年又开始，大家觉得是一个非常能接受的事情啊，觉得好像哎，这个也不是也不是一个发生的话，好像也不是一个那么不能接受的事情。很多人好像有这样的一个嗯感受。我觉得这种感受非常危险啊。当很多人都觉得战争，哎，好像好像可以接受，或者甚至我我没有那种天然的我想反战，想反对战争，我觉得是还是蛮危险的啊。因为当一群人有这样的意识的时候，很多事情的发生概率就突然就增高了啊。一群人就是这样的。呃，那不一样的地方，一个就是呃，当年日本的民众啊，是是被这个军国主义是动员的，而且动员力度非常强。但是中国的民众到底能在多大程度上被这个体制去动员啊？我觉得是是跟当时中国跟当时的昭和初期是不太一样的，因为日本他这个我们知道从明治宪法之后啊，有这个皇民化教育啊，呃，就是就是皇民化，你就是这个天皇的臣民，你要去背那个教育次语啊啊，就要去背那些东西啊，你真的是就是大家背的很熟的，就把天皇当做神，就是完全是一种偶像崇拜的一种一种状况。呃呃，就是有有点类似就毛时代那种对毛的那种崇拜，我觉得还就能到这个那个程度。但是你说中国现在对对这个共产党或者是对呃执政者有这样的崇拜吗？有有有有到这种程度吗？中国现在是没有魅力领袖的啊。Chris有这个卡里斯马的领袖吗？有吗？没有，对不对？不光是没有，而且评价非常差，懂吗？就是你把这几任领导人摆出来，评价到这个程度的话，也是啊，也是也是一个奇迹啊。所以就是中国是没有这个魅力领袖的，而另外一个就是中国的思想要比当年的日本其实是更多元的。当然就是说呃中国的这个宣传机构，它宣传力量很大，它有很多这个媒体，它有很多宣传机构。但是仍然有一个蛮大的一个呃空间是很多人是只要我拒绝接受你啊，他就可以接受不接收，而且是独处在自己的那个啊思想的场域里边。但是日本那个状况就非常不一样啊，真的是就是一意欲碎就真的一意欲碎的动员力是非常强的。但是我觉得中国人的动员力呃应该是比较多元的。当然就是说，如果他真动员起来的话，也能动员一部分，也能动员一部分。但是很多会有啊，你如果说体制内的话，很多会有这个他不情愿，他没办法，他要去参与这个动员。呃，但是整体上能达到的程度啊，肯定是要比当年的昭和时代日本要弱非常多的。对，还有一个就是动员的话，你如果动员群众的话，还有一个就是投鼠忌器的问题，因为群众啊动员起来很麻烦，动员起来之后他们不一定干你想干的事情，是吧？或者他动员起来会反对你，那就比较糟了，嗯。所以的话，你像到这个一二年一三年之后，中国已经没有这个反日游行了，就这个原因。这个从去年到现在啊，很多人说，哎呀，这个会不会发发生像一二年那种啊，或者像呃那种那种大规模的这种上街啊什么的，嗯，当然是没有的，因为确实这个可能领导人不太自信吧。这个万一搞的是吧，像文革这种大家动员起来，你收拾不了的局面怎么办，是吧？所以有个投鼠忌器的问题啊，所以这个跟当时的这个日本不太一样啊。第二点就是在军队啊，刚才说的是民众多大程度上能动员，军队你在多大程度上可以动员？因为呃，日本当年走向这个军国主义，他就是军队主导的，就是整个啊整个青年将校他推动的这个昭和维新去要改造国家啊，他认为这个呃天皇啊被这个他周围的奸人这个蒙蔽了，这个政党政治这些人呢都是腐败无能，跟这个大财团大财阀结合起来啊压榨我们普通人。那我们啊代表这个国家的正义力量啊，代表这个国家良心啊，我们要去给这个国家一个新的出路啊，改造这个国家。我们知道最终是啊推动走向对外扩张。所以那中国呢？中国军队都在干嘛呢？是吧？中国军队是中国的良心吗？他要去干这些事情吗？是不是完全是不一样的？中国的军队的话，我觉得第一个就是说呃，整体上他在政治上啊，就是说他是当然是一个非常非常重要的一个factor，就是一个一一个一部分啊，在这个国家里面。但是呃，他完全是在目前来看仍然是在党的后面，党的后面，呃，就是说他政治的那种耀眼程度啊，他在政治上承担的那种啊功能啊，要跟当年的昭和比，其实弱化非常多的。呃，你像中国就是军队能在在就是新中国成立以后啊啊，中华人民共和国成立以后，军队发挥最大作用的一次是什么时候？就是文革收拾不了的时候，毛泽东请林彪，然后让军队啊主持这个主持大局，然后让解放军组织这个工作队，然后进驻呃各个这个居委会，然后进驻各个农场，各个这个反正就各个部门去啊这个改造这个所谓的当年的居委会啊。但是这个改造了几年，这个到这个林彪死了之后啊，这个事情就又又结束了，大概就几年的时间。然后再往后的话，就几乎没有说是你呃军队然后要到了这个跳到了这个政治的前台啊，做很多事情啊，是一件都没有的，没有这样的事情，因为呃党是不允许这样的事情发生的啊，党是把它放在一个隐藏在后面的一个东西，所以就是啊党指挥枪，所以呃军队的话就给造成一个一一个结果，就是它是一个隐藏在后面啊。你看中国的这些媒体啊，他有的时候还去监督这个官员，但是你有没有看中国的自媒体有有有去监督这个军队吗？不可能的事情啊，他就是隐藏在后面，隐藏后面一个东西。当然也造成这个军队的大量的腐败，大量的腐败。呃，对，说到这个腐败的话，呃，也也跟这个军队动员也是联系在一起的，就是说你腐败如此之普遍，而且大家几乎从过去啊这这么多年的这种升迁啊，都是这个花钱去去买的，都是这个有这个明码标价的啊。所以的话，那到底大家对什么会表达忠诚呢？为谁去卖命呢？啊，其实是非常可疑的。你昭和时代军人他是有这种天然的正义感的，他认为他在改造国家，他要去做事情啊。他不用他动员，而是军队整个带动国家啊，带动人民啊，军部啊，整个带动这个国家去做事情。那中国的话，这个军队啊看不到这样的，看不到这样的东西。呃，然后就是跟这个相联系的另外一点就是啊，很多人说啊，这个习最近搞这个整肃军队啊，不是抓了很多军人嘛，啊，高官啊，高级这个军官，那这个军队为什么没有反起来呢？为什么没有是吧串联去搞一些这个真正的这种动作呢？这个跟腐败是密切相关的，就是说当每一个人的晋升啊都是花钱的时候，他已经没有自己的那个忠诚的对象了。就是如果他不是花钱的，而是靠人提拔的，他就会形成一个网络，就会形成一个NP网络，我们叫做什么呢？这个patron client啊，有一个恩主，有一个被庇护者，有很多这样的小的网络结合起来，他是有忠诚的，因为你提拔我啊，我我对你表达忠诚，当你出事的时候，我也会勇于啊去表达我的忠诚，可能会去做一些事情。但是当所有人都是花钱去买的官位的时候，那你对我是没有这个NP的，我就是我们就是个交易啊。你出了事，你是吧？你确实提拔我了，但是我也花了钱了，是没有那种忠诚的。所以这个也是跟呃军队不会出现这种为了自己的这个上级啊，我跳出来去啊反对啊什么的，也是有有这个关系的。所以昭和时代军队跟目前中国啊解放军的状况还是不太一样，嗯，就是一个是军人动员的，呃呃，军队动员的一个不一样的地方啊。刚才第一点是这个群众动员一个不太一样的地方。啊，那总结的话就是，我认为现在中国啊，从啊一三年到现在，它是一个怎么说呢？是一个减弱版的减弱版的一个昭和啊，减弱版的一个昭和初期，它在很多很多层面上，因为它大方向都是说我我要进行一个国家主义的啊啊国家主义的一个解决方案。什么叫国家主义？就是把国家利益啊摆在第一啊，把国家的存续摆在最优先级的一种啊思考方式。国家主义在这样的情况下，他就可以啊牺牲个人啊，牺牲小集体啊，牺牲小共同体啊，这样这些东西。所以呃，内核它是有非常类似的东西啊，但是它在很多方面目前还是在一个发展中，还呃还在推进中啊。我认为就是呃现在到这个就是呃，因为很多人说习是要执政到二零三五年的，那可能还是有十年的时间。那如果在这十年还是继续执政的话，我觉得就是这种社会的危机，我觉得可能会继续在延伸啊。那他的这个这种国家主义的解决方案，我认为还会继续在加强啊。不管是在国内的对国家的控对国内的各种控制，或者在国际上这种强硬状姿态，我认为都会继续在加强啊。目前还是一个简化版啊，一个在继续深化发展的一个阶段之中。好，我今天分享就到这里，感谢大家。感谢马博士，马博士给我们不作为严肃的。