今天呢，我讲一段自己的故事。跟很多听众比起来呢，我的人生比较平坦。几年前，我们一伙人骑自行车穿越美国。每天晚饭以后呢，在营地大家围到一起，轮流讲自己的故事。骑到德克萨斯的时候，有两位队友Deborah和Cathy说想听我讲讲自己的故事。Deborah住在纽约，Cathy在俄亥俄一所大学教书。德克萨斯中部是起伏的山丘地带，被称为Hill Country山丘国度。过了San Antonio呢，Deborah又问我的经历。我说我的人生比较平坦，缺少精彩故事。Cathy在一旁笑着说呢，嗯，as flat as the Texas Hill Country，跟德克萨斯的山丘一样平坦。平常Cathy说话不多，但总能说到点子上，话中充满张力，跟德克萨斯的山丘一样平坦，算是平坦中有些起伏吧。我是一九八四年高中毕业，考不上正经大学，被分配到教师进修学校培训了两年，去中学教书。那时候呢，中国到处缺中学老师，因为中学老师收入低，社会地位也不高，大学毕业生不愿去当老师。中学是个死气沉沉的世界，看到周围的同事，看到他们每天的生活，我不想像他们那样过一辈子，想教两年书呢就离开。但是去哪里呢？对于一个没有大学文凭的人来讲，出路并不多。那时候呢，我想不管怎么样，先把英语学好。我跟学校的一位英语老师学英语，他是归国的印尼华侨，英文水平比其他英语老师要高很多。我也参加自学考试，想拿一个本科文凭，但是没能毕业，放弃了。一位听众在留言区说，他参加过自学考试，而且拿到了文凭。听到这种经历呢，觉得特别亲切。后来呢，我决定去考研究生。那个年代呢，有不少通过考研改变自己命运的年轻人。但是考研那条路并不平坦，越到社会底层，各种人为的障碍就越多。最后坚持下来呢，往往不是那些最聪明的人，也不是那些起点最高的人，而是那些最有勇气、最有毅力的人。很多勤奋比我高，条件也比我好的人，遇到阻力就放弃了，一生憋闷在他们不喜欢的地方，每天重复不愿过的生活。一转眼呢，大家都已经到了退休年龄。那时候呢，基层单位领导的权力很大，我们要考研究生，领导不干。我们当地有个英语角，大家星期天聚到一起练习英语，相互鼓励，也切磋对付领导的办法。英语角离省立图书馆不远，我们也经常去图书馆抄书。当时呢，很多书在书店是买不到的，我们在图书馆阅览室借出来抄，时间长了呢，就有了手抄本。那时候呢，大家的想象力比较丰富。不管以前是学什么的，以前是干什么的，考研的时候呢，都想报自己感兴趣的专业，都想学自己想学的东西。一位农业大学毕业的兄弟呢，是研究葡萄的，但他对社会学感兴趣，就报了南开大学的社会学专业。毕业以后呢，他去了北京工作。一位跟我一样没念过本科的兄弟，报考山东医学院也考上了，放到现在都是不可想象的。那时候呢，图书馆阅览室的条件很差，夏天没有空调，只有电风扇。有些去看书的人呢，还大声讲话。那位考医学院的兄弟脾气有点火爆。有一次呢，我们一起去看书，有对男女在阅览室大声说话，他让他们小声点儿。可能那个男青年觉得在女友面前没面子，也过来打架。这位兄弟从书包里掏出一把半尺长的尖刀，站起来就迎上去了。那个要打架的青年呢，马上就没话说了。英语角有位兄弟是我的人生楷模，他只念过大专，考研究生考了三年，考上了北大。前两年呢，也并不是没考上，而是考上了，领导不放档案，人走不了。他的用功程度可以说是头悬梁锥刺股。我们一起学英语的另一位哥们儿，名字很好记，叫李刚。李刚有俩妹妹，长得都很漂亮。那位要考研的兄弟呢，先后爱上了李刚的俩妹妹，被先后谢绝，理由相同，是说他大专毕业，学历太低，这成了他考研的动力。第一年考，他可能对自己信心不足，报了成都的西南民族学院。成绩一出来呢，学校让他找定向培养单位，他没找，放弃了。第二年呢，单位领导不让考，他到外面的公司开了个证明，报上了名。他信心比第一年大了很多，报考了中国社科院，又考上了。当时是社科院派录取人员到考生所在地面试。接到通知以后呢，他不敢让面试的人去单位，就找朋友商量。大家的一致意见呢，是要好好招待。他妈在家门口卖冰棍儿卖冷饮，没有接待过这么重要的客人，就托朋友请了个厨师，提前几天买酒买菜。他跟弟弟妹妹打扫卫生，把家里收拾的干干净净、整整齐齐。他弟弟长得五大三粗，干活肯下力。妹妹小巧玲珑，是街道上的漂亮姑娘，说话很甜美，肩负起招待客人的重任。大哥是他们的骄傲，也是他们家的骄傲。后来呢，我们说起那天的事儿，他说来的领导很平易近人，看他们一家很重视，也没有问多么难的问题，夸他是有志青年，要培养成才。吃完饭呢，就让他在家等录取通知。录取通知来了，但从单位转档案遇到了问题，领导不放人，学就上不成了。青春就这么蹉跎了两年。第三年他曲线救国，调到了一家小学。新单位领导给他开了证明信，他信心更足，就报了北大，又考上了。在我们那个小地方呢，考上北大是个轰动的事件，他成了街坊邻居家喻户晓的人物，也让我们这些在人生低潮徘徊的小兄弟看到了曙光，坚定了打拼的信心。我去找学校领导，说是要考研，被领导断然拒绝。书记是位退伍军人，天不怕地不怕，有天被我从自行车上拽下来理论，他威胁说呢，要叫他练体育的儿子来收拾我。那时候呢，二十来岁，年轻气盛，也没把这种威胁当回事儿。直到考上北大离开，也没有见他儿子长什么样。我们校长是位知识分子，北京师范大学毕业，他喜欢在师生面前炫耀他在北师大跟毛主席女儿李敏同学的经历。他讲话不像书记那么粗鲁，多少有些文学色彩。他在教师大会上说呢，我们学校不是研究生的摇篮，绝不允许任何人去考。我坐在下面想，那就看我怎么把这个鬼地方变成研究生的摇篮。本来呢，还有四个年轻同事说要考，一位是山东大学毕业，一位是北师大毕业，一位是华东师大毕业，还有一位是山东师大毕业。我只是进修过专科。有一天呢，那位山大毕业的同事写了一个英语单词，问我是什么意思，我说不认识。他说是宪法的意思，是Constitution。他能背诵美国宪法，对一本英汉词典也是记得八九不离十。后来呢，他跟山大一位教授的女儿谈朋友。那位北京师大毕业的同事呢，相当聪明。他的梦想就是回到北京。记得我在第一次去北京之前呢，他跟我说，走在北京的街上，就像走在电影中一样。可惜呢，他们俩先放弃了。过了暑假，教务主任找我谈话，说现在要搞教育改革，你看你也没有本科学历，不能上岗了。我们要重新给你安排岗位。学校里能做的岗位其实不多，他们把我安排到食堂打杂，但是食堂的领导呢，可能有些想法，干了一个星期就把我辞退了。他们又把我安排到学校的校办工厂，那是一家生产民用涂料的工厂。在学校的角落呢，有个厂房。厂长本来是位化学老师，见过些世面，他知道不管让我干什么，都不是长久之计，所以呢，还是安排打杂。先是做送货员和监工，后来呢，又让我做讨债员。工厂改造车间，每个男员工都要去干活。我跟几位民工呢，就去抡大锤，把指头粗的钢筋砸直了，焊成架子。课间会有一些学生来看热闹，有些呢，是我教过的学生。有一天午休，工厂化验员拿来一封信，说是我教过的一个学生让他转交给我的。信中大致是说呢，他们不知道发生了什么事，但是站在远处看我抡锤，心里很难过，也不敢走近了问，希望老师能高兴起来。虽然已经过去了三十多年，岁月久远，记忆呢也有些模糊，但是一想到那封信呢，仍然是倍感温暖。人生算是坠落到了谷底，但那段时光呢，也不全是低沉，有时候反倒是莫名其妙的快乐。尤其是去工地讨债，骑一辆破摩托车，在城市一些尘土飞扬的角落到处跑，跟工头斗智斗勇，想方设法把钱要回来。看到很多校园看不到的事项。人生最窘迫的时候，往往不是已经坠落到谷底，而是在下坠的过程当中。那时候的感觉呢，就是已经落到了谷底，除非自己在脚下自己刨坑，否则呢，每走一步都只能是往上走了。我们校长呢，永远是一副老子看你能蹦多高那种姿态，对我们免谈考研的事儿。讨债员工作比较灵活，每天有时间看各种各样的书，把有些章节一遍一遍的抄写下来。也想过干脆去辞职，去海南或者去深圳闯荡一下，甚至想过去西藏，但是呢，最终还是决定去北京。校长呢，就像横在我们前途上的一根断木。我跟另外两位坚持考研的同事决定不再蹉跎下去，要合力把这块断木移开。我们三个呢，就组织起来，夜晚不定期去校长家探望，晓之以理，动之以情。万事开头难，第一次去的时候，心中忐忑不安。但是在校长家的门厅踢爆了一只暖水瓶以后呢，就一块石头落地，知道没有回头路了。只是呢，不知道哪年哪月才有柳暗花明的那一天。在那个时空中呢，经常会有一种被挤压的感觉，但是就像一只强壮的弹簧，反弹的力量更大，随时能把压力弹到一边去。偶尔在路上遇到校长，他会把头扭到一边，不屑一顾的样子。但我会以我选择的方式让他看到我。被人踩在脚下已经是很不幸，如果连被正眼看的机会都没了，就等于彻底不存在了。就像奈保尔讲的那种，允许自己变成什么也不是的人，变成一个nothing。有个寒冷的早晨，我骑的那辆破摩托折腾了半天才打着火。看见校长从教学楼前面的雪松旁边走过，我加大油门就冲过去了，猛然停在他前面一两米的地方，看他瞬间来不及掩饰的那种恐惧的神情，心中隐隐约约就有了一丝罪恶的快感。无论是在白天还是在夜晚，时时刻刻都想成为校长的噩梦。那是一场斗争，也是一场挣扎，经常会产生难以抑制的道德失败感。在出现意外状况的时候，内心会有愧疚。我们校长夫妇不生育，家中有位养女，正上高中。她很有礼貌，每次路上遇到呢，她都会远远的微笑着喊老师。有一次呢，考研的同伴半夜躲在校长家黑洞洞的楼道等他回来论理。校长女儿下晚自习回家，黑暗中猛然看到他，被吓得大声尖叫。那位考研的同伴为了励志，已经好几个星期没有剃须，可以想见当时的恐怖场景。至今想起来呢，仍然对那个无辜的女孩子心有愧疚。不管是斗争还是挣扎，都是为了让人生上一个阶梯。那时候呢，会找到所有能找到的历史、文学人物传记来鼓励自己，甚至会出现一种超现实主义的组合，同时用毛主席语录和爱默生的话为自己打气。当时的知识结构和价值观就是那样，有营养也有毒药，但最重要的是没有放弃。冬去春来，校长先放弃了。他让我们签写保证书，保证只考一次，考不上就安心工作。最终呢，我们把那个地方变成了研究生的摇篮。我去了北大，另外一位同伴去了北理工。多年以后，我们的人生又上了几个阶梯。那些挣扎呢，现在看都算不上什么了。偶尔想起来呢，甚至有点旁观者的感觉，就像看别人经历过的故事一样。一个年轻人除了青春和梦想，什么都没有，能失去的无非是锁链。到了北大以后呢，经常遇到考过三次研的那位兄弟，他恋爱结婚，毕业以后在北京扎下了根。如今呢，他已经是著名学者，他女儿又博士毕业了。阔别十几年后，那年我们在北京重逢，约好在人大地铁站，我等他开车来接。出了地铁，我站在路边张望，背后传来熟悉的话音。我转身看到他，竟然跟十几年前一样，没有多少变化。我们去餐馆吃饭，他看了一眼菜谱，就冲服务员说，去做个白菜炖豆腐，放几片五花肉，其他的慢慢看。服务员有点发懵，菜谱上没有这道菜，说要到厨房问一下厨师能不能做。服务员一离开呢，他就说，这是我们考研的时候你最爱吃的菜。这么多年过去了，很多东西都忘了，但永远忘不了两个除了青春和梦想什么都没有的青年，在家乡蜂窝煤炉子旁边一起吃白菜炖豆腐的场景。考上研究生以后呢，我离开家乡，在北京待了些年头，来到美国又工作了两年，又念了三年书。毕业以后呢，有了自己的职业团队，能跟聪明勤奋的人一起做事情。有个岁末，一位同事在新年祝词中引用了爱默生的一句话：A hero is no braver than an ordinary man, but he is brave five minutes longer。英雄并不比常人更勇敢，只是比常人多勇敢五分钟。这句似曾相识的话，又让我想起了三十年前跟几位兄弟考研的往事。我们说不上英雄，只是些为了让人生上一个阶梯的蝼蚁。在那样一个不伦不类的时空中，在一些精神世界不伦不类的人看来，这已经是一种冒犯。幸运的是呢，那种生活教会了我们多坚持五分钟，让我们知道一分钟的勇敢什么也改变不了。这段经历算是我平坦人生中的一段起伏吧。Cathy说跟德克萨斯的丘陵一样平坦。在以前的留言中，也有听众提到过李宗盛一首叫《山丘》的歌，有几句是这样的：也许我们从未成熟，还没能晓得就快要老了。尽管心里活着的还是那个年轻人，因为不安而频频回首，无知的求索，羞耻于求救，不知疲倦的翻越每一座山丘。都是一些大白话，却充满了张力。人到了这个年龄，回望前半生，可能多少都有些山丘的感觉。没有高山峻岭那么壮观，只是起起伏伏翻越一座一座山丘，直到再也翻不动了。这几十年呢，中国改变了很多，但很多又没有改变。我们曾经遇到的障碍，可能在今天已经不是障碍了，但年轻一代又要面对新的障碍，经历新的挑战和挣扎。我只教过两年中学，当年教过的那些十来岁的孩子，后来都失去了联系。十几年前的一天，我收到一封电邮，是一位学生写来的。他说希望老师还记得他，毕竟二十多年没有音信了。他说呢，他们有个读书群，有人推荐一本书，他看到作者是老师的名字，但又不敢确认作者就是当年的老师。他在网上查到我的电邮，写信来问。我记得这个学生，怎么会忘记呢？他就是我在工厂抡大锤的时候，托化验员交给我那封信的学生。那时候他十几岁，还看不懂这个世界的险恶，但已经比很多成年人更有是非之心，更有恻隐之心。如今他的女儿也到海外念博士了。一代人过去，一代人又来。日出日落，存留在记忆中的，都是那些不想逝去的往事。今天讲的这个故事，收在一本刚出版的书里，书名叫《异乡故人》。书里还有三十多位故人，三十多个故事，都是我经历过的人和事。写下来呢，是怕再过些年，记忆越来越模糊，哪一天自己就想不起来了。如果你喜欢今天的故事，想了解更多，视频下面的内容介绍中呢，有一家出版社的网址，还有亚马逊的购书链接。听完这个故事呢，如果内心有些波澜，更珍惜一期一会，once in a lifetime，那也是人生难得的幸运。感谢收听，下期再见。