大家好，欢迎收看《夸克说》，我是夸克。前段时间袁腾飞老师润到美国消息传出啊，很多大V都做了相关视频，大部分人都对他表示祝贺，同时为简中YouTube又多了一员大将而感到高兴。因为按照大家原来的想象，一个痛批毛泽东和文革、讲中共党史讲这么狠的人，在国内憋了这么多年，现在总算润出来了，那还不得火力全开啊？结果还没等到袁痛骂中共，这两天一段袁老师痛骂文钊的录音却首先流传出来，咱们先听一下啊。文钊，如果你是那个臭王八蛋啊，如果你们谁是他，就告诉他把他闭眼闭上啊，别老他妈打我砸锅啊，别你说你就说你的事儿，你少他妈提我，是吧？你又不是我儿子，你整天提我干嘛，是吧？你他妈提我不就是这儿？袁老师你该移民了，我移出去你养我，是吧？你你养我，我说你爸爸我移出去，对吧？你养我，你越他妈这么说，我越走不了，是吧？从内容和环境判断，这段话很可能是2018到19年前后袁腾飞还在国内带团的时候说的，因为2018年5月文钊曾做过一期节目叫《英烈保护法实施》，梁宏达、袁腾飞们可以移民了。录音这段话应该是袁腾飞针对那期节目的回应，从文钊的角度可能是好意啊，但站在袁腾飞的角度，他当时说这话也很容易理解，毕竟他当时还在国内，而且已经被全面封杀，暂时又出不来。这番表态其实有点求生欲满满、划清界限的意思，那意思是，我跟这帮人没关系啊，我不反共，别因为这事儿给我边控出不来了。但里面那句“你越是这么说，我越是走不了”，其实已经透露出他当时其实就已经有润的想法了，否则不会说这话嘛。但这件事最有意思的地方，还不是这段录音的内容本身，而是它被放出来的时间节点。我搜了一下啊，这段录音是最近这几年才流出来的，此前从未在网上传播过，这就有点耐人寻味了。因为如果是当时的某位团员偷录的，那应该很早就放出来了，对吧？为什么偏偏要到现在袁舍刚落地美国当口才放出来呢？所以最大的可能性，这段录音其实是袁老师自己录的，或者是袁最近才授意朋友放出来的，而放出来的目的是为了传递某种信号。事实上，随后袁在Facebook上也同样怒斥八囧，因为八囧不久之前也做了一期节目，标题叫《肉票没了，北京崩溃》，袁腾飞移民美国。在这段回应里，袁博士八囧说自己移民就是为了孩子上学，为少点地铁上的手机功放和广场舞，但明眼人都能看出来，还是为了划清界限。这两件事连起来，其实传递出了一个很明确的信号，也就是袁腾飞虽然已经肉身翻墙了，但并不希望自己被人划入反共阵营，更不希望跟反共或者台独人士搅在一起。那袁腾飞到底为什么会有这种反应呢？他未来又会不会举起反共大旗？包括观众们提出一个疑问，也就是为什么袁腾飞能够润出来，而同样想出来崔永元却被持续边控出不来呢？这期节目我会尝试一一解答，给出我的分析。正式开始前，我想先探讨第一个问题，那就是袁腾飞到底反不反共？这个问题看起来好像很好回答啊，大部分袁老师的粉丝可能都是从他痛骂毛泽东那一系列视频入坑的，包括他对文革、大跃进、反右等中共建政后的一系列事件的评价。就这些事情传出的信息，你要说他完全不反共，很难让人相信。但这里有一个很容易混淆的地方啊，那就是一个人怎么看待中共，跟他愿不愿意公开成为反共人士，以及愿不愿意真正参与反共政治，把推翻中共变成自己为之努力奋斗的事业，是三件不同的事儿。举个最简单的例子啊，你可以觉得一家公司烂透了，老板又蠢又坏，管理制度也有问题，甚至认为他应该赶紧倒闭，但这并不代表你一定要成立一个组织，一本正经的研究怎么把老板赶下台，甚至付诸行动，因为你也可以辞职走人嘛。切换到政治领域也是一个道理。事实上，我润出来这些年，跟本地的很多华人移民都聊过这个事啊，不夸张的说，对中国不满、希望他倒台的人，没有九成也有八成。你别听那人说什么，我就是为了孩子读书，不想太卷才出来的。这些话绝大部分时候都是托词，只是为了安全起见。但这些人里，真正愿意公开喊出反共口号，甚至直接参与民主运动，以推翻中共为己任的人，少之又少。因为在心里厌恶和站到台前去公然反对，甚至组织起反对党，付出成本是有天壤之别的。你心里厌恶，只要嘴上不说，依然可以两边跑，可以跟国内亲戚朋友们见面，没准还能跟国内公司合作，做点小生意什么的。但公开表达出自己的政治态度，甚至成为一名反共人士，就完全不同了。那意味着你再也不能回国，因为回国极高的概率被边控、没收护照，甚至坐牢。原本国内合作方也大多会对你避之不及，加上中共搞海外公安，持续雇佣当地的黑社会袭击反共名誉人士，也不是一两天了。公然反共，哪怕已经身在海外，也依然是个风险极高、收益极低的事儿。所以有这种心态，其实也很好理解，毕竟都已经肉身翻墙了，谁不希望老婆孩子热炕头，过点安稳的小日子呢？站在袁腾飞的角度，他极有可能也是类似的想法。我润出来了，可以继续做我的历史节目，甚至也可以做一些大尺度批评毛、还原中共党史的节目。但我不想被扣上反共分子袁腾飞的标签，更不想参加民运、加入什么组织，因为一旦被按上这个标签，就很难有回旋余地了。尤其是袁目前才刚刚登陆美国，大概率还没拿到美国护照甚至绿卡，站在自保的角度，给自己留条退路，也是人之常情。所以他录音里那句“我是一个需要被遗忘的人”，其实并不是希望观众忘了他。一个靠讲课、出书、做视频吃饭的人，如果真想让所有人遗忘，最简单的办法就是关闭频道，从此不再公开露面嘛。但他并没有这么做，因此他所说的被遗忘，很可能是希望党国别再盯着他，别再把他从一个讲历史有点出格的人，升级成一桩政治事件。说完第一个问题，再看第二个问题啊，也就是为什么袁腾飞能出来，崔永元就出不来？这个事儿如果只看两个人平时说话的尺度，其实挺反常的。袁腾飞骂毛泽东、骂文革，尺度比崔永元大多。按很多人的直觉，袁腾飞应该属于更不可能放出去那一个，但实际情况却正好相反。这里咱们可以先捋一下这两位出入境以及被边控的时间线。先说袁腾飞啊，2019年11月17日，美国旧金山湾区的华人读书会谷雨书院有一条现在还能查到官方活动记录，当天袁腾飞人在圣何塞，公开搞了一场美国史讲座，到现在都还能查到。并且根据他本人在讲座里的自述，这是他第一次到美国西海岸，但是美东之前去过很多次，也就是说袁腾飞之前曾多次出国，并且至少19年11月还是可以正常出入境的。再往后才陆续传出袁被边控的消息。2023年底，徐晓东在一期节目里提到，说从2020年开始，他本人、袁腾飞和陈秋实都已经不能正常出境，包括港澳。考虑到徐晓东跟袁、陈二人是现实生活中的朋友，私交不错，这个爆料的可行性是相当高的。然后2024年，自由亚洲电视台做中国边控问题报道时，也把袁腾飞列进了近年来被曝遭遇边控的公众人物名单。所以关于袁腾飞比较有把握的说法是，他被边控大概率发生在2020年前后，并且持续至少三年，再然后就是最近成功抵达美国。那这里就有个问题了，中间到底发生了什么？无非有两种可能，第一种也是我认为可能性最大的一种，就是原来的边控后来被解除了，或者期限到了以后，有关部门没有接着续。第二种可能，就是袁腾飞并不是正常离境，而是通过某种非正常渠道，也就是俗称的走线。但到目前为止，还没有任何公开信息显示袁腾飞是这么出来的，而且从常识上判断，这种可能性也比较低啊。因为袁腾飞已经五十多岁了，又是全国知名人物，本身要拖家带口，对他来说，走线的风险、成本和暴露概率都非常高。并且如果他真的是走线，中间但凡遇到一个同行的华人，大概率是会被曝光的。但到现在为止，还没有人出来爆这个料。所以在新的证据出现以前，我更倾向于第一条，也就是边控解除，正常出境。然后再看看崔永元啊，2019年1月11日，界面文化对崔永元做过一次专访，这边采访后来新浪也完整转载啊。采访中崔永元说，最近我老到日本看病，所以至少在2019年初，他还能够往返日本。然后到了2019年11月，据香港媒体报道，当时网上流传一段据称是崔永元本人微信的文字，里面说自己从3月份开始失去部分人身自由，去日本看病不行，去英国参加活动不行，出国看女儿也不行。紧接着2020年8月，崔永元发布了一段视频，非常明确的表示自己现在已经被限制出境，等于侧面印证了港媒的报道。我现在有强烈的想在国外定居的这个想法，啊，他们现在这个连连国门都不让我出，哪个国家都不让我去，不让我出国。所以崔永元这条线也很清楚啊，他也是2019年上半年被限制出境的。事实上我查了一下，袁崔两人的被边控，并不是那两个人孤立。从19年到20年，被突然边控的名人、公知和人权律师不在少数。2019年4月，清华大学教授许章润准备去日本，在机场被禁止出境。差不多同一个月，人权律师陈建刚准备赴美参加访问项目，同样在北京机场被拦。到了2019年底，这种案例更加密集了。陈秋实、人权律师李春富、卢思卫、庄道贺也都在这一时期先后被组织出境。如果再算上袁腾飞和崔永元，就发现一个很明显现象，从2019年到20年前后，中共可能是开展一轮针对学者、律师、公共人物的集中大规模边控，受害者人数众多。这个猜想并非空穴来风啊。根据人权组织Safeguard Defenders 2023年发布的报告，他们检索中国裁判文书网中提及限制出境的文书条目，得到数据是2016年4845条，17年12653条，2018年15473条，基本上逐年上升啊。但到了2019年，这一数据突然暴增到29844条，20年更是高达38707条，比之前增加了一倍还多。虽然这里面并不都是因为涉政言论，但至少能说明一件事，那两年限制出境这件事确实有被滥用的倾向。而袁腾飞和崔永元恰好都是受害者之一。接下来问题来了，为什么袁腾飞现在突然被解除限制，啊，崔永元不行呢？关于这一点，这两天有一种比较常见的说法，是说袁腾飞有可能跟中共达成某种交易，为了换取自由出境。持这一观点的人主要理由如下啊。2025年底，YouTuber说真话的徐某人曾经公布了一段自己和一个叫“落日海盗”的人通话录音，这个“落日海盗”后来有网友扒出，就是前北京电视台《解放军报》的记者金亮。按照徐某人的说法，这段录音实际上录于2024年9月，也就是袁腾飞这次出境差不多两年前。录音里面“落日海盗”自称最近在替某个中共大外宣系统招募海外自媒体，其中直接提到了袁腾飞，表示组织上正在跟他接触，并且不是让他突然改口歌颂党和政府，或者删掉以前视频，而是让他继续讲中国文化，做所谓润物细无声统战工作。联系到最近的情况，很多人自然就产生了一种怀疑，会不会后来真谈成了？中共解除袁腾飞的边控，允许他到海外生活，并提供一点经费。作为交换，袁腾飞到了国外以后，可以继续讲历史、做节目，甚至还可以适度批评共产党，但是不要公开加入反共阵营，在台湾、中国认同等关键问题上，尽量保持大中华主义的立场。如果这个假设成立，那后面的一系列情况，包括解除边控，他刚到美国就跟文钊、八囧划清界限等等，就都能解释通了。但我的看法是，事情可能没那么简单。第一个理由是，前面那段痛骂文钊录音，根据网友们的分析，大概率是1819年说的。而徐某人所说的招募大外宣，似乎是2024年的事儿。也就是说，早在传说中的组织招安前五六年，他就已经表现出了拒绝被划入反共阵营的态度。这段话也不是应组织要求才表态。但这就能证明袁一定没被组织招募吗？也不能下这个结论。因为徐某人的录音，最多只能证明24年可能有人正在接触袁腾飞，并不能证明更早时候，比如1718年有没有人找过他。这种可能性当然是存在的啊，只不过没有证据，我们不能说这个话，以免产生误导。此外，还有一种可能性，就是袁腾飞本来就是这个态度，本来就反感文钊这些海外反共人士替自己安排政治身份，并且也反对台独，不喜欢八囧。我稍微查了一下啊，袁腾飞本人此前在台湾独立这个事件上，大概倾向是这样的，他确实是反台独的。比如2019年，他做过一期节目，标题叫《台独这事儿想都别想》。但与此同时，他也不是中共官方那种“中华人民共和国统一台湾、一国两制”的立场，因为他之前谈台湾的时候，明确说过“一国两制”在台湾基本上没有认同度。他比较认可马英九当年讲的“互不否认”，甚至认为两岸未来最现实的统一方式，可能是类似欧盟这种，双方越来越离不开对方，最后自然走到一起。他还开个玩笑，说如果真统一了，国名、国旗、国都都可以再商量。所以如果一定要概括，袁腾飞更像是个大中华派，跟二爷曹操说类似，也就是既不认同中国直接入侵、吞并中华民国，也不认同一国两制，但同样不接受台湾彻底脱离中国历史和所谓的民族共同体。这其实是他一直以来立场。这其实就更有意思了，因为站在统战的角度，这种人其实特别好用，你有知名度，有大量的观众，骂过毛泽东，也有公信力，所以别人不容易把他当成肉喇叭。但与此同时，在台湾民族认同、中华文化这些问题上，你的价值观又一定程度上符合统战需求，甚至都不需要单独给你改造思想，你还可以说你想说的话，只要在关键时刻强调党希望你强调那部分就行了。所以这里其实存在一种完全不同的可能性，不是大外宣把袁腾飞变成这个样子，而是因为袁腾飞本来就是这个样子，所以到了2024年，组织才想招募他做大外宣。这样一来，前面说那一系列情况，同样可以得到解释。但是我这里一定要强调，但是以上这两种可能性都有一个bug，也就是组织上认为袁腾飞即使润了，也还是在我的掌控之中。但这一点恰恰是最难的，因为袁腾飞跟大部分潜在大外宣自媒体不太一样。很多所谓大外宣为什么愿意合作？说白了，主要还是因为钱。你在海外没什么流量，正常做节目一个月赚不了多少钱。这时候突然有人告诉你，我每个月给你四万欧，只要你按照我的要求做几个选题，少说几句话，或者在关键时候帮腔就行了。这个诱惑当然很大。但袁腾飞不是这个情况，以他知名度、内容能力和过去积累的观众，只要能在美国稳定做节目，正常变现就已经足够养活自己，实现财富自由也不是什么难事儿。这种情况下，钱对他的诱惑力或者说边际效应是明显下降的。一个人一个月只能赚三千美元，你给他三万美元，和一个人已经能赚十万美元，你再给他五万美元，完全是两回事。因为后者除了钱，还要考虑自己的名声、频道、公信力、自我实现，以及一旦合作曝光需要付出的代价。所以如果中共真的想控制袁腾飞，光靠钱是很难的。同时从以往经历来看，袁腾飞也不像某些前央视记者那样对编制念念不忘，做梦都想回归体制，认同党的高效统治和所谓的伟大成就。那你还能靠什么来约束他呢？靠还在国内家人财产吗？还是靠以后能不能回国？但这些办法同样有局限性。比如说你拿我父母家人来威胁我，可能确实能让我闭嘴啊，但要让我从此以后任你们摆布、为虎作伥，长期做节目、持续输出，替你对观众搞外宣统战，而且还不能让观众看出来那种言不由衷，恕我直言，很难做到。这个道理对袁老师我相信也差不多，尤其如果他的妻儿和主要生活重心都已经转移到海外，那中共能够直接操控的筹码就更少了。所以大外宣换放行这套解释其实是很牵强的。多数时候，大外宣招募的都是本身就已经在海外，但过得比较拮据，或者花钱大手大脚那类人。那么问题来了啊，如果不是因为大外宣换放行，那一个更符合逻辑解释其实是，组织上认为继续把他关在国内，已经没有那么大必要了，还不如给他放了。前面说了，如果只比谁骂共产党更狠，袁可能比崔的尺度更大。但问题是，党边控一个人最重要的考量，未必只是他的观点，还包括人这个手里有什么资料。以袁腾飞为例啊，他身上其实已经没有太多敏感点了。过去那些年，他对于毛、文革、大跃进、朝鲜战争的看法，包括怎么看待中国党史，这些内容都已经在网上传播十几年，把他继续留在北京，也不可能把那些视频重新收回来。他到了美国以后，当然可以讲的更狠啊，甚至可以直接批评今天的共产党，但已经产生不了什么信息增量了。但崔永元就不同了，我们都知道，2018年他曾经被卷进陕西千亿矿权案，接触到了最高法院法官王林清，帮王录过视频，接触过最高法院的案卷材料，又亲自把其中一部分内容发到了网上。这些东西就不仅仅是普通的政治观点表达那么简单了。王林清跟你到底说过什么？除了已经公开那些东西，还有没有其他录音和文件？你还见过哪些人？是谁把材料交给你的？更关键的是，后来官方自己都认定王林清流出去的部分材料涉及国家秘密。这当然不能证明崔永元本人一定还掌握什么国家机密，但站在办案部门的角度，会产生一个很现实的疑问：已经放出来的东西里面都有涉密材料了，那你手里是不是还有没放出来的？而这些都是袁腾飞身上没有的。更进一步说，两个人触碰到对象其实也不太一样。袁腾飞那些言论挑战主要是历史叙事、意识形态和制度合法性等一些抽象东西，你想反驳他，发动一批粉红就可以了，伤害不到具体的人。而崔永元如果认出来，并且开始爆料，那倒霉的可能就是某个或者某些今天依然在体制内掌握权力的官员。这种风险可能比遇抽象体制批评更要命，这可能才是两个人真正重要的区别。前者可以叫做观点风险，而后者更像是节点风险。类似的例子在历史上也曾经屡见不鲜啊，比如苏联当年处理索尔仁尼琴和萨哈罗夫，就是一组很好对照组。1968年，索尔仁尼琴就完成了《古拉格群岛》定稿，因为知道一旦被克格勃搜到，不仅这部作品，甚至他本人都可能会直接消失。于是他和几个最信任助手一起，在莫斯科郊外秘密整理打字，然后把全部的文字逐页拍成微缩胶卷，暂时保存起来。
同年，一名旅居巴黎的俄国人亚历山大·安德烈耶夫随联合国教科文组织代表团来到莫斯科。索尔仁尼琴托人找到他，请他把微缩胶卷带出境。这个事儿是风险极高啊，一旦海关搜出来，不仅书完了，携带和参与者都可能遭殃。好在最后有惊无险，胶卷成功过关。胶卷到了西方以后，索尔仁尼琴一开始反而没有急着出版，因为只要书还没有正式面世，苏联政府对他到底掌握多少材料，这些材料有没有传到国外，始终是不确定的。真正的转折发生在1973年，当时克格勃找到了替索尔仁尼琴保管一份手稿的叶丽莎维塔，一番审讯后，克格勃最终搜到了古拉格群岛的手稿。前者获释以后，不久就离奇死亡了。索尔仁尼琴知道这件事以后，意识到继续等已经没有意义了，于是立刻通知西方立即出版。1973年12月28日，古拉格群岛第一卷在巴黎正式出版。随后，全世界都知道苏联劳改营，系统性的了解到那些审讯、流放和政治迫害。到这会儿，苏联再把索尔仁尼琴扣在国内，其实已经解决不了问题了。就算你明天把他抓起来，这道书也不会从巴黎的书店里消失。反过来，把他继续留在苏联，还会不断产生新的麻烦，引起更多关注。西方记者采访他，外国政府要关注他，他每次被抓被监视，都会变成一个新的国际事件。所以到了1974年2月，苏联干脆换了一种方法，剥夺了索尔仁尼琴的苏联国籍，给他驱逐到西德。那你说索尔仁尼琴这个人够不够反共，影响力大不大？但这全世界最著名的反苏作家，苏联最后选择确实把他赶出去，而不是一直边控到死。因为继续扣着他，收益很低，政治成本就越来越高。与此同时，另一个苏联著名的异议人士萨哈罗夫待遇正好相反。萨哈罗夫是苏联最重要的核物理学家之一，参与过氢弹研制，后来转而公开批评苏联政治压迫，1975年还获得诺贝尔和平奖。按照谁更反政府，谁越不能出国这个逻辑，他和索尔仁尼琴应该差不多，但结果完全不是这么回事。苏联直接禁止萨哈罗夫去挪威领取诺贝尔奖，理由是这个人掌握了国家和军事机密，最后只能由妻子叶莲娜代他领奖。1980年，萨哈罗夫公开反对苏联入侵阿富汗以后，当局在没有公开审判的情况下，剥夺他的全部荣誉，把他强制送到了当时不对外国人开放的高尔基市，关了整整六年。直到八年以后，戈尔巴乔夫推动改革开放，苏共中央政治局才正式取消对他出国旅行的禁令。1988年11月6日，67岁萨哈罗夫第一次真正踏出苏联国境。啊，这一天，距他被正式通知边控已经过去了十三年。这两个人对比很能说明问题啊。索尔仁尼琴反苏反的很厉害，但他最有价值的信息点，古拉格群岛已经跑出去了。啊，萨哈罗夫不一样，他是直接参与过苏联核武器研发，掌握了大量技术和体制内幕秘密的人。他如果出去，会产生很多难以估计的变量。所以苏联宁可承受不让诺奖得主领奖这种难看的国际舆论，也要把人留下。这个逻辑跟我们今天观察到袁腾飞和崔永元的差别很可能是一样的。节目的最后，我还想谈最后一个点，就是边控这件事的不可预知性。很多人会下意识的把边控想象成一张全国统一的黑名单，北京的某个办公室有一台电脑，打开一看，张三能走，李四不能走，限制到哪天一清二楚。但中共的边控制度很可能不是这么运作的。我的老观众里有一位偷渡出境最后润到德国的朋友，他之前也是因为在境外的网站发表言论被寻滋，最后判了半年。出来以后，他想润嘛，于是就托家里一个公安系统亲戚打听，看自己在不在边控的黑名单上。查询结果是没有限制出境，他就喜滋滋的买了机票，准备从香港转道去欧洲。谁知到了机场，过关检的时候，才被工作人员告知，对不起，你已经在边控黑名单上了。后来这位老兄还是从边境偷渡到泰国才辗转出来的。关于他这个情况，我的观点是，他从亲戚那得到信息可能是准确的，但海关那边拦着也是事实。造成这种情况的原因，是因为中共在这个问题上采取了多头管理、分割权力的管理方式。说人话就是，很多部门都能限制出境，法院、公安、国安、纪委、监察机关都可以因为某种原因不让你走。但这些信息未必是各部门共享的，也就是说，做决定的人把信息路径系统人，做负责执行的人，很可能根本不是同一波人，也不知道其他部门是怎么回事。而边检只不过是最后一道防线而已。这种管理方式的特点是，每个人可能都只知道自己手里的那小块，但看不到整个事件全貌。中国古代有一句话是专门用来描述这种管理方式的啊，叫“行不可知则微不可测”。就是如果规则特别清楚，下面的人就可以研究这个规则。比如明确告诉你，你因为某个案子被限制出境九十天，9月30日到期，到期以后只要没有新的决定就自动解除。那你怎么办？很简单嘛，9月30日以前我不走，10月1号买机票不就完了吗？甚至如果整套规则透明，体制内大家也都知道，我随便找个公检法系统里的朋友帮我问一下，查一下，我到底是哪个机关办的，什么时候到期，满足什么条件可以解除，那我就可以精确的针对这个规则来行动。从现代法治角度，当然应该是这样啊，因为一个人本来就应该知道自己为什么要受限制，限制多久，怎么申诉。可站在统治者管理的角度，规则一旦可预测，权力的威慑范围其实也就被限定住了。所以最好的方式就是压根不让你知道规则，甚至连体制内的人也未必知道，这样才能把寒蝉效应的效果放到最大，让你主动少说话，主动切割。比如某个海外博主提你一句，也未必真的会影响出境，但你不敢赌，只能急吼吼的做切割。再比如你想出境，找谁问都不好使，只能一次次自己试。幸运的是，咱们的袁腾飞老师终于试成功了一次啊，以后也大概率不用再猜来猜去了。最后，祝愿你在未来日子里能够跟随自己内心，畅所欲言。你未必一定要反共，但只要能不再被迫表演求生欲，就已经算是胜利了。好了，以上就是今天的节目。如果您有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件，咱们下期见。