大家好，欢迎收看《夸克说》，我是夸克。前段时间，尼泊尔和西藏边境地区发生了严重泥石流事件，大家应该都听说了啊。评论区也有不少观众留言说，希望我聊一下这个事儿。说实在的啊，类似的灾害这一年已经有过很多了，而党国的处理方式也从不让人意外，无非就是拦着外国记者，不让当地民众发视频，瞒报死亡数据，然后全网抓造谣那套标准流程，没什么可说的。并且很多细节，包括救灾表现被隔壁尼泊尔吊打的事儿，其他一些大V也都聊过了。相比之下，我更想聊另一件事儿，也就是由这次泥石流引发的所谓“皇马辱华”事件。怎么辱的呢？八月三十号，皇家马德里在伯纳乌球场举行了一分钟的默哀，悼念尼泊尔和西藏边境灾害中的遇难者，本来挺正常的，对吧？结果官媒不干了。九月一号，《环球时报》专门发了一篇评论，说皇马把西藏和尼泊尔放在一起，是把西藏当成了一个国家，伤害了中国人民的感情，要求皇马删帖道歉，并且以后再提到西藏必须写成“China西藏”，连Tibet这个词都不能用了。随后，包括观察者网、大象新闻在内的一大批媒体纷纷跟进，在国内掀起了一波批判皇马的小高潮。说到这儿，你不得不佩服中共官媒脑回路之清奇啊！正常人首先想到的肯定是死了多少人，抢救是否及时，以及该如何完善预警机制，对吧？而官媒的反应是，一家外国俱乐部的默哀致辞里找茬，不仅不感谢人家善意，反而大搞文字狱、欲加之罪那套，你就说奇不奇葩吧？那皇马到底发了些什么呢？咱们先看一眼，图中这段话的西班牙语啊，翻译过来是“伯纳乌为尼泊尔与西藏之间边境地区遭受严重洪灾的遇难者默哀”。原文里有个词“Frontiera”，意思是边境。而到了《环球时报》中文转述里，他耍了个小手段，把“边境”这个表述给删了。尼泊尔与西藏之间的边境被写成了尼泊尔和西藏，然后再拿删掉以后这句话指责皇马把西藏和尼泊尔放在同等位置，这就有点猥琐了啊！先声明一点啊，对于西藏是否独立，我一直以来态度是尊重当地民众的意愿。如果大部分的西藏人都有这个诉求，这个诉求就应该被正视。这一点跟加拿大的魁北克、美国的加州一样，你随便找个加拿大路人问他对于魁北克独立的态度，人家也不会谈五色变，觉得是个多么大逆不道的话题。但这里我想说，即便按照中共自己的所谓“政治正确”、“神圣不可侵犯”那一套，拿皇马这个事儿找茬，也纯属无理取闹。为什么呢？因为边境这个东西本来就得把两边地点都写出来。比如我们都知道，抗战时期有一条非常著名的路叫滇缅公路，号称支援中国抗战生命线，直到今天，中国所有官媒都要沿用这个称呼。难道因为他把云南和缅甸并称，云南就变成了一个国家？这些官媒就都在搞“滇独”“云独”吗？同理，这次灾害本来就发生在尼泊尔和西藏交界处，你不写尼泊尔西藏，写什么呢？有人可能会抬杠啊，说就算要写两边，你就不能只写国家名吗？比如写成“中国尼泊尔边境”这种？问题是我们日常的语言表达一个很重要点是精确。尼泊尔与西藏之间的边境就要比尼泊尔与中国边境听上去更具体。比如我们知道中国有一条高速叫连霍高速，是连云港到霍尔果斯的。请问它为什么不叫苏新高速呢？因为这个表述范围太大，不知道具体是江苏哪个地方到新疆哪个地方，改成连霍就清楚多了。说到这儿，可能还是会有人抬杠，说就算你说的对，需要精确一点，那难道就不能说成“尼泊尔中国西藏”吗？为什么要把“中国”两字省掉呢？OK，那咱们再看个例子啊，如图所示，是苹果官网上的一段话，翻译过来就是“加州设计，中国组装”。请问这句话有没有特意强调美国加州设计？既然没有，那是不是在暗示加州独立？有人会说，西藏是敏感地区，所以应该特别注明。但问题是在美国支持加州独立人也不少，而且历史悠久，还有人上街游行呢。美国媒体和民众有因为这个事儿就气急败坏喊打喊杀吗？包括这次世界杯上用到美国地图，阿拉斯加和夏威夷都没标注出来，你见哪家美国报纸因此大做文章，说世界杯辱美了？类似这种事儿还有很多啊。打个不恰当的比方，一个足够自信的人，人家说你身子虚，你只会一笑了之。只有你真的阳痿，才会听到“虚”这个字就暴跳如雷。把北京、上海跟其他国家并列，大家觉得没什么，但到了西藏这儿就能刺激很多人的忌点。这说明什么？说明你自己也知道，西藏跟你的关系不是太牢靠嘛。事实上，就在某些人找茬皇马同时，很多中共的官媒自己都经不起这样的文字审查。比如八月二十六号当天的新华社微信公众号文章里是这么表述的：因尼泊尔一侧发生泥石流灾害，造成西藏日喀则市吉隆县吉隆口岸重大人员伤亡失联。请问这是不是把尼泊尔跟西藏并列？有没有特意标明“中国西藏”？类似的写法，《人民日报》也用过啊。比如二零一五年尼泊尔地震以后，《人民日报》海外版有篇报道，标题就叫《尼泊尔和西藏抗震进展》，连“边境”两字都没有，直接就是“尼泊尔和西藏”。当时光明网的措辞也是“中国红十字会启动向尼泊尔和西藏地震灾区提供紧急人道援助”。甚至于这次发难的《环球时报》当时的标题也是将尼泊尔和西藏并列的，没有提什么“中国西藏”。事实上，类似这种将本国的某个省和周边国家地区并列的表达习惯，在官媒里一直都很常见。比如这个是《广西日报》的文章，广西一直是跟东盟以及越南、缅甸等国民并列的。所以官方的这次集体围剿，算不算是不许皇马放火，只许官媒点灯呢？可能又有人说了啊，并列只是其中的一个问题，皇马更严重错误是使用Tibet，而没有用中国现在推广的“西藏”。确实啊，最近这几年，中国一直在推动用“西藏”这个拼音取代传统英文里Tibet这表达。但问题是，你自己修改了英文用词，就等于全世界其他国家必须立刻改过来，没改过来就成了辱华吗？要知道，Tibet这个词在英文世界里已经使用了将近两百年，如果追溯到拉丁文里的Tibet，更是从元朝就开始了。即便是我们这代人，从小到大学的也都是Tibet，一时半会儿也是很难改过来的。认为一纸行政令就能强行改变绝大多数人的语言习惯是不现实的。随便举个例子啊，早在二零一八年，白俄罗斯驻华大使馆就已经正式告知中方了，要求中国把白俄罗斯这个中文译名改成白罗斯。二零二二年，土耳其曾经正式要求联合国把本国的英文名从Turkey改成Turkeyan，但这么多年过去了，你看有几个人改了？你都别说民间了，中国的官媒现在提到白俄罗斯的时候，有几个用白罗斯的？并且，假如你国政府要求改名了，其他国家就必须从官方到民间跟着改，逻辑成立？那特朗普前段时间还要求把墨西哥湾改成美国湾呢，简中世界改了吗？没改，你是不是在辱美？事实上，别说其他国家的更名了，中国官媒自己在西藏的英文译名上都没有完全遵守中共的规定。如图所示，是《环球时报》英文版二零一七年的文章，用的是South Tibet。二零一九年是Tibet TV，二零二零年疫情的新闻依然是Tibet，然后二零二零年六月、二一年七月、八月、二四年二月、二零二五年一月，用的也都是Tibet。有人可能要说，你说那是前些年，这两年官媒都已经改过来了，不会再犯这种错误了。OK，那咱们看看《中国日报》这家中共中央直属的副部级单位的表述吧。前两天新闻刚出的时候，它是这样的：合着您这推广了好些年，您自己的官媒《环球时报》《人民网》《中国日报》都还没改过来，就开始要求一家远在欧洲的足球俱乐部背课文，背不好就得罚站了。说到这儿，皇马这件事已经没这么悬念了，基本上就是中共组织一场大型碰瓷现场。但我从中看到的，其实中共这些年以来在处理灾情和公共危机技巧上逐步升级。关于大型灾害，我印象中最深的还是一九九八年那场长江上的所谓抗洪救灾。当时中共的宣传还比较传统啊，电视上滚动播放都是解放军扛沙袋跳进洪水，用身体堵住缺口等等。央视还办了一场大型赈灾晚会，叫“我们万众一心”。主持人在台上说：“长江长比不上雪罗柱城长城长，洪水急冲不垮万众一心构筑的大堤。”包括会用那几个词儿，大家都很熟啊，什么众志成城、不怕牺牲、军民鱼水情，总之就是各种调动点肾上腺素。因为情绪一上头，那些真正该问的问题就问不出口了。比如为什么同样规模的洪峰到长江中游水位反而比以前更高？这些年上游砍树，中游维护造田，到底有没有影响？为什么有些大堤水位稍微上了点就险情不断？九江大堤决口以后，朱镕基到了现场，直接骂这是豆腐渣工程，修大堤的钱都花到哪去了？针对这些问题，后来还真有两位专门研究河流和地貌的学者重新查过当年水文记录。一位是当时任职于英国杜伦大学地理系的宗伟强，他后来担任了香港大学地球科学系的教授和系主任。另一位是华东师范大学河口海岸研究所教授陈庆西。二零零年，两人在国际学术期刊《自然风险》上发表了一篇论文，题目就叫《一九九八年长江洪水》。根据他俩的研究，一九九八年整个长江流域的降水量以及从上游下来的洪水流量都没有超过历史最高记录，可长江中游的水位却突破历史记录。水没有以前多，水位却比以前高，这就不能只怪老天爷了，对吧？论文提到，其中最重要的原因就这些年大规模维护造田，因为大湖相当于是江河的蓄水池嘛，湖泊和湿地越积越小，蓄水空间自然就缩水了。再加上上游的大规模摧毁林地，造成了严重的水土流失，泥沙进入河道和水库，进一步减少蓄水空间。造成结果就是，很多原本安全地段变成了高风险的洪泛区，只能在沿岸不断加高堤防，洪水被夹在狭窄的河道里，水位自然越来越高。在很多地方，甚至出现了河床高过岸边市区的情况，也就是我们平常所说的悬河或者地上河。所以一九九八年那场洪灾，降雨确实是一部分因素，但最后会严重到那个程度，围湖毁林，包括豆腐渣工程等各种人祸，也占了相当大的一个比重。可这些信息电视上是不会播的，电视里只有解放军扛沙袋，群众送鸡蛋，主持人眼含热泪，市长送。那意思是，你看这些当兵的一个个命都不要的往下跳，你不跟着哭，跟着对党感恩戴德，还想什么追责？你还有人性吗？天大的事也得等洪水退了再说，眼下团结才是第一位的。但我们都知道，等洪水一退，还有谁会在意这些事儿呢？上面这套办法在电视时代非常好用啊，因为在那个年代，信息渠道是被高度垄断的。除了现场群众，中国百分之九十九点九九的人想了解当地情况唯一的方式就是央视那几档节目。这种情况下，宣传部门只要把摄像头对准那些你想让观众看到的地方，比如跳进洪水、躺在大地上睡觉的士兵就行了。斯坦福大学政治学教授尚托艾扬格曾经把新闻报道分为事件式框架和主题式框架。所谓事件式框架，就是专门讲一个具体的人、具体的画面、一个感人的故事，比如前面提到的战士往洪水跳那类。而主题式框架则把镜头拉得远一点，会让你冷静下来思考：这场洪水为什么这么严重？事前、事后那些你看不见的角落里都发生了什么？那些看不见的人都在做什么？比如咱们这个频道主要就是主题式框架。上图发现，媒体越是倾向于把社会问题瞄准成事件框架，也就是一个个孤立的个人故事，观众就越容易从个人身上找原因，而忽略政策和制度应该承担责任。而上个世纪官方灾害宣传主要打法就是尽量有事件式框架挤压主题式框架生存空间。需要指出是，中共的事件式框架跟西方媒体的还不太一样。西方媒体笔下具体的人是英雄主义式的，也就是观众会通过镜头进入这个人内心，他在想什么？为什么这么做？他之前是个怎样的人？等等。但中国的官媒不是，他也可以拍具体的人，但这个人不能有太多自己的想法，他必须坚定、无私、勇敢、服从命令、不怕牺牲，嘴上挂着着永远是感谢组织。简单说，他必须得是党在镜头前代言人，用表演来证明国家组织能力强大。说到这儿，肯定有人反驳啊，说难道只有中共喜欢表演救灾吗？民主国家政府就不会作秀吗？当然也会。二零零九年，两位美国学者安德鲁希利和尼尔马尔霍特拉研究了美国自然灾害、政府开支和总统选举数据。他们发现，如果政府在灾难发生以后花进救济，选民们就会选票奖励这个执政党。可如果政府提前花钱修堤坝、做预警、准备物资，选民们基本上没什么反应。更讽刺的是，据他们估算，提前花一美元做防灾，平均可以减少大概十五美元的未来损失。这个道理跟中国人熟知的扁鹊效应差不多啊。所谓扁鹊效应，是根据何冠子世贤记载，春秋时期的名医扁鹊号称有妙手回春能力。有一次，魏文侯问扁鹊：“你们三兄弟谁的医术最好？”扁鹊说：“大哥最好，二哥其次，我自己最差。”魏文侯不解啊，因为扁鹊是天下闻名的神医，而他大哥和二哥却毫无名气。扁鹊回答说：“自己的大哥能够在别人刚刚起病的征兆的时候就医好对方，二哥能够在别人有小病的时候就将大病扼杀在摇篮里，而自己则是在病人要死的时候才去救命，所以大哥的医术最精，而我是因为救了病人的命，为人所知才名气大的。”政府救灾其实也这个原理啊，一个市长把下水道维护很好，城市从来没有过内涝，老百姓是不会念他的好的。可一旦城市被淹，他穿着雨靴站在水里坐镇指挥十几个小时，电视台再跟拍一晚上，很多人立马就会挑大拇哥，说这是个好领导。原本避之不及的灾害，在政客那里不仅不是负资产，反而可能成为助力自己一路高升的香饽饽。这个道理在民主国家也是存在的，区别仅仅在于民主国家有一整套的新闻和监督机制，领导人搞这套有被人拆穿的风险，所以得自己掂量掂量。这也是为什么所有人都知道中国喜欢搞各种摆拍，包括这次泥石流也出现了救灾队伍脚底干干净净，世上没有一点泥点闹剧。但你从没听说过哪个干部、宣传部门谁谁谁因此丢了乌纱帽的，对吧？到了二零零八年汶川地震，这种方式开始有点渐渐不够桥了。这时候，手机和互联网已经非常普及，还出现了各种自媒体，民众获取信息渠道远不如十年前那么单一。我到现在还记得啊，地震发生的时候，我正在家上网，得知这个事儿还是从QQ群的网友那儿。过了大概半个小时，官媒才发布的相关信息。实际上，那次官媒的反应速度已经非常快了。地震是下午两点二十八分，新华社十七分钟以后就发出了第一条英文快讯，又过两分钟发出了中文消息，半个小时央视就开始直播了。但这个速度还是赶不上网友们的发布速度，很多人是家里的吊灯还在那晃呢，就边拍边传上网了。这时候你在昂着脖子在那发什么解放军救灾、军民鱼水情就不好使了，因为民众们看到的是大量房屋倒塌的惨状，尤其是这边的校舍都塌了，下面压的都是小学生，对面政府办公大楼却立得好好的，你再怎么煽情也只会惹人反感。研究中国媒体学者玛利亚列布尼科娃后来在《Media Politics in China》那里专门提到，汶川地震可能中国民众的信息传递第一次大规模的跑在传统媒体前面。这种情况是中共宣传部门此前从未遇到过挑战。要知道，在互联网和自媒体出现以前，政府是可以完全掌控一场灾害的发布权的。说白了，领导说这个地方地震了，那就是地震了；说没地震，这个事对于全国其他地方人就可以完全不存在。最典型例子就是三年大饥荒，这个村整村整村的饿死人，隔壁县的人可能都毫不知情。但前面提到的互联网带来那十几分钟时间差，却彻底改变了游戏规则。那个时候的中共当局还没有研发出今天这套精密的互联网管控手段，导致的结果就是宣传口很被动，想像之前那样完全管控已经很难了。这阶段，中共逐渐摸索了一套新办法，也就是收编和利用自媒体。什么意思呢？就是既然网友发布速度很快，官方不能拖好几天才承认那边地震了，那我就换个打法，筛选一下，把网友拍到正能量内容，比如救援画面、救助信息和感人故事推上热搜，让民间传播替官方扩大声量，同时对一些负面信息限流，抓捕一些所谓的造谣者，杀鸡儆猴。我们今天熟知的“不造谣、不传谣”这套灾难舆情的应对话术，就是那个时候出现的。按零八年五月十三日，也就震后第二天，公安部通报查处三起网上地震谣言案件。当时江苏网警的完整说法叫“不信谣、不造谣、不传谣”。这个罪名在九八年或者更早时候其实不存在的，说白了，都有普通人连信息传播渠道都没有，没这个必要。与此同时，官媒和门户网站在不断推送温家宝的灾区慰问、解放军救人、全国各地比赛捐款等内容，尽快给灾难定基调。这套管控方式有个专门的名词，叫网络化威权主义，也就是政府不再奢求让所有人闭嘴，而是允许你的一部分发言，再通过平台、媒体和网警的引导、删除和暴力，让这些声音无法形成合力，从而对当局产生政治压力。今天，由于习近平的关系，不少人开始怀念其所谓相对开明的胡温时代，但我从来都是不认同这种说法的。因为今天中共这套庞大的言论管控和监控系统，就是那个时期一点点组装起来的。零三年上马的金盾工程，零五年出台的《互联网新闻信息服务管理规定》，零七年的《突发事件应对法》，到汶川地震时期，从IT系统到法律法规，基本上所有需要的工具都已经齐全了。这场地震更像是一场大型的实战演练，帮中共练了兵。习上台以后，并没有发明太多新东西，只是把胡温时代相对松散还留有缝隙的工具包进一步集中化、常态化，用得更熟练了一些而已。接下来是中共灾情舆论管控第三次升级，其中代表性事件就是二零一一年的温州动车事故。温州动车事故的特殊之处在于，它很难事后补救，因为地震是天灾，事件发生以后，政府很容易把自己摆到救援者的位置上，然后继续那套“一方有难，八方支援”的煽情叙事。比如解放军从废墟里救出孩子，全国各地捐了多少钱等等，逐渐冲淡民间发布那些负面信息。
但动车事故不是啊，它本身就是政府主导的人祸，尤其是你前期吹嘘那么厉害，从技术运营、监管到宣传，全都由政府掌控，现在出了问题，你难辞其咎。这种情况下，如果你事后处置还不透明，遮遮掩掩，原本的灾祸就很容易演变成一场信任危机。而当年政府的处理方式也堪称猪队友啊，不仅说不清调查过程和事故原因，处理方式也只是就地挖坑掩埋车体，连解放军搞救灾表演的机会都没给。更离谱的还是铁道部发言人王勇平发布会上那句著名的：“至于你信不信，我反正是信了。”相当于直接明牌，不装了，反正解释权在我手上，我说是什么就是什么。这句话在当年引发了巨大的舆情反弹啊，直到今天都还是强内网友们用来调侃党国的金句之一。针对这种情况，中国政协第三次升级管控手段前置，也就是不再是政府事后删帖追责，而是把压力和管控责任下放给平台，让平台自己处理，处理不好我唯你是问。2011年，北京开始推行微博实名制，就是为这道升级做技术准备，因为实名以后，平台能第一时间找到人，然后将信息转交给警方，能大大提升后者的响应速度。2013年，公安部开始集中打击所谓的网络谣言，同年两高又出台了司法解释，一条所谓的谣言被浏览五千次或者转发五百次，就可以被认定为是情节严重，最高可以判处三年有期徒刑。这两套组合拳下来，能够极大程度上降低政府的管理成本。前者是把审查删帖的成本转嫁给平台，后者是制造寒蝉效应，让每个人自我审查。而这套手法发展到后来的结果就是，审查变成了一门生意。很多人都知道啊，天津曾经有个外号叫“删都”，删除的删。早在微博刚刚兴起的时候，新浪就把大量内容审核人员安排到了天津，后来字节跳动、快手、优酷这些公司也都在天津设立过大型的审核中心，因为天津离北京近嘛，运营成本又比北京低。而那个时候内容审核偏偏是一项劳动密集型工作，需要大量年轻人一天到晚盯着屏幕，判断哪句话能留，哪张图片得删，放在天津显然要比北京划算。再后来，天津的成本也上去了，审核中心又开始将济南、西安、武汉、成都和重庆等地转移，这些地方的政府还会给到各种优惠政策，争取互联网公司审核外包业务。2019年，南方周末就专门写过一篇报道，叫《济南崛起的互联网审核之都》，介绍当地是怎么争抢审核业务的。很讽刺的是，这篇报道很快就被删了。到这个时候，审查已经不是宣传部门关起门来干脏活了，而是一条完整的产业链。平台花钱购买服务，外包公司招聘审核员，软件企业开发关键词识别、图像检测和先审后发系统，地方政府负责提供场地和优惠政策。哈佛大学知名政治学者、量化社会科学专家加里金在研究中国的网络审查时，为了搞清楚这套东西到底是怎么运转的，还特意在中国注册了一家社交网站。结果他们发现，内容审核方面的供应商多如牛毛，中国软件公司不仅能卖给你整套的过滤工具，客服还会教你怎么设置，甚至会给出配比建议，每五万名用户应配备两到三名专职审核员。政治审查已经被做成了一项标准化的企业服务，这个变化非常重要啊。你像前苏联、东德、朝鲜，包括今天的伊朗这类国家，审查对于集权政府来说是一项纯成本，你得自己养网警、盯帖子，自己判断谁说了什么。而现在呢，只要政府一声令下，不光不用你花钱，还凭空创造了一整个产业，用最高效的市场竞争化的方式来优化改进审核技术。而这些成本，最终都会被转嫁到被审查的用户身上。这种情况下，审核越严，审查产业反而越繁荣，因为每增加一批敏感词，就多出了一笔软件升级费用；每开展一次清朗行动，平台就得增加更多人手。管控范围越大，所谓的内容安全产业反而越繁荣，能创造更多的GDP。这套系统最牛逼的地方就在于，它不需要每个参与者自己有什么政治信仰，你不需要是粉红也可以为虎作伥，因为可以赚钱嘛。但我们都知道，这种GDP其实有毒的，因为它没有创造任何新的财富，反而是在限制人的自由，极大程度上降低了社会的平均福祉。需要说明的是，到了这个阶段，中国在灾情的应对上采取的依然是防守状态，也就是出了事往下压，不要让事情继续发酵，威胁到政府的统治。但真正的转折其实发生在三年疫情期间。疫情刚爆发的时候，中国用的还是老办法啊。李文亮在同学群里的一句提醒，很快就被警方以造谣传谣为由进行了训诫。后来武汉封城，李文亮也因感染新冠去世。那天晚上，整个简中的互联网上到处都是要求政府道歉的愤怒的声音。相比以往那些灾害，武汉的疫情最大的特点是人人都是受害者，你很难再事不关己，宣传口又不太容易再通过删帖、抓人、分而治之的方式化解民间的怨气。于是中共进行了第四次升级，既然压不住大家怨气，那就给怨气找个替罪羊。2020年3月12日，外交部发言人赵立坚突然在推特上说：“这次疫情是美军军用会投毒，要求美国给中国一个解释。”对于正常人来说，这个做法非常拙劣啊，但从传播学的角度，它却能起到非常好的宣传效果。为什么呢？因为挑动情绪永远比摆事实讲道理的门槛低得多。民众的怨气需要一个出口，而把矛头引向美国，对大多数中国人而言，无疑是最好的方案。首先，你不用动脑子，不用去追查零号病人，查看病例，不用捋通报的时间，搞清楚美籍官员是在什么时候知道可以人传人的，转一张截图，再骂几句美国就行了。其次，李文亮的下场大家都已经看到了，但跟着骂几句美国，不仅没有任何风险，还能体现出自己的爱国情操。最后，反美宣传这件事，中共尤其是习时代已经做了很多年，有深厚的民间基础，只要稍加引导，就能引爆舆论。结果就是，原本民间对于中共的质疑，经历了一个三级跳，先是悄然置换成了中国和美国谁更烂，然后又置换成了美军投毒。至此，中共习近平从原本等待全世界审判的被告，摇身一变成了带领全国人民复仇的领路人。类似的手法在此后的几年间屡试不爽。2021年郑州洪灾原本是政府的锅，结果舆论引导，大家的关注点变成了外国记者造谣抹黑中国，BBC、德国之声等媒体记者在现场遭到了所谓的网友围攻。半年以后，国务院调查组给出结果，郑州市政府前后至少瞒报了一百三十九名死亡和失踪人员，外媒记者们的质疑属实。不过这时候的宣传还有个前提啊，那就是外国人必须真的出现在现场，你才能把他们塑造成敌人。而这次皇马的事则代表了第五次升级，也就是不需要你们外国人来，我可以凭空塑造敌人。皇马不是外国政府，也不是调查记者，他跟灾区没有一毛钱关系，唯一的联系就是为遇难者默哀了一会儿。可官媒照样能从一个T-Bet里制造出一场外国势力挑战中国主权的辱华大戏。以前是公众开始追责以后，官方再往外甩锅，啊，现在做法是预防性甩锅，也就是在追责开始之前，就提前抛出一个境外势力占据舆论的主导权。这件事在传播学里叫议程设置，媒体未必能决定每个人相信什么，却可以影响你讨论什么话题。支持官媒的人骂皇马，反对官媒的人翻出旧报道嘲笑环球时报，两边看起来吵得不可开交，但只要大家争论的还是T-Bet和西藏，官媒的目的就达到了，因为当天被摆到桌面上的问题，已经不是瞒报死亡人数或者救灾不力，而是皇马那句话该怎么翻译。而这种从防守彻底转向进攻的态势，让我想起了毛时代。毛时代的宣传就从来不满足于隐藏一场失败，他擅长的是把灾难和失败改写成斗争，再把斗争写成胜利。一个典型的例子就是1976年唐山大地震，24万多人死亡。结果地震发生仅仅一个多月以后，《人民日报》头版就已经开始宣传，批邓反击右倾翻案风深入发展，抗震救灾斗争取得伟大胜利。24万人死了，报纸上却在庆祝胜利。只要把灾难解释成一场战争，党就不再是可能犯错的管理者，而是带领人民作战统帅，死难就变成了牺牲，救援就成了战斗，质疑者则成了干扰前线的敌人。今天和毛时代，泥石流和唐山大地震其实是一回事，只是更换传播技术。毛时代依靠的是信息匮乏，报纸不登，广播不说，外地人根本不知道发生过什么。今天不可能再做到这一点，所以现在的办法是让你看到一大堆经过筛选的信息，领导批示、救援画面、感人故事、外国媒体抹黑，还有皇马的再次辱华。你刷了一晚上手机，接受信息比毛时代的人一个月看到的多，可最应该知道那些事情依旧没有答案。所以中共这些年完成最后一次升级，就是把灾难本身变成了武器。对于今天中国人来说，你其实不需要担心什么天灾，因为最大灾其实是中国本身，只有他们才会因为发生了一场灾难而欢欣鼓舞。好了，以上就是今天的节目。如果您有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件，咱们下期见。