。 大家好，呃，我叫徐天意。啊，我现在在安徽农业大学茶叶系任教。呃，虽然我是一位茶学教师哈，但也不瞒大家说，我其实不是茶学课班出身的。呃，我毕业于北京大学哲学系，就我博士论文做的是先秦的诗经学，就听起来是不是喝茶离很远很远。 嗯。 ?但没办法哦，茶这个东西就是这样，太有魅力了。就我读书的时候就非常爱它。，所以我现在就是在这个安徽农大，我是从事这个茶叶历史和茶哲学的研究。今天跟大家分享的话，也是跟茶哲学是有些关系的。，就是是关于中国茶的审美。当我可能会从历史的这个脉络来去给大家逐一的去展开。其实中国人喝茶，从非常早就开始了。就即便是从最严苛的定义来说，至晚至晚到东汉末年三国的时期，中国人就开始喝茶了。未经南北朝时期，茶是一个逐渐普及的过程。但是这个呢主要是在中国的南方地区，北方的茶饮是不甚普及的。，就一直到了唐代，特别是唐玄宗的开元年间，茶。在。 中国，它才成为了一个全民的饮品。，就是不论道俗，不论南北，不论你是贵族还是平民。，大家都好上了这么一口。所以说唐代的话，在茶史中是非常重要的一个历史阶段。当然，一般情况下，在这样的历史阶段中，一定会出现一个就是带着历史任务来的人。，这个人就是我们现在被尊称为茶盛的陆语，以路语为代表的茶。唐代茶人为中国茶的审美做了奠定基调和树立标杆的工作。当然这里就不得不提到茶经了。，就大家觉得什么样的茶比较好？，什么是好茶？，或者好茶产在哪里？。其实陆羽茶经里面都讲了，清清楚楚。，上者生烂石，中者生利壤。，。下者生黄土。其实说的是从这个土壤的风化程度来看，然后把。 茶叶的山茶分为了上中下三等，最高等级的是什么？？大家看这个左边的这张图，就是我们能看到大块的石头，或者说至少是碎石，它是生长在石头地，石头山上面的这个茶出来，它的品质是非常好的。那么中等呢中等就是这个石头已经就是有了一定程度的风化。，我们看起来它已经不成其为石了。，就是中间这幅图。，大家看它有这种沙砾杆。嗯，古时候称为利壤。，现在大家也喜欢这么叫，这个在陆羽的体系中是中等的土壤。，那么下者呢下者就是这个砾壤继续风化。，已经风化了，已经完全都是泥了。那么这样子的茶园，虽然现在在中国的土地上还是有相当的亮的。，但是在鹿羽的评价体系里面，它就属于不是最上层的了。，那么茶园管理什么样子比较好呢？？它没。 去给大家介绍说。哎，我什么时候要浇浇水？，什么时候要施肥，或者我怎么修剪？，我怎么样。他，而是从人工介入的程度来去讨论的。他说，野者上原者次。，大家看左边这幅图，这个是一个野放的茶园，就是人工干预的程度是非常小的。到了这个时间了以后，茶树自然发芽，这样子的茶，在陆羽的体系里面，那是上上之品。其次的就是我们现在经常容易看到的这种，。大家看这右边的图，其实也是西湖龙井的茶园，。就如果知道的朋友会知道这片茶园是非常贵的。，但是他有相当多的人工干预的介入的这个程度。，就是我们人到了时间了以后，要对它进行辛勤的管理。在陆羽看来，这种茶就比不上这种在天地之间自由生长的茶树了。 嗯。 那么茶芽是什么状态的比较好呢？？陆羽也有特别简练的概述。，他说，紫者上绿者刺，笋者上芽者刺。我们如果是去到茶山里面的话，朋友们可以去观察，。就是有一些这个茶芽呀，它在很嫩的时候，它是红的，有点发红或者微微发紫的。然后呢，它有蓬勃的生机生命力。，像竹笋一样往上窜，又很细嫩。，然后这样子的茶芽也是很好的。除此之外，它还有一个特点，就是叶卷上，叶疏刺。，说的是这个茶这个茶芽或者是嫩叶呀，它会微微的有一点点被卷，。就大家看这图里面的两张，这个左边是典型的安溪铁观音的这个品种的样子。右边的话是来自茶圣陆羽最喜欢的山场雇主山的群体种，它是微微被卷的。 。 那么唐代的代表性茶类是什么呢？？首先就是并列的哈，就是洋县和雇主贡茶。阳县茶产于现在的江苏宜兴。，固主茶产于浙江长兴，他们都位于太湖的西边。，在一山之南北。 。 啊，这个阳县顾主茶上贡啊，也是茶圣陆羽去推广的。，就大概在唐代宗的大历年间，就是陆羽品到了这个阳县茶。，说它的品质非常的好，适宜推荐给皇帝。后来当时常州刺史李绮云就把他敬献给了唐代宗。，唐，皇室，非常喜欢阳县茶，以至于觉得每一年上贡的量，他们都不够用。，后来波及到了顾主山。就大家看我们这个左左边的这张图，他的他这个是航拍的一个固主山的山脊，它的左上的位置就是江苏宜兴阳县茶的位置。，右下的位置就是浙江长兴顾主茶的位置。 嗯。 陆羽是怎么样形容这两款茶的呢？？他说芬香甘辣冠于他劲。其实我们现在去看的话，大家看说这个芬和香和干，大家应该会比较能够理解。，但是辣字哎好像好像离我们有一点点远了。，我其实早期的时候读到这个文献的时候，我也完全不能理解这个辣字。，但这个辣的来源又很靠谱。因为他是赵明成李清照经石录里面抄下来的。唐代的碑文。 。 后来怎么样？？？后来我有幸在这个洋县和雇主的茶产区初春的时候，就到深山里面去采野茶。，然后采野茶的那个芽芽下来了以后，手炒，有的时候那个量特别少啊，就是只能炒一小泡两泡，。但那个茶出来有辣感。 。 这是一种什么样的感觉？？就是它非常的芬芳甘甜之外，它还有一种就舌头有一点刺刺的感觉。，就是像是那种植物精油浓到了一定程度。，然后它所产生的一种触感。就后来我去观察，就是中国的这个茶山，在北纬30度县的很多的深山的野茶烙品种，用绿茶工艺制作都能出来这个辣杆。，。所以一下子我喝到这些茶的时候，我就觉得哎呀和这个陆雨有了一些链接。大家看我们这个图，左边就不用说了，。上者生烂时的好山场。，右边这个是在固主山的这个山场叫山桑物。，它是皮日休茶中杂蛹里面歌咏的山场。，现在它仍然出产优质的固主紫笋茶，那么唐代还有什么代表性的茶类呢？？这里我想跟大家分享一个啊大家很熟悉的人。 我给大家推荐的就是我们的诗仙李白，。就李白虽然喜欢喝酒啊，但是他可是写了一首脍炙人口的茶诗的。他的茶诗呃，答足直僧中福赠玉泉，仙人掌茶里歌咏了荆州玉泉寺，也就是现在湖北当阳玉泉寺的仙人掌茶。他在诗里面怎么形容，他说，这个茶清香华热意与他者。在李白的诗文集里面。，无论是元代明代清代的本子，但凡讲到这首诗的这一句话的时候，都写的是清香华蜀。，唯有宋本，写的是热字。，就宋代的蜀本的李太白文集。，其实我老早好多年前我就看到了这个热字。，但是我不以为意。，我以为这个宋本是个鹅字，。因为我不能理解呀，就是热是一种什么样子的感觉呀。 啊。 后来我对茶的了解渐渐的深入，我就对这个热字渐有感觉。，而最有感觉的是什么？？是真正的喝到了湖北当阳玉泉寺当代的茶，。大家看这个图的左边，我估计很多朋友未必能认得出来哪个是茶树啊。，这个搭架子采的，就很有云南茶风格的，这就是湖北当阳玉泉寺的茶园。，而右边就不用说了，要搭着梯子采的，其实他是片老茶园，但是荒废了好几十年。，就在202 2年初的时候，寺里的僧人带着义工，把它开发了出来。但当时寺里面他缺乏一些制茶的技术。，所以我也没有喝到这个茶园的茶，很好的一个状态。直到202 3年的春天，就我和崇木再次过去。然后筹木，他把他的制作工艺带到了这里。当我们是置了各种各样的茶类，最后发现怎么样？，就。 他不管是制成哪一种茶类，玉泉寺的茶，都有一个特别明显的特征。，就是他喝了发热。 就是后来我再回过头去翻这个宋本呀。，我发现哎，。 宋本是这个热字。，哇，您不知道，我当时心情多，我难以形容这种心情。，当时就也就拍了一下桌子吧。，那电脑差一点，掉到地上去了，就是这么开心。 然后如同最后一句说，七晚吃不得也，两夜习习，清风声。 这看起来好像当时他肯定是说，哎，我喝了很嗨，很舒服。，我马上想要飞升，能升仙了。，但其实他也不完全是文人的一种，就是有很多夸张的成分在里面。，他并不完全是这个样子的。，就我带我的学生去喝湖北当阳玉泉寺的茶。，我的学生们喝了说他觉得他的两两边腋下发热，然后热了以后和这个周围就春天的冷空气一相遇，他就觉得这里有这种习习清风感。啊，这真不是骗人呢。，我不止一个学生，都有这种感觉。当然很抱歉。，我个人不太有这个感觉。因为我常年偏头痛，就这些地方，这些地方，这些地方都很堵。，但我的学生能喝得出来。，确实是就是就是古代人去形容的这些茶的这种平饮状态。，其实我们当代有物质基础，是可以能喝到，能感受得到的。 我最喜欢陆邑茶经，里面有句话，他说茶之体，脏存于口诀。 就我们现在很多朋友喝茶就会觉得说，哎，我是不是一定要喝核心产区的，我是不是要喝名家制作的，或者我喝的这个茶价格一定要不菲，否则的话，可能不一定是一是一泡好茶。，但陆宇不这么认为。，陆羽怎么说，他说一泡茶，无论是好是坏，脾是坏吗？？脏是好，怎么样存于口诀。就是我们必须自己喝，就喝了的，这个人说了算。，我们不要用眼睛喝茶。，不要用耳朵喝茶。，我们用嘴巴喝茶，用身体喝茶，用心去感受。 。 当然，唐代的这种风格到了宋代就有了一些比较大的变化哈。，唐代比较热情奔放，他们又自由，豪迈。但是宋代的话，特别是像宋民理学这种新奇以后，大家比较讲究修身，然后喜欢一些比较精致的东西。所以我这里引用了诗经里面的如切如磋，如琢如魔，来给大家分享宋代的茶饮，。这里就是分享一个一篇文学作品，叫叶家传，。呃，基本上很多人说是苏东坡做的，但是其实不是的，他是南宋的一位福建的地方学者做的。他给茶叶专门做了一个拟人化的传记，然后给茶起了个名字，叫做叶家。然后里面有一句话，他说他说世家容貌如铁，资质刚净，难以具用。比垂提顿挫之乃可说什么说这个叶家呀，他。 很有才能，然后举荐到皇帝跟前的时候，皇帝觉得他还不够好。，就他没有经过相应的磋磨。，没有经过这种垂提顿挫的这种修炼。，即使他是一块好材料，他也不能立马去用，。所以宋代人其实喝茶就是这样子，他很去讲究这种切磋琢磨的这种工艺上面的淬炼。所以说宋代人怎么样？他们鄙视唐代的茶。，说，陆羽没有去过建州福建嘛。，然后说这个羽之所引盖。所谓草茶也说这个陆羽喝的茶叫做草茶。，就是有潦草草草，不够精致的这个意思在里边。，那陆羽喝的是什么样子的茶？，就我们把这个茶呀采下来了之后，然后放在真笼里面去蒸。蒸完之后，放到楚臼里面给他捣碎。捣完之后有一个模具。，然后我们把它拍进。 且像做月饼一样，然后给它做成圆的，然后给它穿成一个串儿，然后放在火上烤干。，烤干了以后，拿个绳子一串就一拎就出门了。，但宋代人不喜欢这个，其实这种制作工艺在宋代是呃还是量是非常大的。，。但是宋代的文人士大夫，他们不喜欢，说这是草茶。，宋代人喜欢什么？？宋代人喜欢建州盐糕茶。，建州，它现在对应的位置就是我们福建省的南亭市。 就盐膏茶，就是说它有一个叫做盐膏的工艺在里面。，是在唐代基础上进一步的精细化。，其实这个茶的工艺也不是宋代所创的。，它源自南唐。 然后宋代呢，把他继承下来，并且发扬光大了他。 他和我们这个唐代做茶有什么不同呢？？首先肯定是把茶叶采下来嘛。，然后送人精细，要专门去捡惕。，检完了以后，侦茶他的动作都是差不多的。但是在侦茶之外，他增加了一个炸茶的环节。 。 就是他像我们喝甘蔗汁一样，就大家去看那路边的甘蔗汁，就我把这甘蔗放进去，一榨，榨完了以后，一一杯一杯的汁，然后渣渣丢掉了。然后宋代人就是把茶叶这样榨，但他和我们喝甘蔗不一样的点在于什么？？就他把茶渣留了下来，汁不要了。 呵呵。 就大家看这个图，右边这个就是炸过之后的茶的样子，炸完之后，他也要进行研磨。其实唐代也研磨嘛，他就拿个楚臼倒倒倒倒倒，但唐代是大概倒一下就很好了。宋代人不一样，这个左边这张图大概是我早上9点拍的，右边这张图大概是下午3点，然后最后这个茶倒完，就差不多好了以后，已经七八点了。，就大家看这个右边是不是很像日本抹茶，为啥像日本人跟我们学的嘛？，就是把这个茶叶放在这个楚臼里面倒，但是我倒不到足够碎。，这个时候怎么样？，我就给他加水。 加水之后，再倒倒干了以后怎么样？，再加水，如此反复数次，乃是十数次，直到把它捣成极其细密的这种粉末。 然后我们再去进行造茶，。其实唐代叫拍茶，陆语叫拍茶一样的意思嘛。，就是把它放到模具里面，把它做成一个相应的造型。当大家去看这宋代人的这个造型，跟我们唐代就不一样了。他们在上面印上了非常精细的细密的图案。，所以说叫龙团凤饼嘛。，就在上面，你可以印上龙呀、凤呀，各种各样子的图案。，。如果是按照唐代的那种倒茶法，我们这个图是肯定印不上去的。，但是宋代已经印已经给他搞了这么细密的粉末了。以后，他就可以给它印成很细很细的图案。，然后这样子的茶饼给它拍好之后，或者他们叫造茶，做好之后，然后再进行干燥。，干燥之后，差不多就这个样子，就是当代复原的工艺。，呃，呈现出来的样子，。他们把这个干燥的过程叫做过黄，感觉也蛮简单的。其实一点都不简单。，你看我们早期有。 有些普洱茶饼它外面是干的，但里面发霉了。，为什么？就它烘干技术不到位，就外面看着干了，里面其实水分窝在里面。宋代的茶，它已经这样一个一个细密的粉末，这样子拍在一起了。，它怎么样去把它做干？，又没有烘干机。？ 嗯。 ?所以他这个工艺就很繁复，他说要先怎么样？，我们先把它这个茶饼拿了。，在火上去烤烤了以后，它这个外面是不是表层是不是慢慢的就干了，但它里面没干，这个时候怎么样？？这时候我们取一盘热水过来，热水也不是水蒸气嘛。？水蒸气往上扬的时候，再把这个烤过的茶饼往上一放。，它又稍微吸了一点水蒸气回潮，然后再放到火上烤，然后再吸点水回潮。，如此反复数次或者实数次，然后根据这个茶饼的厚薄啊，细密程度啊，然后一直到把它的心给烤透了为止，最后才成就了这样子的一杯北苑贡茶，或者他们叫龙团凤饼。 。 所以说这是不是垂题顿挫，切磋琢磨出来了这样子的东西。大家看宋代人喝茶，就这是当代这个复原的工艺，就是做出来的，就宋代人喝茶，他追求什么？？就你的茶汤要很白，而且这个墨帛要很厚很多乳这个样子。而且他这个这个这个旁边的这个墨帛挂在这个杯壁上面，久久都不掉下来。然后这样的话，在宋代人看来就是一级棒的。，可能有朋友会问说说，哎，那刚才不是说日本人学我们中国嘛，那怎么日本抹茶是绿色的呀？。 。 那是因为要达到这样子状态的，这个茶太高级了，还有很多没有这么牛的，他是绿的那日本人嘛，他学我们的，他不可能都学到那些最高级，他有很多民间的茶饮，所以慢慢的过去，然后演变下来就变成了日本这个抹茶的样子。宋代和唐代，他们对茶的审美还是挺不一样的。大家看这唐代人怎么样？，他很在意茶器。 就你这个茶喝的怎么样？，要热？。 有辣，甚至你还要能清风生。宋代人不这么讲，他更在意这种口腔里面的这种味觉的这种完满度。然后这种公益的这种精细度，所以大观茶论里面说香甘重华为魏之泉。所以这里我们就能看得出来，唐宋两个朝代，他们的精神风貌是完全不一样的。到了明代呢，其实明清的时候，他又有了一些拨乱反正的意味在里面。因为从宋代发展到明代，还经历了一个元代嘛，宋代的东西即便很好，就在元代的时候，他肯定慢慢的有一些偷工减料呀什么的成分下来。，就这一杯茶传到明代的时候，已经不那么好喝了。所以明代人开始去反思。明代反思的先锋人物是朱元璋的儿子朱权，他写了一本茶谱，里面说，他批评嘛，说宋代的茶这样子搞来搞去，不务夺其珍味。那。 怎么样呢？是好的呢？？他说，然天地生物，各遂其性。，莫若夜茶，烹而辍之，以遂其自然之性也。 就说你已经把这个茶垂题顿挫，完了以后，我都看不到它叶子的样子了。，就已经完全背离了这个茶的本性了。不如我们就能看得到这个叶子的样子。，这样子的一杯原液茶，然后我就简单的烹饮一喝，。哇，很好喝。这个碎了这个茶的自然之性，其实也是符合中国哲学里面去讲的这种波落外物，然后就回归本真的这样子的一种思想的这种倾向在里面。这个宋明的思想思潮也是有关系呢。那宋代是理学，明代就阳明新学了。，大家这种像一个顿一个建修，一个顿悟一样。，对于好的东西，或者对于什么东西是真正符合道的理解不一样。，落到茶这个小小的具体事物上。，哎，大家对于好茶的理解也不一样了。 。 当然了，这个朱权它是开封气之先者。，。其实他的东西真正实践起来，还是要到这个明代。嘉靖万历年间，商品经济兴起以后，在万历初年，有一位僧人叫做大方，他完善了炒青绿茶的工艺。，就在大方之前，我们中国人喝茶，基本上我怎么样去杀青。，就是把它给做熟这一步，就是基本上是蒸的为多。，可能有些还有煮的，就是但是没有炒的，。但是明代怎么样，大方和尚把这个工艺做的很好，。它做的好，。而且他还做出了一款代表性的产品，新创的名茶，现在是历史名茶，当年新创的嘛，就是当时在徽州府休宁县，现在在安徽休宁的松罗茶，就我们现在喝茶，基本上就是这样。大家看，这是一个龙井茶，现在炒制的过程。，就是400多年前到现。 现在就是基本上我们就继承了这个东西。当然了，大家也会有人人在里面去不断的去完善，去细化，或者去升华他的理论。这里有一个代表性的人物。，就是明末清初的朱生。 。 他提出了一个理论。，说，这个草青绿茶什么样，做做到最好的状态。，叫做草气，除净花香氤韵。他把他和这个宋明理学啊，纯天理灭人欲的理论做了一个类比。，就说这个茶叶里面的这种青草气。，是不是朋友说，我不敢喝绿茶。，听医生跟我说，别喝绿茶。，听说女生少喝绿茶。，其实为什么会有这种问题？，都是因为这个茶里的青草气没有除净的原因。所以朱生说什么？？朱生说，我们做茶的时候，就像修行的时候，要灭人玉一样。，把茶理的草气给除的一干二净，一点都不留。但是同时怎么样？，我们也想保有我们的天理之性，天命之性那个样子，把茶里面天然的花香给他淬炼出来。只有达到了这样子状态的茶，就是在我们中国古代的文人看来，这才是一杯标准的。 好的茶叶，其实它也不见，不仅限于炒清绿茶制法，基本上六大茶类都是共通的。，然后怎么样？，然后因为这个这个休宁松罗茶起来了以后啊，它太好喝了。，就大家想你蒸菜和炒菜有什么区别？，炒的菜肯定香啊，然后它的这种外形又好看，油润，色泽又好看。，就这种工艺，他们把它称为松罗法，一下子席卷了全国，。然后各个地方的茶叶都开始改制，松罗公艺，然后泡茶法就真正新奇了。就我们现在喝茶泡茶。，可能有朋友会说，泡茶这么简单。，为什么我们中国人这么傻？，到这年头才想起来。 嗯。 ?其实大家要去想呀，泡茶固然简单，但如果你这一杯茶泡了不好喝，大家是不是就不玩了？？就恰恰是因为炒清工艺兴起以后，哎，茶泡了，好喝了。哎，比你煎茶简单。，比你煮茶简单，比你点茶也简单，然后一下子中国人就爱上了这样的方法。就现在我们喝茶也是泡茶为主，对吧？？ 。 到了清代了以后，嗯，大家看这张图，这武夷山的天游风，正中是雪花铺。就当武夷茶。其实它真正兴起的时候，也是清代的顺治年间。，刚开始也是从黄山聘请了僧人学习松罗法，然后慢慢的他的工益起来的。在这个武夷山修行的有一位道士叫做进餐。，他提出了武夷茶审美的四个品地。当我个人觉得它是可以通用到中国茶里面的，就是相亲干活。他特别强调这个活字。大家看，。 。 这个我们列举了几个朝代啊，你说香华甘大家都能理解，现在也都讲，。但是大家看我标黄的这几个唐代人要什么热辣，宋代人要种，。明清的时候，大家要活，就是这样子的茶，是不是很少出现在沈平术语里面？？ 哈哈。 因为这样子的茶，它对于原料和工艺的要求都是非常高的。但是无论是唐代在意的茶器、，还是宋代在役的这种就是口腔里面的完满的状态。，还是明清人在意的这个活字。，它都是与大自然与山林的一种链接。这一杯茶代表了春天之深意呀。就他代表了大自然勃勃的生机。，活泼泼的东西，他才能帮助我们去超脱凡尘。，暂时忘了俗世的一些可能不太那么愉快的事情。我和我先生就是写了一本书，叫岁时茶山记。这本书的戏里面提出的一个观点，。叫中国茶的传统尚未到来。 就什么是传统？？就我看很多人都做茶，都说我是传统工艺。 传统是什么？？是那些旧的古的、老的东西吗？？我个人觉得不尽然。，传统是什么？？传统是一样东西。，它的水平到达了一个极其高的，可以让历代作为典范的这样子的高度的时候，然后大家以之为统代代传承下来去学习。 那我们中国茶真的有传统吗？？或者说他的传统真的塑造好了吗？？我个人不太认为，为什么原因有3，。第一，我们现在的制作工艺。 已经比古代要丰富很多了。，古代基本上都是在绿茶的基础之上的很多的这种工艺的变化。它虽然不完全符合绿茶，但是它没有那么丰富。，但我们现在有六大茶类，有在家工茶，还有新式茶饮。其次，我们现在的交通比以前发达了。 就我走过，基本上因为我做茶室研究嘛，基本上历史上有名的那些茶产地全部都走过了。，他们无一例外都在交通比较方便的地方。，或者特别是有水就方便水运。 但是真正的好茶什么？，他很多，其实他是希望不要有太多人的活动在里面的。，然后这个时候这一杯茶它很有可能就是交通不方便的。现在有很多好的产区，新兴的产区。，你比如说什么刮风寨、薄荷糖这些，你可能先做先做皮卡，然后转摩托，然后11路腿让它几个小时，然后进去，然后终于把这个原料给拖了出来。这个在古代几乎是不可想象的。，就我们现在有这个机会去搞这些好的原料，然后把它加工成好的产品。 。 还有一个原因，可能很多朋友会容易忽略，就是因为中国茶在历史上太重要了。，它是国家税收的重要来源。然后我们搞茶马贸易，它是和少数民族或者和这种外交的这种博弈的重要的筹码。所以国家对于茶叶的管控是非常的严格的。在管控很严格的情况下，人的主观能动性就很容易受到限制。但我们当代也不一样啊，我们当代基本上只要你喜你喜欢这一杯茶。，你就有很多很多的办法，然后去找到好的原料，用好的工艺，把它做出来。，甚至可以自己再去创新工艺或者怎么样。换句话说，我们现在所有的人，其实都在塑造着中国茶的传统。 中国茶的传统尚未到来。，谢谢大家。