。 我们在1000年前认为地球是宇宙的中心，一切都是围着地球转的。我们现在知道宇宙很简单，但是地球很渺小。，我们所生存的这样一个巨大无比的宇宙。，令人。 太惊叹啊。 C alling the solar system , calling the solar system , please respond . 都说太阳底下没有新鲜事，可当我们抬起头，问题也总会突然冒头。 为什么土星可以自带光环？？ 月亮的背面到底藏着什么秘密？？墓威二的冰层下会有生命吗？？ 为什么木星上的一场风暴能吹几百年？？ 这才刚刚开始。，我们继续好奇，。如果没有木星，为太空做大扫除，地球将面临怎样的危险？？ 我的下一次旅行会在火星上吗？？小行星撞地球的概率有多大？？是不是可以赶在周一早8前？ 宇宙越是深不见底。，我们越想要打破宇宙问到底。金星是夜空里最亮的星吗？。 为什么说水星是相对论的头号粉丝？？旅行者号如何在太空进行穿越星际的马拉松？？ 然而，答案从不写在星空的表面。 而是藏在每一次追问里，每个问题都是一张通往未知的邀请函。hello,地球的邻居。 当旧年引入夜空，新年的阳光即将加载完成。这次我们要去探索最近的远方。，向太阳系追问到底。 。 嗯。 。 大家好，欢迎各位。 尊敬的各位来宾，各位媒体伙伴、，各位同学、课代表，以及亲爱的搜狐视频的网友们，大家晚上好。，我是各位的老朋友，搜狐签约艺人魏然，欢迎大家来到202 6张朝阳跨年演讲的现场。，再次欢迎各位。 。 特别荣幸啊，今年能够跟各位同学们以及搜狐视频关注流的各位留友们，共同度过这个充满意义的202 5年的最后一夜。那每当我们仰望璀璨的灯火时，是否会有人和我们一样呢？？正将我们的目光投向更高、更远、更深邃的地方。那里呢是人类的来处，也蕴藏着未来的谜题。那里是我们的家园，一个承载着所有文明奇迹的蓝色星球，以及他所依存的壮丽星系。那今天呢我们在这里即将共同开启一场跨年的旅程。我们将和张老师一起思考着，进入202 6。把我们的思绪驶向地球之外，驶向太阳的疆域。，去探寻和重新认识一下，我们既熟悉又陌生。，既亲近又浩瀚的我们所居住的太阳系。 。 那究竟太阳系的行星是如何分布的呢？？土星为什么自带光环？，木星为什么能够自己发热？？那象征着爱与美的金星为什么并不浪漫？？还有飓风和硫酸云。那月球为什么总有一面是背对着？我们霍慢转轨是否是最优航线？，有太多的问题等待着我们去揭晓。那接下来在座的各位以及搜狐视频关注流的流友们，你我将作为思想飞船的同行者。，我们即将沉浸式的来体验一场星际之旅的头脑风暴。？ 。 那今天的跨年演讲会在搜狐视频关注流全程直播。关注流的各位流友们，我们即将跟着张老师一起在探索中迎接新年的地狱缕阳光，来一起感受太阳的温暖。光是这两天在搜狐视频关注流。，我在反复的观看我们的这个预告的短片。，光是这两个短片就足以让我们热血沸腾了。我相信在座的各位呢也是跟我一样期待。所以接下来让我们掌声有请搜狐创始人、董事局主席兼首席执行官、物理学博士、张朝阳先生上台，欢迎ch。 大家好。 嗯，202 5年呢，还有两个小时就要结束了。那么每年的这个时候呢，我们以这种方式来跨年还是比较独特的。，因为这是第三年了。因为第一年的时候我们讲了，我当时初学广义相对论。，而去年呢是量子力学是一天。那么今天呢我们要看看我们的太阳系。 嗯。 ?那么当这个明天早晨的时候，呃，第一缕阳光呃到达地球的时候，呃，我们可能经过今天晚上的这种思维的这种挑战，我们是不是会感到更加的有意义？，更加的有仪式感。嗯，。 ?因为我们知道了不只是知道了他的每天发生的事情，而而且我们还知道所以然。那么人类呢？。 这个在几百年前，我们还是一个呃英文叫或以说叫continental civilization.，一个大陆的文明，各个大陆板块之间也不怎么来往。 那么几百年后的今天呢，我们变成了一个这种ear civilization。也就是说因为呃，这种。 交通工具以及非生物能源，包括互联网的通讯，导致全球变成同次量热，变成非常的小。我们完全主宰了地球，地球上所有的事情，大家都是同一个ear civilization.。 但现在，随着无论是AI的发展，还是。 这个我们的火箭现在几乎是每天每几天就是地球上就会发火箭上空升空。所以说那我们作为我们人类到了202 25年的今天，是不是可能我们是不是站在一个这个通向一个叫multi planetary civilization?。 对吧入口planetary 4来就ition.。 我们可能下一个阶段，我们人类会不会是一个星际的文明？呃，。 ?所以可能是这样的，所以我们需要，。那么整个太阳系呢就变得不是一个以前浩瀚的遥远的不知可知，而是变成了我们的。 遥远又又近又远的家园。所以我们需要了解太阳系，甚至我们即使在地球上，我们的生活的生生气息都是跟太阳系有关的。那么说到太阳系呢，这个。 它呢，是怎么形成的呢？？应该在bis of years ago.，就是几十亿年，或者是之前呢，整个的我们的这个恒星呢还是一团气体。 呃，这团气体呢，因为引力的作用不断的旋转。 旋转以后呢，在它核心的地方可能会收缩，形成了这样现在当今的太阳，强大的这种引力，造成了内部的压力。，制造了温度高达呃千万度或者2000万度开尔文的这样的温度，使得氢都是氢啊，。那么氢呢跟氢呢就压合，最后形成聚变，形成氦。那么这个燃烧放出巨大的能量。，那么这个能量呢，直到今天还我们还在感受着阳光。，就是这样一个核聚变的情况。，那么太阳就是我们的整个这样一个呃形成。 。 同时呢在这样一个巨大的星盘在旋转的时候，呃，interst就是这样一个云云层呢，呃它并不是把所有的都给吸进去了。，它也比较远一点的地方，它会自己的引力也会逐渐形成。形成的话，最先呢是形成木星比较大。，在木星那块形成了一个，然后呢就会有我们现在的这种一系列的八大行星。，他们可能不被太阳吸进去。，但是他们也在旋转。 嗯。 .那么我们现在看到的太阳呢？，首先呢就是说是一个明显的就是这样一个历史造成的。比如说我们看到它的特征，比如说呃所有的这个恒星的呃所有的行星的轨道都是在几乎在同一个平面上。，黄道平面。 代表着，刚才刚开始是一个转盘，都在这样转。 呃，。再一个呢就是说呃他的这个自传呢基本上嗯跟这个公转的角度呢呃都是有一个小的夹角。比如说我们地球是二十几度吧，有的是垂直的，有的是呃就是直接是90度，呃，2十几度，有的是直接呃很小，所以导致这个我们地球上有4G，对不对？？。但整体上来讲，呃，只有一个例外，就是这个anus呃，us斯这个。 天王星OK翻译过来。所以天王星呢它的自转轴呢是跟这个整个公转平面是垂直的，这是历史上肯定发生过一次撞击的事件，但其他的星呢基本上都是加一个小角度。 呃，。另外呢就是在开出形成各种就是没有被太阳吸进去，但是被形成一个旋转的，形成一个个星体的时候，他们都是以非常高速的旋转，为什么呢？？ 因为角动量守恒，对不对？？它整个在旋转，它有一个同时呢，又在自己吸收旋转。，他把原来那个大的旋转吸收吸收。 变小了，转的很快。，对吧？？就跟你们溜冰的时候，对不对？？然后呢哇一这个转转一收空转的很快。对，所以就脚动量守恒好吗？？。所以说现在呢我们的这个也就是说太阳系的这些九大呃八大行星呢都是在那个一方面在公转，。另外一方面呢在自转。，当然我们也会知道，一会儿我们知道有的转的很慢，有的转的很快。，这里边是能反映出呃这个我们等于是在考古，当时发生什么。当年后来呢到现在的情况。 好，。那我们现在呢就看到我们的这个太阳系，我们今天运算量很大。因为我们这个是一个物理数学、物理课，所以你们要准备好烧脑，好吧，一年就烧这么一次，好吧，所bear with me O呃，。那么。 我们现在可以看到的呢，是这个呃，就是从离太阳最近的金星、mercury到第二个是us呃，呃，不是金星、水星、mercury到第二个us,金星最亮的星月亮之后，最亮的星到我们地球，然后在外面呢是火星。然后呢，在火星之外呢，是jupiter,那mars mars mars那个piter,然后呢这个就是木星，木星之外呢是呃这个土星，土星呢是stur n，然后呢就是天王星，天王星是呃这个on，。然后呃对us天王星海王星是ptu ne,好吧，八大行星。至于two呃two呃那个海呃冥王星那个被认为太小了，不算着一个一个行星的情况。当然了，这些星呢都有它的卫星哈，有这个比方月亮是我们的地球的卫星，包括月往外呢卫星很多。 往里边卫星就很少，这就是我们的太阳系的家族，这个嗯这是水星、金星、很亮，、地球、火星、嗯，木星。 土星光环和这个以及我们的木星的一个对木星是呃，这个太阳系的老大啊这个。 木星是太阳系的老大，它的这个呃，半径是这个太阳的，是地球的11倍。 然后呢，这个地球它是呃，应该是7万公里吧，半径，而这个太阳的半径是70万公里，所以说它应该是呃这个千千分之1的太阳的质量，。但是但是也是很大。，所以木星是老老大哈，这个家里的老大八大型的老大，所以他木星对这个整个太阳系的影响是非常大的。 。 那么我们想要想定量的来理解。呃，然后呢感到我们终一掌握了，就是一切好像显得那么神秘，但是最后都是在一些基本的数学物理规律在起作用。，所以我们第一件事呢，就是先研究一下它的公转轨道。，它为什么会这样转？。 。 那么这个就是轨道方程和它的这个以及我们可以那个了解一下fire out。就是我们根据我们的理论，。，我们现在是反着来的。历史上首先是这个呃天文学家地谷吧，观测了很多的数据，。然后开普勒呢把它总结成那个总结成那个三大定律。，。同时牛顿呢根据这个开普勒的定律呢，他又有它的牛顿第二定律。同时看了看出来了万有引力，最后全新的给出了这个平方反米力，以及这个重新理论上彻底的推倒这个开普勒三大定律。然后知道了我们所有的这种以前观测的那么多数据，只有开普勒把它整理，才看到了一些经验的一些规律。而牛顿呢不只是这个规律，它是第一性原理，基本原理给你算出来。那我们呢今天呢就刚开始的第一次计算，我们今天有好几大计算啊，。我们第一次计算呢通过计算我们才能理解。所以我们第一次计算，就是说我们跟牛跟着牛顿的思路，然后呢计算一下它的轨道。 时时间很紧，我们快速计算好吗？？视频听不懂，你可以到时候看回放好吗？？好，我们这个我们先看一看。 你看一看这个数学物理的威力有多大哈？，为什么这个这些星体呢？都是这么运行着这么远哈。，都是这个到底是怎么回事？。呃，以前人们都不知道，包括你们现在很多人非物理专业，也不知道是吧？？。但是我们今天晚上算完以后，你就说哦，恍然大悟好吗？？ 那么好，那我们就是这个。 算一算，首先我就很快了，因为这个时间太紧。，首先我们轨道方程，轨道方程呢是这个呃半径，我们是选的是求极坐标。首先我们讲这个角度上时恒，它在同一个平面上都是在同一个平面上，。所以只在一个同一个平面上的话，它的呃它的这个就是这样，对吧？？，那么这个呢是由它的两个坐标R和C塔决定的。极坐标。 。 ?然后呢，但是呢我们我们要看他的这个轨道半径的话，呃，我们就那个呃只是把那个时间T消掉，。然后呢给出他的这个我们令用这个R呢等于Y分之1是吧？？这样的我这样的话，我们给出的方程呢。 最后你消掉之后啊，你给出来Y两撇，就是对西塔的求导加Y呢，等于GM阿尔法平方。这个G是万一有零万一引力常数。，M是呃，太阳的质量。 M等于2. 2. 0乘10的34 34方公斤啊。 然后阿尔法呢是角动量，阿尔法，阿尔法是角动量，角动量单位。我们现在呃单位质量的角度，。我们现在有个测试例子啊，假设有一个测试例子，比如说任何对行星呃，它在这个在太阳的这个引力场下作用。嗯，。 至于这个为什么为什么可以消掉呢？？这要回到广义香，对冷等效园里吧，咱们就不说那么多了啊。，。所以呢这个阿尔法是单位质量的角动量，应该是它的在最近地点的那个近地点的这个速度。 啊，解这个方程呢，给出的是这个Y呢，R呢，就等于这个A cosine西塔加B，这是我比较喜欢的这种表达方式。，有引入了A和B.。 呃，其实可以写成那个B分之1呢呃一加epo n的cosine西塔OK这个B分之1呢就是半通径啊，就所谓的P啊半通径。 这是你们一般那个对吧？？那个那个那个孙明是吧？？allright呃，。所以这个B呢我们一般用A这个B哈，这个这样的话，它是轨道方程，这样的，是一个椭圆。 有了这个轨道方程，那个我们现在这个E呢，是是这个呃，E,是A除以BOK . 当然了，我们这个这里边就是椭圆的性质哈，椭圆性质有两套的表达，一个表达就说这个。 我们的这个太阳在这儿，它这个角度是西塔，然后呢，这是R。但是另外一条表达呢，是这个半轴是A，这个短轴是B。 这个焦点到圆心的是C，而且这些都可以证明的。就说这个其实呃我们这里边呢这个我们用A和B来表达，就是这个A等于B.。 除以B平方减A平方，C呢是等于AB平方减A平方，and B呢就等于开根号的B平方减A平方。 OK这条你们的下面去推导吧。，这都是呃，它的轨道参数。 有了这个呢就是我们可以这个来呃，我们想其实这个都是来自于牛顿定理的那个万引引力啊，它那个角像和镜像的那个微分方程做积分之后，形成的最后解出的轨道轨道方程。 。 呃，这样我们我们想呃把这个轨道方程呢，就是在做一个把就是看推导一下这个呃开普勒第三定理哈。因为开普勒第三定理，我们可以去算一算它的，知道它的我们观测它的周期，然后我们就可以看看它的这个半径是多少，来验证一下。开普勒第三定理呢是这个，一会儿我就先推导。，现在就是呃，用一个简单的方法。 开普勒第三定理呢就说这个就是。 因为什么呢？？其实就是角动量守恒了。刚才这个阿尔法呢是角动量守恒。，因为什么？？为什么角动量守恒呢？？是因为它是中心立场，呃，太太阳只是一个中间的一个点，所以中心立场的角动量是守恒的。就我现在不考虑太阳很大哈，不受干扰。那个就考虑这个一个行星，假设是一个测试质量。，那么角角动量守恒意味着什么？？ 。 意意味着阿尔法是个常数。那角度量呢呃，这个是在只是垂直的地方，一般的角单位，实际上角度量是阿尔塔乘以那个平方嘛，西塔一点，塔，一点一点是对时间的求导，好吧。 那么如果这个是常数，意味着什么？？意味着我们可以看一下，其实这个嗯其实。 如果那个是常数的话，我们看看那个单位时间扫过的面积是什么？。单位时间扫过的面积呢是际上一个你就做一个近似的这个一个半径嘛，对吧？？这个半径这是扫过的面积。，扫个角度DC塔是吧？？ 所以DC塔呃，R是它的半径。，在2分之1的R是吧，？就单位时间少个呢，就是呃一个呃小微员少个的面积，对不对？？单位时间就是DT嘛，对吧？？ 这个就是时间。那么这个呢如果再给他做一个时间的积分，做一个圆的积分的话，我们知道它是0到T是吧？？时间的话，这个是不是就是它的面积啊？？ 所以呢，这个呢，刚好是0到T2分之1的，这个是R平方D西塔DT是这个，所以就是2分之1阿尔法DT.。 而阿尔法是常数，所以呢，就是就是2分之1的T.阿尔法等于什么？等于椭圆的面积，。椭圆的面积呢实际上是派ABOK . 这个你们都是还呃，还不暴力，这样我们就得到了这个。 我们可以得到呃，就是T是什么？？我们可以看出一个，我们可以看出想看出距离跟那半长轴。但是我们知道呢，这个也就是说，阿尔法是什么。？ 阿尔法根据这个阿尔法呢，是GM呃，。 B这个等这个等于B啊，OK这个都是在推导维图方程的时候，你会知道的。，所以这个呢等于这个呃，除以这个B开根号。，所以这儿呢，就等于这个。 派AB呢等于2分之1的T,阿尔法是GM呃，除以B开根号OK.如果你把这个。 如果你把它平方一下的话，就是四派平方，A平方，B平方等于把二移过去，就是GMT平方，OK . 我们再看这个B和这个哦，还有个B呢，是吧？，还有个B呢。 但是我们看看这个B平方呃，乘以B是多少。 B平方乘以B不就等于A吗？？这个B平方是啊B平方减A平方乘以B，这刚好就是A嘛，对吧？？，所以这块呢是1个AOK,所以我们得到了四派平方。 A立方。 等于GMT平方，这就是开除了第三定理。Ok。 开普罗第三定理说什么呢？？说，这个半长轴，也就是说这个半长轴的立方乘一个系数等于这个周期的平方。 所以无论这个这个是扁的还是圆的，一个椭圆，也可以是圆的。，不管扁的圆的，它都有一个半长轴。 这个半长轴跟它圆扁没关系，所有的行星，它走的扁还是圆。没关系。，所有的行星都跟它的棒长轴，跟它的周期都是有这个关系的。 这是我们得到的，我们就得一个验证啊，验证从牛顿定理呃，角度亚守恒到这个得出了cap普勒第三定理。 呃，第二定理就刚才那个扫过面积等于常数啊，那是角度什。所以这样的话呢，我们可以看出，如果我们知道了周期的话，当时地谷啊，他们观测天上啊，这个转一圈多长时间？，有知道了，假设知道了T，我们就可以知道了距离，对不对？？ ?所以我们这边呢可以看出呢A呢半长轴呢或者相当于半径嘛。如果圆的话，就特别接近于半径。因为那时候C就等于0了。呃，小C小C等于0了。 呃，如果是扁的话呢，就是不是，。但是不管怎么说，它是半长轴，它正比于什么呢？？正比于T的。 3分之2尺分3分之2 0. 666.好吧，现在我让你们拿出计算器来，你们算一下。，我告诉你那个你们拿出那个手机的计算器嗯，。 我告诉你呢，这个木星呢，它的这个呃公暖周期是12年。，我问你，它离太阳是多远？？如果地球是。 一个天文单位是1.5亿年。，就是1 1.5亿公里的话，呃，他转一圈12年，我们知道了它的周期。，那我们算算它的距离，那是不是这个距离是什么？？A木星是吧，？ter O . 等于就是正比于T的3次方。，所以是什么呢？？所以是12的2分，3分之2次方乘以地球的AU是吧，1个AUOK是多少？？ 12的3分之2次方是多少？？应该5. 24啊，你们可以算，你们拿计算机算一下，自己算一下，乘以1个1.5亿1公里啊。呃，。 7. 86 EOK,你们可以看是不是？。 这个平均半径呃，不是那个自转呃，轨道半长轴5. 2A 5. 20对吧？？5. 20看到吧，？AU是代表天文单位，就地球到太阳的距离是1.5 1公里，所以它是5. 2，也就是5. 21 2的3分之2次方。 我们就验证了开普洛第三定理，因为我们刚刚把开普罗第定理推出来了。，好吧，这就是牛顿当年干的事儿好吗？？这个比如说我们再验证一下呃，我们验证一下水星离他最近的哈。 水星，。那么水星呢？。 它是很扁的，它这个这个扁偏心率是0. 2，非常扁。但不管怎么说，我们就看它的半长轴。半长轴呢，我们知道呢水星的周期是88天，而地球是365天。从时间上来讲，所以水星呢是多少AU呢？？ mercury OK等于什么呢？？88天除以365天 2分之3AU1个AUOK.。 你们可以算一下多少，自己要动手啊，就是0. 0. 38 7嘛。，对吧？？你们可以验证一下。 OK.所以你现在掌终于掌握了哦，太阳系原来这么回事，感的那么神秘，那么转来转去，其实他们就都满足一个非常简单的功略关系，好吗？？，那这个你如果再算一下这个呃，比如说火星离我们有多远哈，你可以算一下火星离我们多远。 火星的话，这个周期是多少？？，反正224天吧，你224天除以地球365，再乘这个3分之2的这个。 好，这个就是我们我们的第一仗啊，打完了，就是说我们通过牛顿定理呃，角像和镜像得出它的轨道方程，然后呢，以及它的这个。 呃，对时间的依赖关系？，我们讨了个巧，讨了个巧，用它的这个呃角度上守恒，然后呢等于恒定面积的。这件用通过面积这件事，其实等于是做了个积分。，然后呢，就那个得出了它的这个轨道半径跟那个呃跟他的那个关系哈。 嗯。 嗯，好，这是第一个挑战完成了。你们现在就可以知道的。所有的你都可以知道。，比如说这个呃这个这个你甚至可以算出木星啊，然后你可以算出你算出木星，你可以算出这个天王星海王星和天王星，对吧？？包括土星是吧？？，尤其是土星的话，好像是呃天王星，好像是20个天天文单位，而且那个海王星是30个天文单位。，你都可以算出来，好吧？，所以你整个这个太阳系的格局就知道了。，我们知道木星离我们大概7. 86亿公里，那么土星呢再再往外，然后呢，那天王星海王星，那就更远了。好吧，那就是遥远的寒冷的那个过去。，好吧，？ 好，这是我们的呃，第一件事。就关于这个这个我们也看到呢，就说这个。 嗯，他的这个公转的角呃，速度速度呢，这个是跟这个我们可以可以，其实是跟半径成那个成反比的啊。这个半径越大，它的速度越慢。好吧，这个到时候一会再说嗯。 好，。那么在太阳系的第二件，重大的事情就是这个潮汐tle。就刚才是轨道方程orbit bital,我们第一件事是orbit bital啊。 orbitbital motion。我们第二件事呢要叫tle titlele force.。 这个那么tle force呢，是这个整个呃，因为这个平方反比例，也就是它的市场是呃单单一的2分之1的这个市场。对这样一个那个质量分布。对这样一个引力场的话，呃，它一定会撕裂，。就好像那个我们如果接近黑洞的话，黑洞的巨大的天体质量，可以把我们拉成一根丝。好吗？。 嗯。 .然后那么当然了，这个我们现在不在黑洞，现在在太阳这儿，所以太阳的话它没那么狠，但是呢已经确实还会造成形变。当然我们现在可以以月球，月球离地球比较近，。所以呢，。 无论是这个月球或呃就是地球对月球的挤压，还是月球对地球的挤压，都是有明显的效果的。这个呢就叫潮汐力。所以我们现在从理论上来证明一下，这个潮汐力是怎么算的？OK.那么我们就是说任何一个质量分布，如果它不在它的质心上，它有个离心力的话，就会有一个偏差，。那么我们现在呢就高级的物理就是去算式啊，中学物理做受力分析都去算力，。我们高级的物理是要算式好吗？？市场，我们这个potential然potential ial O,那我们的force呢是那个potential的梯度好吗？？负梯度，所以这个tal force，那么tle force的模型是什么呢？？就是假设我们说有一个质量是一个M.。 的质量在这儿，那么在这儿呢就有一个分布任意分布。 那个分布的质量。那这个质量的存在，对它的每一个微源呢都会就以这为原点的话，都会对它的微源有一个挤压的效果。，为什么呢？？ 我们假设以这个轴是这个极轴，这个是角度的话，这个半径是R.，我们在任何一个点上求它的势，看看这个势，然后求它的力，就是因为这个质量的存在，对它自己有个挤压。那么我很快啊，今天推推倒很快，然后你们下去查书，很多都是在这个呃物理课的这个第二卷上，第二卷的前几章都算过。那么。 。 任何一个质量分布，我们就不推导了。它是一个呃它的质量分布呢。，这个是如果是这个L的话，这个它的距离是AA的话，那么它的是呢是斐呢，就是负的GM.在任何一个点上的是呢是GM的质量乘以L分之1是吧？。然后。 这个单位单位那个什么呃，这个是他的市场fi呃，然后呢，这个是fi gravity导致的，这里边呢可以写成那个就是负的GM的。 A分之1的展开啊，这个N等于0。 到无穷大的这个R除以A的N次方的乐让德多项式N的cosine, C的OK.这个是不证明了，你就是做一个求线函数展开，。你这个以这个极轴，它是个oi d,实际上是一个旋转对称的，。所以旋转对称的话，一个求函数就变成了个德德函数。所以这里边呢这里边呢这个N呢等于0到12，那我们只选最初的几项，。因为这个R很小。，我们在离这个假设这个月亮的话，或者很月亮距离很远，它是一个小的分布好吗？？。那么这R很小，小小于A，所以我们这个N的就取到2，。所以这个负的。 GM的A从零的话是一减减去一个GM的A的cosine西塔R再减去一个GM的。 嗯，A的A的R的平方的P2 cosine西塔，直接取到那个2N,等于二阶就可以了。，高阶不考虑了。 高阶的话，R太小了，R跟A太小了。比如说低月基率38万公里的话，那R的话，这个小的分布。嗯，。但是呢，这个是一个。 这这个是一个引力式，就是这个这个质量对这产生的引力分布。呃，。那么还有呢，其实他这个并不是在静止的，他在围着他转的，围着转，他的致心在转致心在转的话，他有一个那个就是像一个当然我们这一个平动的平动的简单模型，它这个转呢有个这个离心式，离心就惯性力，惯性力，。但是我们在一个旋转坐标器里面，他在他在这转的话吧，你不可能转就塌嗦了吧。，所以他就塌进去了。，就跟我们的空间站上，它一直在转的对吧？？，所以你在空间站上的话，你肯定是有一个离心式往外甩嘛，才克服了他的引力嘛。所以说这个甩的这个式是什么？？是离心式，离心式呢是越往R越大，它是越小，它是过去的。所以这个离心式呢，实际上是一个呃，这个2分之1的这个欧米伽。 呃，平方啊，R平方OK欧米伽是它的公转速度，。这样你对它这个示意求导的话，就是一个离心力。R的话越大，它的那个就是实际上是呃，负的哈。 呃呃，R越大，他的呃，R越大，他越富，这是他的离心式。OK呃，是正态是负的，R越大，R也应该是。 嗯，这个是负的20。 而越大越富嘛，对吧？？ .所以那么这个斐呃，如果是呃而欧米伽呢欧米伽平方它跟它公公转角速度，欧米伽平方呃，乘以这个A的话，应该等于这个它的引力。Gm除以A是吧？，平方是吧？？，所以这个欧米伽呃，R平方呃，这个。 ?是这样，加起来的话，加上一个斐C的话呃，就等于。 呃，前面这项不管了，这个就嗯这个应该是这样付的哈，这个正的R越大嗯嗯，。 R这个方向是这个方向。对呃，Z方向。对对对，Z方向是一个R的，实际上是一个A的，是一个ZOK。 然后这个是一个呃，Z的，正的是高的，。然后呢，负的是反的OK,因为我们这个Z是这个投影，。我们假设这个角度，。 这个Z的话，所有的平动坐标系的话，它这个往那边甩的离心力。那么如果在这边的话，它的市场是高的，Z等于正的，它是高视。 而在那个往那边走的话，Z是负的，它这个势是低的，就甩出去了。就是这个假设这个是月球或者什么，那一团质量在再甩就往外甩。 ?所以这两个加起来呢，你可以看呢，这项就不管了。，主要这项这项呢和这项刚好相等。，你看这个是cosine呃，一的话，这个是2分之1欧米伽。嗯，这个不是不是2分之1哈。，不好意思，就是正的OK就是Z的话，求一个导数，就是一个离心式嘛，对吧？？ 你对它一个对一个离心的一个Z导数呃，负的这个这个欧米伽平方。A的话。 就等于对吧？负Z嘛，就那个方向甩出去的力是吧？？所以他这个事实上这个东西不是没有个2分之1.好，不好意思，那个写任字是2分之1.。嗯，这个呢就是欧米伽平方。，这项呢，刚好是负GM.。 A的cosine西塔呃，R.而这个呢，是呃，刚好是这个GM.。 加上呃，这个是正的负的，加上一个呃，对，这个是对，这个是前面是负的负的GM.。 A的cosine西塔。 R，而这个正的是加上欧米伽平方，A是吧？，是1个GMA平方是吧？？而Z呢，是R的cosine西塔OK。 所以神奇的是，他的离心式跟他的那个乐转德多项式的第一项消掉了，这个刚好消掉了。，就剩下这一项了，这一项就是潮汐力好吗？？ 这个潮汐力的势是什么呢？？潮汐力的势就是这个潮汐力，就是fit等于负的GMA的。 这个R平RA平方P2 cosine西塔。那这个。 只剩这一项了？。这一项呢，我们可以这个我们看看这个力是什么样的。，他这个事是知道了，就剩这一项了。 这项的话，我们求它的力力的话等于什么？力，等于这个有两项是吧？？ER项镜项对R的求导。 Ok加这个。 第西塔项对西塔的求导2分之1OK.。 所以得到了我们看看ER项，ER项的话，就内项对R的求导得到了负的呃，2倍的GM.。 呃，A立方呃，这个R对吧？？P2 cosine西塔。 .而这个E西塔项呢，是对西塔求导除以R，所以是P2 cosine西塔呃，P2 cosine西塔呢P2是是多少？，等于2分之1的2分之3的no。 2分之1的3 cosine平方西塔减一好吗？？，所以这个呢，这个就是负的嗯。 变成正的了，2分之1的话，这个是2分之1的。呃，当然了，这个是负的力，这个应该是负的对它负的梯度哈，负的，所以这应该是正的。，这个也是正的。 啊，因为是负的负梯度嘛，这个负梯度。，所以说这个是2分之1的话，三的话是这个。 二三得6呃，就2分之1,就是2分之1.。第一个对西塔的求导，。这边除以一个R的话，R的话，还等于A立方的R平方除以R.。这边呢，这个2分之1的话，。 就是3这个2分之1的3倍的sin e2西塔sine西塔cosine西塔人。 所以这个是ER方向的力，而这个E西塔方向的力，这个是负的，有个负值。 因为这个cosine西塔求导是变成sine西塔出了一个负值。，所以这样的话呢，你可以看啊这个这个地方。 我们再把这个这个就是这样的一个这样一个R。，那么它的ER是这个方向，而EC,它是这个方向。 这样的话，你看到E西塔是个负值。因为我们假设这个西塔是一个呃，0到2分之1派的话，那么这E塔是负值，所以它是一个朝这个方向的对吧？？ 而ER呢，是一个正值，因为P cosin e2西塔是靠西塔，在这个任何值，它都有个平方。，当然它也会变负。但是呢这个在西塔比较小的时候，在3分之1的开根号的那个角度，它都是正的。呃，不管怎么说，这个它有时候正的，有时候负的。 那这个合力是多少？？这个合力一定是指向周期吗？？，我们不一定。哎。 ?好吧，但是我们这儿做一个计算，就是我们刚才网站这个投影就是投影一下啊，我们这个投影一下。那么。 这个投影的话，上面呢，就是ER的投影，是这个。我们看看这个减这个。，如果是这个负的话，我们给它变成正的话，就是呃三sine西塔cosine西塔跟它这个的投影这个投影这个角度。那么这个是西塔。 呃，。所以是跟他成一个呃这个这个的投影，是这个的西塔，这个西塔角。而这个西塔角呢呃，。 这个的西塔呢，是这个跟这个垂直，而这个是跟这个的垂直。所这个西塔角是跟这个是是cosine.。 嗯，对，呃，这个这个是跟这个垂直，而这个呢是跟这个的垂直，所以这个就是西塔是吧？？ 所以是cosine西塔，乘cosine西塔，这是往下走的正的，再减去一个往上走的，那个是负的，往上走，减去一个，。这个是2分之1的西塔的话，就是那个前面系数都一样，二倍的这个2分之1的，这个就三的，所以是三的。 cosine平方西塔呃，减去1乘以，这个是这个这个是投影的话，是这个是sine西塔。 应该是这个是sine西塔，这个这个西塔啊，这个西塔角看到了吗？？所以称sine西塔，所以这个值呢第一项跟这个项消掉了，就只剩一个正的sine西塔OK。 所以sine西塔在这个。 0到2分之派之间呢？，它这个永远是我们是往下走的话，因刚才这个是用了那个负号，把它去掉了。，用往下走。，所以这个力呢合力在垂直轴上的投影永远是往下走的。 这个就证明了什么呢？？证明了这个就是他要把他往那个。 往那个轴心压，？这就为什么你要去黑洞附近的话，他把你压成一个一根丝了。，你知道吗？？就任何情况下角度在0到2分之1派之间，或者那个是对称的，他都会把你往下压。，好吧，我们刚才也证明了。 没问题啊。 所以这个这样的话，这就是朝汐力，他要把不断的把你朝这个轴心芽。当然了，另外一个情况，我们简单一点，这个是一个普遍证明。我们可以简单点看，就是说我们只是如果是只是看它的这个ER方向，就是假设这个在这个方向。 那这个ER方向西塔等于0,西塔等于0的话，这个呃FR方向呢，你看这个如果西塔等于零的时候，是一个这个ER方向。 对吧，这个正的一个正值对不对？？因为cosine西塔等于0, cosine西塔是一，就是32分之1的13乘1,减去1OK等于一好吗？？是个正值。 但是西塔等于派呢？，西塔等于派的时候，它是这个方向。因为这个西塔等于派和西塔等于0的话，cosine西的平方都是一样的，所以它也是正值OK . 那这个怎么回事啊？？因为在西塔等于零的时候，这个一西塔到这儿呢是这个方向。，但西塔等于派的时候，一西塔是这个方向。 所以说他是向两边拉扯的，知道吗？？他在这个轴心尽管都是同一个值，但是呢它这个ER的西塔不通的话，它ER方向不一样，所以它是往向拉扯的。 OK这个就简单的case。，我们刚才是在任何一个点上证明他一定是往轴心拽的，就挤压的。而这个刚才这个是简单的case,，两边是往这拉扯的。 这就是潮汐现象，。为什么月球的存在把地球压扁了？，你知道吗？？潮水挤上去了，他要朝这个地月连线去压，懂了吧？？这叫潮汐。 呃，当然我们这是一个情况啊，这里边这里边假定什么呢？？假定这是一个钢体，或者是它都被连到一起，全跟着这个在做一个转动，做一个欧米伽，等于这个。 等于一个这个的转动自自转。 但是有一种情况呢，假设他是一松散的东西，松散的东西呢，他有时候呢你就带不动，因为那个志心跟着他走，你凭什么我你要让我跟着志新走呢？？。所以呢，他这个角速度呢，就是我们知道呢这个啊。 这个欧米伽呢，这个欧米伽等于我们刚才看了欧米伽等于这个A立方GMA立方是吧？？ 开根号这个角速度呃，所以。 当然了，这个呃，速度呢，V呢，是这个呃，。 欧米伽A乘以个呃，A的2分之3是吧，负的还等于这个根号A是吧？，欧米伽根号A。 所以速度这个他如果这样的话，A的话，A如果是小的话，他应该速度大一点。 他才能够达到平衡。就是我们刚才说的是，大家都跟着一块转。，但是如果是大家都是很松散，你在这个置心，大家跟着一块转。如果我在右边。 右边一点，。我为了达到平衡，我必须转的，是不是要快点啊？？我速度要快一点，然后A小的时候，我速度要快点，才能达到平衡，对吧？？如果它不是钢体连在一起的时候，而我要是半径大一点的话，那我的速度就慢一点。，是不是？ 所以。 .这个就是三种特效。一种呢，我们假定他都是跟着转，他有一个把它往中间挤的情况。还有呢我们一个特例，就是把它两边拽的情况。或者如果他很松散的话，他可能就如果在这边的话，半径小的话，它这个质量在这儿，它半径小的话，它会往快走。 这就造成了什么呢？？土星光环，好吧，土星的光环就是这样造成的。 为什么？因为。 土星质量非常大，它有一层一些小的碎石块，碎冰块。，离它很近，。它对它的潮汐力呢就是把它往赤道上压，对吧？？把压扁了，所以土星的赤道，它的土星的厚度光环。我们刚才说了，那个力它是要往赤道上压的，对不对？？它压的厚度不到一公里，但是宽度是几千公里。 形成了光环。 同时呢我们可以看到呢，它如果是都是离散的，没有一个钢体或者连在一起的，它会那个半径小的往前跑，半径大的往后跑就形成了往弥散了。他是一方面，只要拉压展，一个是往前后走OK.。 这个这就是当我们过了洛溪极限之后这个呃。 这个过了洛期极限以后呢？，这个潮汐力导致半径，这假如土星的话，潮汐力在半径小的时候，它往前走。，它是一团，没有连在一起，对吧？？它是这个完全，所以半径大的就往后走，这个就把它迷散了。 OK.这就是形成了这个土星的光环。，就这么形成的。，现在你们知道了为什么了？，对吧？？，我们从竖线上严格证明了，他把它压扁，压成一公里，非常宽。，同时还往前后前后撕裂。 OK.。 当然，这种潮汐力是非常普遍的。，我们刚才说了，这个公传是轨道，自传呢是跟潮汐力有关系的。包括那个我们下面要说的潮汐锁定。那么。 这个我们解释了土星光环。，我们现在回到月球。，月球为什么永远对着我们？？ 其实月球在这个几亿几十亿年前，其实月球也在自转，现在你没见过月球的背面，对不对？？这叫潮汐锁定。 在计算朝底锁定之前，这个比较复杂哈，我就不做，就详细的推导。，但是我会那个记下来，就是我会口述一下，然后再写一下，就说这个呃我们会同时会呃计算一下这个月球的退行速度。，月球实际上是在每每年以这个0. 38厘米的速度在离开我们，。也就是在呃在几十亿年前，月球比现在大以后，月球会越来越小。但是他也会到了一个，到了到一定程度就不会再离开了啊，也不会永久离开了。他，但每年要扩大一点。 那这是为什么呢？？ 呃，我们现在快速的这个是个原理是什么啊？？以及这个月球为什么永远面对我们？好吧，两个问题，。第一，月球为什么会离开我们？？第二呢，月球永远面对着我们。它的另外一面，我们永远看不到，这叫潮潮汐。锁定。 呃，。那么解释这个第一个问题就是呃，地球在这儿，然后呢，月球呢在这儿。 M2吧，M1地球是大的。嗯，然后因为月球的存在，导致了地球的形变。 这个形变不是指说海水的形变，它是把它固体压压扁了。这个形变可以说是一个近似的，可以说是一个椭球体。，有一个偏心率epps ilo n。 然后而这个月球的形变呢，这个月球的存在，导致地球的形变产生的这个我就不算了。ipu le呢是呃，负的4分之15.这个M2M1。 R的3次方1加缪OK。 这个就是epo n呢？，是这个他的这个赤道，就是epo. N什么呢？？是他的R的这个赤道的equator,减去R的呃，po除以一个平均半径。所以这个被它压扁之后呢，R的这个R equator呢，就就小于R的pole。所以它这个epo n是负值。 这个我就不推导了。，那么因为月球这个把地球压扁了，同时呢地球现在还在转啊，地球在转的话，一天。 月球一个月才转公转一圈，地球一天就一转三0圈好吗？？所以地球转的很快。，地球转的很快呢。，每次。 这个当这个地球呢压扁的方向呢，都是针对地域连线的，但它又转的很快，这个压呢还不是海水。海水的话，你压扁以后，你一过这个线，它马上恢复了。但是呢地壳这个硬的，它压扁之后呢，它转过去了，还没恢复呢。 所以这需要时间的地球转太快了。，所以实际上什么情况？？实际上情况是。 这个假设第一连地一连线是这个，那么地球呢？加一个角度，OK地球的加一个德elt a角，月球在这儿。 他每次恢复需要时间，有个delta角，这个delta角呢现在是可以测量出来3度。因为这个delta角呢，这个地球的形变可以给月球，月球有一个拖动的一个例矩。套。 那这个拖动的力矩呢就会导致月球的角动量的改变。月球的角动量改变套呢，这是正值。这个套呢2分之9的呃GM的呃2M2的平方的A的。 而地球的R,地球的地月连线的36次方。德ta角1加缪OK . 这跟居然跟地球的质量没关系，跟月球质量关系。，所以这个是地球的半径。 那么因为这个套呢，就会导致我们知道这个套呢等于这个月球的角动量DT改变。 这是角度量守恒。这个月球呢，我们这儿是以这儿为中心，地球为中心，。月球这儿是个支点。，对它的角度上意味着什么？？意味着它的半径在改变，意，为什么呢？？L等于什么？？L等于这个R呃，就假设它有完全一个圆的话，MV是吧？？就月球的质量。 M2这个R的这个呃，R的这个这个R的是A连线V是吧？？。但是V呢，我们知道这个是一个呃，这个。 V呢是欧米伽的对吧？？V平方除以A呃，平方呃，V平方除以A是加速度，等于这个加速度等于它的这个GM的。 呃，月球月球的应该是呃，这个呃，地球的质量，也地球的质量M1这个A立方A平方嗯。 所以或者说这个所以这个就是A立方A立方开根号。这个L呢就M2GM1。 是吧A的话是A的呃，2分之1除以2分之3是负的，根号A啊是吧，？V是根号2分之3乘以A。 半径值RMVOK是吧，呃，跟分之1是吧，还是什么，看一下。 呃，是这个应该是根号A呀，A根号A。 这是他的角动量。这样的话呢，这个你可以DLDT呢，就是DLDT。 角动量呢？对它求导就是半径的变化是M2，。这还有一个G啊，M2呃，这个根号的GM1.。 这个根号A的2倍的根号2分之1啊，2分之1.。对我看一下啊，对我第用一个T。对。 2分之1的GM1根号A2分之1的根号A。 这个等于把那个跟套联系上，你可以计算出来它的半径在加大。OK.所以这个你可以算出这个DL,等于这个套的话，呃，就可以算出这个DA的变化。，它是半径在加大。 嗯，这个可能有点错误啊，不过没关系啊，DADC等于这个根二倍的根号一套。 看我们看看一下，我需要看一下讲稿了啊。，没只要时间太紧了。，DADT等于呃，DADT这个半径的变化。，对时间的变化等于二倍的二倍的。根号A。 底下的是M2.根号GM1，。然后呢，是这个嗯套例句。 这个半径在价，。然后你带入数据之后，他把那个刚才这个数，把那个例句的公式带进去。，算出来是每年0. 5厘米，跟这个官方数据0. 38厘米还是比较接近的。 这个是就是月球的退行速度。，你知知道怎么算了啊？，就是因为这个月球的话在这儿。 地球转的太快了，然后地球每次它给它压扁，但是呢它是固体压扁，然后它转太转过去了。，还恢复过来，是以给月球施加了一个拖动的力。，这个拖动力是作用在月球的质点上的，所以说它就会把月球呢有个角动量再加大，角动量加角动量，又等于这个，。所以角动量加大，就意味着半径加大。其实它半径和角速度都呃呃，对，。 角速度到底加大还？呃，我不知道，一会儿再算，这一会儿再说吧。，这底下很清楚的，就是反正半径是在加的，反正角速度也在变化。，OK。 欧米伽也在变。嗯，好，。我们这个这个呢就是关于这个呃这个呃月球的退行呃，不就月球在远离我们。，因为A是它的地的距离嘛。 同样这个呃同样的呢同样的概念呢，我们可以用在这个这个是说地球对这个地球对呃地球月球上导致地球形变，地球形变，反给月球施加了一个例句。 同样的呢，地球。 更大的造成的是给月球了一个形变，而这个月球的形变导致的这个反向例矩呢，其实只要把那个反向一下就行了。，我们刚才说那个反向例矩呢，是呃，这个2分之1的是这个。 我们这样只要把这个这个阳氏模量这个呃模量换成月球的那个密度下的模量。 这个del塔角呢，现在是0，。但是我们说假设几十亿年前月球在自转，它有个del塔角，它肯定是正直。这样的话呢，我们可以反向的。 因为地球的存在，给月球形成了一个扁的东西，而月球以月球为中心，给地球施加了一个。 拖动的力炮，而这个拖动力反向的也给他有一个对。 月球的例距，因为你这张以原点是以月球为中心，对它的力矩就不是把它推向推远了，而是把它转动了。这个例矩的大小呢，你只需要把这个这个里边把RE呢，地球换成月球的半径2分之9.。 GM的一的平方，把它换成一个月球的半径，主要是月球的半径除以距离。 6次方delta。，这个是当年十几十亿年前的。 几十1年前，当月球还在自转的时候，他感受到的。因为因为地球导致它的形变，导致对他的一个例句。这个例矩是让它转动的。 就把它本来他在这转呢，最后就把它慢下来了。这个角度越来越小，这个delta越来越小，这个呢最后为零了。 而这个呢，就是跟这个一地月距离成6次方的反比关系，月球的半径。所以经过几十一年后呢，月球就转不动了。 所以月球呢，这个就永远面对我们了。，这就叫潮汐锁定，而朝汐锁定呢又非常的普遍。那么。 这个今天这个课讲的运算量有点大是吧，？是不是要减少一点是吧，这个。 啊，能听懂吧，？大概是吧，然后。 那么这个呢叫潮汐锁定，那么潮汐锁定呢非常的普遍。然后我们可以看呢这个嗯你可以看这个就是嗯。 嗯。 这个就是自传，我们可以看水星的自传，音乐王里边的自转周期。 自转周期呢是58天水星，而这个它的公转周期是88天，。那角频率呢，就是刚好1.5倍，也就是说他公转。 一周的时候，他自转已经转了一圈半了，对不对？？，因为那个2分之3嘛，呃，88除以58，你刚好是1.5，你知道吗？？所以也就说。 它的自转非常的慢。，当然跟月球不一样，月球完全锁定了。它呢呃已经可以，那地球转太快了。，地球被太阳锁定。我现在说的是太阳对它的潮汐锁定。 太太阳对地球完全没有任何潮汐。锁定，太阳地球绕太阳转300.。 一一圈，他已经自转365圈，对他没有锁定。我们刚才知道什么叫锁定？，锁定就是因为它的潮汐力计算这个力距，它本来转的很快的时候，把它就拖下来慢下来了。，对吧？？ 所以越往这个越往这个内地行星，距离越近。 因为这个的A小了，知道吗？？，而这是6次方的关系，所以这个例矩呢就非常的大。这个力矩非常大呢，导致就是锁定的很厉害。，所以就水星呢。 他公转一圈，他自己只转了一. 5圈。，很慢的。，当然这里面更复杂了。，它水晶还有什么各各种那个什么。，然后那个哎我们地球呢公转一圈，他转了360转了365圈，365天，对不对？？ 所以呢越往外面，这个A越大，它的潮汐锁定越弱。，所以木木星呢他公转一圈，。我们刚才算了12年。 但是呢，他自己的，你知道他自转一圈多少多长时间吗？？ten 0 hours完全太阳对他完全没影响。这个潮汐锁定的问题。我们都说在太阳对它锁定，好吧。？然后。 然后呢，这个所以呢，木星呢相应来说呢，木星非常扁，7 %的扁率。 因为呢它自转很快，它又很大7万公里的半径，所以呢他那个离心力在它赤道呢就很扁，而这个极端呢就比较扁啊，木星有点扁。，地球呢稍微一点，地球自转不是那么快哈，就说而且这固体啊也比较那个什么，所以说地球呢赤道呢比这个极点呢就是多出21公里，。好吧，但是那个是7 %啊，你想7万公里的7 %是多少，对吧？？这个差别很大的，所以木星呢就转的很快。，它没有朝袭锁定，太阳，对它没有朝汐锁定。 这个所以多长时间了？，我们是不是今天的话，11点刚刚哦，一个小时是吧？？ 好吧，我们这呃一会儿那个我一会儿再决定把一个删减一下。，好吧，要不然计算量太大了。这其实咱们跨年了，对吧？？这样把你们烧脑烧的有点不太好。那个所以。 所以这个潮汐锁定啊，就是你比如说木星是呃，水星呢就非常明显，。就说他他这个几乎是转的很慢很慢的。 这个自转很慢的呃，当然了，这个是1.5圈。也就是说呢在水星上呢嗯它求一个最大公约数，就说它的这个公转一圈，自转1点5圈。那假设你在水星上看到日出的时候，你在这看到日出。那你在第二次再看到日出的时候，什么的时候呢，？是公转了两圈，然后呢自转了三圈，。你再能回到同样的地点，看到日出。，所以呢就是公转是一圈，是88天，。所以你在水星上要88乘以2 28 16，对吧？？1 76天，你才能看到一次日出，就是在水星上。 地球上每天365天，都每天都可以看到。而在你在这个木星上的话，你这10个小时看一次好吗？？这完全一圈。 .所以那么同样的这个呃，这个。 呃，这个金星呃，金星也是类似金星距离稍微远一点。你看他这公转周期，自转周期也是跟公转就差不多，也就是说也是很慢的，因为它距离还是近嘛，被锁定是吧？？ ?然后你要再看这个地球的话，就没锁定，距离稍微远了一些。，然后300，。那么到了到了这个火星的话，你看这个跟地球差不多，它这个火星的一个地呃，它公转周期是68 6天，大概相当于那个两两年的地球日哈。但是。 。 这个而这个他的转一天跟地球差不多，火星跟地球比较像啊。然后呢，这个木星呢，你看他的公转12年，像1 1.8对吧？？1 1.8对吧？？，而这个他的自转10个小时是吧？？ 所以这个就自然很快，没有潮汐锁定。所以为什么潮汐锁定是个很重要的概念嗯。 那到这个土星就更是了。你土星的话，这个29年转一圈，但是呢它自转是0. 44个地球日，就半天是吧？？是吧？？所以你可以看到潮汐锁定，越往里锁定的越厉害。，越往外没有锁定。都因为这个你们计算出来这个6啊，跟这个A啊，A大的时候，这个就力距很小，经过几十亿年，也没有锁定。 而这个A小的时候，就在在近地就离太阳近的，就已经都都锁定住了。那同样的呢，对这个锁定的话，我们还可以木星的这个呃木星的卫星啊。 木卫墓位，我们这没有图啊。，就是木星的卫星，有4个卫星哈，那卫星的都是朝汐锁定的，因为它太近了。，离那时候就把木星当成一个大的最大的天体，它都朝汐锁定，。而且他们几个有一个共振模式。 这样呢，他这个这个反正都是在进，反正这个公转一圈，他转两三圈什么，就属于那种比例很低的情况。因为它有几个射动，互相几个卫星互相影响。 所以木卫一呢，就木位一呢，就说是一个几乎是一个碳盐碳酸盐的一个球体哈。因为它的这个轨道的这个有点扁，或者是特别大的一个潮汐力。，导致他的那个。 就说他已经锁定了，所以不存在一个压扁的锁定的问题。，但是呢他确实是呃轨道稍微有点扁，这样的话一会远了，一会儿近了，所以就给他一不断的挤压加热。所以呢就说木木位衣上的那个火山特别多。 整天火山爆发，而木卫二呢，是一个呃冰球哈，就是里面很多的有水，有那个。 各种二氧化碳，反正各种氢吧，就反正各种那个一些一些ice吧，一些。那么它呢就是也是因为这种加热，导致它呢在冰层底下呢是有有能量给它加入的。，好吧，这是木位二，好吧，这是卫末位的木末位。，我们再回到这个回到这个金星呃，水星哈，水星的话。 。 水星的话，它这个就潮汐加热就很厉害。，为什么潮汐加热很厉害呢？？因为它的这个呃它的这个轨道偏心率是0. 2，也就是它非常扁。，这个这个椭圆非常扁。，椭圆非常扁的话，这个它这个就是挤压的话，它这个挤压挤压的话，距离远是0. 4个天文单位，距离近0. 3个天文单位。，那么距离远的话，它就放手了，是吧？？因为挤压这个，我们知道那个潮汐力是跟那个A的平方程是吧？？潮汐力对吧？？所以。 所以跟那个AA平方分之1啊，这个所以说它距离近的话，他肯定压的很厉害。，而距离远的话，放出。 就一这这样，它的里边那个结构有热力学的加热是吧？？，所以所以所以就说你就想象是那个老式的血压计是吧？？有个一个橡胶球，你那个弄水银拱柱往上加压捏捏放捏放捏放，那个最后就捏，你不是都弄热了嘛，对吧？？所以所以所以就说这个水星就是这样的，他整天就是扁的轨道。近了给它捏远了，放捏捏捏，。所以水星呢也是里边也是给它不断的这个朝汐加热好吗？？，所以我们刚才说了几个概念。，潮汐。 力和潮汐锁定以及潮汐加热。这种潮汐加热，尤其是对它的轨道比较扁的情况下，是这样的嗯。 好，那个月球的退行潮汐锁定啊，这个呃地球的这个呃地球支点对这个导致的潮汐锁定。是的，潮汐加热。那么末位的情况嗯，。 这个木星本身，我们再看看木星，。木星的话这个。 木星的话，这个我们的太阳系的老大，所以它的这个半径7万接近7万公里，它这个很扁这个7 %的扁率。然后呢，这个。 轨道转12年一天呃，112年那个转一圈，地球年转一圈。然后呢，这个。 它上面呢，就是因为它的这个自转太快了，导致它形成了一个个光带是吧？？一个个带这个带呢这个这个带里面的这种颜色呢，实际上是一个氨的颜色。，就是它的这种氨分子啊，形成了一个对光的那个吸收反射。，导致这种这种黄色，就ammonium。，那它有很多其他都是氢和那个各种它这个大的氢球哈，呃，。另外就是说呃，氢气氢啊，那这个它另外就是说我呃，就是对于这个。 一个星体的话，它的安全保障呢有两个最重要的保护。，一个是它的大气，一个是它的磁场。 地磁场呢就会迎呃迎接这个呃，使得太阳风会把它那个不会把它那个大气给它弄走。，所以没有地磁场很可怕的。地球的话就是有地球的磁场的保护。呃，那么地球的磁场是怎么形成的呢？？，那肯定是呃在地核的那个地幔里边的那种岩浆是吧？各种形成了呃自转或者各种流动形成的电流，形成了地磁场，。而整个地磁场呢呃当太阳风、带电粒子、质子或者电子过来的时候，这个根据磁力线可以把这些地磁场呢把这些那个带电粒子都劝劝到南北极去了。这样的话呢就不会去直接冲击我们整个的大气。所以说这个就是在远远的带电粒子，远远太阳风到达之前，就已经被地磁场劝走了。 所以第四场是我们的守护神。第一道呃，那个。 门户第二道呢就是大气，因为大气，所以说才有了宇宙射线过来才都对吧？？紫外线各种线不不伤害我们。，但如果没有了第四场，那么太阳风过来，把大气就吹走了。所以。 所以没有了第磁场，大气也不存在了，然后地球就变成了非常不适合居住了。那么这个呢就是发生在火星上的，。火星没有突然在不知道是多少几亿年前，什么，突然第磁场消失了。 所以火星上几乎没有大气了。，所以我们说可能火星显得其他都是一些冰球啊，特别寒冷啊，或者这个木星啊什么其的。但是火星显得好像是跟地球很像啊，有点像月球啊，。这个我们看来这个整个这个这个。 嗯，我我们这个八大行星的话，好像唯一可去的就是火星了，是吧？？显得显得挺。，实际上其实火星还是很危险的。去了火星。嗯，光这个辐射就让你难以应付，好吗？？ 当然我们可以真人不去，我们送派机器人去是吧？？或者说这个，所以这个是第磁场非常重要。那么木星的第磁场很强。，为什么呢？？因为它是这个大的氢气球。 它巨大的质量和巨大的压力，导致它的一层的话是一个液态氢，到到内核的话就变成了金属氢了。而金属氢是带电的，它的流动或者各种东西呢就会产生磁场。，所以所以木星的磁场还是很强的。 Msp here，这样的话也导致这个。 对他的几个墓位影响很大？。，所以这是关于这个地磁场的问题。这个所以我们现在。 我们真的希望就是地球的第磁场不一样，不要像某一天突然像火星那样消失了。，那我们人类就要毁灭了。，好吧，没有了第磁场保护，真的是大气也会不存在的。就是现在火星的结局，不知道什么时候火星发生了这个事情。，我们也不知道。 嗯，好，。那这个呃，。 那么这个话题说完了，关于这个这个关于这个潮汐历潮汐锁定和这个以及这个整个太阳系家族的这种公传和自传呃，以及他都可以根据全是算出来的对吧？？就是很简单，就算出来的，是吧？？，我们下面呢再看看这个这个呃，。 有一个叫拉格朗尔点的问题。，就是说呃木星作为地球里边的家家庭里的老大，他呢就是有这么样一个二体问题。，有一个。 呃，近似三体问题吧，就说二二体问题有一个点。，有一些点是这个呃引利为零的，引利为0的这些点是一些非常宝贵的资源。 嗯，。至于看来今天时间有限，我本来我这推导的计算，看来就不推导了。我们就叫学一下拉格朗的点，尤其跟木星哈，我可以看一下。那么。 因为为什么呢？？就是因为太阳质量很大呃，。那么。 这个太阳跟任何一个围着它转的一个天体都会形成几个点。如果只考虑这两个点的话，这这两个天体的话，不考虑其他天体对他影响的话，就有大概5个点叫L1点。 L2点L3点L4点L5个点。 那么这个。 当是为什么要考虑木星呢？？因为木星的质量是其他的，所有行星总和就非常大。所以说在太阳系、木星和太阳形成的这些引力为零的点。 非常重要。，它非常强大。比如说地球跟那个太阳形成的这个拉杆尔点也是有用的，好吧。 但是作为整个更大的整个太阳系的尺度，对整个太阳系家族的保护来讲，考虑太阳跟木星的拉格朗热点是可以的。 当然我们说太阳跟地球的呃拉根朗热点，比如说L2L2一般是在这，。你看这个哦，这个。 这个L这是木星，这是太阳。这个L2L1L2L3。 L4L5.好吧，。所以L2一般是在L1在这，L2在这儿。那L2呢，对我们的这个你知道吗？？我们的地球上的那个。 呃，james威博jammes微博的这个微脖望远镜，就是放在L2上的。那么这个。 ?我们可以计算一下这个L2地球跟这个要不那个OK我们可以擦一下吧。嗯，好吧，擦一下吧。 我们可以算出这个L2地球就是D日。L2的距离是什么呢？？是这个呃，地球的质量ME除以3倍的太阳的质量。 M3。 3分之1乘以这个R的D日啊，地日距离就L2在这儿呢哦，。 。 L2在这个地方，假设这个这儿是假设这儿，地球，这儿是太阳。，那么地球的L2在这儿呢，而这个L2呢，距这个地球的距离是多少呢？？，我们可以看一下，这个我就不推导了。，你们可以看一下。，这个是我们。 写这，？所以地球的地是L2R的半径呢，L2等于这个3倍的太阳的质量和一倍的地球的质量。 3分之1呃，乘以个这个地日的地地日的地日啊地日距离。 地球的质量是2. 66乘以10的24次方。 公斤啊，太阳的质量是算乘以2乘10的30次方公斤。这个3分之1呢乘以这个RD日距离，第一之于是1.5亿公里。 这个算出来多少？，你看分子分母刚消掉了，最后剩下个十的负6次方，开开根号1 %，对吧？？ 所以是150万公里乘以个1.5亿公里，等于1.5个命1.5个明。 这就是地地日的L2，这就是维伯望远镜所在的地方。 所以拉格朗日点呢还是很这个有很很有这个资资源很重要的。当然现在是个前沿了。，很远，人类第一次发到150万公里。因为我们平常的这个。 那个平常的那个这个空间站的话，也就四五四五百公里，高嘛。但是呢我们真正的那个维博望远镜是发到150万公里的L2的地方。所以这个。 ?这就是因为为什么为什么要发到L2呢？？就L1L2L3L4。因为这些地方，。 它的势能凹点不不叫势能凹点，就是他，你要对它的势能求一个梯度的话，它的受力为0。如果这些点受力不为0的话，那么。 你就放在那的话，你要不断的给他喷喷东西是吧？？能保。，因为他假设有个例的话，你得不断的喷东西才能停在那，对不对？？，如果他那受力为零，好，你放那儿不用喷东西。，你不用燃料了，对吧？？ 这就叫拉格朗尔点很重要。但是离地球最近的呃，地日拉格朗尔点最近的就是这个假设是地球。 月球就是假设地球呃，就是呃，太阳，太阳跟地球的L2是在这儿，L一在这儿。那。 放在这儿150万，我们算了是150万公里。，对吧？？，那为什么要放这儿呢？？，你放这边的话，直接就你这个观测太空的话，就被太阳烤的对吧？？你在这边的话，你就可以太阳光就不受影响了。，这样你可以直接看观测太空的望远镜，看的很很好是吧？？地球把太阳光给遮住了，是吧？？这边是这个L2的价，价值很高的。，当然那个L4你就太远了。 这个。 那么地日呃，地日呃，假设地日的话，呃，这个L4和L5呢跟这个形成一个太阳。在这。地球在这儿的话，它形成一个等边三角形。，所以说这个距离是1.5亿公里，那么这个距离也是1.5亿公里，所以L4离地球可以是1.5 1公里太远了，那得揣过多长时间，所以人类现在还没有到去用L4来那个什么，一般就是用L2。 背对着地球，背对着太阳在这儿L2，所以james斯威博望远镜。当然了，这个另外一个问题，就是这些点呢都不是呃，。 从他的净力学分析来讲，呃，加上离心力之后，他的那个。 都不是平稳定平衡点。，我们知道稳定平衡点什么？就是如果是在一个山洼的话，这个比如说这个是这样的话，市场的话，它在这是一个稳定平衡点。，离开一点的话，就会回去，对吧？？呃，如果是一个。 这个鞍马点的话，它有些地方就滑出去了。，所是不稳定。，所以说L 12 3呢都是不稳定点。当然了。，L4呢？。 L4呢？本来你如果从纯净力学分析来讲，它也是不稳定点。但是因为他在自己在这这个L4是什么意思？？他这个就是说他整个这个东西呢，要一直转呢。 就这个L1到L4都跟着旋转。，是有个空间点。那这个。 ?但这个转呢会引起一个克里奥利利，而这个正是这个克里奥利丽提供了，把这个L4呢从一个不稳定点，从一个鞍马点变成了一个稳定点。 克里奥利利，你们知道对吧？？他这个自传欧米伽有一个有一个把他拉回来的一个力，所以L4是一个稳定点。 这样的话，我们刚才说了这个那L2不是一个稳定点，但至少它是一个受力为0啊。 他离开一点，他就走了。这样他为了怎么让他稳定。所以呢维伯望远镜呢，其实让他在这个L2的点上做一个小的圆周运动。，把它有一个恢复力，这就是维博望远镜的这个设计。 那个在L2处有个小的，我沿着L2有个小的转动。，那我们再回到木星，那木星这个这个我们不说L2了，我们就说这个L4.。 这个L4呢和L5呢，它是不断的转转动的。，假设木星在绕着地球转12年转一圈。那这个呢呃，这个这个L4呢，这个L4和L5呢，就在这一直转。 我们刚才说了，它是一个稳定点，因为克里奥里里加上稳定点，就变成了宇宙垃圾场。他在恒天的扫描任何一个外来的天体飞过来的时候，这儿有个小凹点，它就会陷进去就不走了。 去将一个扫描天空的扫描L4点在扫描，一直扫一直扫。，所以外来的天体。 飞过来的时候，他们要么就是被木星吸引，直接撞向木星。要么就是呢他从那儿过来的话，他到了L4就不走了。在这儿，谁叫宇宙停车场？。 所以这个图呢是比较真实的图。也就是说在L4点和L5点呢，它在天天天空扫描，积累了无数多的宇宙垃圾在这儿。 当然我们说的这个小行星带，这是另外一回事。，这是这是木星跟火星之间的小星带，这是另外一回事啊。这个撕裂，咱们现在说，因为木星的存在巨大的天体质量和它的L4和L5.。 在天空中扫描，就像一个雷达一样。，12年转一圈，这么转着，外来的天体就先陷进了这些市井里去了。所以这就为什么在木星以内的。 行星呢，就是。 被撞击的概率比较低，同时也没有什么卫星是吧？？，而这个你像这个木星有好多卫星，然后呢，这个那土星就更多了，几十个是吧？？那那那这个更多了，那个都几十个几90个10010 0多个呢。所以在外面。也就是说，。 这个木星的大质量和它的L4L5的这样一个宇宙停车场，保护了我们内地的地内行星。，就保护了我们的地球和这个。 好吧，这是L呃，拉根尔点。至于他怎么推导，好吧，我也推倒了，但是咱们今天没时间了。，好吧，就一页纸OK。 为什么这个点我们就推导，就为什么这个点是一个势能低点，势能的零点好吗？？啊，不是势能的求导，求导为零点。咱们以后课下讲，其实你可以看我们这个书啊，这个书的第二卷都讲过。 今天没时间了，不也，今天就商量有点大。好，这个是关于这个呃，拉格朗日点。，这是当然数学家拉格朗日发现啊，这个证明这一点这个。 L4L5点。那么最后呢，我们我看时间啊。 现在还有这个40分钟啊，25，还有40分钟，我们就这个通向202 6年了。那么我们现在。 就不推这个L4点了，我们再推导一下怎么去火星好吗？？火星是。 这个地球上唯一显得这个能够居住的地方，脚踩踩在火星上是吧？？包括其实我们祝荣浩也去过，对吧？？美国也去过呃，美国的那个什么也去过以后呢，移民火星，。但是我刚才说了，因为他没有地磁场，怎么来让它产生磁场呢？？人们怎么来改造火星的环境呢？，这个这都是一个很大的问题啊，如何产生水，对吧？？让他让他那个让他有温室效应，。其实金星的温室效应非常厉害，。，但火星呢没有带太多的大气。，我们要让他有大气。，我们要让它产生磁场。 这个工程工作量非常大。 至少它是一个硬核的地，我们可以step on it right，你不像那个木星，简直全都是那个氢的海洋，。好吧，液体啊，什么各种冰核冷的不得了，对吧？？，你说以为这个金星那么看着那么亮哈啊，那么那么好是吧？？启明星是吧？？，但实际上那里边是地狱般的，它的大气压是90倍的地球。，然后呢，它是大量的硫酸和二氧化碳浓度极其高。，你到了金星那。 嗯。 你上到金星之后，你根本就喘息的机会都没有。前苏联以前送过一个一个探测器，过去过去拍了一张照片，生存活了两个小时，就而且还且没到金星，表面就消失掉了，被融化掉了。所以说金星是很可怕的一个地方。，是个地狱好吗？？但是每天早上你看着启明星，但你今天就知道金星是那个。好，看来就说当然了，这个水星的话，离太阳太近了。任何去太阳太近的地方都是温度极其的高。，4 04 00多度，被太阳烤着。同时。 。 这个当然我们今天我们我们讲的都是这个牛顿力学是吧？？，那么广义相对论效应还不是很明显。，因为没有在黑洞附近。呃，。当然了，这个在整个太阳系的里边，所有的广义相对论的效应，唯一有那么一点效应，能测到的就是水星。水星进动。 这个咱们就不说了，。那么看来整个这个太阳系的八大行星呢，我们我们那个能去的显得能去的也就是火星了。好吧，这就为什马斯克整天想着火星去火星。 对吧？，。但实际上我们其实我们去火星呢，就是说我们以以后可以用这个AI或者机器人去，。因为人太不是太不宜居了，可以去采矿是吧？？。然后那个。 这个嗯，我们也不指望去火星住是吧？？，你除非你把地球已经破坏成什么样了，是吧？？，那你这个到火星上什么都得从头开始。，你得重新建磁场，你得重新那个建大气是吧？？，然后你得把那个冻土都解冻出来，让它的水出来，如氧氧气太多工程量了。所以说我觉得就是让机器人去采矿就完了。，你不要人不要去移居火星了。，好吧，？那个。 那这个意味着什么呢？？意味着我们还是要保护我们的地球。这个一个宝贵的地球。，这样一个环境是不可多得的。如果我们把我们的地球破坏了以后，太阳系真的没地方可去。嗯，。 那你说可以去太阳系之外呢？，那太阳系之外的话，太远了。，你知道我们的这个宇宙速度的话，每秒钟那个几十公里的速度，光那个去火星。，我一会儿算一下，去火星就要8个月好吗？？ 所以你要去这个多少年才能去一趟那个去一趟那个这个木星，对吧？？，那你要去冕王渺王星、天王星、海王星。，你要去域外星袭那里，对吧？？我们1978年这个发射的这个旅行者号一和二的话，1978年到现在对吧？？已经快50年了。那么。 。 已经travel了，已经走出了太阳系，然后走了已经230亿公里了。现在呢还在发回来，信号已经快门奄奄一息了。那是一个人唯一人人类造的这个东西呢，在像宇宙升空，一直在过去。 宇宙太大了。，因为这个你说有没有外星人呢？？，这个可能是有外星人的。，但是呢这个宇宙太大了。所以说如果从统计的概率来讲，你要是那个，比如说你说宇宙是这样的话，。 你很多点，如果你把它看成一个连续介质，就是所有的星体，你看成连续介质的话，那么。 按照概率的概念，它是应该是存在着外形。既然我们这有它是应该是均匀的那另别的地方应该也有。 但是宇宙太大了，那么你这个把它看成这个这样一个连续介质，你必须是有一个画一个大圈，这个圈的可能是几百万光年才可以。 如果你是把它一光年几光年，那你就等于看着一个非常细的米粒。那这样的话呢，你看到的就是一个离散。如果是几光年的话，你看到的是离散的。 那你在这有一个你，你在这儿有一个生物，你凭什么要说这儿也有一个文明呃，智智慧生物呢，或者是有生命呢？？。 所以问题就在尺度。，我相信如果是尺度特别大的话，是有呃戏外生命的。，但是，。 这是从概率角度。，但是当你把它尺度变小一就是这几百万光年，那你这个这个变小之后，这个概率就不不平均了。，你在这有人类，你凭什么说这儿也有有外生生物呢？？ 也就是说，离我们几光年几十光年，甚至是那个100光年之外的话，都这个不可能有不可能有那个生物的。，不可能有呃，外星人的或者是智慧生物的。 那一00光年的话，那得光走100年啊，所以。 所以而且是这个时间上来讲，时空控在同一个点上。碰见。，等到我们见到他的时候，那是我们到那的时候，多长都是对吧？？几千年以后是不是呢？？他在几万年前发生过出现过，所，他这个时空点上碰到一起。 这个是很小的概率，所以你们甭指望了，碰到外星人好吗？？太大了。，宇宙太大了。 所以光刚我们现在就还是老老实实的回到我们的太阳系，看我们的太阳系的资源如何能被我们利用。，但最重要的是我们要保护好地球。 不要？。 尤其是最可怕的就是看一看我们的什么的活动，会影响第磁场。如果第磁场消失了，我们完蛋了。，真的完蛋了。第磁场是我们的1个0. 5高斯的第磁场在表面。，那么这个磁场是保护我们的守护神。他把那个宇宙射线和太阳风全部挡住，劝到北极去看极光去了。，你们都去看极光，到北极看极光去了。 ?否则的话，他就吃到什么地方，都是整天都是各种放射性。呃，。那么最后呢，我们这个就看一看火星怎么去。 这个离我们最近的有一个solid的ground，我们可以step on to it。然后呢，这个能够在那建立基地的一个地方。而我刚才说了，金星，什么木星都不可能的，好吗？？那个地那个是地狱。 这就为什么马斯克老想着就哎能去的，也就是火星了。，好吧，？那好，我们现在看看怎么去火星。O嗯这个。 .那这个把这个擦了吧，这个去火星呢，就是有一个这个货慢转轨。嗯，。 这个计算量还挺大的。，我们现在有这个对，还有半个小时啊，一会跨年，我们这个计算不复杂。，但是呢不像刚才那个潮汐锁定计算有点复杂哈。，但这个不复杂，但是它确实是一个轨道方程的一个比较巧妙的使用就是。 就要有点烦哈，那我们快速的计算一下，好吧，你们我们今天就是接让你们看一看这个宇宙间的任何事情都可以计算出来。，都可以解释。好吧，别神神叨叨的，一天到晚这了那了的，好吧，都是可以解释的，好吧，那个。 这个星座了，然后主我待边，好吧，你们都太神叨叨的，什么都可以算出来的。，所以你你理解了哦，原来是这么回事，我可以算出来，所以你就很很放心了。 是励志好吗？？那个好，那我们看看怎么去火星。去火星呢？，首先呢，这个。 呃，我们假定呢这个地球是一个呃，尽管这个地球的有点偏心理，但我们假定地球和火星都是走一个圆好吗？？火星走一个大圆，它的半径是2. 28亿公里，。而，地球走一个小圆是1.5亿公里。 那我们如何从一个小圆的走到一个大圆，这时候涉及到一个燃料燃料的效率问题。，因为那个我们都在说每秒钟多少公里，这个就要获得这些速度，是非常靠燃料的。，所以那个。 嗯。 .而且不只是燃料，还要这个如果在空间能够那个还要往外喷东西，是吧？？这种动量省，这直接就那个加速。所以呢这个最省燃料，最省那个往外抛东西的这样一个方式。，就是利用太阳系的它的本身的引力走的轨迹。 ?这种轨迹呢就可以创造一个可能距离会稍微远一点。但是呢，但是呢，也这个会这个嗯省燃料。 时间长一点，。然后。 这就是其中一种比较经常用的，包括我们去月球，或者我们去火星，用到这样一个所谓的货，慢转轨好吗？？霍慢转轨。，我们地球呃，在这儿。 Fi se。 火星呢就是火星在这儿。，火星在转大圆，地球呢转小圆，这是太阳，火地球转转小圆。 而这个火星呢，转大圆，我们要发一个飞船。，这个飞船呢？。 在这儿给他加速？，使得他走一个椭圆。，走到这儿来走一个椭圆。走到这儿的时候，火星在大圆的在这儿呢。，我们在这发射的时候，他也在从这，等他赶到这儿的时候。 我们的这个飞船就到这儿了，这样跟他碰上了。 这就是霍慢转轨。我们从一个他在这的一个空间站的小园呃，空间，呃，就是呃这个我我们是他先是这个地球跟着地球做一个绕太阳的公转。 是一个小圆，这个是1.5亿公里。，然后呢，这个是太阳呢的呃，到这儿呢是1个2. 28公里，1公里啊。 这就是货慢专柜。所以。 这个这个画的也不是这样啊，这个就是反正就是这个半径是一.啊这个这样。 那这里边呢，我们就先需要，。如果这个长轴是这么长的话，我们轨道方程很熟了是吧？？我们假这如果获得一定的速度，获得一定的速度。那么。 在这呢给他加速之后呢？。 获得速度，他就不走。，本来他在这是绕着地球做一个圆运动的，但是呢我们呃绕绕绕着太阳做一个圆运动的，但是我们给他加速，使得它一加速，它不速度太快。如果角度对的话，他就走了个椭圆，走了个扁的了，扁的就走过去了。 我们需要算出这儿的速度，然后再算出。，但这个速度呢，他得从一个井里爬出来呀。 记得地球还在这呢？，地球像一个深井一样，他得克服地球引力，成为一个自由的绕太阳旋转的一个飞船，才能够再走大圆，这就祸伴转轨。 我们倒推好吗？？我们先看看，我们就要好几个速度啊，我们是啊VV1V2V3V4V5好吧。 我们假设它开始绕太阳转的时候，增加到实现了一个速度。，这个速度呢是V4，而它到这呢是V5。 。 我们根据这个长轴要算出来V4是多少，需要多少？V4，我们先出V4,再倒退出V2V3，再倒出V2,再倒退出V1好吗？？V1是7. 8.好吧，7. 8公里就在在地球上方。 我们先看V4是多少能量守恒，角动量守恒好吗？？这个是假设这个是R呃，RE的话，这个是R mars O.。 那么我们先看它的这个呃，角动量守恒，这这都垂直的哈，走大圆在这儿都是到这垂直的。 角动量重合呢代表着RE乘以V4,等于这个RM mars这个乘以V5是吧？？角动量哈，这个质量质量不考虑，这个飞船的质量，就可以忽略，可以可以消掉的。 这角动量守恒OK这边都垂直的嘛。，垂直的速度跟它的角动量这个垂直M，然后能量守恒能量守恒呢。 在这的能，因为他这个是绕着太阳转的，是吧？？他这个太阳质量很大，它不不他就自己就绕着它转，它是个中心立场能力来守恒的。所以2分之1的V4的平方动能。 加上势能势能，什么？势能是负的GM太阳M3是吧？，是这个，然后呢，是RE等于2分之1的V5.。 这个减去GM3OKRMOK.。 你把这个消掉以后，这边带带过去2乘以个V4平方是吧？？啊，一减去V呃，V5等于REV1等于RE.。 RERM平方是吧，这个把这个这个带入嘛，对吧？？等于这边就是二倍的平方。嗯，这个移过去等于这个是呃，G.。 呃，M3RE减去RM.。 这样你可以算出来V4是多少，V4等于开根号的，你这边乘一个除1个RE除以除以RE，。所以说RM的RERM的。 RE加2MPMV4OK你可以代入。 就可以算出这个呃，V4的平方。所以说是这样的话，RRM除以REOK。 这个V4，你把这个G是6. 67乘10的负11次方。，M是2乘10的30次方的公斤呃，RRMRE是2. 28和1.5，那边是2. 28加1.5。你算下来，最后呢这个得到的速度是多少呢？？32 . 75。 每秒OK。 这根据能量守恒角度量守恒。然后下面呢，你在这个这边第一步了，我们把V4算出来了。，但是V4呢，这个是呃，是针对太阳的速度。 ?但是呢，他其实是借助了这个地，他我们现在要转换参照系了。，因为他从一个井里爬出来的，从地球井里爬出来的地球地球在运动。 地球在这个方向以30公里的啊29点对2 9.7 8吧，2 9.7 5的每秒钟。 所以它的相对于地球的这儿一个地球哈，地地球的这个它在这地球附近啊，它相对于地球的速度是32 . 75.。 减去2 9.7 5等于3公里。也就是他从那个地球相对于地球，它从地球的一个井里爬出来，爬出来。还剩下3公里的速度。 如果是走抛物线的话，他走到无穷远的话。，它是零速度，但是他走的是个双曲线出来，还有的剩点速度。，我们现在必须以地球为参照系。，刚才我们说是为了算V4.，我们算的是以太阳为参照系。，现在我们必须回到以地球为参照器。，怎么就怎么从空间站上，1个300公里高的空间站上给他提速之后，让他能够走一个双曲线走到了。 嗯。 一个方向跟地球的运动方向一致的时候，有一个3公里的速度，再叠加上地球的相对于太阳的速度，最后产生了32 . 75的速度，。这个32 . 75的速度，能够让你直接走一个椭圆去火星。 好吧，该过跨年了吧。？好，还有十几分钟。 好，我们现在知道这个三公里的速度啊，三公里的这个这样呢，。然后如果这个三公里的话嗯，。 其实是这样的，就是说地球在这儿一。 如果是地球的话，地球在这以这个30几乎30公里的速度在往前走。那么他在这儿呢？，他。 我们现在放大一下。 嗯，这个是空间站，这样空间站的地球，地球是原点。 空间站呢？在这本来是他在空间站，这个是这个300公里高度。 加6400的地球半径等于6700公里。，加6700公里，这是地核在这6700公里的高度。，在这突然提速。，本来是V一。 V一呢是低宇宙速度等于7. 8公里。，突然提速到V2，我们就说要V2提到多少可以。 那我们可以算一下这个V2呢，提完V2以后呢，它呢就是走一个双曲线。 这个这个极轴是这个角度哈，西塔这个以地球为中心的这个极轴有一个双曲线。 这个一直是轨道，是这样的，走到无穷远的时候就是平行了。，所以这个是西塔。 而，这个是RR1RRE无穷远的时候，那无穷远的时候呢，这个就是就是相当于呃一无穷远不是无穷远了。就是实际上有一个西尔球半希尔球半径。我们刚才说了这个1点1.5 150万公里。，是一个西尔球半径。，我们知道L2点L2点就相当于那个地方已经受力为0了。所如果逃出L2点的这个距离的球的话，叫希尔球。那它。 他基了不受地球的迁移。，就是说到了歇尔球的时候，相当于他已经从井里爬出来了。，地球的井爬出来了。 爬出来之后，他如果还有3公里的速度，那太好了，而且跟地球的速度一样。，加起来32 32点，地球29点几公里。所以他。 这个那我们就要算一算，这个是爬出来的速度是相对于地球来讲是3公里，是V3是吧？？呃，V呃，V3V3是3公里，那V2是多少？？ 。 这里边就是一个能量守恒。，你说这个在那块地方呢？，是一个这个2分之1的V2的平方，减去一个呃2分之V2的平方。，应该等于克服它的这个引力。其实等于1个GM地球啊，地球。 整1个R这个RE啊，对吧？？加上一个2分之1的V3的平方，而V3呢是3公里。 对吧？能量守恒，。也就是说在V2呢有一个速度，他需要从井里V2的时候，他在井里的，他要通过一个双曲线爬出来，爬出来之后，克服那个克服这样一个引力式到无穷远处，。所以他最后呢它这个速度要克服这个东西，最后成了一个3公里的速度，所以这是加起来的，最后可以算出来V2多少呢？？其实是刚好比第二宇宙速度大一点。，实际上是1 1. 36公里。 然后呢，这个。 这个1 1. 36公里？有了V2之后呢，我们就知道了。那这个减去7. 8公里是吧？，就是加速提速多少？，提速就是这个。 嗯，3. 56公里，就是V2减V1等于3. 56。 所你在比如说我们发射卫星发射到上面空间站了，然后呢，突然给他提速，加3. 56公里。，本来7. 8能悬在空中。，你加在3. 56，它就走双曲线，啪就走远了。，出去了。 11点加上3. 56是1 1. 36。其实我们知道第二宇宙速度1.2，它也比1 1.2大。这样的他到了远处无穷，远处的话，他还保留着3公里的速度。如果你是1 1.2的，呃，每公里速度，他到了无穷远处的话，他就等于零了。，走了一个抛路线。 这个是一个参数，就是我们这只获得了有益的价值。我们走两步，第一步，把它发射到太空上去绕绕圈。，在选择某一个地方角度上，让他那个就是。 给他速度从7. 8加3. 56，让他到了1 1. 36.，从1 1. 36，他就这走双曲线飞出去了。飞出去以后呢，就那个。 其实呢我们可以看它飞出去之后呢，这个是第日连线。 飞出去需要多长时间？，飞到无穷远处，需要多长时间？。我们知道无穷远怎么定义西尔球半径。，所以假设它的速度是11公里。咱相对于地球来讲，10公里的话，我们可以看出呢，这个希尔球半径是1点515 0万。 公里是吧，你除一个这个除它的速度是1011公里。，1 1. 3是吧。？ 然后这是他的那个时间是秒，但你看看需要多少天是吧？？，你再乘1个24，再乘1个360 0，你这个等于呢1. 1. 7左右。天哈day。 ?也就是说他传他到了一个无入，到了一个呃自由空间。，已经从井里爬出来。就我们认为他爬出希尔球的话，就已经到了自由空间了。在他到自由空间的时候，他只需要一天一天半，一天1. 7天。 而在这一. 7天呢？，这个太阳呢，这个地质连线呢也就是偏了一点是吧？？因为我们这个一一年才赚一点是吧？？也就是差不多那个一度。 同时呢，我们这个针对的这个这个这个方向呢也是偏了一点。，就说离这个我们离这个地域连线偏了一度，它地日连线也偏了一度，所际也就是一两度的情况。，我们基本上还是可以认为。 他的这个呃，就是出来之后呢，他还是基本上就出来，从井里出来，还是基本上是这个方向。 对吧这个可忽略不计，因为那个速度太快了，他那个呃就是只需要一天多，就可以到了一个希尔半径球，那希尔球半径。那么。 那另外一个问题来了，那就说我们怎么能保证他这个怎么能保证他这样加速之后出来以后呢？。 这样一个C塔角是吧？，一直到无穷远的话，叫西尔球半径的时候。 刚好这个方向跟这个是这个，这是地日连线，它跟这个地球是垂直的。只有这个垂直的话，地日连线垂直，地球是沿着切向方向走。所以说只有垂直的话，它才能把地球的32 9点几公里的速度叠加上。 才能完成那个货慢转轨。？那我就问你这个我在什么时候发射，就是这个发射的空间站，这空间站在地球绕圈是吧？？ 绕到地域连线。，他这个地域连线夹角是什么时候的？，夹角的时候，我让他加速开始飞。，因为我们是向东走嘛，就从从北极看的话，是我们向东走。，飞出来以后，要到那个往上往上走的。 那这块呢，还是有双曲线的性质，我们只需要计算一下这个角度。 那么这个角度呢，可以算出来，。那这个角度跟这个角度加起来是90度，所以就跟着2分之派减去那个角西塔角就行了。所以说我们这个我们在这个假设这个空间站在这儿。 低日连线在这儿。，我们在低日连线这个夹角的fi.。 加一个角，这个角是多少的时候，我们就开始加速。，它飞出来是个双曲线，双曲线直接飞到飞到希尔半径球。这儿之后呢，它就跟它的方向，跟它的公转那个地球的公转速度的方向一致了。 那这个角度是多少？？我们算出这个西塔角。，这个西塔角就是很简单，就是它一个双曲线。我们我们再回到我们刚开始的这个回到我们刚开始的这个这个呃。 双曲线的性质。实际上我们刚才说了，那个R呢，等于这个R分之1,等于A加B是吧？？这是最近的RE哈，最近的我们的轨道方程是这样的。 而B呢，又等于G的，M的除以阿尔法平方是吧？？，所以这个呢是G,是6. 67乘10的-. 11。 M是这个地球的地球的质量2点呃，6乘10的24。这个呢阿尔法阿尔法倒是是R一的，RE的话是6700乘10的10的3次方公里。 Ok。 13层6700公里，而V呢是多少？？1 1. 36 OK公里啊，1. 36乘10的3次方平方。 Ok这个B呢，最后算出来是。 这个B呢，算出来是这个6. 91乘10的- 8乘10的- 8。 这样我们把这个RE带进去，A算多少啊？，A呢就算出来是8乘10的- 8。你看双曲线A是大于B的OK,所以它有一个角度是走过来的，它最大角也就这么角，。这个最大角的这个西塔是多少？？ 这个西塔呢，就是阿的cosine。我们刚才说了这个RA,我们刚才说了轨道方程式，轨道方程式这个R分之1的等于A cosine西塔是吧，加B嘛。 是吧当这个R等于无穷大的时候，它等于0。这时候那个获得了这个夹角，就无穷大等于0，所以西塔角是多少？，西塔角是2个cosine，然后呢，是一个B除以A是吧？？ 也就等于2 cosine 8呃，就是6. 91，B是6. 91除以8.。 你们可以算一下计算器，算一下6. 91除以8的cosine的反向函数是多少？，函数是多少度有吗？？你们自己操作一下子。 嗯，还有5分钟跨年了，有人算出来吗？？ 呃，60度好吗？？60度A是30度还是60度？呃，30度是吧，？ 所以斐角是60度OK斐角，。也就是说，他什么时候开始跟这个低值连线夹角开始加速，等于2分之派减西塔，西塔是30度除以60度OK . 至此，我们就讲完了，好吧，也该过年该跨年了。也就是说我们获得了我们知道我们在第一日连线的在空间站上夹角60度的时候。 突然加速增加3.五六公里。，他就走一个抛物线呃，双曲线，双曲线走过到了西尔球半径处，基本上获得了克服了地球的深井的引力。，还留了3公里，3公里呢。，同时又跟那个地球的公转速度方向一样，再加上公转的2 9.7 5公里，就产生了32 . 75公里的速度。 这个32 . 75公里的速度将会是在太阳的。 公转的情况下走一个扁椭圆，这个扁椭圆呢直接就冲向火星。而火星呢在4分之1角度的时候，他也出发，最后他们俩汇聚在那个长轴的对面。 这就是霍慢转轨来去火星，整个历时需要8.5个月好吗？？你可以算一下8个月。 。 看60度？Ok这个他这，我跟我跟这个画这个图不太一样。，你看这是呃地日连线，它这个60度的时候开始发射，走一个双曲线，走到那儿。这说到这儿到无穷远的时候，就跟这个地球的往上走的一样了。 这60度发射加3. 56 3. 56公里就开始绕着地球，知道吗？？。然后呢，。 大概这个从这儿发射出去之后，绕着一个小绕个大圆走椭圆走到这儿。而火星在这儿，火星呢在这是44度的时候，火星在这儿走走到这的时候，二者汇聚到这儿叫霍慢转轨，这就是我们通常用的去火星的方式。 好，开始跨年了。 好的，张老师。，那我们稍微的打断你一下。因为即将呢我们可能要迎来一个今天特别重要的一个环节。，一个用一种特别有仪式感的方式来迎接202 6的到来。因为我们都知道，现在的人的生活，其实是很需要仪式感的。大家都很看重仪式感。就无论是在关注刘跟我们志同道合的流友，互相送上新年的祝福。，还是今天在现场，或者在直播间守候我们的直播。，一一起来通过张老师的跨年演讲来迎接202 6的到来。这无论是用哪种方式，都都是一种在生活当中体验仪式感的环节。所以今天呢我们特别开心的能够邀请到现场的各位朋友，以及搜狐视频直播间的各位友友们，我们共同的来迎接202 6年的到来。，那也非常感谢给我们带来如此精彩、烧脑又引人入胜的这样一个上半场的旅程。带着我们坐着思想的飞机。，从物理的问题出发，通过数学和物理的精确计算。，一同来检示太阳。 领略数理之美。其实刚刚chars说了这么多烧脑的内容。，有一个最让我印象深刻的就是呃，不用担心碰不到外星人。 O。 这个已经从小时候就让我很记忆犹新，但没有得到解决的答案。今天我获取到了一个这个问题的答案。，就是我今天的收获。所以我相信在座的各位同学们也是通过这上半场的旅途，也收获了不同的一些内容。，可能也给自己以前的一些没有得到解决的问题。，也得到了一些回答。，所以呢特别开心，能跟今天能够跟各位一起来迎接这个充满希望的。202 6还有一，这里面我们一个倒计时，还有20秒，。所以无论202 5年呢，我们有遗憾，倒计还是有倒泪水。所以在今天，我们都要通过一种特别勇敢的方式来迎接我们的202. 6，我们一起倒计时。 199 88 76 543 21,新年快乐。，happy new year。 哇，每年的这个时候都会让我们感觉。 .特别的充满动力和幸福。那我觉得在这样的一个时刻，很有必要让ch为我们现场的朋友以及直播间的朋友送上一些新年寄语。，好不好？？呃，希望大家在新的一年呢呃，。 都这个我要有钱赚吃好一个运动好，健康快乐。 然后呃，学习很多新的东西，然后做些有价值的有成就感的事情。 哇，说的每一个祝福都是大家很需要的。，所以我决定回去把这条祝福设置成我的这个新年的闹铃了。每天早上听一下，增加一点这种元气。好的，。那非常感谢张老师的寄语的简，今天还是留给您好吗？？下面还可以再再讲一点，然后咱们就会进入互动环节。，我相信你们有很多针对今天讲的内容应该有很多，有有问题，对吧？？ 所以再讲一点呢，就是关于这个呃，关于这个呃，这个引力弹弓的问题。，就是说这个。 。 我们知道呢，就说这个在宇宙间那个旅行呢，这个燃料喷发的物物质是多么的精贵，速度增加一点是非常的难。，而且要克服这个引力，像一个个井似的。 嗯。 呃，。所以呢这个尤其是比如说我们在地球，我们要想飞出呃去远的地方吧。比如说我们要飞出这个地球的引力场，我们要7点811 . 2公里的速度。，我们要从这儿飞出太阳。，从地球这出发，飞出太阳的呃，引力场的话，我们就得需要4每秒钟40公里的速度。 。 我们如果要去呃去木星或者去呃去去木星，或者去去呃海王星呃，天王星的话，距离太远了。这时候呢我们就需要这个能不能速度提升一点。因为地球上燃料也就那么多，然后地球上的在7. 8公里，如果逃离了地球的引力场，最后剩下也就那么几公里的速度。，。当然我们刚才说了，利用了地球的这个地球，自己的直接速度有到大捞三十几公里。 嗯。 ?所以呢引力弹弓的概念就是说我们这个我们利用正在高速旋转的这些天体，然后让他给我们加速，这样的话就可以去更加速跟去更远的地方。 他还是一个坐标系的概念。比如说这个。 你就想象成这样一个乒乓球拍子是吧？？如果一个乒乓球拍子在这儿，你一个乒乓球打过来。，乒乓球拍子是静止的。，你入射反射入射速度跟反射速度是一样的。，所以你也没有加速，对吧？？就是刚性碰撞。但如果这个拍子是这样过来的。，那你在这个你在这个拍子的参照器里边，。 你是入射跟反射是一样的。，但是你在你在这个地面参照器，你会发现呢你在太阳在参照器，你会发现你从这个拍子的速度获得了一定的速度。 这样的话呢，就你是把这个拍子速度给它叠加到，加上了你的速度。，上，你就叫引力弹弓，叫gravitational gra ity assistvitational assist . ist或者S ling上vita tional vita tional。 sling就是弹弓的意思，sling杀。 在这个星际航行会经常这样的。呃，所以呢这个这个的话就是那为什么呢？？因为这个一个假设一个木星以这种高速，因为木星的一个，比如说几十公里的速度啊，几十公里速度会飞过来。如果你照着木星过去的时候，你在木星参照系，你进和出是一样的。，因为都呃能量守恒嘛。但是你站在太阳参照系里边，木星这个速度，你出来从那出来的时候，就会叠加上一个速度，你会加速。 这个在我们的这个这个第二件的书啊，这第二件这是个宝藏啊。这个第二件的前几章真的是关于天体物理算的很仔细的。，所以说这个就叫引力弹弓。 所以引力弹弓呢是认对，就像你就把那个木星相当一个拍子，他过来了。，到这以后，啪就是绕他一个双曲线过去。，就像就像一个乒乓球打在一个板上，啪反射，好吗？？ 所以那么人类最早利用这个这个引力弹弓的方式，就是旅行者一号和2号。这里边我们展示了这个旅行者一号，旅行者一号呢从地球出发。，然后。 加速之后呢，走了一个抛物线。，到了这儿呢，就是等于呢去经过了一个反射。你看这里这个也就说这个是经过了这个是一个主pyt er木星，木星朝这个方向像一个拍子一样，他在这拍子加速。 到了这个绿色的哈，到了这个那个土星的时候，第二次加速。 知道吗？？而时间都是1978年发射。，在19,你看197 9年的时候，撞到了木星的引力弹弓，反射一下。到了。对啊，你看到了198 0年。 198 919 80年12月的时候，就又用了这个这个sct ion.，就是土星的引力弹弓，对吧？？这样加速到了最后，当他离开太阳系的时候，已经加速到。本来他应该如果是按照第一第二宇宙速度，他到你离开太阳系的时候，基本上就应该零速度了。，好吧，走一个抛物线或者双曲线已经都逃出了太阳系的深请已没什么速度了。但是因为用了引力弹弓给他加速，他还是以23公里的速度每秒钟向宇宙深处进发。，所以现在已经78年到现在。 50年来，。 已经2 21公里。离地球。 你们记得那个当时在他6亿公里，60亿公里的时候，回望地球发了一张照片。，你们都记得吧？？我们会以发现我们人类多么渺小。，一个小蓝点，对吧？？在那个众多的星星河里，那就是199呃，就60亿公里的时候，应该90年代吧，那个挑战者呃，不是voyager V oya ger呢回望地球拍摄的照片。 那么这个这是旅行者一号，然后你旅行者啊，旅行者2号呢，是就是这样的。，旅行者2号是经过4次加速是吧？？，你看这是经过了这个jup yt er加一次到这个sct ion加一次。 到了这个us.，到这个天王星加一次，到了海王星又加了一次。你看旅行者2号。当然了，也是因为他想去探测一下，去拍了一些照片是吧？？旅行者2号真的是把这几个星都拍了是吧？？同时呢他也都用了引力弹弓。当他离开那个，你看他离开，你看这工呃，你看他的他的速度。 他要克服引力，到后来是越来越慢，但是一一引力加速以后，你看这速度。当他离开这个海海王星的时候，他已经获得了，你看还有16公里的速度。 你看这旅行长还有16公里的速度在向宇宙深处进发啊。，现在已经走了走了快50年了。，这个就引秘弹弓。，好吧，然后呢，我们的这个。 他永远的这么下去了，而且好像在今年还是明年。，他那个。 .哎呀，他那个靠那个核呃，核辐射引起的小电池已经快没电了。，然后呢，他也没有什么动力，他就靠那个来相机拍照。，然后测试到了这个呃呃呃，叫help her，就是那个太阳bubble之外的星空。所以他真正的在星际旅行。，至于旅行者一和2号到底继续往前走，永远走下去了，走的永远走下去了。 好吧，不知道它的归宿是什么？，一直走向这个深处，对吧？？然后哪怕是1亿年之后，或者说几十一年之后，地球已经消失了。但是我们的旅行者号还在太空中航行。 那么他也许走到某一个星座，可能被那里有有这个生命智慧生物啊，看到了，发现这是有人类的痕迹，但人类已经早消失了，是不是很惨？。 好吧，这个就是我今天的主要讲的内容。 那下面下面大家针对今天的我可以提点问题互动。嗯哎。 有那个话筒给他，或者你们及时把话筒送过去。，或者你嗓门大点，我能听见也行。 讲的那个宇宙停车场。 啊，谢谢。我对你讲的那个宇宙停车场很感兴趣。，就是哦我在好奇为什么那里的质量不会积累。？就是为什么那些泳石如过了这么多年之后，他那里泳石如果是积累的话，它会越来越多，然后肯定会产生很复杂的影响吧。然后我在好奇，为什么那里质量不会积累。 。 就是它其实质量很小的，所以它也不会互相吸到一块，。因为质量太小了，都是一些各种asteroid，各种流星，都是比如说一公里啊，或者是这几十米啊什么，它不会形成一个那个吸引的，形成一个那个什么的，也是多少年扫描一下，把它就就像一个凹点，一个智能凹点，然后像个袋子似的，外星过来了，有的就就装到那了。 应该不会有什么互相的影响。嗯，好的，谢谢谢谢。好呃，好，OK . 哎，你好，张老师张老师。哎，黄对，。然后我先介绍一下，我是来自北京大学天体物理专业的博士生康亚成。对，。然后呃我其实想到一个注意到一个很有趣的一个事实。，就是说我们的呃太阳系中，只有我们地球是唯一一个拥有一个较大质量的单一的一个卫星月球，对吧？？。那么但是呢我们的地球有同时是我们已知的唯一一个有生命的一个星球。那么我们其实会想一个很自然的，就是不知道张老师您怎么看呢？？就是这样一个特殊的行星和卫星系统。，它是否会呃呃意味着就是说呃会更对我们的生命的存在会更友好呢？。并且我们还可以或许再大胆一点，就是说呃在宇宙中这样的一个呃系外文明的存在。，是否也是会青睐于这样的一个系统呢？？对对，就就是月球对人类的产生。，确实是很有帮助的。 包括潮汐对吧？？潮汐到海水，然后再在海洋生物海洋里边哗各种的才产生了生物。所以我相信月球真的是对人类的呃，包括呃那个生命的产生是很有帮助的。所以确实，但是。 但如果没有月球，也也不能证明它就不能产生，是吧？？。所以说当然了，这个我们如果寻找戏外戏外生命的话，可能如果能找到一个planet,里边也有一个月球，那也是挺好的。当然还有很多其他的条件，对吧？？包括大气，包括磁场，包括有没有水，对吧？？包包括我们都是碳基生物，对吧？？也许有什么硅基生物或者什么各种不知道什么样的生物。，也也有可能不知道，比如说我们的眼睛就适合。 我我们的眼睛的可见光在400纳米到50 805 800呃呃呃，就是60 0呃，400到700纳米。这件事就是太阳的表面温度决定的。 对吧？所以我们的这个生命的构成，真的是跟我们的环境，。因为是先有了太阳，先有了地球，才有了我们。所以我们的一切的一切都跟我们这个环境早期的历史有关系。所以对啊，你就是说你我们人类能看可见光。，我们人类在400纳米到700呃700纳米。这可见光的唯一的原因就是因为太阳的表面的黑体辐射，太阳光是在5800开尔文。 辐射的光，。而这个光呢刚好在那个那个黑底辐射曲线，刚好在400纳米到700纳米，是一个峰值。 这样的话，如果不是这样的话，人都那那人都活不下来，对吧？？，那你这大白天，你看不见是吧？？那阳光最强的时，需要温暖的时候，你再一看不见，你看不见，你不就被动物吃了吗？。所以我们的人的有时候动物的眼睛肯定适合这。所以说我的意思就是说这个我们的这个环境确实跟我们的人类真的有关系。但是但是另外一种环境会不会造成另外一种人类呢？？I don't know .所以，到底需不需要一个月球存在才能产生这个智慧生物？。I don't know . ?哎，谢上老师OK,你们谁谁勇敢先站起来，好好多人举手，好吧好吧，那个张先生你好，呃，我呢应该来了很多次，已经在这个演讲了。 对，因为我那个23年的时候，其实提过一个问题。，当时我就说这个AI这个在物理学中的。 然后今天呃就您这个主题呢，就是我们居住的太阳系啊，我就想到了一个电影，就是星际穿越。啊，就是我们这个最终到底怎么逃离我们，或者说突破我们这个太阳系。那在这样一个科普的一个电影中，他是设定了一个虫洞是吧？？，然后说这个哎呀那个是科幻了。对，那是科幻了。对那个那个那个广义相对论的效果，各种东西。对那个那个其实是一种扯淡。，不要把这个科幻那个科幻当成那个科学的对对，。其实我就想说这样一个问题，就是其实像您做这个事业，一直在讲这个呃您的这个物理课是十分的严肃的在讲物理，。这其实我觉得您是希望让更多的人提高这个科学的素养。但是怎么去平衡？这样就是先科再谱还是先谱再科。因为这个大众的这个接受的程度和和这个接受能力，嗯，可能讲这种比较严肃的。，我我是我是主张的，应该先科。 谱。因为主要是那个因为以前的话是大家都是科普呢，就是就是嗯给你玄玄乎乎的，说了很多的比喻。嗯啊，比如说量子力学、，什么薛定谔的猫啊、，什么啊量子纠缠啊，。其实他自己也没搞清楚什么叫量子纠缠，然后就在那说量子纠缠啊，再说假设什么或者做各种比方，你这个东西其实字写也没理解，。所以说我还是觉得就说我们那个很多东西就可以做一些基本的计算。数量级的计算。 然后有了科学，你再去，要不然就被忽悠了。，他觉得好像特神神乎乎的，闲得自己特别懂。说半天，其实也没搞懂。其实我们应该向费曼或者是费米学习。，费米随便。 对吧那个原子弹爆炸的时候，他随便扔一个纸片。，根据纸片的飞行路径，他可以算出那个马上就算出来冲击波的强度。所以说这个这才叫真正的physics，。真正的科学或者科普。，我们每个人都要学会一些小纸片计算。而不要说一来呢，就是自己的最基本的牛顿定理，还不知道怎么算的。，然后就去说一些玄玄乎糊的东西。，我觉得那种科普，实际上是误人子弟。 嗯，OK ok K,谢谢谢谢。 呃，张老师您好，我是来自北京大学物理学院的天体物理博士生王强。然后刚才在您很精彩的课程当中，您提到了地球的磁场。呃，我联想呃，就是您提到地球磁场可能是由于地球内部的岩浆的转动，产生了电流，从而产生了偶极的辐射。呃，我联想到地球有一个磁倾角，就是地球磁场的南北极和地球自转的南北极并不重合。，有一个夹角。所以说我觉得问题是我们怎么去理解地球内部岩浆转动的方向，跟地球整体自转的方向并不平行呢？？ 嗯。 .所以这个呃首先呢这个关于第四场的形成非常复杂，所以它不是简单的岩浆的一个自传，它里边还有各种那个呃磁磁绸啊，各种它有很多原因，这已经超出了我的这个这属于工程应用了。就是地球物理里边的研究了。所以呢就说这个这为什么加一个角的话，肯定是有很多解释了，。所以我现在无法知道，。哎，你们几位课代表，你们知道吗？？这个第四场为什么跟那个南自传轴加一个角，不知道吧？。 好吧，好，谢谢。OK,我是来自清华大学。 信息的。然后你天你讲下呃，主要讲要内容，就是一些呃做的原理。，包括。 呃，公时推导和正向的使用。呃，我想问的是，其实我们在呃有时候会关心地球的安全问题。，呃，像一些小行星或者一些大型的陨石或者彗星。呃，那用您今天讲的这些知识。 对。 我们在多大的概率下，可能会发生这样的风险，或者有没有一些提前的这些呃计算。，可以提前去规避，或者一旦有这样的风险下，我们如何去呃改变他的这种运行的轨迹。，或者说你在这些方面有没有一些呃思考和心得，谢谢。呃，这个方面呢，其实都有专业人员。，经常有关于小星状地球的研究组。，呃，全世界都有。，然后由他们来，。我现在只是在做一些科普，然后做一些基本的计算。呃，你要让我花时间专门来算，也也是可以的。，但是这个我现在没有做这件事，所以呃但是在这个道理，这个大道理都差不多的。，就是轨道方程。对吧？然后呢，以及那个呃包括你看那个最近的三就今年，为什么我今年选这个主题哈，呃，也是，你看今年是一个三at到地球，对吧？？，所以我们可以看看那个三，他当时我们会认为是个小行星是吧？？后来那个。 这就是3a ts，它是一个呃，直径。 所以他用的道理都经有双曲线啊。，走的双曲线，就是我们今天算的双曲线。所以说你掌握了这些知识，你随便算一算，你就可以获得很多的信息。所以你感到非常的rein g，你知道吗？？，你感觉哇，我懂了。，我知道了。，你当你这个你懂了那一刻，那种快乐是无以言无以言状的。，懂吗？？。所以这个我那科学家经常就是这种，他就是未知的东西了解了，知道一后算出他是非常快乐的，非常高兴的，好吧，。所以所以这个这个就是双曲线嘛，对吧？？那个我当时也算了一下，就是他这个三艾特斯那个刚开始人们以为是什么外星啊，飞船乱七八糟，其实他就是一个那个彗星，但是他呃，直径在大概那个。 呃，几公里吧。 所以他如果真撞地球了的话，很可怕的。因为我们知道那个恐龙灭绝，就是因为一个几公里的地球呃，一个流星在应该6 500万年前吧，撞了墨西哥湾嘛，墨西哥湾那个圆的就被撞的嘛。，后来恐龙灭绝嘛，但那就是小星撞地球啊，就这个的话也是相当大的好几公里的，直径呢，半径，所以后来呢有惊无险好吗？？因为发现他那个你看他这个。 3.他这个地球在这儿呢，它在太阳另一面，它离火星比较近。，你看火星轨道跟它重叠，然后到它到达太阳太阳点，太阳的，它这双曲线的这个反折返点在这呢。 你知看道吗？？它3艾特它跟火星非常接近。，你看他，你看这个图，它跟火星还好，地球在这边呢。 ?你看我们地呃，地球2在这儿呢，看见了，你看它跟火星很接近，对吧？？，但地球在这儿呢？，我们在这儿算了一下，大概是在19号那天。 12月19号那天，我当时计算了一下，呃，这就是你要学物理的好处。，发生了什么的事？，你拿张纸片算一算，你就知道了，你根本就不用去去问什么事，你自己就知道了。，懂吗？？，所以我算了一下，大概就是在这个12月19号，它离地球最近，。但即使离地球最近呢，因为地球在另外一面，所以他呃，也是那个2.2呃，就就是1.8个天文单位呢，是两个2亿多公里呢。 而那时候呢，他那天离地球最近，他离太阳大概是2.2个千文单位。那么现在他已经呃，现在现在呃，现在他已经离开了，就是他最近点在太阳。 太阳折返点像在这他在这一个双曲线嘛，在这是双曲线，他现在已经离开了，因因为现在已经是呃，1月1号了，那么10呃，已经走了10天了，。这个12月19号，那么。 他的速度是在每小每秒钟550公里到606 8公呃，50公里。 所以他已经走了啊，这次有惊无险，他这个就是一个彗星。，然后他跟那个哈雷彗星不一样，哈雷彗星是76年一圈回来，它是个那个它是一个椭圆。，而这个呢双曲线，它来了就不就就走了，就不会回来。它是双曲线，是开放的，它是来自于那个银河系的那个扁扁厚度和扁。，不知道它是来自于银河系的厚的地方，还是扁的地方。，反正来自于很远的地方，这就是三个。所以说这个我们人类是有很多观察小行星的，很多的很多的小组都在研究专门研究的。，用到的就是基本的一些轨道轨道力学嘛，然后。 。 当然了，还会考虑住，如果真的像地球撞过来，怎么来发射一个什么原子弹啊，什么过去，把它这个轨道给它炸偏者一下，或者有很多很多的想法，好吧，小星撞地球，但是基本上应该呃感谢这个拉格朗日点，感谢木星呃，感谢这个我们在外面的土星，使得我们在地球这边安全的，就是被小，包括感谢拉格朗点的L4和L5，所以我们被各种小行星撞到的概率还是非常小的。 谢谢张老师的精彩演讲，收获非常大。，谢谢，张老师你好。，没。 ，？那您先你啊，老邵，我想问一下你最后讲的这个引力弹弓的问题。呃，。因为这个我们利用引力弹弓的时候，这个我们的航天器在它的它受到这个天体，它的这个引力会让它加速。但它这个速度越大，它在这个天体的引力范围内，它的这个时间就越短。那它的这个加速它应该是有一个增益，它是有个上限。 然后我记得之前好像算过，他的这个增益，应该是这个天启它公转速度的两倍。 然后我就在想，我们在近地点点火的时候，也可以使这个这个航天器它的这个速度增加，然后让它的这个呃变换到一个更高的轨道上面去。我们如果把这两个结合在一起，能否这个是实现一个一压一大于2的效果？，或者说这个现在我们是否已经应用了这种技术？。 对，我们刚才只是双曲线的一半。，实际上是有点某种引力弹弓的概念。，确实像利用了地球的速度是这样的。 哦，好，谢谢老师。，反正那个引力弹弓的话，他确实跟入射角有关系。但，其实我那个物理呃这个这个课的呃第几章，专门讲引力弹弓，他可以一算一个，他那个增速度增量是一个什么V一点V2点乘V2的一个跟角度有关系。嗯，也跟那个入射速度有关系，它就是个坐标器变换的问题。 嗯。 嗯，好，好老师，我再去研究一下。嗯，张老师您好，就是我是来自北京大学物理学院的硕士生。然后就是您刚刚讲到，就是我们的韦伯望远镜，它是固定在那个地日的那个第二拉格攘日点嘛。但是就是您说到，当时他的他是只考虑了地球和太阳的引力。然后。 。 ?但是我就在想，就是那个伟博望远镜，它固定在那儿，它势必就是会受到微小的扰动，。而他一旦受到微小的扰动，它可它就会漂移。对他包括他会受到月球的扰动。，他会说他他是如何固定在那个地，。所以我就说了，他他不是在那一点，他在上面做一个旋转。 。 他是绕着那个L2点做了一个旋转，在做圆周运动，就能保证稳定到哪儿，这都是非常好的精巧的设计。哦，也就是说他做那个旋转依然能够满足他的那个引力是为零的，是吗？？对你其实可以做一个有趣的力学问题来算一下，如果他有个旋转半径，你看看他是不是这个能够就稳定到那儿哦，行好，谢谢张老师。，包括今天今天的拉格拉点的推导L4为什么是引力？呃，引力为0,，你们都可以可以推导一下。，我这不今天没没时间了。，你看我这个讲稿，就这一页子一页纸的推导。嗯，你说。 喂哎喂，张老师你好。 呃，我想问一个问题，就是说呃，我就是关于那个潮潮汐力和那个月行月球退形的这一块。就是我好奇一个点。，就是说因为您好像用的是一个钢体的一个简化模型。我想说，如果说考虑到就是地幔，它可能是一个黏弹性流体，然后包括海洋的一个粘性的作用。，它可能有一些呃能量耗散的影响，或者说可能会带来一些呃这个这个潮汐的滞后角的影响。我想我想，请问就是说呃，对最后您得出的这个结论，它会产生一个怎样的个影响？。 你说的都对，就是说那个刚才哦擦掉了，就是呃，刚才那个滞后角的话是测量出来的。3度。 哦，所以他是测量实测出来3度。，然后呢，那个要建立模型，它还有那个杨式模量，不叫阳氏模量，叫钢筋磨量。那个缪。 ?也是要那个假定地球的这样一个呃假定这个对地球的流体，地球这种流体，它的这种恢复的时间。，所以要建立模型确实很复杂。但是。 .但是因为我们已经测出它的那个呃角度是3度，。同时我们也知道它的这个缪，其实那个缪是3. 35，是一个比较好的近似，所以就最后就算出来推行速度。嗯，啊。好了，明白了，谢谢张老师。 这是一个现在的静态的灯。你可以想象，比如说过去几十年月球的怎么停下来的，这都是非常复杂的模型。嗯，。 张张老师你好，我，是来自清华大学工程物理系。呃，在前几年我看到了一个问题，我特别想了解一下您的看法。，就是极端跨海王星天体的轨道。呃，科学家通过统计学发现，它都大多集中在太阳系的一侧。所以这引发了一个猜想，就是是否在海王星以外的遥远的科一博带，还存在一个我们还没发现的第九大行星。哦，这个对，这个的话是这个您怎么看？？？其实当时的这个呃，应该是海王星的发呃，天王星海王星好像海王星的发现，就是因为发现天王星的行为不轨。对对对，就假定了，所以就才预测到有个海王星会来观测。到了。 。 所以我我不知道你说的是说外面还有一个东是吧？？对，就是它就类似于一个例举的平衡。因为在更近的地方，这个有很多天体。那我们反对在更远的一测，应该肯定有扰动嘛。对，包括这个其他天体的涉动，我们现在都考虑的是二体问题。其实三体问题很难解的，很多涉动。，所以说去查查资料吧，应该是应该应该看看有没有。但这个这个做法是预历史上预测到了，预测到了发现确实发现星就这么做法嘛。，我还有一个问题，就是您也是清华大学毕业的。我想知道您在学生时代觉得哪一门课，哪一门课对您未来的这个科研发展是最有促进作用的。 嗯。 ?我后来也没怎么做科研啊，。然后所以我觉得那个我就答这个，我那时候其实哎呀有点有点那个什么，其实也没学好，没学好。那个我我最近这几年的研究吧，我还是觉得这个我觉得力学力学还是。 不错的，包括刘体力学嗯，好，谢谢你。 呃，张老偏微方程其实就是数学。我觉得物理里面要掌握几个呢，？掌握这个偏微分方程，掌握那个矢量微积分，然后你就无敌了。嗯，。 呃，OK张老师你好呃，你站起来你你反不举手？，你站起来说吧，不用那个嗯那个。 好，我是呃，北京大学物理学院的尹凯同学。呃，。然后我知道我们学物理的都特别喜欢估算嘛，然后估算你经常用。然后就是说我们知道那个呃地磁场，它可以比较有效的那个减少那个太阳风对我们大气的这个玻璃作用嘛。，但他可能还是会有一些，对不对？？然后在呃能不能考虑到其他的一些包括我们资源的消耗，我们能不能做一些简单的估算呢？？我们的地球文明大概能够持续多久？。，然后咱们这个就是说因为空我们望不要让火星上发生的事情。，在地球上重复，就是不知道多少年前还是几亿年前还是几十亿年前。，火星上的磁场突然消失了。，导致火星现在成为了这么一个荒漠之地。，我希望地球不要发生这种事情。 对。 对，？但不知道什么时候会发，会不会发生。呃，。那咱们现在这个呃科技的发展呢，还有那个航流航空技术的发展。，包括我们说呃探索那个火星这样子，咱们这个速度能不能够得上呢？？那个地球，我明被我们消耗这个速度呃，地球的如果呃，威胁地球的话。 。 呃，磁场消失是一个威胁，但这个不一定了，就很难说磁场什么时候消失，。它这个突然事件也不知道怎么发生的。呃，然后呢就是人类的作呗，对吧？？人类这个把这温度提高，温室效应是直接的一个威胁，对吧？？然后这个人类的话，最后所以就说我觉得什么事别那么着急好吗？？别那么追求效率好吗？？就大家安安静静好好在地球上活着。，别把地球破坏了。，好吗？？，这个这个是一个那个我们就一个地球，真的这个地球，你去的太阳系，其他行星没有地方可住的。你以为火星能住啊？，火星。 对。 机器残酷，你去都需要8个月。，去了以后，连第磁场都没有，大气，也没有，瞬间就得癌症。因为那个你照射一下，瞬间得癌症。所以所以说其实移民在火星这件事是很crazy的事情。，我觉得就派点机器人过去采矿就行了。 嗯。 这个以后的还有一个速度问题，燃料速度，包括那个推推进器，导致那个速度。如果人类能够，但是我相信这个人类的话确实进步很大。，你看100年前，我们连飞机都没有100多年前，对吧？？现在可以飞得这么快。所以说以后的话，我相信人类在这个呃在星际航行的话，那个速度能达到现在都是几十公里的速度。那以后如果上百公里的速度或者是几百公里的速度，。，那那可能就一下就去，我们临近的地方就会很快了。，对吧？？呃，至于地球的这个更大的长远的威胁，那就是那要50年50亿年以后呢，那就是太阳，太阳将会变成一个红巨星。，这个红巨星呢，它的半径将会达到3亿公里。，将会把地球吞没。但是那是50亿年以后的事情，好吧，那时候我们人类早就没了。 OK嗯嗯，。 呃，好的，谢谢老师。呃，那个张老师，我是这个北京大学医学部的学生。，我叫吴志善。呃，我有一个问题，就是刚刚我看到那个彗星，他过去的速度是非常高。，就是我觉得有没有可能把那个旅行者号，就是通过刚刚就是到火星的轨道上去，把它打到那个彗星上面去。，让他就是旅行出这个太阳系，然后又可以节省非常多的物料，他就可以做更多的事情。 这个难度太大了吧。，你彗星彗星50公里的速度，你把一个东西追上它，你也需要很多燃料的，。好吧，就这这个速度增加一点，太难了。，哎呀，到处都是陷阱是吧？？ 呃，张老师您好，就是我呃您的演讲非常精彩。，然后聚焦的是这个太阳系呃这个东西。那么我的问题可能稍微宽泛一点点。就我想的是聚焦整个宇宙，就宇宙还有很多未解之谜。那么对于张老师，您来说，如果让你提一个问题，您觉得是最值得研究的？关于宇宙的一个问题，。，或者说您觉得现在解决哪一个问题？，能让人类对于宇宙的理本质的理解能有个质的提升。，您觉得是哪是什么样的一个问题？？这个我是外行了，我只能问我们下面的几个科学家嘛。？我大概是这样的。，就是说现在的话就说我们这个就是呃这个引力呃，跟量子现在还没有，没有统意，对吧？？ 这是一个。所以我们研究黑洞，研究那个这种就是如何把这个就是引力跟量子统一起来，这是对我们的理论方面是有是吧？，最大的贡献的。 好，谢老师老师好。那个我想问你问题，就是呃前面很多同学都提到了这个在这个星际间航行的这个问题。然后我想问的问题就是说呃离我们现在太阳系最近的这个星系，就是比零星系，。现在呃我们这个观测到它是离我们有4. 3光年的距离。然后也就是说哪怕我们以光速进行这个旅行，也需要4点呃4年多的时间。像我我想问一下，您认为就是我们人类如果想进行这个星际间的航行的话，就前往其他的恒星系。，我们目前最有可能的这种技术是什么呀？。 就是就是就是加速嘛，加速的话，就是能不能那个推进用光压推进，或者用喷射什么东西是吧？？要加速，现在速度太低了，走的太慢了。 哎呀，所以说你们有什么想法吗？？孙明有什么想法？？没有没有。 ?哎，那边，好吧，没办，你这问题没办法回答，反正就是我也不知道OK.哎，推常。 第一，那。 实际上在他们的生活当中，其实可能也会有一些偶然的因素。比如说像咱们的小行星带，它实际上是一个行星，一个行星突然出现了一个小行星带，然后又是行行星。，像这一个小行星在的形成，它是否是有一些偶然的新因素，而非是一个完全必然的因素呢？？这个所有现在地球上存在的东西都是偶然存在的。，就是那个就就是也就是宇宙早期那个都像一个大的转盘在转对吧。？这个宇宙我就说太阳早期嘛，早期在转转转，中间那个就收缩了引力。他说然后呢就引起了这个核反应核聚变。但是外面呢先是那个中间部分的那个木星那块巨大的引力，把它们集成一块了，集成一块呢，所以那个那有个巨大的引力，。所以说他这个他对这个呃，他因为小行代是在木星跟火星之间嘛，是，所以所以离木星比较近的话，那个地方木星。对，那个尽管不能把他们都吸向木星，但是对它也是有撕裂的。嗯，所以我觉得。 小金代应该是跟木星的存在有关系。，也都是跟历史有关系。，所以是可能就是因为当时历史恰好存在这么一个大的引力体，然后把这些碎片给固定到这，然后就恰好形成了这一个。可以这么讲，就是历史上都都有跟跟历史有关系吧。，那有各种模型吧，。嗯，所以说可能是跟这个，反正就说那个就是说木星木星反正把它也吸不过来，然后就让他们固定在那就转呗。，就是然后这个而且还有我们今天没讲一个洛西极限，就是个洛西极限。就是如果你要对，就是呃其实我们讲土星光环的时候，就是讲了他这个撕裂嘛。，这个撕裂其实它是进入了洛西极限。洛西极限进入之后呢，它的那个潮汐力就把这个物体撕开了。嗯，所以我不知道那个这种bel就是。 我也不知道历史上怎么形成的，可以查一些资料吧。嗯，行，谢老师嗯呃，张老师好。 啊，张老师好，我是一名北京理工大学大二物理的学生。然后我想问一下，为什么质量较大的木星？土星形成的是气态行星，而质量较小的地球，火星却是固态行星，它不应该是越压越实吗？？或者说它还是跟星球的直径有关呢。 这里个这个跟这个历史有关。那个因为太阳形成的时候，大，我们最宇宙间最大的是氢气。那么氢呢在太阳上进行核反应，然后形成氦，释放能量。 然后呢，这个呃，那么。 这个再往外面的这个这个木星和土星呢，确实是，比如说木星，它就是一个大的，90 %都是氢啊，然后它的内部是一个金属氢呃。 但是这个但是木星的卫星，比如说木卫一确实是一个硅酸硅酸岩构成的，或者金属的构成的。，所以这个也是跟历史有关吧。，就说这个嗯。 也跟。比如说这个你如果说是太阳甩出来的，那么这个其实这个呃就等于是高阶元素，就是其实太阳形成嗯。 其实太阳里边，我相信我们都是。 我们这个人啊，我们身我们身上有这个有碳，对吧？？有有铁，有很多这种高阶元素，这些元素都不是这届太阳形成的。，我我觉得你们哎，你们觉得对不对？？ 因为这届太阳的核心温度，也就是1500万度，但是要让产生像铁向铝，像这些高阶元素的话，它是要6亿度或者60亿度的高高温才能。你比如说产生这个，你说让氢产生这个呃氦的聚变，你只需要1500万度就行了。但是你要产生铝产生氧，产生碳，产生更高的那你得好几亿度，甚至更高。那所以这个所以太阳里边的这个太阳的一个星云的里边的非常呃高阶的元素的形成。 。 应该来自于上一届太阳或者是超新星爆发，或者什么以前的一些星运的形成。所以说这个至于这个太阳这个甩出来之后，为什么甩出来？地球和火星都是一个一个硬的硅酸岩或者什么的。而这个更远的地方是呃这个这个清这个问题，其实我也不知道，跟个历史有关。，好吧，确实是越往外面寒冷。然后呢，。 这个氢气氢呃，氢液态氢和金属氢，还有这个这个二氧化碳，对吧？？，还有这个硫酸，还有各种。所以。 这个我也不知道，但是确实这确实我们我们现在身体上的元素真的不是这届太阳产生的。，这个你们同意吧，？对不对？？张老师您好，好，谢谢老师。 张老师你好，我叫高颂，来自中国科学院大学。我想问您两个生活上的问题。第一个是有些人在新年来临之际会有些焦虑，包括我自己也会感到很焦虑。，觉得自己过去一年似乎没做出什么成就，。呃，徒增了年龄，更增添了几分年龄的焦虑。呃，对于这部分人的焦虑心态，您是否有一些建议？，在新的一年到来时，很多人都希望能有新的开始。，你认为如何才能有所改变？，有所突破。第二个是新年flag,已经成为一种仪式。，但不少人容易半途而废，。年初立的flag都完成不了。，也有很多人说自己有拖延症啊。，今年没做过的事情，会拖延到明年。，张老师，你有什么比较好的建议吗？？对，这个这个涉及到心理学呃，所以说我在这边还是我在这方面还是很有研究的。那个首先呢就说。 呃，大脑呢是那个具有天生的钻牛角尖的这种能力那个。 然后嗯你如果去纵容自己的情绪，情绪就会放大。 嗯，。真正的强者去不纵容自己的情绪，去理智，用理智来决定你自己的价值观。然后呢，呃，。 以及你要做的事情，。至于情绪，各种情绪，呃，你就是说要判断之后呢，就不去理会，这样的话他就会缩小，而不会放大。人，做到完全的理智是不可能的。但是呢当这个当你去放大情绪，最后你的理智脑跟你的情绪脑，也就是在大脑脑科学里边的。 对。 回路拉近之后，你就更加没有理智了。所以说我觉得作为一个理智的人，通达理智，而不纵容我在时尚盛典，我们我的发言里面做一个通达理智的，而不是纵容自己情绪不能自拔的人。，是一个美的人。所以。 这个是我的建议。，如果你要做一个新年的flag的话，你要给自己下一个。 你要定义你的人生，你的价值观，然后你要坚定的做一个理智的人，而不纵容自己的情绪，这是你的新年的fag。 同时呢情绪你要各种焦虑的情绪，你坐那去想一想，是你越想越焦虑。 所以，情绪思考解决不了情绪，但思考可以设计行为，这个行为可以改变情绪。所以你要像一个第三只眼睛盯着你自己，然后，。 设计按照价值观引导的方向去做你该做的事情的行为。这个行为去实践之后，就可以改变你的情绪。最后你会发现，哎，当时我怎么那样想那么糟糕。，那么这，然后马上天又。 遇到一个晴晴空万里了。，就是这样的。，好吧，感谢张老师见，张老师您好呃，要不。 呃，就是我的问题呢。，是呃可能不是关于某一个题的，而是关于这个呃我比较感兴趣的是您对于这个科学研究的这个态度上，。呃，就就比如说有的人可能把这个科学更像当做一个工作，有的人可能更当做一个兴趣，就是您认为就是就像如何平衡这个工作和兴趣之间的关系。因为就像我们的话这种呃有时候就像普通的博士生，他是呃比较讨厌这个科研，或者是对于此有一些厌倦的。呃，您认为就是是把它当成一种工作，可能更容易更容易会出一些成果呢？，还是说就是单纯的这种兴趣使然。，为了满足我的好奇心，我去做这些东西，反而是更好的。这个都这个比例的问题。如果你是百分之，比如说你70 %都是。 嗯。 呃，都是为了这个挺讨厌的。，但是你想当个博士，想那个30 %是有点好奇心，那你就别去做科研了。，好吧，你就你就去到那个市场里或者是找其他工作吧。如果你是70 %的兴趣，只是30 %的，可能有点反有点不想。，那这时候你就还是继续做科研嘛。我觉得还是要热爱和兴趣。，尤其做科研，要做这个技术研究。，好，谢谢了。，这是个比例的问题。 这张，我是0.。 呃，我想问，为什么从地球上看，一些行星会出现逆行的试运动？，这种现象只发生在特定的行星上嘛。，它的出现规律是怎样？？你说是逆行。对，是。 呃，怎么叫逆行？？就是就是正常有的时候会看火星、金星之类。，就是正常从东向西，。然后他但但是他有的时候就是会反反向。 这个是不是跟他相对论有关系吧。，好好，像是你这个角速度。对啊，你这个越往里边角速度越大，对吧？？所以。 ?有可能是你在里边看外面的话，就好像逆行过来，对不对？？应该这样的。嗯，好，谢谢老师。 呃，张老师好，呃，听到你刚才讲了关于拉格关于拉格朗热点的呃，东西。我想的就是呃我想起了引力波的探测器。，就是在地面的引力波探测器都比较小，然后很难区分地震和交通带来的一些呃一些环境干扰。 所以我想的是呃，能不能在就是利用拉格尔的热点呃，放一些卫星来呃测呃引力波。，因为那个尺度可以做的大很多。 就是现在好像在地球上引力波测的还挺顺的对吧？？没有问太多问题吧。，测了好多引力波了，对吧？？ 所以因为测引力波那个那个仪器要非常的复杂，所以你把这个这么重的仪器发射到L2点，那个成本太高了吧。我觉得在地球上测现在挺好的啊。，尤其现在有了AI，它那个数据模拟，可以把很多背景噪音都给弄掉，应该是没问题的。，挺好的。好，谢谢老师。 。 呃，张老师您好，我是北京理工大学的学生。然后就是呃最开始就是听您讲了那个地月的一个潮汐锁定。然后我就在想，就是呃如果不考虑太阳寿命的这个影响的话，过上很长时间，然后就是到一个相对稳定状态。这个时候地月之间的距离会比现在要呃大大很多大，大不了太多大。，那这个距离的话，就是其他行星的那些引力影响会变得非常明显吗？？就是最后地球是转的会转的越来越慢。 因为他给月球提供了一个力矩，列球也会把它那个往反向例锯。，所以所以地球会转的越来越慢。，最后跟可能是跟跟这个。 反正是他现在就是这个太阳对它有有潮汐锁定，你要看两个效果了。，一个是月球对地球的潮汐锁定。，一个是太阳对地球的潮汐锁定，看哪个效果大。 最后，可能他到底是跟着月球对着月球不动了呢？，还是对着太阳不动了。，这个可以比较一下是吧？？你们可以算一下。，你也可以做一个题题目来算一下。嗯，谢谢老师嗯。 嗯，这学生？，然后我们学校。 我们学校呢和军工武器是紧密相连的。呃，今天我听到了您有关于潮汐大气层的一些内容的讲解。，引发了我的联想，我们人类以后是否有可能掌控人为的掌控潮汐的强弱时间，控制大气层的厚度。，或者是更强的一些就是引发地震相关的都相关的技术。，从而获得一种就是。 大规模范大规模范围的呃，杀伤性的武器呢？啊，OK我还是我觉得还是要世界和平好吗？，不要不要大声模犯新武器。 这个谢谢老师，谢谢老师。这个潮汐的这个事情是一个全地球的一个，它这个超大质量，月亮的质量对地球的挤压吗？。 所以说对局部的你想去控制大气，我觉得不太可能。，它是一个全球的效果。，但是我们可以知道，比如说我有一个论断啊，论调，好多人不相信啊，但是我我相信啊就是那个。 就是初一和十五的时候，这个地震概率比较高。，你知道为什么吗？？？ 就是因为这个地球就是月球也在挤压地球。，太阳也在挤压地球。在初一和十5的时候，。 就是太阳在这儿，地球在这儿，月球在这儿或者是月球在这儿，反正就是都在一条线上，它就对它挤压是这样的。，所以这时候把地球压扁了，压的，他有个地壳的承受力，承受不住，啪就更断了，然后就震地震。 嗯。 呃，。但是在这个之间不是初一、15、，比如说初八，。这时候呢这个地月球在这儿，太阳在这儿，但月球的地压挤压是这样的，而地球的挤压是这样的，两个抵消了。所以我觉得啊就是初一十5的地震概率大。，但不是说那个一定是哈就是一个概率问题。呃，因为那个。 因为他那个地壳里那个那个吃的那个力啊，你他加到多大的时候，咔哧才出现那个锻炼，对吧？？他这也是概率的问题。 但是你可以把这个历史上那个所有的地震的日期统计一下，你看看我说的对不对？，好吧，我不知道，我没统计过，我相信是这样的。嗯，。 呃，张老师您好，。我注意到您在课前也提到，就是AI对于物理来说有一些呃需要有一些有些帮助。然后今天这也讲的一些基本的物理推导，我相信AI也是有一个比较好的结果。，就是我想问一下，您对于AI他对于物理学习的这样一个影响有呃，就是有怎样的认识呢？？ 就是。 我对这个现在这个大模型，对于这个物理内容一搜索一问，他给我出的非常的精确。，这件事也是挺惊讶的啊。那个。 但是呢，他就是把人类已有的知识给它复述，然后呢把它完整的给它写出来。呃，可以作为参考书的话，非常方便。但是你要说AI,他真的懂这个物理吗？？ 这个我问你们几个，你觉得他懂吗？？嗯，所以。 所以我我我是觉得这个AI的话。，在这个人类的工作效率、重复性的劳动，很多东西的取代。这个已经大量的数据存在的情况下，通过训练来反复的给我们执行这样的操作指令。，这个是不错的。但是你要让AI来。 做原创性的深度思考。比如说就刚才我说的那个那句话，比如说我说当我们克服了地球的引力，从一个那个7. 8公里加了3.5六公里。 爬出来了？，从井里爬出来这件事。，那他能理解也可以理解了。这个景是吧？？，但他是从语言来理解的。所以他所以这个引力场，包括整个所所以I don't know这个。 .但是确实很有帮助。，帮我们无论是制作视频也好，制作动画，制作。 无人驾驶啊，这个就是我们日常中很多的操作啊，、陪伴啊，、聊天啊，所有这些人类已经有大量数据存在的东西，他模仿的很好。，然后最后确实是对人类的很有帮助啊，但确实也消灭了很多工就业机会，也是很惨的啊。 嗯。 啊，张老师你好呃，呃，感谢张老师今天非常精彩的演讲。，还有推导。呃，我的话这个问题也是和太阳系有关的。，也就是嗯正好这个图就展示了，。就是说我们从太阳系内部往外看的话，、呃，、水星、金星、地球、火星、。这些他们的这个距离。，正好发现是呃18世纪的时候，就有人发现有这样一个数学的规律。，也就是呃0 361 2这样的一些数，然后加上一个4，然后再处以十这样的一个AU为单位的一个数。那这个这样的一个经验公式听上去就是非常的粗糙。但是呢就是在历史上确实通过这样的一个呃定律发现了呃，。比如说这个古神星的存在，也就小行星在里面的一些行星的发现。，包括它后面也验证了这个天王星，它的这个位置也是符合这样一个定律。呃，。所以我的问题就是说呃，。 呃，张老师，您觉得这样的一个定律是可以用来。 解释这样的一个事情，就是说他背后是有这样的一个未来是会呃有这样的一个物理定律，能够解释这样的一个事情的呢？？还是说呃这个只是一种巧合。，就是说只是这个今天整个的讲你是物理专业还是其他专业啊？，我是北大北大天文系的博士。Ok整个牛顿定理就是在背后解释他呀。，哪有什么巧合啊？。 啊。 啊，对，就是我的问题，就是说牛顿定理牛顿第二定理加万有引力平方范比例就可以算出轨道方程，可以精确的算出所有的东西。啊，对，是。，但是呢历史是反过来的。，先是有D谷观测的数据，再有开普勒总结三大定理。，对吧？？走一个椭圆，然后呢，单位时间少，过的面积是一个常数。第三定理是周期，跟半长轴乘一个2分之3的关系。嗯，这第三定理。，但我已经给你推倒了。，完全就是牛顿第二定轨道方程推出来的。 所以说反过来。 所以这个所以说感谢真的是这个确实感谢这个开普勒，能够从一些数字里边总结出一些规律。当然更要感谢牛顿了。那牛顿整个就是从最基础的来去进行了解释。，是吧嗯，。 好，谢谢张老师。 呃，张老师好，我是来自北京大学的阮一龙。，我首先要表达一下。对对您的敬佩之情。因为开普勒定律是我们在大一的力学课上学的。当时我觉得我操这物理好简单。但是后来那个像球鞋函数，开普勒就乐让德展开式这些东西是在二年级的一门专门的课，叫数学物理方法上学，。我当时这就学的很糟糕。，但是像您能这么轻松写意的推导这些公式，我是非常佩服。所以刚开始推导第一部分的时候，你觉得哎呀，太简单了是吧？？对对，当我写出乐让德那个展开的时候，你你突然就哎呦不简单，是不是？是是就是是的，。然后今天听了您的课呢，有两个具体的问题啊。，第一个是太阳对水星的这个潮汐力。，。您说在近处表现为挤压，。在远处表现为松开，最终是有一个潮汐加热的效果，。对，。那么在这个过程中，能量是怎么转化的？，有没有损耗？。 如果有能量损耗的话，最终的结果是不是两者都会停下来？？就是加热嘛，加热。 非常热，他那个压挤压的时候，他那个里边的那个硅酸盐，它里边的不叫什么构成嘛？？它那个热运动，它是一个呃非惯呃，它是一个非保守力的话，直接就摩擦嘛，摩擦产生加热。 所以就完全在加热加热效果。呃，就是这个过程中不会有说类似于摩擦之类的损耗吗？？就是摩擦损耗成热量了，就机械能变成热能了啊。，对，同时它还有向外向外那个辐射的热量，同时还有从太阳吸收的热量。，然后几个热量呃，看看怎么样平衡吧。，看它的温度是继续升高还是不升高。对，那这个是呃，但是我的问题就是说它的内能，如果不能再转化为机械能的话，它不就最终停下来了吗？。 呃呃，不是他的那个就是说他的轨道运动的置新运动还是不受影响的，。他那个它是相互作用的挤压。 所以它是变成热能，热能就不会再回到机械能了。这热一学第二定理好吗？？，你要你要把这个，你要把这个热能再转换成机械能，是需要做工的。，好吧，是，。所以所以这个。 它就是变热了，加热叫潮汐加热。而这件事呢在木末位二是很强烈的，所以木位二底下有有水，就是被加被潮汐加热了。你说末位二离那个太阳那么远，它根本从太阳光对它的照射是很弱的那他怎么会它怎么会这个那么热呢？？就是因为潮汐加热。 对。 嗯，木位2，。然后那个木位一的话也是这个潮汐挤压，导致他的火山特别多。那么木星呢，本身呢，又是这个对啊，他它是这个它确实是这个离太阳太远了。，所以他那个光照的吸收跟它那个向外太空按黑体辐射辐射出去的能量是不平衡的。，所以说这个我们都算过的。，然后就说它最后是湿温的。 所以说那个那这时候这个木星的室温呃，靠什么来那个补偿呢？？盈利收缩。所以木星其实那个谁算了一下，其实每木星每年要收缩多少几厘米是吧？？ 一毫米，木星每年要4毫一毫米来收缩的引力收缩，来让它的引力结合能来提供它散失的能量。，知道吗？？ 啊，好的，。然后第二个问题就是黑板上右下角的那个图，就是您说的后慢转轨过程中，呃，比如说飞船在那个就是60度角那个位置上，它突然加速，为什么？就是它原来是一个圆轨道上运行嘛，？它为啥是一个双曲线呢？，为啥不是个椭圆呢？，就是这个A跟B的大小有关系。比如说那个我们这个其实我们的这个关于轨道轨道方程呃，我们这个表述的话非常好好理解的。，就是A等于B的时候是是抛物线。，A小于B的时候是椭圆，。A大于B的时候。，就是就是双曲线了。所以而这个A大不大于B的话，依赖于你这个速度，第二宇宙速度，你第一二宇宙速度已经是这个你经1 1. 36了，你1.2的第二宇宙速度撑不住，它最后1 1. 36的第二宇宙速度，它最后已经那个呃使得这个已经是A大于B了。导致它一定是走的双曲线，就是它到底走什么，跟具体的数字。？ 关系啊，都这个就就是都是par bolic都是一种曲线。只不过呢是几个数字不一样，它就表现为不一样。一个是圆的开放的，一个是抛物的或者是双曲的啊，这个情况它肯定是双曲的。嗯，哦，就是其实我感到困惑的。，就是直观上讲，它在那个位置，它不是斜向左下的方向圆周运动嘛，？它切线上加速，他为什么会掉头往下拐呢？，就是就很直观的，就这里边跟那个就是说这里边呃，你是应该是站在这个地球参照系。，啊，你看到的是一个双曲线。这个双曲线呢，实际上呃，这个双曲线的轴呢，应该是这样的。，这个应该是X轴。，知道吗？？ 这个应该是X轴。，这个呢是Y轴。OK它的双曲线是走的这样的OK . 这样走的走到无限，他那个双曲线的极轴，就这个它到无穷远处。，就是这个就是这个的角度，就这个这根这个的角度知道吗？？，你一般来说，我们双曲线，你画放画的正一点，对吧？？，你画的正一点，就是这个嗯。 ?哦，你画的正一点，不是双曲线是这样的吗？，对吧？？ 这个是那个焦点，对吧，？它是这样是吧，这个是这个无限轴是吧？？这个是角呃，这个这际上这个角度就跟这个的角度是西塔，对吧？？ 主不过你把它给你把它给拿下来了，好吧。？OK好的，谢谢张老师。所以这个这个到无穷大的时候，无穷远的时候，这条线跟这个斜线是平行的，而这个斜线刚好是地球运动的方向。 这样我们要地球运动，所以我们要决定在哪个地方，这个角度加多少的时候开始发射加速。哦，明白了，谢谢。，我希望以后我也能有机会开自己的物理课。 对啊，现在这个视频自媒体这么发达。，。其实每个人如果你认为自己有哪方面的一技之长，可能这么好比别人那么。 好一点，那你开始开视频，讲着讲着，你最后就水平提高很快的，你最后就变得很专业了。所以这个视频自媒体时代，我号召建议大家都都这个当播主。嗯，。 呃，张老师好，我是来自中国科研大学物理专业的同学。然后呢，关于潮汐加热这个话题，想跟您聊一下。，就是呃我们知道这个星体内部的普遍高温，我之前所知道的可能是来自于核聚变或者是这个呃引力碳索呃引力内部挤压导致的加热，或者是这个重元素的放射性。呃，。然后呢，今天确实是这个呃潮汐加热，是今天来听您的课，知道一个新的知识点。呃，。所以想问您就是在什么条件下，潮汐加热会成为导致天体内部高温的一个主导性因素呢？？是跟这个半径轨道形态跟轨道轨道。你比如说那个比如说那个水星的轨道特扁。 .所以他就捏它捏这样的话，他就把它那个变形嘛。，变形是一个泛性形面，是一个是一个非弹性形面，他就把它变成了热了。 呃，。所以就是如果是气态的巨行星的话，它如果也有一个比较扁的轨道，就是一个离心率，离心率相对比较大，跟气态没关系。气态，如果它也是偏偏轨道的话，它也是会加热的。 就像那个水星的呃，不是那个木星的木位，一木位二都在被加热，尤其木位二加热非常潮汐，加热非常厉害。 好，谢谢张。所以你要说潮汐加热跟木卫二的加热很窍合。，你要说那个潮汐力的撕裂导致的就是土星光环。，就是最好的一个例子。今天我选的例子啊。 谢谢老师呃，张老师好，我问一个不那么严肃物理的问题，。佳妙认为，荒诞诞生于人，对意义的呼唤和宇宙的默之间的对峙。什么？佳妙认为荒诞诞生于人对意义的呼唤与宇宙的沉默之间的对峙。，那么您眼中的太阳系是一台冰冷决定论的精密钟表，还是充满了偶然与混沌的产物。，或者说这种物理上的冷漠，是不是就可以成为佳妙所说的荒诞的基石？，包括对于您刚才描述的宇宙观，我也想请教您个人的感受。？当物理定律解构了我们的星空。，您觉得宇宙的神性或者说失意是消失了？，还是说以另一种数学或者物理的方式重生了？，谢谢。 我觉得还是以这种呃，就说他的这个这个以这个数学物理的方式呈现，就说他的一个数学和物理的这种基本规律。 然后呢，至于他某一个具体的情况，他跟他的历史有关系。 所以如果说有神性的话，就是包括爱因斯坦认为这个神就是他的这个这种宇宙间的数学美嘛。，就真的是就为什么对吧？？为什么是平方反比例？，对吧？？为什么是对吧？？为什么就这么的确实是个数学上很完美，对吧？？包括广义相对论，所以说确实这个是一个呃这个基本规律的完美和他的数学结构。呃，。但是呢就说至于某一个系统，那就跟他初始条件啊，跟他历史有关系。 所以你说到神性，但是可能这个嗯大家有时候人理解的神性和这个爱斯坦说的这个神性是不一不是一回事吧。嗯，好的，明白了，谢谢张老师。 张老师您好呃，我想提一下我的问题，。呃，就是呃我们已经知道木星是太阳系中最大质量的行星。，然后呃为什么高偏心率的轨道而来的这个彗星会被潮汐破坏？嗯，但是没有形成木星的星环，但是土星它具有一个显著的星环呢。？那是因为周围的这个卫星，它是呃就是这个木星和土星的，他们的卫星导致的呢。？还是有什么原因？。 这个跟历史有关系，就说这个呃，这个撕裂就是呃，洛期极限。其实那个就是海王星其实也是有环的。、天王星、海王星都是有环的啊。 夫7年？。 木星也有环，。所以说就是可能这个就是在木星以外的那个星系呢，它这个没有木星的保护，估计它特别容易吸收各种天外飞来的东西，。，然后或者说各种那个，所以他就把它那个直接在洛隙极限之内，把它这个压扁，然后形成了环了。 所以其他也都有还，不是说没有还啊。，只不过就说土星光环是最耀眼，最最那个什么的。，它都是洛西极限以及那个潮汐力造成的，也都跟历史有关系。嗯，。 嗯，好的，谢谢老师。张老师您好，我是来自清华大学化学工程系的一门学生。听完您的讲座，我很有收获。我想到一个有意思的话题。，那么我们传统认为的热传导规律，在地球上具有普实性。但是到太阳中，它具有失效的一个情况。然，比较特别的，一个是日冕层，日冕层的温度呢，它远超光球层的日冕光球层的温度。那么日冕加热之谜呢，也是当前太阳物理的一个经典的谜题。那么目前主流的学说有磁重连加热、涡加热等假说。那么您认为这些假说，他们对应的判断准则以及理论瓶颈分别是什么？？ 这个我们今天没讲这个涉及到太阳太阳物理学了，涉及到他的那个，而且这些磁窗联我我知道听说过，但是我还没研究啊，这个确实这个。 所以太阳太阳的这个，所以我我无法回答你，因为没有研究这个太阳物理的这个方面。，我只知道就说太阳是由这个内核，还有一个辐射层，还有一个对流层，还有个光球层。，同时呢有这个，对吧？？，就你刚才说的那个呃，磁重连导致的这个那个太阳那个日冕是吧？？加热和喷射那个带电离子的各种情况，。至于它的产生机制的话，就非常复杂。，所以我不是专业研究者，所以我我不知道嗯，好，谢谢老师。张老师您好，我想问一下，就是呃虽然货慢转轨，它的这个效率已经很高了。但是在实际过程中，呃，比如由于地球引力场的不规则性。，然后它这个就不是严格的椭圆轨道，然后会造成能量损耗。那那我们就是还需要考虑到哪些呃能量损耗，以及有没有就是更高效的转轨方式。呃，从那个扰动来讲，就是从它的主干就是这个呃，这个走一个椭圆轨道。 但是呢我们知道太阳系还有很多其他的扰动，比如说其他的星系的存在。，然后呢，以及各种。所以这个要是在工程上具体的计算的话，就得用数值计算了。要要各种那个，我们现在只是通过假简化模型，然后呢让你看到它内部的物理。，但是真正的工程上你肯定要考虑很多的数值，。然后呢，有时候那个那个那个出设角就这么差一点就过去了。应该非常精确的。，要非常精确的。 所以。 所以就这就是我们这个我们我们不用去研究工程上的，不用操心，这个，我们就只是去享受它的物理的美好。，不用去操心那些那个，因为他的呃，但是他主要还是个椭圆轨道。，然后呢，那个之因其他扰动是很小的。那个比如说月球的扰动啊，比如说其他的扰动嗯，。另外呢这个就是这个货慢转轨的方式呢，是一个最省能量的方式。，他利用了这个太阳系的那个就是轨道，就是那个太阳对它的引力走的这样的那个去去那个，。而且是其实我们那个其实有一个对，就是有一张图嘛，有图嘛，是关于后慢转轨的那个对的，有是吧，？就是嗯。 。 但是这个是一个不是一个最省时间的方式，你还要走8个月才行。如果你要真有特别强大的助推器的话，你其实直接就从那儿直接就横切过去就完了。，对吧？？或者你这个所以这时候呢，所以这时候都是一个能量的吹到。所以你这个货慢转轨是一个最省能量的，但是确是花时间长的。 方式。 好，嗯，谢谢张老师呃，张老师张师，你好，我现在是我是北京理工大学大二的一名学生。然后呢，我想问您一个偏生活一些的问题。就是我现在作为一个本科生，我在学习，。然后以后呢，因为我是学化学的嘛，也是一个技术学科。呃，当我读到硕国之后，我会进行很长一段时间的技术科研。然后在硕博毕业之后，我又会去做事业投入，生产赚钱。呃，我呢始终相信就是中国现在是一个处于科技行业井喷的时代。，我呢对未来充满憧憬。，然后呢，就是我的学校北京理工大学，他也是一个非常推崇这个产学研一体化的大学。，我想问您的是，您作为一位在这三方面表现都很出色的企业家。呃，您有没有对我们青年人有什么经验或者建议？。好，谢谢。，你这个问题太笼统了。 所以说这个没法回答，你这个主要就是问题。，就是说你是做技术研究还是做工程的？？ 呃，应该是我觉得是可以灵活转化的吧，然后就做工程了，那就最后可以在一些企业去做呗，到一些企业做研发，挺好的。呃，好，我觉得大学的产学员转化效率很低的，来挑一个。 我觉得真的，你看美国很多的美国很多的那个真正的研究的什么贝尔实验室啊，或者很多大企业出来的那个大企业里的研究中心，你知道吗？？我说的工程上的啊，不不是说那个技础理论。 ?所以说这个我觉得这个大学去做产学研转化这件事也有点有点奇怪。，我觉得基础基础研究，当然了。，这个哎好吧，I hope I answer your question.。 呃，张老师你好呃，张老师你好，我是来自清华化学系的理论。就是我想问一下，就是关于暗物质的问题。，因为就是在上个世纪，科学家，就是针对那种呃，。 观测到。但是无法解释的现象是提出了这个暗物质的这种假说。但是到目提供了什么什么假说，暗物质、暗物质、。嗯，但是到目前为止还没有就是直接的观测证据。就是想问一下张老师，您对暗物质是怎么看待的？，是那个我是研究了广义相对论，所以说这个我知道现在很火是吧，？都要测暗物质是吧，？是吧，？所，而且相当应该能测出来是吧，？还测不出来，反正这个这个挺火的。 这个I don't know这个哦。 希望能够被测到吧。OOK谢谢。，包括这个人宇宙学文，我那个马上那个第四本书，再希望能够交付印刷吧。，然后希望明年春天今年春天能够出来啊，广义相对论还是挺不错的嗯。 呃，张老师您好，我是清华大学治理书院处理这个方向的大三本科生。然后我首先非常感谢您的精彩演讲。嗯，我这里有一个之前一位同学提到的问题。，就是关于一个就是那个。 。 太阳系中几个行星，它它的位置有一个呃比较有趣的规律。，就是它的呃与太阳的距离大约是0. 4，加上0. 3乘以2的定理嘛。对，但是我我的问题在于它是会符合一个就是呃一个有高比较高自信度的一个经验公式。就是说它那个距离之间是有一定规律的。而不是说它本身的轨道轨道它自身的规律。，是指这几个就是轨道导致了它的距离。 嗯嗯。 就是精确的算出来的。，就是因为牛顿定理，牛顿第二定理加上万有引力，三产生了轨道方程，。轨道方程算出来它的周期做一个积分。，最后得出的就是这个开普勒第三定律。对，但是这个是精确算出来的。，只不过产生的时候是D谷啊，包括开普勒，。他当时还没有牛顿定理，没有那个还得等牛顿出来之后，牛顿出生之后，研究万有引力才有这个基本理论。那时候还没这个基本理论呢，只能靠这个数字的规律啊。张老师，我我我这里的表达意思是就是把这些星球看作一个数列。，就是每个每个点，它对应一个函数上面点，它能形成一个就是不同型行星之间的一个规律。 。 就不是说行星自身它那个半半径和周期的规律。，是指以水星、、水星、、、金星、，然后地球、、火星、、、中间小行星带以及木星、、、土星、、、天王星都符合这一这一那个半径的规律。，是这样一个意思，。对它都符合嘛。因为这个等效原理导致它那个跟它的质量大小没关系。，就等效原理告诉我们，它的那个作为一个测试粒子，它的质量就消掉了。也就是说如果拿广义相对论的语言来讲，就是说呃太阳的存在导致了空间的弯曲，。那么至于任何一个测试例子，在这个弯曲空间里面走的路径都是一样的。 嗯。 .所以所以说跟他自己的质量是没关系的。所以当然他的质量可以扰动了，它可以质量存在，也引起时空弯系，对吧？？。所以这个所以的话就说呃咱们回到牛顿极限，就在太阳系，就牛顿极限速度很慢嘛，对吧？？质量也很小，所以说就是就是那个跟它质量没关系，就是一个牛顿方程解出来的。 所以而他的这个排列的距离跟历史有关系。 就他都满足这个规律。，但是他至于为什么它的周期是这个12年那个周期是对吧？？呃，所以它是跟历史有关系。，跟那个当年当初太阳形成的时候，甩这个大转盘甩的时候，哪个地方集中起来了？。它有个顺序跟历史有关系，。所以他这个之间的这个数列的关系没有任何意义。它它的意义就是告诉我们了，背后是牛顿定理。，好吗？？ 。 也就是说它是表征了我们太阳系形成的过程。，就是它历星行星，大概就是就是以在一个某个地方有一定的那个聚集，所以就会对它是个历史的考古，。你我们今天其实在考古历史，考古这个太阳系的历史，包括月球最初是那个转的，后来停下来了，不转，就是锁定了，对吧？？包括那个很多都是就越考里边锁定越厉害。，这都是呃都是牛顿定理，就天体力学的基本的结论。嗯，好好，谢谢张老师。当然加初始条件了。，就很多东西都是因为初始条件。，嗯，确实嗯那张老师我还有一个小问题是呃，可能有点离我们现实比较遥远。，就是关于行星的演化。，我们太阳应该比较清楚。，它作为主序星阶段。然后接下来应该是会走向红巨星。，然后在主系星到红巨星爆发这个阶段，就是他那个半径剧烈变。 变化。然后不少假说认为，在这个阶段，地球是会被太阳吞噬的。，就是在这种动态过程中，我们该如何再来计算地球的轨道的变化。然后这个呢这就很悲惨。就说你可以根据万一引力呃，。如果你看一个模型，如果红巨星的膨胀。呃，是均匀膨胀。那么这个红巨星我们也知道这个根据那个高斯定理，你可以算出来。就说呃它的太阳无论是这么小还是这么大，对地球的引力影响没有区别啊，都是在像假象一个球星球星一样，。所以地球的轨变，轨道不会改变。 所以只有等着太阳把它吞没好吗？？这就是悲惨的结局。不过这种悲惨的结局，要在50年、51年以后，你现在不用操心，这个对我就这是一个比较杞人忧天的问题。，啊，谢谢张老师。 。 就不会是。当然这个太阳如果红巨星膨胀，它的热浪可能把地球给吹远了。，有可能。，但如果纯粹从引力角度，它是不会影响地球轨道的。它均匀膨胀，它的它的对地球来说，它就像一个在太阳原点的一个质量一样。，没有变化。嗯，。 嗯。 呃，张老师您好，我是来自人大物理学院的本科生。，然后刚才您用呃角动量相关的知识去详尽的推导了那个呃就是月远离的远离速度。然后我想的是月远离的本质，它应该是呃由于潮汐加热导致的呃，你说哪个的速度来着？？呃，呃，我说是月远离，就是月球的远离速度。呃，月球的月球的远离速度。，是的。 嗯。 呃，。然后我想就是越远离它，本质上应该是在地院系统中，然后由于潮汐加热导致的一些热量损耗，然后损耗的是它系统中的势能。然后由于势能的减少，导致二者之间的距离的增加，这应该是它的物理本质。然后我想就是能不能通过能量学的方式呃加以估算，然后从而从这个方面得出一个呃比较精确的结果。 就是他这个其实就是呃，也不是潮汐加热吧，就是你可以说是潮汐加热，它是那个就是说。 呃，它是因为它的这个月球的存在，导致地球的形变，而这个形变呢不能在地月连线上恢复，导致呢地球的这个形变给月球提供了一个力矩。，最后导致把力矩一不断的把角动量传递给月球。 这个模型就很简单，至于这个至于这个这个夹角是delta,，这个delta是三度是测量出来的。当然你可以有个模型来来这个。 你你有一个模型可以来计算这个角度，为什么是三度。？但这个我觉得这个很简单，就是已经测出了这个delta，它这里边就是跟那个地球的这个形变和它的恢复。 恢复的速度有关系吧。，跟他的样式模跟他的杨式模量有关系。所以。 我觉得跟单纯从能量守恒也没必要，因为它会变成很多有一些热伤热损耗。嗯，对，所以就是角动量传递。嗯，对，。所以老师我想问就是能不能呃我们去进行一个建模，然后呃把地球呃热损，然后再加上呃地球自转以及月球自转呃之间的那个呃动能，然后把它们归到一个系统里边用能量守恒，能不能求出一个大致精确的，就是月球远离的速度。 对。 .哎呀，这个这个就没必要搞的那个，。因为能量守恒这件事情呢，是一个就说我们不知道刚开始和后来的这个中间的状态，我们需要前后做能量守恒。但实际上，这件事你必须得考虑到它的过程。 。 然后而且他这个机械能是不守恒的，它会那个捏了之后呢，这个会耗散耗散。他还有他那个他如果是个泛性行变的话，他回来会恢复。恢复之后呢，里面还有多少耗散。，然后呢有恢复的多快啊，反正这个这个建模也是比较这个是很很messy.，就是很能很那个。 所以就你就测量这个角度吧，角度测量角度就可以直接算出例距是多少。嗯嗯，好，谢谢老师。 哎，张老师张老师好，陈女士，我是北京理工大学宇航学院的学生。然后我对宇宙的很大，我对宇宙的认识很大程度上来源于自己读过的科幻小说。然后阿西莫夫的永恒的终结里，写到，未来的人们，为了防止因果律的混乱，锁死了人类星际航行的上限。然后但是刘慈欣的招文道理，一群物理学家为了探究宇宙的真理，却甘愿献出自己的生命。然后。 同时，现实里也有奥本海默这样像研研制了原子弹，却终身为为此后悔的物理学家。然后对于纯粹的物理研究者来说，您更希望自己的研究。 是纯粹的理理论研究，甚至为此甘愿做一辈子冷板凳。，还是更倾向于把自己的研究投下。当下更需。 当下，世界和人类更需要更有用，更能造福大众的这样一个方向。 呃，首先我不是一个物理研究者好吗？？，我得我得管公司。所以那我对这个方面，这里面就涉及到就是涉及到一个是技术研究还是这个应用研究。嗯嗯，那么。 技术研究的话，基本上是可以来就是是属于出于一种满足人类好奇心的，能够先探之未知。 的研究。因为研究呢就有很多那个具体的问题。，这里边确实是应该呃科学家确实应该是造福人类吧。比如说我们要计算，我们要呃去用我们的基础理论去计算那个比如说温室效应的情况。，我们要计算气候，对吧？？我们要计算各种那个发生的可能性，这是对人类有益的。所以说嗯就是。 就是都是这个有有这种热，就是因为热爱，因为好奇心来基础研究。，但是有时候的基术研究，反正有有时候也是可以用数学工具，或者用很多东西来那个去解决人类现实的问题。 所以确实需要专家，我们确实需要很多的物理或者是各方面科学的专家，对很多事情呢都做出一个科学的判断。计算。嗯，。所以我觉得。 作为那个年轻人来讲，呃，我觉得你这个你可以就是自己去。 你去你去你去说你去读科幻，我觉得科幻的小说呢呃可以让你呢那个对这个科学建立一个好奇心和浓厚的兴趣。，但是科幻解决不了科学，你这个你还是拿一张纸，拿一支笔，先从牛顿定理推导起来。，先算一算，对吧？？那个先算你跑步的姿势带来的那个往前的推动力，或者算算对吧？？这个所以。 比如说一个基本的，比如说那个假设那个假如说你你这个怕离家特别不高兴是吧？？你把门猛的一甩，对吧？？ 走了，这门一甩呢，一甩，速度很快，最后这个门到那个门边呢，就关不上了。，你知道吗？？碰碰的很厉害，把那个门边都碰的有点那个东西，对吧？？ 如果你慢慢关，他就能关上，你知道你知道这是为什么吗？？这就这种每天的这种这种，我觉得就是用了这些基本的计算。，这是物理，这是物理。我觉得有时候我们不要把科幻当成科学，或者当物理。 好，谢谢张老师。，你知道这个为什么吗？？这很简单，对不对？？ 因为这个门框你如果很快的转，它的转动角速度非常大，所以这个门呢有很强的离心力。这个离心力。，如果这个门框在这个门鼻上弄得，它有一个向外的拉力。，拉力以后半径加大了。所以这个门框到这个门门到门框，这就关不上了。，你知道吗？？就嘣撞了很多版，对吧？？所以你时一怒之下，把门猛一关走了。，这个这门关不上，这就基本简单的物理，知道吧？？好吧，我们要做一些这些简单的计算。好，谢谢张老师好，。张老师好，呃，我是清华大学能源与动力工程系的博士生。首先谢谢您的讲解。呃，关于引潮力的讨论。，我有一个比较好的比喻。，想要和大家共勉一下。，就是我们可以把星体近似，想象成一个具有比较好可塑性的橡皮泥。长轴近似指向施加力的星体，而引潮力与自传的作用，就是在不断的揉搓这个橡皮泥，进而使得自传的动能，以热能的形式产生耗散，然后这个过程持续下去。 他的结果就是让自转的速度逐渐减慢啊。 然后我有一个问题想要问你，就是呃首先大家都知道AI是最近几年科技发展的一个核心热点。，我我觉得这个我觉得这个捏的话，让它的自转的，我觉得捏的话对它加热是那个整个那个大心体对它的加热，但是对它的动能的影响还是比较复杂的。，不一定要影响，不会不一定会影响到的致新的运动。嗯，是的，这个是主要是角动量上面的一些影响，。也更具体的。嗯嗯，。 对。 呃，。然后这个AI是最近近几年的这个科技发展的一个核心热点。现有的大语言模型是基于大量语要进行训练。所以您刚才提到的观点是，这种技术是比较善于内差，而在外推技术上面是比较呃比较差的啊，这个特征，我觉得可能还需要更充分的讨论。但无论如何，AI技术对于既有的研究是非常擅长的。科研和创造性的工作，其实有很多是结构化和集成式的创新。对于这部分的创新，AI其实就是根据我个人的经验，是有一些能力去进行攻克的。在AI的这个这个在我的科研工作中呢，AI技术也确实可以胜任很多我的工作流。然后在这一方面也极大的加快了我的工作。，但是这也引发了我的焦虑，就我的焦虑，实际上面是因为呃我在思考AI技术的发展和AI时代背景下，人的价值。这个时代的机遇到底在哪里？，在AI可以替代。 调大部分现有工作的情况下，人的定位就是我们这一代新时代的人，定位又应该在哪里？？人与人在未来，我怀疑可能不只需要和人竞争，也要和不断进步的AI工具去竞争。，那在长期来看，这个可能对于人的要求是比较高的。，您作为一名成功的企业家，对这个问题有什么思考呢？？，我这个我觉得就是AI就可以工具帮助你来思考嘛。就是你刚才说的很对，就说这个AI确实能够对一些集约化的，就是已知的那种，就是人脑的话记忆很少的。 Ai什么都知道，他可以确实能帮助。我觉得AI可以当为工具，作为工具来帮助你做研究。，你一方面要独立思考。，一方面要从时用AI.。 嗯。 ?所以说有时候就说你这个二者都用吧。，这个反正每每一代人都得面临着新的挑战嘛。，对吧？？那当年以前的话有技术的发展，也带来了很多职业的消失。，对吧？？所以说都是要适应嘛，不断的学习。 。 OK差不多了啊，大家也都累了，新的一年好好也也要休息。好，。那个哎差不多了吧，时间差不多了吧。对，时间差不多了。其实已经把这个提问的环节，已经增长的时间。我相信是的，ch也是感受到了现场的同学的热情啊。是的，那再次感谢所有同学的热情的提问。，也感谢广大网友的在直播间的时候，相信大家在今天晚上都能够有所收获。那再次感谢chs用几个小时的时间，用这样独特的方式陪伴大家跨年，带领我们进行这场穿越时空的太阳系的深度旅行。，把掌声送给chs.。 好，希望你们那个在202 5年、202 6年都成为一个好的物理学者。 好的，谢谢char。那通过张老师的讲解呢，我们今天呢也是认识了太阳系。，不仅是拓展了知识的边界，更是重新定位我们自己。，让我们深感自身的渺小。，也让我们惊叹生命的顽强和人类智慧的伟大。那说到这里呢，其实还是要跟大家再来分享一下。那一直陪伴着我们的张朝阳的物理课。在四年的时间里，已经开展了27 0场直播课，30多场线下课。，累积在线时长，突破260 00分钟，并且出版了三本的同名科普著作。那其实看到这样的一组数字，还是让人感觉到非常震惊的那再次向查致敬，感谢他把物理带到了我们每一个人生活当中。，谢谢char.。 。 那202 6张朝阳跨年演讲，我们所居住的太阳系到此就圆满结束了。那在此呢，我仅代表主办方，感谢张朝阳先生的分享。，也感谢现场各位嘉宾和观众的全程参与。，也再次感谢搜狐视频关注流的网友们的守候。，也要感谢所有的工作人员的辛勤付出。那在这里再次祝大家新年快乐。我们搜狐视频关注流不见不散。关注式基础转发式大王202 6.，我们在关注流多多互动起来吧。再见。各位。 有么准备。？