大家好，我是Darren, 欢迎回到我的频道
本周美股迎来了一波较为剧烈的下跌，尤其是周四，市场突然来了一记重锤。
标普 500 当天直接跌了 1.5%，纳斯达克更是下挫 2.5%。
第二天开盘，市场情绪还是非常弱，标普盘前一度再次下探1%。
虽然后来盘中出现反弹，把跌幅稍微拉回来一些，但整个星
期算下来，标普还是跌了将近 1%。
如果只看指数，一周跌 1% 也不算大事。
但这次的问题不在指数，而在于跌的股票类型。
这次市场最狠打击的，就是那些高 Beta、高估值、今年涨得特别猛的科技股。
像是NBIS，一周直接回撤了接近 30%；BMNR 本周跌掉 20%；Rocket Lab 跌了
15%；Robinhood 也跌了 10%。
这些股票全部都是过去几个月，涨幅非常强劲的标的。
不过在我看来，这样的回调并不是坏事。
相反，因为过去两周刚出了很多重量级财报，其中有三家公司，我觉得财报内容
非常劲爆，公司基本面依然非常强劲。
而股价的回调，反而让它们变得更具有吸引力。
所以今天这期视频，我就带大家看看这三家公司的最新情况
，以及我的操作计划。
我也计划在我的会员频道，持续分享我最近的加仓和换仓操作，感兴趣的朋友哦
，可以订阅我的频道，收到我的最新操作内容。
加入我的会员，不仅可以被邀请进入我的微信交流群，和数百名美股投资者一起
交流投资心得，还能解锁专属会员视频，定期收到我盘点的市场上值得关注的Co
vered Call ETF清单，以及它们最新的收益表现。
此外，我还会同步分享Seeking
Alpha平台的精选数据和分析，包括他们的付费服务 Alpha Picks
每月推荐的两支优质个股。
这些价值不菲的投资资讯，现在你只需要订阅我的频道，每
个月$2.99就可以获得。
如果你希望用最少的时间，掌握美股投资的关键资讯，这个
会员频道非常适合你。
广告就到这里，我们马上开始今天的内容。
本周的下跌原因其实并不复杂，大概集中在四点。
第一，降息预期明显降温。
原本市场对 12
月降息还有一些希望，但最近几位美联储官员陆续出来讲话
，明确表示不支持 12 月降息。
目前12月降息的概率，已经从几周前的90%以上，变成了现在的不到50%。
而利率预期一调整，往往最先遭殃的就是成长股。
第二，关键的经济数据缺席。
政府停摆之后，大家都在等 CPI 和就业数据。
但即使周四政府重新开放，该出的数据还是没出来。
市场最怕不确定性，情绪自然就变差了。
第三，今年科技股涨幅太夸张，集中度又高，只要情绪稍微一转弱，资金就会优
先从这些位置抽走，这是很正常的高位回调。
第四，Verizon 突然宣布裁掉 1.5 万人。
这种大型企业的动作很容易让市场担心劳动力市场是不是开始走弱，“软着陆”的
故事也因此被打了折扣。
在这几个原因的驱动下，整个大盘，尤其是科技板块，出现了集体的回调。
但也正是这样的集体回调，才会给我们长期投资者带来机会
，投资优质的好公司。
接下来我就带大家逐一盘点今天要介绍的三只股票，现在都
已经到了入坑，或者加仓的好机会。
第一支给大家带来的股票，是Sofi.
他们在两周前刚刚公布了第三季度财报，财报结果非常亮眼。
SoFi 的收入同比增长大约 38%。
单季新增会员接近一百万人，创下公司历史最高。
更重要的是，公司正在稳步从“贷款公司”转型为“支付、稳定币、金融服务平台
三合一”的综合型金融科技生态。
现在非贷款的业务已经占到公司一半以上的收入，而且利润率非常高。
对于 SoFi
来说，这意味着未来的盈利能力将越来越依赖轻资产、可持
续的科技服务，而不是传统贷款。
金融服务板块收入大增 76%，贡献利润更是暴涨 126%。
净利息收益率保持在 5.8% 的高水平，资本充足率是监管要求的两倍。
分析师普遍认为市场仍然严重低估了 SoFi 的长期盈利能力。
如果未来几个季度 SoFi
能继续保持双重超预期，那么它的估值上限将会不断的往上推。
本周初，sofi的首席执行官Anthony
Noto，接受了投行KBW组织的炉边谈话，来畅谈他对sofi未来走向的展望。
值得一提的是，KBW是市场上最看空sofi的投资机构之一。
大家如果还记得，我在今年年初曾发过一次关于KBW做空Sofi的视频，当时sofi
的股价还是14美元。
现在十个月的时间，已经翻了一倍。
当时KWB给sofi的目标股价是8美元，这篇报告也导致了sofi股价的短暂下滑。
目前Kwb依然看空sofi,但也不得不把他们的目标价位，从8美元提升到20美元。
Anthony
noto接受了看空机构的炉边对话邀请，并且在这次对话中指出，他对sofi的未来
目标，是成为一家万亿市值的公司，展示了这名CEO对目前
公司状况的绝对信心。
要知道noto的性格一直是偏向保守稳重的，他不像马斯克，或者Alex
Karp那样激进，如果他提出了万亿美元的目标，那肯定证明他已经清楚看到了，
公司未来的光明前景。
sofi目前的市值只有三百亿，如果要能实现万亿市值，公司
的股价会达到800美金以上。
这当然不是短期内可以实现的，而且也有可能永远不会实现。
但哪怕只达到千亿美金，也就是股票达到100美金左右，也
会是现有股价的三倍。
Anthony noto在这次谈话中，提出了公司未来发展的三大方向。
第一是 SoFi USD 稳定币。
它将成为美国第一个由全国性银行发行的稳定币，背靠美联
储储备账户，信用风险几乎为零。
和Circle, tether相比，通过sofi来投资稳定币市场，我认为确定性更强。
第二条是 SoFi Pay
的全球扩张，利用闪电网络做跨境支付，今年底会扩展到欧洲和巴西。
Noto 认为这是推动 SoFi 品牌走向“超级规模”的关键。
第三条是 AI 金融助手，Coach AI。
它是一个就像ChatGPT一样的大语言模型，只不过是专注于s
ofi客户的金融理财方面。
它会成为用户的个人金融管家，帮助自动管理预算、信用和
投资，并且推动更高的交叉销售效率。
Anthony noto有一个在2026年六月份到期的股票奖励计划。
如果在六月份前，sofi的股价可以分别达到$25，
$35和$45的话，noto会获得价值不菲的股票奖励。
目前sofi的股价是$28。
不出意外的话，noto应该可以获得$25价位的初级奖励。
按照之前sofi的上涨势头，在六月前实现$35应该也不难。
要注意这里的目标价位，公司要求是在六月底的时候，90日均价达到目标价位。
也就是说要想实现35甚至45，
sofi的股价要在明年四月份的时候，就需要接近这个目标价位。
无论noto明年能否拿到最高奖励，我觉得对他来说，这都不是最重要的，因为他
已经清楚的看到了公司更长期的走向。
随着稳定币发布、SoFi Pay 国际化，以及 AI 金融助手的普及，SoFi
的长期上涨空间很大。
目前sofi的价位是28美金左右。
本周四最低的时候，曾跌到过26美金，一度跌破了布林带下轨。
对待优质公司，我一般会在他们的价位接近布林带下轨的时候，进行加仓操作。
因为从统计学角度，95%的概率股价会保持在布林带内。
跌破下轨继续下行的概率，只有不到5%。
所以我在周四和周五盘前，两次加仓了sofi,目前sofi的仓位占我组合9%。
如果下周股价再次下跌，我会考虑布局一些远期leaps,加大我对sofi的投入。
第二家公司是 Rocket Lab。
他们在上周一刚刚发布了财报，财报结果也是非常强劲。
营收达到 1.55 亿美元，同比增长 48%，创下公司历史新高。
每股亏损也比预期收窄得多，说明公司已经非常接近盈亏平衡。
这说明随着电子火箭发射数量上升、规模变大，它们的成本
结构正在变得越来越好。
火箭发射业务依然是 Rocket Lab 的核心引擎。
本季度一口气签下 17
份新合同，这是公司历史上最多的一次，而且电子火箭在 8
天内完成两次成功发射，保持了非常高的可靠性。
同时，公司的高超声速测试项目 HASTE
也继续推进，为国防需求提供飞行试验。
但真正让我对 Rocket Lab 中长期看好的，是它的航天系统业务正在迅速壮大。
Space Systems 板块的营收从 8400 万美元提高到了 1.14 亿美元。
公司完成对 Geost 的 3.25 亿美元收购，也正在推进对德国 Mynaric
的激光通信业务收购。
这些布局意味着 Rocket Lab
已经不再只是发射火箭，而是在全面进入“太空基础设施与
国防科技”的广阔赛道。
Rocket lab长期发展的另一大催化剂，就是中子火箭。
它们的CEO Peter Beck 在电话会上特别强调，中子火箭的首飞时间正式定在
2026 年第一季度。
虽然比原计划稍微延后，但这是为了更充分的验证与测试，
确保首次发射就是成功发射。
这种稳健的态度反而让投资者更加信任管理层。
财务方面，公司账上还有超过 10
亿美元现金，为研发、新业务和并购提供充足的资金支持。
未来几个季度，随着高毛利的航天系统业务占比不断提升，
公司整体的盈利弹性会越来越强。
目前股价大约在 45美元附近，也是接近了布林带下轨。
我在周一财报后股价冲到55美元的时候，止盈了部分仓位，然后在周四周五的时
候，基本又把止盈的仓位都买了回来。
华尔街分析师目前对rklb的平均目标价位是
65美金，也就是说在他们看来，rklb目前的价位是被低估了40%。
总体来说，Rocket Lab 的长期成长故事才刚刚开始，特别是到了 2026
年中子首飞的时候，可能会迎来一次大规模的价值重估。
最后给大家带来的股票，是本周三公布财报后，股价一路大跌30%的Nebius。
其实它的第三季度财报非常出色。
公司营收达到 1.46 亿美元，同比暴增 355%，核心 AI 基础设施业务增长
400%，而且所有 GPU 容量在季度内全部售罄。
大客户方面，除了之前刚刚公布的微软，本次财报Nebius又
公布了和meta的合作。
然而由于GPU容量的限制，甚至连 Meta
想一次性买更多算力都被公司拒绝，因为供不应求。
管理层因此把未来指引直接上调，预计到 2026 年底
ARR，也就是年度经常性收入会达到 70 到 90 亿美元，比今年高出七倍。
而且超过一半的未来收入已经提前锁定，增长的确定性非常高。
Nebius 现在正在全力扩建基础设施，两年会直接达到
2.5GW，相当于十倍扩张。
对于 AI 数据中心公司来说，电力规模就是算力规模，也决定了公司的护城河。
电力越大，公司能部署的 GPU
越多，利用效率越高，单位经济越强，毛利率也越容易提高。
Nebius 自研的 Token Factory 还能进一步提高 GPU
利用率，让它的商业模式更像“AI 时代的 AWS”。
财报之后股价回落了将近
30%，但这并不是因为业绩不好，而是因为公司宣布发行 2500
万股新股，用于扩建数据中心。
短期当然会有稀释压力，但长期来看，公司所有扩建都是基于“有合同、有需求”
再部署，这是一种可控的、确定性很高的扩张方式。
机构依然普遍看多，目标价从 130 到 211
美元都有，认为公司远期的市销率不到 7 倍，属于明显低估。
除了确定性极强的ARR以及电力护城河，我看好Nebius的另
一个理由就是它们的管理团队。
Nebius
的管理层背景极具含金量，几乎是号称俄罗斯谷歌的Yandex的原班核心团队。
CEO阿卡迪 沃洛日 本身就是 Yandex 的共同创始人兼前
CEO，是欧洲最早一批推动搜索引擎，AI,以及云计算落地的顶级技术领袖。
拥有以他为首的500名前Yandex技术团队，这意味着 Nebius
拥有完整的、谷歌级别的技术底层能力。
从 GPU
机架设计、液冷系统，到超大规模数据中心架构，以及模型
训练平台，全都由团队自主开发。
这样的“全栈自研能力”，让 Nebius
能在成本、效率、毛利率、利用率上全面领先，同时具备为微软和 Meta
这类超级客户交付超大规模算力的工程经验。
Nbis近期技术走势的确很弱，本周下跌了30%。
我依然坚持布林带的加减仓策略，在$130美金的价位，止盈了部分仓位。
随后在上周和本周，依次在$100, $90以及$85的位置进行分批加仓。
目前仓位已经超过10%，远远高于我对Nebius大概6%的目标仓位。
之后如果股价继续下跌到$75，我可能会继续加仓，或者直接购买leaps。
如果股价就此反弹，我会在股价回到$130左右的时候，进行
分批止赢，把仓位调整回到6%的位置。
之前我在推荐meta那期视频的时候，当时价位是650。
有朋友给我留言，说638以上的meta不能碰，说我在650的时
候就推荐meta，就是在害人。
但我想说的是，我开仓或者加仓一只股票，主要看的是基本
面，技术面只是当作参考。
布林带、RSI
这些指标，我只是用来判断短期的价格区间，帮助自己找到更舒服的加仓点。
但真正决定一只股票长期走势的，是它的盈利能力、管理层风格、战略方向、现
金流这些根本因素。
如果我现在买进meta,
是在等他股价冲到800甚至1000的话，那么到底是600进场，
还是650进场，能有多大区别呢？
长期投资的收益是来自企业未来 3 年、5 年、10 年的成长，而不是来自那
5%、10% 的短期波动。
nbis也一样，虽然短期内股价下跌了30%，我在$100加仓显得有点冒险。
但我既然可以看到它的股价之后可以到$150，$200，长期甚至翻几倍的话，那么
在相对低位多累积一些筹码，并随着回调拉低均价，我认为就是值得的。
我身边很多朋友投资美股特别依赖技术图形，但长期收益稳定的真的不多。
因为图形只能告诉你短期情绪的方向，它无法预测突发事件，也无法告诉你这家
公司 3 年后、5 年后会变成什么样。
只有你真正理解一家公司的商业模式、管理团队、增长路径，你在下跌时才有勇
气加仓，而不是一跌就慌，一慌就卖。
真正赚大钱的，永远是那些能看懂公司未来的人，而不是盯
着短期波动做反应的人。
本次的下跌，让我对于我自己的投资组合，有了一定的反思。
进入十一月份以来，标普大盘下跌2%，纳斯达克指数下跌了4%。
而我的账户，则是下跌了10%。
尽管我这个个股账户，在过去一年的收益仍有60%，跑赢了
同时期标普的14%，和纳指的20%。
但我的确感觉账户的波动过大，一旦遇到下跌，哪怕只是这样一周大盘下跌2%的
情况，我账户的下跌幅度也有点太大。
究其原因，无非就是我账户里高beta的个股太多，而且比重较大。
比如我账户目前权重前五的仓位，分别是特斯拉，robinhood, sofi,
palantir，以及Nebius。
而这五只股票在过去一周，至少也有7%的跌幅。
相比之下，我持有的一些大科技股，在这种情况下跌幅反而较小。
比如英伟达，谷歌，亚马逊和Meta,他们过去一周的跌幅都在2%左右。
虽然我一直在说，我投资的钱都是我几年之内不需要的，可
以拿来长期投资的资金。
但一周之内账户就缩水10%，还是说明我的账户搭配过于激进。
我准备在合适的时机，调整一下我的仓位。
保持我高度看好的大仓位标的，比如特斯拉，robinhood, palantir,
sofi以及英伟达。
同时减小一些中小型市值，投资风险相对较高的标的，比如
nbis, rklb, bmnr, Hims等。
虽然这些标的我都长期看好，但相比七大科技巨头，这些公
司的不确定性还是更大一些。
另外我准备继续提升我组合的防御股仓位。
由于这次下跌，我通过换仓，出掉了不少这段时间没怎么下跌的标的，包括黄金
，巴菲特的伯克希尔，以及标普大盘，用来加仓跌到低位的成长股。
随着之后这些成长股的股价反弹，我会止盈掉部分仓位，然
后重新把防御股和现金的仓位拉高。
我的目标是，如果大盘下跌1%，我的账户最多下跌3%。
超出这个范围的话，我就会认为我账户的搭配出现了问题。
对比之下，我的covered call
etf账户，在过去一周只下跌了不到4%，就是一个相对合理的跌幅。
同时这个账户还在上周获得了十月份的股息，正好用来进行加仓。
而且这个covered
call账户也不需要我天天盯盘，我基本就是每两周调整一次仓位，遇到大跌的时
候多加仓一些就可以了。
对于关注我频道的新手投资朋友，或者比较保守的投资朋友，我还是更加推荐你
考虑我推荐的etf, 尤其是covered call etf组合。
想关注我具体推荐的组合，包括我个股账户的一些实时操作的朋友，可以加入我
的油管会员，我在会员频道，除了分享我推荐的个股和covered call
etf，以及alpha picks的个股推荐外，也会即时分享我的加仓和减仓操作。
在结束本期节目前，我想再和大家探讨一个问题，那就是关于AI泡沫的争议。
我们现在到底是否处于AI泡沫中？
这轮已经持续三年的牛市行情，是否已经结束？
我们是否会迎来像2022年那样的全年熊市，甚至迎来又一个
互联网泡沫破裂那样的大崩盘？
我的观点是，不会。
以下是我的理由。
第一，我们目前正处于降息周期的开端。
尽管本周市场已经大幅下调了12月降息概率，但从整个宏观环境来看，只要明年
美国的经济，可以维持温和放缓趋势，美联储继续降息的可能性依然很高。
回顾历史，美股真正的大型熊市和系统性崩盘，比如 2000
年互联网泡沫破裂、2008 金融危机、2022
年加息导致的估值压缩，几乎全部发生在激进加息周期里。
而在降息周期里，出现系统性风险的概率非常低。
现在的环境，更像是短期的健康回调，而不是趋势反转。
第二，这一轮 AI 与 2000
年的“故事驱动型泡沫”完全不同，因为头部 AI 公司真的在赚钱。
这里说的AI公司，是指物理AI的王者特斯拉，软件AI的明星palantir,
基础AI设施的龙头英伟达这样的巨头。
而不是一些挂羊头卖狗肉，打着AI的噱头，实际根本不赚钱的网红股。
看看刚刚过去的第三季度财报，主流科技公司都在赚钱，都在击败预期。
这波 AI 并不是炒概念，而是实实在在有业务落地、能赚钱的技术革命。
第三，目前各大公司的估值真的不高。
尤其是这波下杀之后，七大巨头有两家的市盈率都回到了25左右，剩下的除了特
斯拉，其余几家的市盈率也在30到40之间。
和它们的盈利增速、现金流能力相比，这样的估值很难称得上“泡沫”。
真正危险的泡沫，是估值 80 倍、100 倍，却没有盈利支撑。
而现在的科技巨头，都是全球现金流最强、资产负债表最稳健的那一批公司。
最后一点，就在本周五盘后，巴菲特旗下的伯克希尔公司，宣布购入价值43亿美
元的谷歌股票，一举占据伯克希尔投资组合前十的位置。
要知道，巴菲特过去更多偏爱稳定现金流的传统企业，虽然近年来也买了苹果和
亚马逊，但更多是出于其零售与生态价值的考量。
而这次购入谷歌，应该是正式宣布了伯克希尔投资策略的转向。
被伯克希尔看中，也证明了谷歌AI战略已被股神认可。
而且要知道一般巴菲特不出手则已，一旦出手，绝对是做足了功课，看准了时机
，而且会进行长期持有，不会轻易转变方向。
所以巴菲特的建仓，往往极具参考价值。
如果还有人说 AI 是泡沫、AI
是骗局，那你觉得自己的判断力和巴菲特相比，能站得住脚吗？
谷歌被伯克希尔买入，就是 AI
方向被全球最保守、最谨慎、最稳健的投资机构所认可。
而且他们是在 2025 年第三季度 才开始出手，也说明他们认为 AI
仍然处于早期发展阶段，远未到泡沫顶部。
本期节目的所有数据和分析都来自于seeking alpha。
他们目前正处于一年一度的黑五打折活动中。
使用我频道的链接购买他们的premium产品，以及个股推荐平台alpha
picks，可以享受超过200美金的优惠。
对挑选个股有兴趣的朋友，一定不要错过这次活动。
以上就是本期视频的所有内容，如果你喜欢我的视频,
请你给这个视频点赞，关注我的频道并且加入会员，感谢大
家的支持，我们下期节目再见.