今天要和大家分享一本书，英文名字叫from strength to strength。 中文名字翻译的特别好，叫终年觉醒。作者是阿thur bros,，在美国非常有名。，他的博客点击量非常高。 这本书呢解决了一个人到中年，却遇到职业下星期如何走出困境这么一个问题。 大家好，欢迎再次回到我的频道。，今天是202 5年1, 2月14号。 今天要跟大家分享的这本书的内容非常多。，因为我跟踪这位作者，有半年以上，把他最近两年的博客的内容也都汇集到今天的分享里边。除了这本书，还有最近他的一些感悟。呃，作者非常有名，他做了一个访谈，是和呃奥普拉fr呃，谈他这本书。后来呢因为点击量非常大。呃，这位作者呢阿urb ros就和奥普拉free合作了一本书。，所以新书出来之后又做了很多访谈，所以内容非常多。呃，我把这个分成了11个小部分。第一个呢是呃人生的下半场如何开球开球。呃，如果你想开启下半场的话，需要有9项觉醒觉醒一就是晶体智力可以再造辉煌。觉醒二就是勇敢的一跳。，觉醒三控制情绪，觉醒四，消除焦虑。觉醒。 5.、学习幸福，幸福是可以学习的。觉醒。6就是分清错综复杂的问题。跟纯粹复杂的问题。觉醒7。 幸福与不幸并非对立。，觉醒八化解恐惧，觉醒9成功的过度。最后一个总结就是如果你能够成功的跳到人生第二曲线的话，能够实现的目标就是爱物呃，用物爱人敬神。 。 首先我们看如何开启人生的下半场。很多人的人生下半场呢，从三十几岁就开始了。，作者也很有意思，。他呢原来是演奏法国号的一位演奏家。呃，29岁的时候就遇到瓶颈了。然后呢，他就开始学习这个工商管理啊，经济学之类的。然后在呃，。 嗯。 华盛顿的一个智库，做CEO做了11年，后来呢又做呃大学教授，教授这个幸福和领导力。在哈佛大学做教授又开始写书。，所以他的中年危机呢是发生在早年，。所以呢他就有意识的去注意克服这种中年危机，然后呢呃完成精彩的一跳。，他不仅跳了一跳，而且至少跳了两跳以上。他总结说呢，中年危机主要是我们的意识停留在了一条错误的起曲线上。就是精神上停滞在错误的一条曲线上。，这条曲线就像他原来演奏法国号，。在这条曲线上，他在怎么努力也都达不到原来最高的水平。这个时候呢，他就想如何过渡到下一条曲线上。作者认为呢，中年不是中年，并不是人生的终点，反而是一个新的起点。 中年危机最好的一个定义就是精神停滞在了一条错误的曲线上。我们要发现这种错误，并且主动的去调整自己。 人到中年之后呢，人生遇到三个门。呃，。 我们在面临衰退的时候，第一个门呢是否认跟对抗啊，拼命的，还想找回原来的状态。第二个呢就是认命了，躺平了，不管了也不再争取了。第三个门呢是开着的，我们可以走过去，那就是接受和转型。 呃，要实现呃，人生跨越到第二曲线。那么第一个觉醒觉醒要做到的呢，就是认识到自己的晶体智力。 给大家看一条曲线，呃，这是作者在书中很少的一个插图。大致呢他讲的是呃人体有两条智力曲线，一个是流体智力，一个是晶体智力。我们从图上能看到人到30岁到40岁的时候呢，人的这个流体智力达到最高值，从此走下坡路，。，然后晶体智力不断提高，一直到呃高龄的老年都可以保持在很高的水平。所以作者认为，如果你想完成呃少年到中年的这种转变，那就有意识的要培养自己的晶体智力。流体智力的定义是这样，就是推理能力、灵活思考能力、，解决问题的能力。，专注力、、工作、记忆力、、、原始创新力等等。这些呢都是流体智力。呃，作者把这个流体智力呢比作为牛奶，它是有保鲜期的。 。 这种智力呢通常到30到40岁的时候就达到了顶峰，从此开始衰退。这些概念并不是作者原创的。但是呢他把这些他发现的这些原理呢都融在了给中年人的建议里边。晶体智力呢就是ccs tali、 zed intelligence、，这是一种智者。 。 ?体现智慧的一种能力。它是基于经验的认知能力，呃，模式的识别能力。、综合能力，、教学能力，、叙事能力。、辅导能力。呃，通常我们把这个叫智慧。呃，我们说查理蒙格的智慧就是属于这种晶体智慧。 C. Ciz ed intelligence .那么在这个这种晶体智力呢，通常在40岁之后会呃一直上升，一直持续到很老的晚年。 晶体智力呢主要体现在就是识别能力上，讲故事的能力上。，指导别人的能力上，综合观察能力上，比较适合的范围呢。，工作范围呢，例如写作呀、、教学呀、、做顾问呐等等。 呃，从呃，晶体智力向从流体智力向晶体智力的过度呢呃，作者比喻为把自己从明星。 变成一个打造明星的这种伯乐。第二个呃，觉醒呢，就是需要勇敢的一跳。什么叫勇敢的一跳呢？？ 。 我们在流体智力达到最顶峰的时候，可能取得了一些成绩。这些成绩呢，作者认为呢是一些属于叫伪神的一些东西。身外之物，包括金钱、、、权利、、、名誉、。这些呢并不是上帝，而是打着上帝的名义，变成了我们个人的一个伪神，。就假的神。 这些世俗的奖励呢会牵制我们，阻止我们从流体智力向晶体智力的跨越。 因为这个这些金钱权利呃，荣荣誉会给我们带来一些留恋。所以当我们识别出这些尾神之后，我们才能给第二曲线腾出一定的空间。 所以，要想转型，就必须要摆脱世俗奖励，给我们造成的这种诱惑。，我们要摆脱这种依赖。 呃，作者举了一个很好的例子，就是约翰巴赫，他年轻的时候创造了一个音乐的流派。，非常火。呃，到了老年呢，到了中年之后呢，他儿子又创建了一个新的音乐流派。这个时候呢，老巴赫并没有颓废，并没有呃，躺躺躺赢或者是呃，躺平。 而是呢他开始做音乐教学工作，所以他就从一个创新者变成了一个指导者，从一个演奏家变成了一个培养演奏家的这么一个导师。 所以这勇敢的愉悦呢，需要我们克服三个问题。，主要就是三大恐惧。一是对成功的迷恋。二是对呃世俗奖赏的不舍。三是呢对能力衰退的一种恐惧。呃，原来的那种能力衰退并不重要。呃，作者认为，最重要的是我们要认识到金钱权利。、快乐荣誉是一种尾神，给我们内心造成很大的呃诱惑。，也会变成一种阻力，阻阻碍我们像第二曲线呃，过度。 第三呢就是中年人一定要学会控制程绪，呃，控制情绪。呃，年轻人如果情绪不稳，大家还能原谅。但是中年人如果情绪不稳的话，会让人觉得非常不靠谱。 嗯。 呃，我也试图进行呃，自我的情绪管理。但是在读到这本书之前，我真的没理解什么叫情绪管理。，所以情绪管理的也不是很好。读了这本书之后，给我启发非常大。呃，这个定义呢，作者说情绪呢是一种生理的体现，。是大脑边缘系统提供的信号。，这个我一会儿给大家解释。，用于指导我们避开威胁或接近机会。情绪本身没有好坏之分，只是一种信息。大家看一下这张图。，这个目前现在的AI的这个能力特别强。，我把这个文字输进去之后呢，AI就做出了这张图。 这张图上很呃非常清晰的标出来呢。，就是说我们人脑的这种认知系统呢，首先呢在最外边最外边的是爬行。 爬行动物脑呃，里边一层呢叫边缘系统，最上边的最里边的叫前额叶皮层。 那么，爬行动物脑是干什么用的呢？？它是负责呃自主功能，比如说心跳啊、、、呼吸啊、，这些我们根本就觉察不到的东西。，以及无意识的搜集一些信息。这是第一层，就是我们大脑呃爬行动物脑这层干的工作。那么他搜无意识的搜集这些信息之后，就会送到第二层，就叫边缘系统，边缘系统会接受这些信号。，把这些呃，。 嗯。 爬行动物脑收集来的信息变成情绪，储存在边缘系统。，那么继续往前传导，才能传导到前额叶皮层。那么接收到情绪信息之后，前额叶皮层才会做出有意识的决策。 所以呢，如果当信息停留在边缘系统，我们就做出决策的时候，那么情绪就可能是失控的。 爬行动物呢只负责收集数据，到了呃，边缘系统才会变成情绪。那么情绪呢有悲伤、、、愤怒、、、厌恶等。其实这些呢只是一种信息，而不是对我们的一个命令。我们需要努力的把这些情绪转达到呃，前额皮层。 。 只有转达到前额皮液层的时候，我们才能做理智的分析。，理智的判断。所以为什么说情绪上来的时候一定要控制住，包括非常愤怒的时候啊，我们需要数数1到10。如果没有控制住情绪，那就数到1到2 03 4是50，。什么时候控制住情绪？，给这个情绪时间，让他传递到前额叶皮层。 传递到前额叶皮层之后，才能做出理性的决策。呃，第四个觉醒就是消除焦虑。 这个定义，我也从来没有听说过。呃，作者说呢焦虑就是未聚焦的恐惧，它持续低剂量的刺激我们的大脑。破解的方法呢就是把焦虑变成恐惧。说这件事非常有意思。 嗯。 好，又用AI做了一张图，就是焦虑是非常杂乱无章的。呃，非常短期的，轻微的总是骚扰我们。那么我们要做的呢，就是把这些焦虑列出来之后呢，把它转换成我们可以聚焦的恐惧。，然后再针对恐惧制定出我们的计划。，这就解决了。 。 呃，焦虑问题呃，这件事呢，我觉得给我的启发也特别大。他说这个过程呢，整个聚焦的过程呢激活了我们的前额叶皮层。，让我们获得掌控感，显著的改善生活质量。那么后边呢我们还会谈如何控制和消灭恐惧啊，这里边我们讲的是如何。 如何消灭焦虑？？消灭焦虑，就是把焦虑变成恐惧。，然后针对恐惧在做行动计划。呃，恐惧如何消除，我们后边再讲。 下面是第五个学习幸福。呃，阿urb ros在呃哈佛大学就是教幸福的。呃，。他的课呢呃每一次只能就是接纳，最多报名1000多人。，但waiting类上有8000多人，这是专门讲给MBA学生的。呃，他这门课程叫领导率与幸福。，他认为呢幸福是可以学习的。 呃，关键是你要想学习幸福的话，要了解呃，幸福的三大营养素。 那作者认为呢，第一大营养素是享受，第二是满足，第三是意义。享受的意思就是快乐加人加记忆，或者呢叫快乐加连接加记忆。 满足呢就是所得除以所欲，就是你已经有的除以，你的越欲望，欲望越小越好。那么到了中年之后，就需要减少自己的欲望了。第三个意义呢是他讲的是连贯性。也就是说，你如何理解这个世界，然后树立自己的目标，树立自己目标的时候，一开始可能目标比较多，。那么要不断的做减法。，找到生命中最重要的那些目标，那就是找到了人生的意义。 。 呃，他在讲享受这个词的时候呢，呃非常有意思。举了一个例子，这个也是以前我没有想到过的。他说，你独自一个人喝一箱啤酒。，这个叫快乐。，如果你把这一箱啤酒跟大家一起喝，那么你就创造了一个连接，同时又创造了一个记忆。，那么这个时候你收获的就是享受。 所以前面的公式写了哈呃，享受等于快乐，加上人际关系，加上记忆。所以如果我们想享受生活的话，就要呃不断分享自己的快乐。 我。 那么满足呢，我们呃，这个很多人都听说过了，满足就是拥有除以欲望。中年之后呢，需要主动缩减欲望，把精力放在从求更多转向，求更深方向发展，。这样的话便于我们找到人生的意义。 那么人生的意义呢，就是。 .寻找人生的利益意义呢就是理解这个世界的连贯性。、因果关系，然后树立树立自己的目标，找到方向感，然后呢再确定重要性。 呃，作者呢说我们在寻找意义的时候呢，经常在使用左脑。比如说你为什么要呃在业余时间去参加话剧的排练呀？哎，。 这个呢，就是用左脑在计算啊这个这件事儿的得失。呃，作者认为呢，这个生命的意义呢，应该是用右脑来反映的。 所以右脑呃，主管什么呢？？右脑会问这样的问题，就是为何活着呀？，或者是愿意为什么而死啊？，这个才是呃，人生意义应该真正回答的。那么需要计算的，需要左脑计算的那些，其实都不是人生的意义。 。 所以校准了自己人生罗盘之后呢，就不断的问自己几个问题。呃，每天或者每月要问自己为何活着，或者呃为何而死，愿意为何而死等等。呃，只有不断的问自己这样的目的的话呢，才能找到连贯性目标和重要性。 第六个觉醒就是分清错综复杂和纯粹复杂。呃，这个命题非常有意思。 他说呢错综复杂的问题呢，包括爱呃养育孩子呃，包括我们研究社区发展等等。，这些呢都是一些错综复杂的问题。因为这些问题是动态的，呃，不可预测的，需要实验学习的。 那么造发动机之类的复杂的问题呢？，反而不是这种错综复杂问题，而是纯粹的复杂问题。 所以，有些人把爱当成一个工程问题来解决，就像把给一个孤独者送一台面包机一样。，根本解决不了一个人心碎了的这种问题。所以中年转型的时候呢，需要探索自己的心态，而不是用工程思维去面对人生的复杂。 。 呃，AI又给做了一张图呃，把这个错综复杂呃，英语里叫comp plex, plex的problem画出来了。，就是错综复杂，像这根树树的树根一样，他没办法计计划树根长成什么样？呃，另外一种复杂呢叫呃complicated的problem。，这是纯粹的复杂性。，纯粹的复杂呢是指那种可知的、可预测的、可还原的，一旦会一旦被解决了。，那么方案就可以复制。，比如说造一台发动机。 。 那么动态的复杂问题就complex的problem呢？是属于细节不可知，不可预测，动态适应依赖背景，需要实验和学习的。，比如养育一个孩子坠入爱河，或者建立深度的人际关系。在这种情况下，是需要我们要意有意识到呃自己是在处理一个错综复杂的问题。，不能照搬别人的经验，不能找什么成功的公式。，需要你纵身于跃，去跳进这个问题，自己去感受，呃，自己去把握。所以，不要追求简单的方法去解决这种错综复杂的问题。 呃，第七个觉醒，。他说，幸福和不幸并非对立，这一点特别重要。 呃，金钱和捷径只能够减少不幸，却没办法增加幸福。比如说你有了呃有钱买了车之后呢，就不用再去坐公交车了。呃，通勤时间的缩短，只不过是减少了不幸呃，收入高了，实际上减少的也是呃不幸，而没有增加幸福感。这一点我觉得作者真的是给了我们一个很大的发现。他说，痛苦的下降，并不等于幸福的增加。 呃，幸福跟痛苦是大脑不同的两个半球在处理，所以根本就是风马牛不相及。这就是为什么很多人赚了钱赚到钱之后也没有什么幸福感。 所以要真正的提高幸福感的话，就是刚才说的那个，你要找到意义，要找到连接，要找要创造一些美好的记忆，而不仅仅是减少痛苦。 所以人生最大的误区就是消除呃，把消除不幸等同于增加幸福了。幸福与不幸并非是最立面。，他们在我们的大脑里是分出不同的两个半球处理，许多人终生追求财富。 就是因为他们把减少不幸当成了幸福的增加啊，这是一种错误观念，。，这是作者一个非常好的一个洞见啊，希望大家都能理解他的意思。 第八个就是我们刚才说了这个焦虑呃，怎么消除呢？？就是把焦虑变成恐惧。，那么恐惧我们怎么化解呢？？这里边呢呃呃作者是最近的几次播客才讲清楚这件事。呃，我给大家总结了一下。 呃，恐惧的对立面是I，所以呢你要消除恐惧的话，只能增加I.。 但是恰恰是我们当今社会呢？爱越来越少，仇恨越来越多，所以造成的恐惧也越来越多。这就导致我们大量的。 时间呢，感到自己很孤独。，呃，恐惧源于呢是怕失败，怕被边缘化，怕被亲密关系拒绝。，那么解决的办法呢就是寻找爱。 就是在恐惧的时候要反呃反向操作。比如说我们想自我封闭的时候，就要给朋友打电话，。我们想躺平的时候，就要起来锻炼身体，好勇敢的选择爱，把价值观当成礼物，而不是武器。我来解释一下这句话是什么意思。 。 就是在我们当今的社会中呢，是两极分化的。比如说喜欢自由党的人，就讨厌喜欢保守党的人。呃，反过来也一样，呃，大家很难找到一个中立的立场啊。，不偏不倚，都是走极端。那么在一个走极端的一个社会环境下呢，。 呃，就会出现呃把价值观当成武器，相互攻击，而不是把价值观当成礼物进行分享。 那么这个社会领袖是有很大责任的。，社会领袖正在为了他们自己的利益，鼓励人们在言辞上相互攻击。 解决社会极化的方案，就是鼓励人们在呃，生活在爱的文化中。 ?但是我们现在根本看不到啊呃，这要求呢我们自己，因为这些社会领导者不会这么做。，所以呢就要求我们自己呢放下自己所属的那个阵营。 呃，。努力的去倾听别人的敌人的一些说法。那么在婚姻跟合作中呢，要允许呃不同意见，要允许摩擦的产生。在商业领域中呢，如果这个领导者不愿意接受和承认错误的话，呃，反而是用愤怒做抵抗。，那么最终这个商业也会走向失败。呃，以呃因为毕竟我们需要有人指出我们的问题嘛。，不能有人指出我们的问题，我们就认为这是仇恨。呃，这是呃不兼容，跟我不兼容，或者是不服气我呃，从而导致一种恐惧。 。 所以无论是在家庭，还是在朋友之间还是商业领域里，如果用爱能驱赶恐惧的话，那才能够彻底的驱驱呃，驱赶掉恐惧。那么当今社会为什么恐惧这么多，爱这么少？？ 啊。 呃，作者的这个东建特别好。呃，大家可以看一下这张图。他认为呢呃，当今社会为什么爱这么少，恐惧这么多。，有三大助推因素。第一呢是这个社会领袖，把社会两极化，就是就叫走两个极端啊，不断的煽动这种呃政治上的对立。第二呢就是社交媒体，社交媒体上的负面情绪特别多。呃，。 。 作者呢把它叫做为这个社交媒体的垃圾食品，呃，消耗了我们的时间，呃，还破坏了我们大脑对爱的理解，呃，破坏了阻止了我们真正的沟通。呃，在社交媒体上打发牢骚的人。，有的是负能量，有的是，你说一句中性的话，都会被人打击呃，辱骂。所以社交媒体增加了这个呃愤怒。，增加了仇恨。，增加了恐惧。 第三个呢就是过度教育。呃，现在这一代年轻人呢，他是很难呃听进去不同意见。呃，下一代人呢被娇生惯养到，精神上，被教娇生惯养到呃，。 接纳别人呃，应对冲突这些能力都丧失了很多。，比以前的人要弱很多。 那么解决这个恐惧的问题呢？，说到底还是要爱。，那么爱是有具体的做事方式的。首先呢我们从自己做起。呃，我看了这本书之后呢，我的确是按照他的呃，想呃，建议去做了。就是他明确的提出，就是放下你自己三个最重要的政治观点。 我就找了自己啊最强烈的三个政治观点放下之后。 呃，不管现在的总理是呃哪个党派，我只看这个总理呃，说了什么，做了什么，这个是更重最重要的。这样的话呢，放下自己的城，见之后就找不到敌人了。其实。 第二个呢就是远离社交媒体的那些负面情绪。别人在网上喷你。，你怎么看？，这是你自己的事。你对他做出什么样的反应？，你能不能控制自己的情绪？，把呃情绪传达到前额叶皮层，做一个理性的分析，这是你自己的事。但是很多年轻人做不到。那么作为呃中年人的话，一定要呃了解社交媒体的这些呃副作用。，主动的去思考，主动的去把这些负面情绪，转化成呃理性的判断。，不要理他们就完了。呃，最后一个呢，如何克服恐惧呢？？就是呃，。 有一位台湾的智者说过一句话，他说，人生只有一件事，就是做好你自己。，停止去改变别人。 呃，第九个就是要成功的过渡了。，从呃流体智力向呃，晶体智力的过渡。那么最后呢，如果你第九项不觉醒的话，其实也过渡不了。 那么成功的过渡呢就是呃如果你是个有名的律师，呃，到了一定年纪的话呢，可能成长为一个律师行的合伙人去培养新的律师。这个就是呃一个从流体智力向经体智力的这么一个跳跃。那么从创业者、创业者到CEO,再到风头导师，这也是呃利用经体智力的一种跳跃。 对嗯。 那么我们自己的心里要知道，转型并不是降级。，不是说你从运动员变成教练员，你身价就贬值了。我们要欣然的接受这种变化。呃，从一个追求个人卓越的表现，到追求整个我们自己呃心灵生态的一种卓绝。 卓越。 这种呃，提升呢是更加全面的。呃，流体智力呢可能是让我们某某一项呃能力发挥的非常好。而这种晶体智力呢，能让我们自己的这种生态，自己的自身的生态系统更加卓越。 所以首先你要想呃运用晶体智力的话，就要找到自己内在的老师。如果你找不到这个老师的话，你也没办法去教别人。 呃，作者在书里有一个比喻，他说呢就是青年时期呢比较适合这个西方哲学。西方哲学呢就说人生呢是一块空画布。，那么我们需要不断的把它呃画的多姿多彩。，能画满，最好。他说到了中年之后呢，是比较适合用东方哲学。，就是人生本来是一块璞玉。，那么雕琢成什么样？，就是什么样？？呃，去去做减法。所以给奋奋斗的者的启示就是到了中年之后，我们的画布呢已经画的差不多满了。那么再添多少，也呃可能是添的东西，让这个画布呢更糟。 所以真正的智慧呢就是去做减法。，削减那些不必要的东西，。你对你来说不是很重要的东西，就把它去掉。那么越是去掉的多，反而呢要找到真实和美丽的自己。 。 所以我在呃，我把他这一段呢总结了，用东方的语言总结了一下哈呃，他在书里没有。，他是呃我我觉得作者的意思就是道德经理说的为学日益为道日损。呃，你要学东西的时候，需要每天增加。你要学做人之道的话呢，是每天减少那些不必要的呃心理的一些幻想啊呃一些不切实际的东西。，就是为道日损。你要想真正得到的话，就每天要从自己身上往下减。 嗯。 减呃，就是不好的那些欲望。那么王阳明说呢，五性自足，。就说人性其实呢都是呃我们生来都是自足的。呃，不是学会如何做人的，只不过是我们从小长到大被社会归训。呃，蒙蔽的自己自身的这种悟性，反而找不到自己了。所以王阳明说的五性自足，就是我们自己的悟性是在的。，你只要不断的做减法，就能找回你呃自己当初的赤子之心。 书里有一个非常好的一个比喻，我觉得我自己非常受用。他说呢，在青年时候流动智力的时流体智力的时候呢，就像一个人猛擦自己的叶子。 。 .一棵树整天啊就希望自己把自己的叶子呃擦的锃亮的呃，让每个人都看到。那么人到中年之后做了转型的时候呢，需要关注的是滋养自己的根系。虽然滋养根根系，别人看不见，呃，但是你自己知道你会活得越来越充实。所以呃流体智力像晶体智力的转变呢，就像是呃一棵树。年轻的时候呢呃爱美，它这个不断的擦拭自己的叶子。 。 人到中年之后呢，就意识到要滋养自己的根系了。那么作者把这个滋养根根系呃理解为呃人际关系。呃，我觉着呢呃也可以理解的更多，就是呃建立联系。 。 呃，建立和工作的联系跟呃，人际的联系。，家庭的联系等等。，恢复呃，以前呃不好的关系等等。，这都是中年人维系呃，这个根系需要做的事情。 啊，9个觉醒就跟大家讲完了。 觉醒不会迟到啊？，有的人29岁就觉着中年危机了。有的人嗯像我今年12月份呃，跨入了自己的55岁，呃，我也没觉着有明显的什么中年危机。，但是呢总觉着应该去寻找一些突破的地方。，所以呢，我找了这本书呃，。 呃，看了这本书之后，就喜欢上了这位作者。，所以跟着他的博客看了半年。 呃，觉醒呢，什么时候都不晚，中年觉醒不一定是到中年危机的时候，你才觉醒。呃，其实呢人到了一定时候的话呢，都需要注意培养自己中年以后的这些能力吧。 呃，作者认为，中年觉醒并非是一次性的一个事件啊。，不是我突然顿悟了，像王阳明似的农场悟道，突然顿悟了。，不是这样的，他说呢是不断一系列不断选择的结果。呃，首先呢三个门，你选第三个门。呃，。 然后呢，呃你选择了依靠自己的晶体曲线，然后呢选择用爱的文化去消解自己的恐惧，最后呢再选择雕琢自己等等，这是一系列的选择。呃，。 才组成了这种中年的觉醒。 那么觉醒是需要行动的。，每天呢就是给自己呃做一个记录。，就是我都削减了哪些不必要的一些东西。呃，做减法，这是需要行动的。那么觉醒的意义呢就在于是我们不断的选择不断的行动，。呃，不断的进步，让我们的呃的生命意义慢慢的露出来。啊，生命本身是有意义的。，但是我们忙太多事情的时候，可能就忘记了。 呃，或者是找不到自己人生的意义了。 达到呃，终年觉醒之后，我们呢有什么收获呢？？有三个收获，一是用物爱人敬神。用物呢就是到中年以后，你就知道了那些物质享受啊，实际上是物质，是我们的奴隶。，我们不是物质的奴隶。这件事要分得清。，所以你要大胆的去去享受生活啊，不是要为了攒钱啊什么之类的。呃，还是牺牲时间，牺牲睡眠，牺牺牲跟重要人物的这个关系。 我。 .不要再做太多无谓的牺牲，而是呢呃驾驭好自己的呃物质财富。第二个呢是爱人，就是将你全部的爱，给予值得被爱的对象。，尤其是家人呃，朋友，还有更广义的人类。呃，。第三个呢就是精神，精神呢就是超越了物质，超越了爱的那个更上面的东西，包括真理啊、，、智慧等等。这个呢就叫神，或者叫神性。所以终年觉醒之后，我们收获的就是呃三呃三个。 呃，三个大的收获就是用物爱人精神。 呃，九章呃，九哥呃，总结呢是呃，我从他的书和博客中总结出来的。如果你只看书的话，是找不到这9个。呃，我自己捋了一遍之后呢，现在再跟大家呃重新回顾一下。第一个呢是九大觉醒。第一个呢是要自己有意识的善用晶体之力。第二呢是要敢于。 这个勇敢的一跳，。勇敢的一跳呢，就要放弃以前的一些名利，一些尾神。第三呢，中年人必须要学会掌控情绪。大家回忆一下啊，这个脑袋这个。 认知三三个步骤？。那么如果呃控制不住情绪的话呢，实际上是在信息停留在第二步的时候就做出决定。这样这种情况下做出的决定就很差。你要想控制住情绪的，就要传递到第三层。 第四个呢是克服焦虑，就把那些呃频繁攻击我们的小的恐惧找出来，然后把它呃集中成恐惧，然后我们再制定方案，去克服恐惧。 呃，。第五呢是要构建幸福，呃，幸福有三元素啊，大家回头可以再重新看这个片子。呃，第六个呢就是识别这种呃错综复杂的问题。 第七个呢就是呃，幸福跟不幸是不是对立关系？。呃，呃，你减少了不幸，不一定是找到了幸福。第八个呢是要拥抱爱，只有拥抱爱，才能够克服恐惧。第九个呢就是学会做减法。 。 所以你的第二曲线应该是智慧服务和爱的一条曲线。呃，拥抱转变成为你所呃在领域的老师。，并开始雕琢自己生命中的璞育。，变老不是衰退，而是进化。，这是一个关于放下旧的执念，拥抱新可能性，并找到更深层次意义的一段旅程。啊，。作者是阿urb roo oks。 大家都想一想，你的第二条生命曲线将通向何方？呃，。 整个制作这个视频呢？，我花了很多时间也用了AI作为助手，给大家做了很多这种呃，思维导图。 这个呢，我会把它作为新年礼物。，在202 6年1月1号把它发送到呃，what ' sup呃，财商一群跟二群呃，作为对大家新年的一个祝福。，无论你今天年龄呃是多少，都需要为呃中年的这种。 呃，跨越式的转变，做一些思想准备，甚至是呃行动上的准准备。呃，再次感谢大家的收听收看。呃，本期节目到此结束。