大家好，今天是农历五月初五，是端午节。五月初五，端午节，按照中国习俗呢，是恶月恶日。古人有恶月恶日生子不举的说法，就是说端午节这天，五月初五生的孩子呢，不能养。东汉有本书叫《风俗通义》，里面有个记载，俗说五月五日生子，男害父，女害母。这当然是迷信，但是呢，迷信会影响人的行为。战国时代呢，齐国有个孟尝君，就是因为生在五月初五这一天，被他爹扔掉，是被他妈偷偷养大的。有皇帝呢，也是出生在这一天，像宋徽宗，还有习主席。宋徽宗赵佶是出生在1082年的端午节，为了避开五月初五这个恶月恶日呢，他把生日改成了十月十日。习主席呢，是出生在1953年的端午节，跟宋徽宗同月同日，但是呢，他没改户口，还是五月初五。宋徽宗呢，是北宋第八位皇帝，虽然不是最后一位，但是是历史上著名的亡国之君。这人呢，也不是一无是处，他有极高的艺术天赋，诗词书画样样精通，是块当艺术家的料。《宋史》当中说呢，要不是他出生在皇帝家里，就凭他的艺术成就，就能流芳百世。这话呢，一点都不夸张。他有一些作品传下来，一直传到现在。其中最有名的是一幅《瘦金千字文》，原件呢是存在上海博物馆。2012年呢，《瘦金千字文》的赝品在深圳拍卖了1.4亿元，连假货都能炒到1.4亿，中国人这是得多有钱！也说明了宋徽宗这件作品呢，是多么有价值。蒙古人灭了南宋以后呢，要编写《宋史》，主编名叫脱脱，是个蒙古人。据说呢，写到宋徽宗的时候，脱脱是动了真感情，气得把笔一扔，说：“诸事皆能，独不能为君耳。”什么意思呢？就是说这人干什么都行，就是当皇帝不行。但是呢，他爹偏偏是皇帝，你轮到他干了，他不干也不行。虽然出生在五月初五不太吉利，但是改改户口，知道的人也不多。一当了皇帝呢，宋徽宗就要大国崛起，要统一燕云十六州。不幸的是呢，他写字写得好，但是当皇帝不及格。这人好大喜功，却智大才疏，蛮横武断。结果呢，统一大业没完成，被金国打到了东京汴梁，把首都攻下来了，把他全家老小一网打尽。三十二个儿子，他挺能生的，生了三十二个，那时候就生了三十二个，只跑了一个，就是赵构。赵构跑到江南称帝，成了宋高宗。北宋呢，就是这么亡国的。宋徽宗呢，在金国当了八年俘虏，又生了六个儿子，人家照样每天诗词书画表演才艺，直到死在俘虏任上。这些年呢，一过端午节，除了想到这天跳江的屈原，还会想到这天出生的宋徽宗，还有习主席。习主席跟宋徽宗呢，都很有才艺，虽然两个人相隔了八百七十年，但是呢，有着很强的家族相似性，就像一对穿越时空的孪生兄弟一样。宋徽宗精通书法，习主席也会。看看这幅字，再过八百七十年，怎么也得卖个几亿元。而且呢，习主席还有宋徽宗不会的，就是著书立说，光是治国理政，人家就已经出到了第五卷了，还译成了几十种文字。世界上总共才有多少种文字？人家译成了几十种文字，现在呢，成了中国人民一人一本的畅销书。宋徽宗一本书也没写出来，在这方面呢，完败给习主席。据说呢，端午节这天呢，屈原投江。现在一说端午节呢，就是纪念屈原。但是更早的时候呢，江浙一带老百姓过端午节呢，并不是纪念屈原，而是纪念比屈原早两百多年的另一个楚国人伍子胥。端午节这么一个民间节日，从恶月恶日驱邪祛毒，变成纪念伍子胥，又变成纪念屈原，为什么会变来变去呢？一说起传统来呢，我们头脑中呢，自然会想到的，这肯定是漫长历史上自然形成的。但是仔细看一下的话呢，并不一定是这样。英国有个历史学家叫Eric Hobsbawm，他编过一本书叫《The Invention of Tradition》，中文是翻译成“发明传统”或者呢“被发明的传统”。他这本书讲的道理呢，用大白话来说，就是很多我们以为自古以来老祖宗传下来的传统呢，其实呢是后人制造出来的，是后人发明出来的，而且呢，常常是掌握权力的人按照自己的需要有选择的制造出来的，制造出来以后呢，再向民间推广。一个传统节日可能很古老，但是呢，附在传统节日上的一些意义，其实是后人发明的。这是Eric Hobsbawm考察历史发现的一个现象。端午节纪念屈原，就是一个典型的被发明的传统。端午节这个节日本身呢，比屈原要古老的多，而且呢，本来他也不纪念任何人。前面我们介绍，在民间习俗当中，端午并不是一个好日子，而是恶月恶日。古人把农历五月当成毒月，五月初五呢，就是恶日，要驱邪，要避瘟，求平安。这套习俗呢，早在春秋战国时代就有了，像挂艾草、佩香囊、喝雄黄酒，全是为了驱邪避瘟求平安，都是这个路数。那么屈原是什么时候才被挂到端午节上的呢？可以说很晚才挂上。传说中屈原投江是发生在公元前278年，整个汉朝没有文献记载端午节跟屈原有什么关系。到了公元六世纪呢，南朝有本志怪小说《续齐谐记》才第一次把屈原跟端午节、跟粽子、龙舟放一起说。那时候呢，离传说中屈原投江已经隔了八百多年。八百多年是个什么概念呢？比元朝离现在还远。而江浙一带呢，端午节纪念伍子胥的风俗呢，早在东汉就有记载。那是公元二十纪。东汉的时候呢，出过一位孝女叫曹娥，她父亲是位祭司，在端午节呢祭典涛神的时候掉河里淹死了。涛神就是伍子胥。传说中呢，伍子胥被吴王赐死，冤魂不散，在钱塘江化为涛神。端午节划龙舟呢，就是为了纪念他。这种习俗在汉朝已经相当流行，就是在端午节纪念伍子胥的仪式上呢，曹娥她爹掉河里淹死了，可能水流有点急，也没找到尸体。曹娥就在河边呢哭了好几天，太伤心了，她崩机一下，自己也跳河里死了。地方官呢，觉得这了不起啊，这是个孝女啊，所以呢，为了纪念这位孝女，就立了块碑，就是有名的曹娥碑。这块碑有多么有名呢？据说连曹操都专门去拜访过。到了南朝的时候呢，端午节纪念伍子胥这种记载呢就更多了。吴越一带呢，是把伍子胥当成河神，每年端午节呢划龙舟祭典，老百姓包粽子祭祀也是献给伍子胥的，不是献给屈原的。历史上有没有屈原这个人呢？学术界都有争论。现代历史学方法传到中国以后呢，有一分证据说一分话，把历史呢跟传说分开了。一些史学家就发现了屈原这个人物传说的成分太大了，传说远远大于历史。胡适呢，他就是持这种观点。他在1922年发表了一篇文章叫《读楚辞》，他说呢，没有证据表明屈原是一个真实存在过的单一历史人物。汉儒呢，就是汉朝的儒生呢，就是董仲舒那一派人，把一些民间故事、传说和作品呢缝合到一起，创造出了屈原这么一个复合的形象。胡适认为呢，司马迁在《史记》当中对屈原的描述非常不可靠，大部分呢是来自传说，不是基于史料。在《史记》之前呢，没有任何先秦史料提到过屈原。《史记》呢说他是楚国的三闾大夫，官至楚怀王左徒，入则与王图议国事，以出号令；出则接遇宾客，应对诸侯。这相当于现在习主席手下的蔡奇加上王毅两个人二合一才是这种角色。如果实有其人的话，这么重要的一个人物能左右楚国的内政外交，先秦史籍却没有任何记载，这是不可思议的。有一分证据说一分话，没有证据就得存疑。这是胡适那一代学者引入中国的现代史学方法。用这种方法检验中国的古代史呢，会发现有不少传说呢是被当成了历史来讲的。研究中国文学史呢，有位大家叫朱东润，他也认为呢，屈原是汉儒根据政治需要把一些传说故事拼凑到一起创造出来的这么一个人物，把传说呢是当成了历史来讲。不但屈原是个伪造的人物，而且呢，连《离骚》都是汉代淮南王刘安和他的门客编出来的，不是战国时代的作品。一直到了1951年呢，朱东润还在《光明日报》发文章讲他的考证。但是1951年以后呢，政治气候大变，屈原被塑成了爱国主义典型，这种声音呢就销声匿迹了。我的启蒙老师徐北文先生呢，也是主张对屈原这个人物存疑。我第一次听人讲屈原可能不是一个真实历史人物，而是一个传说中的人物，就是从徐先生那里听来的。历史上到底有没有过屈原这么个人呢？我们在这里不下结论，我们先存疑，就是把它当成一个人物来讲。一个人物可以是一个真实的历史人物，也可以呢是后世创造出来的一个传说中的人物。我们只是把它当成一个人物来讲。这期节目中呢，我们就结合Eric Hobsbawm被发明的传统，再看看我们中国人呢是怎么样发明传统的，怎么样把屈原挂到端午节上去的。屈原呢，在汉朝突然就红起来了。虽然皇帝和儒生呢已经开始搞大一统，但是呢，一个刚红起来的人呢，总是免不了争议。汉朝初年有个文章大家叫贾谊，他路过湘水的时候呢，写了一篇《吊屈原赋》。据说呢，屈原就是在那里投江的。在《吊屈原赋》当中呢，贾谊一边同情屈原，一边说屈原这人想不开。他是这么说的：“立九州而向其君兮，何必怀此独也？”什么意思呢？用老百姓的话来说，就是天下这么大，跟谁不是跟啊？何必一棵树上吊死呢？比贾谊稍微晚一点的另一位文章大家杨雄，专门写过一篇《反离骚》。他很钦佩屈原的文采和人品，但是呢，对屈原跳江自杀呢，也是大不以为然。杨雄是这么说的：“君子得时则大行，不得时则龙蛇。遇不遇命也，何必战身载？”意思是说呢，君子遇到好时机就大展宏图，时运不好呢，就像龙蛇一样隐退。这里插一句，在古代传说当中呢，龙平常是跟蛇一样隐藏起来的，只有在关键时刻才出现。所以呢，能不能遇到好时机，这是命，何必想不开呢？为什么一定要把自己沉到江里去呢？再晚一点，东汉流传一篇文章叫《离骚序》，据说呢是班固写的。班固呢，就是那个写《汉书》的班固。这篇文章把屈原骂了个狗血淋头，说他露财扬己，就是爱显摆、爱出风头，在一个快完蛋的国家呢，唧唧歪歪、患得患失，跟一群小人争宠，最后国王不要他了，赌气跳江，算不上什么高风亮节。这是《离骚序》当中对屈原的看法。这种说法呢，显然不符合汉朝的主旋律。汉朝有个经学家叫王逸，不是现在外交部长王毅那两个字，而是逸呢是飘逸的逸。王逸专门写了本《楚辞章句》，他用四书五经、纲常伦理来注释《楚辞》，把屈原塑造成了一个忠君爱国的典型。屈原呢，就成了自古以来第一大忠臣，这才是皇帝喜欢的主旋律。到了南宋的时候呢，理学大兴。前面说呢，金兵南下，攻下了东京汴梁，宋徽宗和他们家呢被一锅端。他生的多，光儿子就有三十八个。赵构排行第九，逃到了江南称帝，成了宋高宗。这就是南宋。小时候听过岳飞传的听众呢，对这段历史呢，肯定都知道不少。越是外敌入侵的时候呢，主旋律就越是强调忠君爱国。屈原又派上了用场。理学家朱熹一锤子定音，他也学王逸注解《楚辞》，写了本《楚辞集注》。他说屈原是其志行虽过于忠勇而不可以违法，然皆出于忠君爱国之诚心。意思就是说呢，虽然屈原的行为不符合中庸之道，不能去效法，但是他的所作所为呢，都是出于忠君爱国的诚心。朱熹呢是个很会说话的人，说什么呢都追求滴水不漏。我们平常人说话都是把重点直接说出来，但是像他这种会说话的人呢，喜欢虽然但是，在这种句式当中呢，虽然是铺垫，但是后面才是要说的重点。所以呢，听朱熹这种人说话呢，不能只听声音，只看字，而是要听他但是后面说的是什么，那才是重点。他用虽然但是说屈原，重点就是在说忠君爱国那四个字，就是但是后面那句话。在朱熹这里呢，爱国诗人这项桂冠就结结实实的扣到了屈原头上。他跟传说中的屈原隔着差不多一千五百年，忠君爱国这么一项南宋的帽子就给扣到了一个战国时代的人物头上。这就是Eric Hobsbawm说的发明传统。所以呢，从西汉到南宋，屈原这个人物呢，就像一块橡皮泥一样，每个朝代呢都是按照自己的需要捏一捏。需要忠臣呢，就捏成个忠臣；需要纲常伦理，就把它捏成了纲常伦理的化身。南宋以后呢，屈原这个形象就是忠君爱国这个形象就定型了。到了明朝和清朝呢，皇权无边，远远超过了历代的朝廷，各种制度和民间的有一些制约呢，几乎都被消灭殆尽了。君叫臣死，臣不得不死，成了一种全民信仰。谁还敢质疑忠君爱国？儒生塑造的屈原这种人格，这种行为方式，君王虐我千百遍，我待君王如初恋。君王不要我了，我就死给他看。这种人物形象最符合皇帝的心意。有句话说呢，奴在身者其人可怜，奴在心者其人可悲。屈原这个人物呢，被历代的儒生捏来捏去，南宋以后呢，就捏成了一个皇帝的奴才，而且呢是个露心露脑露魂的新奴。他不是奴在身，他是楚国贵族，不是奴隶，他的肉身是自由的，他是奴在心，把自己变成了一根什么也不是的毛，完全附在了君王和国家这张皮上。他活着的全部意义就是为了那张皮，这就是南宋以后的主旋律屈原形象。一百多年前呢，西风东渐，中国发生了新文化运动，也开始有了思想自由、言论自由。关于屈原呢，也出现了不同的声音。鲁迅这个人呢，他就很欣赏《离骚》的文采，称赞《离骚》呢是意想伟辞卓绝一世。但是，一说到屈原这个人呢，他的态度就比较复杂。1907年的时候呢，鲁迅写了一篇《摩罗诗力说》，一方面呢，他称赞屈原放言无惮，为前人所不敢言；但是另一方面呢，他又说屈原是反抗挑战，则中七篇未能见。用大白话来说呢，就是屈原这个人虽然敢说也会哭，但是呢，面对挑战却不敢反抗，整篇《离骚》一点反抗的影子都看不到。后来呢，鲁迅说的更直白，说《离骚》呢只是不得帮忙的不平。皇权一统天下以后呢，儒学成了官学，儒家文人呢也是适者生存，磨练出来三种生存方式：好一点的呢，去给皇帝帮忙；差一点的呢，去给权贵做帮闲；更差的呢，干脆去做帮凶。帮忙就是被皇帝利用。鲁迅说呢，屈原就是想帮忙，人家不要他，他内心不平，一肚子牢骚，最后崩机跳到河里去了。到了晚年的时候呢，鲁迅有篇文章叫《言论自由的界限》，写到《红楼梦》中贾府的那个奴才焦大，说焦大呢就是贾府的屈原。焦大在贾府呢当了一辈子奴才。有一天他喝醉了，把贾府的人上上下下骂了个遍，说整个贾府呢只有那两个石头狮子是干净的。结果呢，主人很生气，其他奴才也不高兴，给焦大塞了一嘴马粪。鲁迅说呢，其实焦大挺冤的。他骂贾府骂主人是为了贾府好，为了主人好，并不是要打倒贾府推翻主人。焦大这么冤，要是他会写文章，说不定也能写出一篇《离骚》文来。所以呢，鲁迅说焦大是贾府的屈原，只是不会写文章而已。
端午节纪念屈原，这是忠君爱国的主旋律。但是呢，不是一开始就是这样的，而是历代王朝根据统治的需要，利用文人发明创造出来的。但是呢，中国是个幅员辽阔的国家，不管主旋律调子有多高，总有一些地方的传统没法完全被抹掉。直到现在呢，江浙一带的一些地方，比方说苏州，端午节不是纪念屈原，而是纪念伍子胥，还是这样。伍子胥呢，也是个楚国人，但是跟屈原不一样，他是个有据可考的历史人物。他比传说中的屈原要早两百来年。他们家呢，也是被楚王整的家破人亡。他父亲伍奢，哥哥伍尚，都是被楚平王杀掉的。《左传》中记载呢，楚平王召伍子胥兄弟进宫，他哥哥明知道是陷阱，还是去了。结果呢，就是跟他父亲一起让楚平王给杀了。伍子胥不肯去送死，当然呢，也不能等死，他就逃出了楚国，发誓要报这个仇。伍子胥逃到吴国，辅佐吴王阖闾之政，向吴王推荐了军事家孙武，就是那个写《孙子兵法》的孙武。多年以后呢，伍子胥率领吴国军队反攻楚国，打进了首都，掘了楚平王的墓。司马迁在《史记》中说呢，伍子胥把楚平王挖出来，鞭尸三百。这跟司马迁写屈原一样，很有戏剧性，写起来很爽，读着也很爽。但是呢，无据可考，属于传说。先秦典籍呢，只是说伍子胥鞭坟，象征性的呢，鞭打楚平王的坟墓，并没有鞭尸的记载，更没有鞭尸三百这个数字。屈原这个人呢，也帮楚怀王治国理政，人家不要他，一心想帮忙没帮上。伍子胥呢，辅佐吴王阖闾是得到重用，这是想帮忙呢，也帮上了。但是伍子胥最后的结局呢，并不比屈原好。老国王阖闾死了，新国王夫差上台，怎么能容得下身边有伍子胥这么个威望比自己还要高的人呢？对伍子胥下手呢，那是早晚的事儿。伍子胥当然知道大势已去，为了保全香火，他在出使齐国的时候呢，就把儿子留在了齐国，交托给齐国的一位朋友。你想这还了得？这相当于现在蔡奇访问美国，把儿子交托给了卢比奥。伍子胥回到吴国以后呢，就被定成了里通外国罪，吴王夫差呢，给他赐死，就是逼他自杀。这次伍子胥没跑，估计跑也跑不成。自杀以前呢，他预言吴国不久将会被越国灭亡。他让家人呢，在他死后把他双眼挖出来，挂到东城门上，他要亲眼看到越国的军队打进来，灭掉夫差统治的吴国。夫差听说以后呢，大怒，下令就把伍子胥的尸体用马皮包起来，沉到了江里。十一年以后呢，伍子胥的预言应验，越国军队灭亡了吴国，夫差自杀。到了汉朝初年的时候呢，吴越一带已经流行端午节祭奠伍子胥的这种风俗。前面我们说的曹娥碑就是跟这种风俗有关。司马迁在《史记》中呢，对屈原和伍子胥的评价是很不一样。他写屈原呢，是悲其志，主调呢是一种悲情。他写伍子胥呢，却是当成英雄，称赞他是烈丈夫。司马迁的原话是这么说的：下令伍子胥从舍俱死，何益蝼蚁？弃小义，削大耻，名垂于后世。故隐忍就功名，非烈丈夫，孰能至此哉？什么意思呢？用大白话说一遍呢，就是当年伍子胥要是像他哥哥那样，跟他老爹一起去楚平王那里送死，那跟一只蚂蚁有什么区别呢？他放弃家国私情这种小义，果断出逃，复仇削耻，最终名垂青史。一个人能忍辱负重，活下来成就功名，这才叫烈丈夫。从这种评价当中呢，我们也能看到司马迁自己的内心世界。他自己受了宫刑，没有自杀，忍辱活下来，写完了《史记》。隐忍就功名这五个字呢，也是他自己的活法。司马迁写屈原虽然也充满了同情，有悲情，有哀怨，但是呢，他心底真正佩服的是伍子胥这种敢爱敢恨、隐忍就功名的悲剧英雄。说到这里呢，问题就来了。既然端午节在汉朝已经是一个纪念伍子胥的节日，为什么这个风俗没有传开呢？反倒是逐渐被纪念屈原代替了呢？本来屈原跟端午节八竿子打不着，但弄着弄着，屈原忠君爱国就成了端午节的主旋律。伍子胥本来是端午节祭奠的悲剧英雄，史书中呢，也把他写成一个敢爱敢恨的悲剧英雄。这么一个人物却被晾在一边，这是为什么呢？答案其实不难。皇帝需要的是屈原那种人，不是伍子胥那种人。上有所好，下面就会有无数的文人去发明创造。经过两千年呢，文人捏来捏去，就捏出了一种屈原式人格，就是君要臣死，臣还得谢主隆恩。这种臣妾人格呢，最符合皇帝的心意。不但官员要这样，老百姓也得这样。不管统治者怎么虐我，国家怎么滥污，我都得忠君爱国。伍子胥式的人格呢，是屈原人格的反面。司马迁呢，说他是弃小义，削大耻。家国所谓的家国都是私情，都是小义，不是什么大义。自己的爱恨情仇才是大义，深明大义才能做烈丈夫。怎么样才能深明大义呢？就是把家国私情这种小义放在一边，先把爱恨情仇摆平了。不管他是谁，国王也好，国家也好，只要他不干人事儿，辜负了我，我就以牙还牙，以眼还眼。这种人，哪个皇帝敢搬出来树典型，供官民学习？中国被皇权大一统以后呢，伍子胥这种敢爱敢恨的悲剧英雄呢，注定成不了主旋律，注定被边缘化。屈原这种臣妾人格，注定会被颂扬，会被扶正。中国呢，从来不缺三帮文人，就是鲁迅说的帮忙、帮闲、帮凶。屈原在当代中国的爱国诗人形象呢，离不开一个三帮子文人，就是郭沫若。郭沫若写过一部话剧叫《屈原》，直接把屈原写成一个爱国符号。我们前面提到呢，直到1951年的时候，文学史家朱东润呢，还能在《光明日报》上发文章质疑屈原作为一个历史人物的真实性。但到了1953年的时候呢，毛泽东利用郭沫若，郭沫若借助毛泽东，直接把屈原定性为传统文化的精华，爱国主义的代表，任何质疑呢都不可能了。国家权力利用郭沫若这种三帮子文人，这种三帮子文人呢，借助国家权力，纪念谁不纪念谁都给你选好了。权力需要什么，什么就是选择标准。这不是文化，这是统治术。2023年端午节呢，新华社发过一篇文章，标题就叫《当我们纪念屈原时，我们在纪念什么》。这篇文章的原话是这么说的：我们缅怀屈原，就是要颂扬他身固难徙的家国情怀，以爱国之情，砥砺报国之行。后面呢，还跟着三个排比句，最后一句的落点是忠诚两个字。现在讲忠诚是对谁忠诚呢？中国人只要是不傻不呆，当然知道现在讲忠诚是说要对谁忠诚。光是忠诚还不够，还要绝对忠诚。忠诚不绝对，就是绝对不忠诚。新华社那篇文章的作者也不是完全不学无术，还是念过点书的。他文章中的“身固难徙”这四个字呢，就是引用《楚辞》中的一篇《屈宋》，从《屈宋》中来的。据说呢，《屈宋》的作者就是屈原。他把自己比成一棵屈树，扎根在楚国，挪不走，也不肯挪，反正长在那里就死在那里，这就是“身固难徙”的意思。新华社搬出这四个字，说这是最高的家国情怀。翻译成人话就是：你生在党国，长在党国，不管党国怎么弄你，怎么不把你当人，你绝对不能离开。你要对党国绝对忠诚，这等于是明确告诉你，党国根本没拿你当人，就是当成一棵树，没有独立人格，没有自由意志，没有选择的权利，把你塞到哪里，你就老老实实待在哪里。待在那里干什么呢？当然不是让你傻呆着。习主席几年前呢，刚发表过一篇治国理政的大文章，说绝不养懒人。新华社让你待在那里，是让你以爱国之情，砥砺报国之行。你对党国光爱还不行，光有感情还不算数，还得把感情化成行动，就是新华社说的报国。中文呢是一种高度污染的语言，有很多滥污词汇。报国就是这种滥污词汇。为什么说报国这个词滥污呢？简单讲呢，报国这两个字预设了一个前提，就是你欠国家一笔债，得拿一辈子来还。这完全颠倒了国家和国民的关系，是国民纳税养国家，不是国家养国民。是国家欠国民的，不是国民欠国家的。政府管理国家只是国民花钱雇的管家。新华社的文章告诉中国的老百姓，端午节纪念屈原，就是中国老百姓要对管家忠诚，要爱管家，要把对管家的爱化成行为，拼命干活，一辈子报答管家。中国历朝历代一直到当今红朝，倡导端午节纪念屈原就是这么回事儿。再说一遍，这不是什么文化，这是统治术。这种统治术跟独立人格、跟自由意志、跟现代文明价值都是冲突的。一个国家凭什么要求你身固难徙，把你塞在哪里，你就老老实实待在哪里？历史上提出这种要求的都是些下三滥的独裁政府，纳粹是这德性，苏联也是这德性，毛时代的中国更是这德性。到了现在，新华社呢还拿这当最高的情怀来忽悠，不知道中国还有多少二傻子会相信。二战的时候呢，纳粹统治了德国，作家托马斯曼流亡海外，流亡到美国。有人说他不爱国，脱离了德意志文化。他回了一句话：我在哪里，哪里就是德意志文化。我们中文世界呢，也有一位令人尊敬的学者叫余英时。共产党掌权之前呢，他离开中国，常年住在美国，在普林斯顿大学教书。中国改革开放以后呢，他去了一趟，发现那里已经是面目全非了。后来呢，他就再也不去了。他说呢：我在哪里，哪里就是中国。这就是自由人的风骨，这就体现了一种独立的人格。人不是附在国家那张皮上的一根毛，人是有独立人格的自由个体。作为一个现代人呢，不管是在哪个国家生活，你不用做伍子胥那种烈丈夫，但是呢，一定不要沾染上屈原那种臣妾型人格。端午节照过，粽子照吃，楚辞照读，《离骚》的文采读了以后没人不服，连苏东坡、鲁迅都服。我批评的呢不是这些，我批评的呢是那些国家权力利用三帮子文人塞进端午节这个民间节日中的私货，就是忠君爱国大一统这些精神鸦片。这是权力的私货，这不是民俗。作为一个普通老百姓呢，下次再有人教你歌颂屈原忠君爱国以死明志的时候呢，你要用脑子想一想，是谁在给我灌输这些东西？他们让我学屈原忠君爱国，到底是让我对谁忠诚？让我爱的那个国家到底是什么？做了父母的中国人呢，更要想一想，你真希望你的孩子长大了像屈原那样吗？人家不要他了，他就死给人看。你真希望你的孩子是那种性格，哭哭啼啼，一肚子怨言，不行就自杀吗？这种臣妾心态、依附性的人格，对教育孩子健康成长真有什么好处吗？人对自己出生长大的国家都会有感情，这种感情是自然而然的。但是人活在世界上呢，不能全靠感情活着，还要有理性，还要学会思考，还要掌握基本的谋生技能。别老空想着什么救国救民，危难之中呢，人得先自救，才能去救别人。在中国历朝历代的主旋律当中呢，屈原是空想救国救民的祖师爷，但是呢，他连自己都救不了，想救什么都是幻觉。坐飞机的时候呢，起飞前广播会告诉你，发生意外，氧气面罩掉下来，你得先给自己戴上，再去帮孩子。一个自己还在水里挣扎的人，救不了任何人。先想好怎么自救，像年轻时的伍子胥那样，然后再去想救国救民也不迟。否则呢，都是一些不着边际的空想，都是些幻觉。端午时节呢，我细说了一下历史，从宋徽宗说到习主席，从屈原说到伍子胥，可能跟学校老师说的不一样。大家听了以后有什么感想呢？欢迎留言。祝大家端午安康，下期再见。