啊。 谢谢大家时讲。那个知不知道？最近最近一段时间以来，从其实从呃瑞士这个瑞士会议以后啊，市场上非常有名的交易叫tackle.就tack stand for always check out.就是特朗普这家话老是会认怂嘛。所以那个最近的政治上的变化，其实有一点多。，就是你会看到，其实在上周的时候，那个呃美国的那个法院，两一次roo ut的这个t，然后又让他stain，就让他又re int，就巡回法院，他re int，所以来回搞过好几次，。但是呢市场呢对特朗普说要对中国重新加税，或者说他有发了一个自己在去搜上发了一个相当于twitter的东西嘛。说那个呃中国好像好像这么说，说中国没有执行他们要执行的东西。，我是一个be so much so much for being a nice person,好像。 是。 但是呢，市场没有很买单。，就大家觉得他最后就会呃会认怂。，就特朗普这个政策其实就是波动性很大。他讲的东西不用不用太严肃。所以呢这个呃市场在5月份的时候，其实有一很大的反弹。包括这个是cros cross,那个equity市场也cross到rate市场，利率市场也是就是我们看到pen，然后看到rate ate往上走了很多，。30年的话，其实现现在到5 %嘛，呃，10年到4.5，。其实呃市场的市场有有两个，最大的就从那个呃从中美开始缓和。，其实从呃呃liberation的就美国的那个度叫什么？就解放日美国的解放日这个大跌之后，其实市场重新开始pricing两件事情。一件事情呢，就是美国经济增长还是还可以，就是那个有一有一有一些很多的乐观因素。，觉得美国经济增长看上去还比较乐观。，那么背后的原因呢，是。 觉得第一个特朗普的很多关税政策，它不太会持续。第二个呢，就是美国会重新啊印不少的钱，就是呃会这我们叫physicals pending嘛，就是政政府层面，财政层面会开始花钱。那么这个呢是带动市场，就是说包括rated市场rate在跌嘛。，然后包括股票市场在反弹，中间很重要的两个原因。 。 那么呃我今天讲一下我对于整个市场的一个overview吧，就是整个市场的感觉。，然后说一下我对宏观的一个看法。其实宏观看法并没有改变。，我没有那么乐观。，但是呃你记得我上一周，我上周好像讲的时候，上上周吧，两周前嗯，。 嗯。 我给一个这么东西。，其实我当时讲到的就是说呃，我们对比202 4年年初，为什么说202 4年其实是一个202 4年年底的时候，我们认为是有可能有tl l risk.。那因为当时的position很就是经济增长层面，经济增长基本面看上去很好。然后呢市场position非常重，就是头寸非常单边，然后都在压多，然后市场情绪很好。，所以我们会觉得它有一个crash，就有可能会脆断的可能。 嗯。 现在的情况就是从两周前来看，市场的头寸看上去比较轻，但是估值仍然很高。，然后finn damental不太清楚。所以呢我会觉得当时会觉得市场是呃到年底了，就是到年底的话，市场是会比较有确定性的。，我觉得经济会软着落。，那么现在估值过高，但是不像呃24年年底会有一波很快很急的下调。因为position头寸，市场的投寸比较平颈。那当时的两星期前观点，现在呢市场我先说一下市场position嘛。，我觉得这个大家可能关心的比较多了。现在来看，市场position已经偏呃，比当时要重很多了。那么在过去。 。 一个月里面global的CTA和global就global,我们就全球的那个CTA和量化策略。，那那个就是趋势跟踪性的策略吧。我们一般叫做CTA,加上res perit y加sp control。那这些这些策略一共买了100个 billion 100 billion就1000美元。嗯，。 嗯。 我们看到的是在下一周，至少在下一周那个甚至在下一个月。嗯，呃这个是一个月的数据啊。，你这个是一周的数据，那个几乎不会有新的流量进来，继续买票。，就从CT和个来，基本上是一个一个卖出的节奏。，也就你可以简单的，这个是global.我这边没有放一个美国的，右边是美国的glo来看的话，美国其实也差不多。，就是你股票继续上涨或者是持平。，它就是那个CTA维持不怎么动，。但是如果发生一个deviation下调，那么它就会卖出很多。，所以这个都是一个加速器。 嗯。 我们会看到position并不像两个星期前这么好，就是两个星期前，我们认为position很light很轻。，然后呢我们认为可能估值有点高。但是问题是那个CT当时都还没有大量建仓，那个重新要买入。现在我们认为CTA已经接了不少仓了。，但是你不能说跟202 0 25年的时候，202 5年年头的时候，就今年年头的时候，或去年年底的时候，那个CT需要需要建仓，需要买那么多，对吧？？那没有说投资打满，确实没有像那个时候那么危险，。但是呢你要用position,就是市场的头寸，然后来认为要重新有人进仓，要进场，然后使得股票继续涨，这个逻辑不大存在了。就说现在我觉得呃呃头寸并不是说很重，但是头肯定不能支持用用那个仓位来支持市场继续上涨。，是这么一个情况。那么我们说到市场仓位和算牌，就是市场有人要买的话，。另外一个不能不提的就说是。 嗯。 back?在过去一周，过去几天里面也是慢慢就是这个224年的时候，就还是稍微少一点吧。但是呃有个blackout window要出来，就是呃公司在年报之前，一般两个星期，他们他们就会开始把那个呃他们就会开始进入black blackout,就不能够继续买股票。，。那么呃整个呃美股其实美股原来是靠分红嘛。，后来大家都是靠回购嘛，就是买买股票回购，所以买股票回购。，其实是一直是等于是你一直有一个净买入的量。，是带动美股，就是长牛的一个很重要的原因。，对吧？？那么呃每一次blackout, window中间其实对这个股价都是对市场，都是会有一些影响。，因为缺少了这么一个支撑的力量。，那么black window开始大概是6月16号到7月25号左右。，那么根据不同的公司是开始时间不太一样。那呃，可能会最早，因为他们的业绩是最早。 然后接着可能是这些公司。那么整个window开始，从呃从一两个星就一两个星期之后吧，。所以现在我们看到已经看到vol decrease，就是从那个公司回购来看呃，它的回购量在下降。所以你从那个算那个市场的流动性和算市场的买入量的话，不管是从CTA的position也好，就这个这个可能就算了，会比较短期吧。那个几个星期的还是蛮呃，这个星期还是挺有呃挺有影响力的。从CT的投寸和position也好，从那个那个来说也好，市场的position并没有呃，并没有那么sup. Ive，并没有那么支持这个股票大，就是继续继续这样冲高。 嗯，然后回到我们之前讲的这个估值的问题。，嗯，文，你没组数据吧？，就讲到，我觉得做几个比较。那个如果说按照今年的那个PE来说的话，。 SNP的PE嗯，现在和那个创election的时候，大家差不多吧。按照今年的PE的话，。 那个可能是25倍，那么你你就是25 25倍，25 25到26倍。那么你看今年增长多少。，那么即使今年你比说你觉得增长10 %，那现在也在22倍，也是22倍，222 2倍多。那么这个我们就说按照呃，过去的PE来算的话，。那么在那个。 哎，。 prepa n的时候，那个prep repa n那个市场相当于还是在一个牛市的状态。，那个时候是23倍。，但是你回过来比较，当时的30年级的国债是2.5 2.2，现在30年期国债是5 %啊。 嗯。 所以你的ris premium是在完全不同的两个lel上。所以你的ris premium现在相比较，当时会要高很多，你的估值比当时要高很多。然后prepa n的时候没有觉得会衰退。因为这个衰退是一个忽然之间被袭击的了。，就这个这个疫情是忽然袭击的了。，那么嗯你当时定价是经济是很不错。，那现在其实这个很不错，是很难定价的。，也就是今年的现在的经济的基本面。，我当会会讲到经济数据和基本面。 不对。 呃，我觉得今年的基本面软着落的概率是几乎是肯定的那如果即使不衰退，也也要软着落。所以从估值上来说，市场我觉得还是比较危险的。，估值偏高，然后pre ition不是这么supportive，就这个就是现在可能的状态。那么但是同样的话，在这样的一个情况下，这个是over,对于SNP来说可能是这么一个状态，就说我觉得整体估值可能是偏高的。，然后不是那么supportive。，但是通过不同的公司和来讲，那么相比较来说，我我又另外on the other hand,。 嗯。 我又觉得呃，相当于科技公司，甚至呃四个云厂呃，半导体就namely,就4个云厂和半导体。，它的估值对应于整个市场的估值是偏低的。啊，这个我个人感受。，所以如果在寻求机会的话，你们就是就是仓位中间是需要有一定的仓位的话，就我觉得这个市场总是不是一个清仓的一个市场。，所以你要决定有一些仓位的话，那么这个仓位呢我觉得是适合混在半导体和那个云场。我们看到的一些数据是这样子，就是云厂的token token utilization是非常好。，就是这个是呃上一轮年报我们也看到。然后现在那些云场的反馈其实也是就是token utilization,就是AI使用到它的云，使用到它的这个这个芯片的这个使用率其实非常好。那么这个东西包括那个go gle，包括azon,，包括soft。然后其实go gle更多是自己使用嘛。那其实都是。 都是挺好。也就是说我们从呃过去两年以来，呃，整个对于AI的这个投资，或者AI的这个炒AI这一轮概念。，其实背后最重要的一个东西就是capex.，就是云厂商的这个投入。那个云厂商的投入，。那么就是取决于有没有人继续去使用这个投，那确实是有。然后capex的回报，我们叫ROI, capex的这个投资回报还是很不错的。所以这个东西呢中间背后背后带动的就是市场在下跌的时候是质疑了AI的概念，AI是跌的很惨。，那现在还没有recover。，包括其实recover最近的是mic cros oft。那recover最近的microsoft现在拿到30 VP。，那么呃相比较我马是50倍。 。 比cosco是50倍。所以就是这个市场的定价其实是有些ky的一些奇怪。就是说我们说可能会可能会out。，但是问题是一直在搞不同的。我包对中国的关系其实在紧张。那这个不光是那这trade这个贸易方面，其实在军事方面也在紧张。那你们可以看到说他们在美国，美国、美国国防部长对于台湾的这个明确的一个表态。，就是第一次明确的表态。我军事上是要支持台湾的，或者是事上防卫台湾，这个是第一次。那以前呢就是个y问，会不会说yes会，那正他老年崩会随便讲讲就yes,但是防长第一明确这态是中美关系之中美关系。我觉得修复的概率其很低的。那么像美国公司的估值里面，你会看到像soft可能是20倍，vi是22倍。那今年vi是22,可能是2倍，这都是算今年。 可能是在20VP。，所以我们会看到相比较而言，呃，盈利更加有确定性。因为capex确定性很高嘛，就是那我们叫叫四大场投入capex的确定性很高。那么在有确定性投入更高的这些那个收益收入，投收收入的那个确定性也更高的公司。，相反，它的这个AI的这公司反它的那个P对来说更低一点。所以呃就是整个SM我们说的估值，我觉得是偏高的那这中间包fin、，包re这两个方面我都觉得都挺高的。但是相反，对于AI的AI、半导体和云，他们的估值并没有很高。，就是我我我个人感觉就是相比较而并没有很高。那那么即使在这个市场可能会出现软着的情况下，其半导，你说22倍、22倍，它后面它的问题。，它有个它有那个增长要变缓，然后有那个要变低。 ?但是我们整体看overs ector里面，比方说你看到go啊，括你到，包括你看到一些其他的那个半导体公司，那么包括你看到四大云场啊，那么他们的估值相对还是我觉得偏低的。呃，你可以看到包括azon在那个，因为大家有人在定价嘛，就是的ece在watch中间，它定价它会下来。，然后在定价广告收入会下来，包括gog、 lego、 gle的定价，包括那个azon定价其实都受到影响。那么在这个里面，就是我们认为是我认为是分裂的，就是整个SMP的估值偏高的同时，那么有些是更高。但是有些其实还是有一些机会。，这这是我对整个市场的认可，让我认识。那么说回到宏观层面的话，我觉得呃，。 呃，你从经济经济程度来讲，经济上数据来说，虽然短期的数据并没有支持到那个。 他马上会衰退，。但是呃我是认为tiff的这个东西是会影响，就是我们呃回头对比那个回头对比上一轮的关税的影响。，回头对比以前关税对于经济的影响，就是这个effective tariff上升以后，对关税对经济的影响大概是多少？。那么我们会认为到就是呃不管它的现在的physicals pending给市场带来了多大乐观的情绪。，因为我们刚刚讲到了市场乐观情绪。，你比方说这个30年国债的乐观情，就是30年国债嗯跟那个相反的嘛，就利率30年国债利率和那个已有的和那个市场走的是一样。不管它带来多大的乐观的情绪。 嗯。 他背后其实有两个原因。第一个就是我们认为他们市场认为美国经济增长开始变得更好一点。，就是更经增长，outlook look变得更好一点。第二个ical spending能够让美国经济变得就是那个避免下着落，或者是更加强硬。但是问题是你所有的spending需要钱，到了pock里面，要到明年3月份，是就是退税政策11月份出来，你的那个呃真正的钱要到人的口袋里，3月份。因为现在你通过的这个呃，我们叫做退税的个的获他新的税收一些政策。呃，我们叫就是特朗普，比方说他小费不收税啊，包括他有一些对于个人的税务的减免啊，。那这些东西就是说他真的是那个到个人的钱包，要到明年明年的3月份。，在此之前，我们可以认为我们是裸着面对，就整个市场，或者美国经济是裸着面对ee ct上升10 %以上的影响。那么很难呃，经济上没有任。 冲击。虽然我们从上一周的数据啊，就上一周，市场又又很乐观。一方面就是我们认为从position角度来说，CTA在建仓了。CTA在建仓control下来以后，control建仓在建仓。他们都在建仓。同时的话，市场你会看到那个consum index,就是呃消费信心指数很好。那么这个是一个叫我们叫做soft,就是软软数软数据，它并不是一个硬数据。 。 软数据看上去还是呃还很不错。，那是给市场就说好。，我们出了ch出了那个关税，但是我们的软数据看上去还是很好。那硬数据是不是就不会着落了？，这个是市场上一周以来，就上周最后拉动，它还在涨了一个很重要的原因。那么。 。 ?我我本质上我不太同意这个观点，。因为我觉得软数据对于经济的prec tion,经济的预测，呃，相对来说过去两年的tra都比较差。那个中中间有一些原因是那个政府在消费嘛，就是可能从那个政府开一直在消费。那么也也有原因，就是可能在疫情之后，它的经济模式里面，就是soft data影响就没有没有那么呃就pre都很长，。因为之前是负面的，就是那个con confidence变差，但是经济没有变，经济没有变了很差。那么另外一个原因，其实我觉得sd ata到data就是有一个时间。，就你你那个关税出来以后，至少要3到6个月。，我们之前讲的可能6个月或者至少至少要3个月才会有影响。，那你现在加了税的这个影响时间还没有到，。所以你现在的东西现在6月份嘛，可能是liberation day之前的这个状态。，而且嗯有一些补s。 有一些强买，那么就是。 就我们叫做关税的政策。，给市场带来了波动。嗯，包括中国的外贸数据很好一样的，它是因为可能要加关税。，我先把东西给买了。，因为可能要加关税。，我先把货物出海了。，所以这个过程中间它是带来了一个波动，或者我们叫乱了。但是这个市场最后比方说到了年底，那你该多少，你影响多少还是会呃，还是会影响得到。那么那个呃和是一样的那个影响就是我我们觉得1到1.5个是比较确定。，所以25年gDP啊可能会低于1个。这个这个我个人感觉可能会低于1个。，因为1到1.5的影响。，那么这个就是会在一个季度里面可能会造成衰退，也可能不会。那这个是bca se,就是很有可能在一个季度造成衰退。那么这个影响季度造成衰退，可能是4季度也更有可能是明年一季度，就是这个从来看会会有这样的影响。 当然了，这个看你看上去比较长远，所以在短期里面的市场可以根据情绪随便trade.。根据这个情绪，就说我们认为美国开始要呃呃明年3月份开始要fical spending了。，。然后那个市场的现在情绪乐观的点是在于美国好像3月份的时候开始那个不想搞那个财政紧，我们叫uster ity，就不想搞财政紧缩，。那么我美国可能我们会看到一些退税政策。，在明年3月份出来，同时的话，我们看到德国在phy ical spending,对吧？？德国很明确的在做财政指出。，然后欧洲在做财政指出，包括军费上面，包括很多投资上面，然后日本在做财政指数，中国也在做。所以我们先认为全球是一轮ical spending的周期。，那么就我们在ical spending周期，。那很简单，就回头看中国2008年，然后它的资产价格会怎么样？，那全世界就会搞成这个样子。O我觉得是有点道理。那么但是时间上不太mat.，就就这个乐观情绪有点过早的pri ing了。 那么过早pri ing,你可能是对的，但是中间市场是会调整给你看。，那这个这个是啊我我对这个事情的看法。 然后呃，最后我觉得说一下那个mpt ariff，就是这个是市场现在没有狠，把特朗普要去搞中国，重新搞中国这个东西定价。就是因为我们现在对美，就是华尔街有句很有名的话，叫就是always check out，。就是大家觉得他这个政策反正也是浮动来不动去的，无所谓。那么呃但是呃前两天确实有很多dicus ion,就是有很多关于那个internal court去把就是两件事情一件事情sup me. Court ruling就是最高法院说特朗普是不能够随便replace government,就是美联储的这个官员的，就没有just不可以随便replace那O.这个我觉得对于市场是一个很明确的利。，就说之前其实也是市场也认为不可能，就是在ruling里面让你可以随便去replace,就是就是联储的联储主席的。 所以这个是一个。那么第二个呢，就是那个cor international trade去。呃，先是说特朗普不能够block了，特朗普的这个官税。，就是接着呢，他又那个再巡回法院，就是appeal，就是那个我们叫做那个。 。 上述个约要重新就是re int了。这个tump的这个t。其实呃在第一次block之后呢，狗们其实就出了一篇报告。，我觉得这个挺有道理。，反正呃，呃，一个简单的说法是这样子，就是。 。 .呃，即使就是他的，我们叫巡回法院，或者叫那个或者叫做appeal，就是那个上诉法院。，即使上诉法院不重新呃，rein tall,，就重设这个关税。，就是把那个把那个判决给哎，判决给暂停。即使上诉法院不做这个事情。呃，特朗普政府有各种就作为美国总统，他有各种办法去加关税。以最终的结果是这样的，。他要么就是上诉，要么他能通过其他的se section ct ion 3. 1啊，2. 2. 222 32啊、，或者是10 2啊这些东西去重新加关税。那这个这个你们可以简单看一下。 嗯，来嗯，这个是公问的一个报告。呃，basically的意思就是说呃，。 呃，如果总统想加关税，他总是可以加关税的。法律途径和那个议会现在程度上是不能够呃，不能够block，不能够让总统加不了关税。就这个等这个这个意思。所以呢就是其实最终还是特朗普的意愿，他会不会继续去加关税，会不会继续跟中国这么搞下去？。那呃，。 。 有两种说法吧。第一种呢，其实就是啊特朗普确实跟中国好像在那个一些细节里面有谈奔了。那么这个原因可能是由于中国方面，也有可能是美国方面，对吧？？中国方面呢就是中国方面可能在就是谈判的人，。他们觉得谈判人在一个不该服软的时候服了软，就是我们现在德逊非常好啊，就是美国现在马上货物都要断货了。，为什么我们现在要跟美国达成贸易协议的。？所以其实在中国方面，就是对美、对美的割派，呃，和中国方面有永远有对美的割派和对美的鹰派。，在每一次跟美国的这个贸易冲突啊，或者跟美美国有矛盾的时候，只要割派犯了错，他们就会被干掉。，就是从这个官僚体系内被干掉。英派犯了错，他们是不会被干掉。所以整个中国的对美国的这个外交的政策一定是越来越硬。所以这次也是一样。如果说他达成了这个协议，回来之后，两英派割派肯定会被诟病的。，说，你们太软弱。 啊，我们可以对美国更强硬啊，美国亡我之心不死啊。所以中国在执行的就是造成的结果就是中国和美国的谈判中间会越来越越来越强硬。然后呢，中国在每一次的这个达成的协议里面，他遵守一定会很差。，的肯定的。 其实同样的情况，在美国也是一样。，就是特朗普不是一个一定要把美国经济搞得很好的人。，他本质上他是想要mar的选票。，能够让自己在GOP在那个共和党里面更好立足，。所以这两边会不停的就是搞出各种各样的事情。这其实这个观点我在上一次达成协议的时候，甚至没有达成协议的时候，我都讲过，没有达成协议的时候，我是觉得他们会莫名其妙达成一些协议。，然后可能会谈好，但是这个事情永远会扯来扯去扯不完。这个是我对今年我们叫做今年我一直讲今年时期是一个tris k嘛，就是一个尾固风险的年，这是我对今年的一个基本面的判断。，就是这种事情，就是特朗普出来又说要给中国加关税。，然后过两天又不加，然后又过两天要给欧洲加关税。他之前不是欧洲加50 %税的。 嗯。 这些事情太正常了。，就是这个风险，就是应该在今年被pri ing。，那我们就是很简单的看，。今年美国市场的估值，你觉得是怎么样啊？，我觉得是偏高的，偏高的就低仓位。然后如果觉得美国有一些半导体和那个软件AI那些东西偏估值偏低的。，那么估值偏低，就是你有的就是降仓，降仓的部分，你就放到那个里面去，。所以这个是我对市场的一个看法。那么如果问到就是呃，最后关税政策会不会就是被实施。？只要特朗普想，就是可以实施。这个所有的那个你可以把议会和那个法院它各种各样的判决全部也给全部无视掉。，影响不了，他有各种各样其他办法可以绕过去的。然后呢，第二个呢，就是特朗普有没有意愿跟就是关税继续搞下去。因为继续搞下去，能够取悦玛，他一定会就是至少在形式上一定会来来回回搞。就这个这个。 是我对于那个市场的两个看法。那么呃短期里面sof ftd、 ata，我觉得这个没有那么重要。，更加重要的数据是har datahar data,就是呃呃n payroll呃，unemployment payroll肯定更加要重要一点吧。就比方说n payroll这些数据。，那么呃最后说一下，因为我刚刚讲到了个股的这个估值啊，个股估值。那我觉得我刚刚讲了那个mga seven,我没有讲mese ven,我讲的是4个运营场。 为什么没有讲megas even问呢？？这中间有个很重要的就是tesla tesla，我觉得他当然没有做完。 哎，我曾经讲过一个就是说什么时候可以去买tsl a，。我对斯la是一直是我是一个非常忠实的特斯拉。然后我去年很多的tra赚钱都跑特斯拉赚的钱，然后最后跑掉了，我也没进去，？一直讲220块钱要进去，到了2,我又没有买。，但是斯la,为什么呢？？我一直在讲特斯拉是什么样的，一个时是我觉得是一个可能可以乐观，就是斯拉这个事情已经发生了。，但是呃我着来说是为什么我现在还没有想去建仓特斯拉。第一个整个的估值SMP估值过高，。SMP估值过高，如果他杀估值的话，那些就是是梦率的公司会杀的比较惨，就是你实打实的vii, an也会杀。但是那个毕竟盈利放在那里，就是包括种盈利放那里那个四大云，那盈利都放那个特斯拉估值比高，他有很多的梦率在里面，以他如果杀估值会的比较惨。第二个呢，特斯拉的那个。 我觉得他的down位没走完啊，450块钱对应的是他今年20 %的增长，给市场预期，有20 %的增长，给市场预期。 6月份如果taxi出来。，那么。 第一个已经不可能了。，就是说我们会看到中国的电车已经竞争到内卷到一个极致了。这个特斯拉在中国份额也占20 %.啊，。，那这个他他硬生生的要跟他们去这些啊富余产能50 %的这个车场嘛。，就中国车场富予产能50 %。，然后大家就卷死。那这种情况下面你要去跟他PK的。中国的产能还没有PK到欧洲和美国去。但是会不会有一些产能，。比方说通过我们之前讲的这个呃这个这个形式，包括包括零配件嘛，包括各方面，都是都是会PK到境外去的吧。所以这个对整个境外的影响，就是至少在中国层面对特斯拉业绩影响是很大。然后特斯拉那个因为伊路马斯的站错队，然后使得自己的中式买家，中式买家全是左派，买电车的，没有有盘，玛卡开了小皮卡，没人开那个特斯拉的，所以在美国的销量和欧洲的销量会不会受到影响，就一定会受到影响。那个第二个就是特斯拉的车，其实对的影响就是很敏感。这个。 长期的利率。，长期利率代表着美国，美国买车都是利用车贷的，。所以美国买车用车贷的话，你长期利率low interest上去的时候，车的销量就是一定会受到影响。，就是哪怕没有这些政值因素，没有那个中国内卷的影响。，它也是会影响。，所以特斯拉，我觉得今年要消化掉从正20 %到负10 %的这样一个g那这个数据是要消化掉。，现在没有消化，我觉得现在有可能有一点消化，但是消化的方法是他们觉得tax会顶上了。，6月份可能会出来，但是我觉得顶不上，从程度上顶不上，或者是因为他给他讲了一个故事嘛。，但是故事这个东西就是讲完以后，它就不能再支持了。市场对于故事对盈利对是对于公司股价支持，是只要这个盈利在，它永远能支持。但是故事的影响是，这故事讲完，你得讲下一个故事，就是没有那么快out,明年今年年底明，所以我是感觉就是特斯拉。 down?没有完全走完，这是一个我非常喜欢的公司，而且我一直关注我，我会重仓买的公司，但是我现在不会重仓买，好吧，我就我对特斯拉一个评价啊。 ?然后我觉得今天今天我觉得Q来把大家问一下问题，看有什么问题吧。，我先。