美股不是华尔街专利。大家好，我是美投君，你们的美股探路者。你有没有过这样的经历？跌了不敢买，涨了又怕追高，这本质上就是投资择时带来的烦恼。即便就是买大盘，也逃脱不了这样的困境。那么作为普通投资者，有没有什么不需要择时、有钱就可以无脑买，而且还能长期稳定赚钱的投资机会呢？当然有。今天这期视频，美投君就来给大家介绍这么四只无论何时都可以安心买入的ETF。要想实现无论何时都可以安心买入，它必须要满足这么几个条件。第一是它必须要有长期持续增值的能力，你即便就是追高，也没有最高，只有更高。第二是它必须足够抗跌，即便就是在下跌的时候买入，也不会被套。第三是这个ETF的成本必须要可控，这样才能够长期持有。同时满足这三个条件，基本上就可以被称为是随时可以安心买入的标的了。这第一只随时可以安心买入的ETF是SGOV。SGOV并非是我们传统理解的股票类ETF，而是一种专门用于管理现金的ETF。相信大家在投资时都遇到过这样的情况：有时有些存款想着要投资，但暂时还没有股票可买；或者卖了股票留下的现金暂时还没有用武之地。那这就都带来了一个很重要的问题：我们手中暂时闲置的现金该怎么办呢？放银行吧，利息是低的可怜；拿去投资也不一定马上就能有机会。这时SGOV这个ETF就能派上用场了。可以这么说，现金有的优点，SGOV基本也都有。它流动性强，随取随用，而且啊还是保本的，不会亏损。而在这之上，它还能够带来稳定可观的收益。所以理论上讲，你就可以一有现金就无脑存进SGOV里面，等随时需要用的时候再随时来取。所以SGOV也被誉为是现金替代神器。SGOV的全名是iShares Zero to Three Months Treasury Bond ETF，由全球最大的资产管理公司贝莱德旗下的iShares发行。SGOV买的全都是些超短期的美国国债，平均到期时间就在一个月左右。在全球金融体系里，美国国债被认为是最安全的资产，没有之一。而只要美国政府不违约，本金和利息就都是百分之百有保障的。即便是零八年金融危机，美债也没有发生任何松动。SGOV的保本来自于美国政府的背书，而它的收益则对应着美国短期国债的收益率。这个收益率有且只有一个决定性因素，那就是美联储的货币政策。如果美联储加息，那么SGOV的收益率就会随之上升；如果美联储减息，那么收益率就会随之下降。在目前这一刻，美联储的基准利率在百分之三点五，而现在SGOV的收益率就在百分之三点五四这个位置。这个收益率不能算高，但至少比活期存款可强太多了，也是我们普通人能够接触到的最好的现金管理方式之一。另外，SGOV的费用率为百分之零点零九，是同类产品中较低的水平，而且它的流动性很强，每天的成交量超过百万股，所以交易成本也非常低。相信说到这儿，一定有看官会好奇，打开SGOV的股价图查看，那你就会发现这么一个很有意思的现象：SGOV的价格走势呈现出了一种奇特的锯齿状。那我们是否应该在低点买入，在高点离场呢？我告诉各位，完全不用。这个价格走势的短期上涨，其实啊是一种变相的利息派发。SGOV每天都在积累利息收益，就体现在ETF的价格上涨上。等到了一月一度的派息日，利息就会以现金股息的形式发放出去，那么ETF的净值就会瞬间回落到基准价。所以说，不管你什么时候买入，效果都是一样的。哪怕你就是在最高点买入，第二天的股价下跌，也会通过分红的形式全部返还给你。可以看到，SGOV虽然不是传统股票类的ETF，但却完美符合我们随时可以安心买入的条件，而且啊，几乎适合所有的投资者。你不需要择时，也不需要关注市场，只要你有现金，就可以随时入场。早一天买，你就能多拿一天利息；有需要时，还能够随时取出，就是这么简单。第二只ETF的代号为JEPI。JEPI是JP Morgan推出的一款标普五百Covered Call ETF。之所以选择这支ETF，一方面是源于它应用的这个Covered Call期权策略，另一方面也和它独特的选股思路有关。这两者结合，就让它成为了一个非常好的随时可以安心买入的标的。接下来我们就来分别来介绍一下这两部分。首先是Covered Call策略，它是一个期权策略，由两部分组成：一部分是正股，另一部分是持有正股的同时再买出一个Call Option。如果你稍微懂一点期权，那么这个策略应该很好理解。不懂也没关系，我会尽可能的用最简单的语言给大家讲清楚。你可以把这个策略中的正股看成啊是你买的一个房子，而卖Call呢，则是你租房所获得的租金。房价可以涨也可以跌，但是房租啊是稳定获得的。所以说Covered Call策略就是在正股之上再获得这么一份稳定的现金流。这部分现金流一方面可以提高整体的收益，另一方面也能在市场下跌的时候对亏损形成一定的缓冲。当然了，这个租金也不是白收的，它实际上是给正股价格啊加了一个帽子。如果股价在帽子之下，那就能稳定的收租金，正股也不受影响。但如果股价涨超了这个帽子，那么正股涨超的钱你就赚不到了。所以说它本质上是牺牲了一部分的上涨潜力，来换取了持续稳定的租金。JEPI这支ETF就是每个月做一次Covered Call策略，也就是每个月去调整一下这个帽子，再收一遍这个租金。也因此，它每个月都会发放股息。过去五年，JEPI光是股息收入每年都能平均达到百分之八到百分之十，还是比较可观的。这边为什么说JEPI适合随时买入的原因之一，因为下方的风险被稳定的现金流给冲淡了，这就大幅降低了买入后被套的风险。当然，光有这一点还不足以称之为是随时可以安心买入的标的。JEPI另一大优势在于它的选股策略。它的底层股票都是从标普五百里面筛选出来的。由于标普五百本身就具备优胜劣汰的机制，所以股票池本身就具备择优的属性。而JEPI还会在标普五百的股票池中再进一步选择在动荡市场环境中依旧能够稳健表现的公司。从它的行业分布中，我们就能够看出JEPI在必需消费品、公共事业和工业板块上的配置要明显高于大盘，而波动更大的科技和非必需品板块则要明显的低于大盘。这样偏防守的选股思路，再加上Covered Call策略的应用，就给了它在任何情况下都有一个相对稳定的收益。就比如二二年的大熊市，当时大盘跌了百分之二十，但JEPI算上股息的收益，全年仅下跌了百分之三，远远低于大盘。既然下跌风险控制的不错，那JEPI的上涨潜力又如何呢？如果只看股价收益，那JEPI过去三年的年化收益仅有百分之八到百分之十二，虽然也不算差，但距离大盘的百分之十八到百分之二十六仍算是跑输了不少。不过如果我们算上股息的再投资，情况就完全不同了。这种股息的再投资也是在实际投资高股息ETF时，我推荐大家应用的方式。下图是我用彭博终端回测的数据。如果每个月我们都把JEPI的分红再度投入到这支ETF中去，过去五年JEPI的总收益将达到百分之六十六点四，年化百分之十点七。而标普五百的过去五年总收益为百分之七十八，年化百分之十二点二，两者相差并不多。但从回撤幅度中，我们可以看出JEPI的风险要远远低于标普大盘。最后我们要清楚，JEPI的年化费率为百分之零点三五，算是相对比较合理。所以你看，从实际的回测结果中，我们看到JEPI是一个熊市中风险很低、不容易被套的ETF，而在牛市中，它又具备稳健上涨的能力。即便你就是在所谓的高点买入，也能够持续上涨。而它长期的收益，如果应用了股息再投资的策略，也能够基本跟大盘相当。这样的ETF基本上就具备了杜绝择时、随时买入的性质了。最后再给大家补个彩蛋：如果你自认啊风险承受能力更高，那么可以考虑JEPI的姐妹ETFJEPQ。它也是JP Morgan的Covered Call ETF，只不过和JEPI不同的是，它的底层资产是纳斯达克一百这个池子里选出来的。所以说，像是英伟达、苹果、谷歌这些股票就成为了它绝对的重仓。这些股票的收益表现会相对更好一些，而且由于波动更大，Covered Call收租也更赚钱，所以它的股息率能达到百分之十一。不过JEPQ相比于JEPI也伴随着更大的风险，那这就要看个人的选择了。这里美投君还想多说两句。我做投资者服务这行有六年多的时间了，我发现很多人都会忽视这种稳健型投资的价值。像二二年我就见过太多人因为熊市而彻底离场。我们散户对于风险控制的能力普遍不足，遇到大熊市确实都很难办。而一旦被震出局，要想翻身就变得非常困难了。很多人因此而错过了接下来连续三年的大牛市，非常可惜。投资时间越久，我就越能意识到风险控制的重要性。所以我个人的投资其实有很大一部分都是以稳健的ETF为基本盘，然后在此之上再去寻找个股的机会。如果你也对于ETF投资感兴趣，那在我的频道内还有大量的ETF视频，你可以参考。如果你还想进一步的学习高阶的定投策略，那也欢迎来到我的美投Pro。美投Pro是一个我已经运营了四年的成熟项目，它是一个专门为咱华人美股投资者打造的专业投研产品。为了配合这期视频，我将美投Pro中的三期有关ETF定投的视频全部都限时公开免费出来了，链接大家可以在下方置顶评论中找到。定投它听起来是一个很简单的操作，但实际上啊有很多不为人知的方法。只要你稍微做一点调整，就能带来巨大的提升。这部分内容我想非常适合咱们想要投资ETF的观众。感兴趣的看官不妨来免费注册体验一下，谢谢各位。第三只ETF的代号为DGRO，它的全名iShares Core Dividend Growth ETF，这也是贝莱德旗下iShares发行的指数。听名字就知道它追踪的是股息股，不过它不是普通的那些高股息ETF，而是专门去筛选那些有能力持续提高股息的公司，它们组成的一个ETF。高股息和提高股息虽然只有一字之差，但是结果却天壤之别。根据Net Davis Research和Hartford Funds在二零二三年的一份研究显示，那些股息可以保持持续增长的公司，在过去五十年每年的总回报率高达百分之十点一九，明显要高于标普五百等权重指数的百分之七点七二。而且这份超额表现还是在波动率更低的情况下实现的。也就是说，股息持续增长的股票具备比大盘风险更低，但是收益更高的特点。而Charles Schwab在去年的一份研究中也发现，过去二十年那些持续增长股息的公司每年平均要跑赢大盘百分之三点一，而且增加股息比率越高的公司，跑赢的幅度就越大。今天我们介绍的这个DGRO就是为此而生的ETF，它背后有三条关键的选股逻辑。第一是连续五年股息增长，这个没啥好说的。第二则是派息率要低于百分之七十五，也就是说公司每赚一百块钱，派息不能超过七十五块。这是要确保公司在派息后还有足够的盈利来支撑未来的增长，而不是为了分红而分红。第三条很有意思，是全市场股息率最高的那百分之十的公司会被直接剔除。你可能觉得这个要求有点反直觉，但实际上这是在避免所谓的高股息陷阱。比如说，有时股价大跌了，这反而会推高股息率，而这往往是公司基本面出问题的前兆。又比如说，公司在透支未来来发放现在的股息，这也是一个巨大的隐患。而DGRO把这部分公司都排除掉后，实际上就是在排雷。所以你看，DGRO反而在刻意避免那些高股息，专注寻找那些可以持续提高股息的股票。如果一家公司可以持续提高股息，那往往就意味着公司的盈利和现金流在持续的增长，说明它有一定的成长性，也意味着公司的管理层对股东负责，愿意去持续回馈股东，也说明管理层足够优质。而往往具备着这两点的公司，大概率也是值得长期持有的优质资产。从历史表现上看，截至二零二五年年底，它过去一年、三年、五年和十年的年化总回报率分别为百分之十五点七四、百分之十四点二三、百分之十一点六九和百分之十三点一零。可以看到，在不同阶段的市场环境中，它的表现的相对比较稳健。而在二二年这个典型的熊市中，DGRO回撤了百分之八，也要好于大盘的回撤百分之二十。最后它的费率为百分之零点零八，算是在行业内较低的水平。可以看到，DGRO的投资逻辑和前面咱介绍的JEPI在某种程度上是类似的。它们都是通过稳定的现金流给下跌带来了缓冲，同时通过稳健的选股策略长期保持了稳定的上涨。具备这两点性质的ETF就非常适合不择时、随时安心买入，而且还能长期持有。而这两者的区别则在于，JEPI是通过期权策略获取的现金流，而DGRO则是通过筛选优质企业获取的现金流。前者通过系统性的手段规避了更多的风险，但也限制了更多的收益。而后者则因为释放了公司全部的潜力，所以在好年景能够赚得更多，但在坏年景也会相对缺乏缓冲的手段，风险则要更高一些。那具体如何选择，还是要看个人的偏好。最后一只ETF的代号是ALLW，全称State Street Bridge Water All Weather ETF。接下来咱们就简称它AW。AW是全球最大的托管银行State Street和桥水基金联合推出的ETF，在二零二五年三月才刚刚上市。State Street你可能没听说过，但是著名基金经理桥水基金的创始人Ridall相信很多人都知道。AW就是应用了Ridall最著名的全天候策略的一个ETF。关于Ridall和他的全天候策略，我曾经用一整期视频详细介绍过，这里咱就不再展开了。我们这儿就简单介绍一下它的核心思路。没看过的看官还是强烈建议回看之前的那些视频，链接我放到右上角的卡片了。全天候策略，顾名思义，这是一种无论市场好坏都可以稳定赚钱的策略。在金融世界中有这么一些资产，它们之间是具有相互对冲的性质的。比如在金融危机时，虽然股票下跌了百分之五十，但是债券却大涨了百分之五十。那么如果两者一比一配比的话，不就可以完美抵消掉互相的亏损了吗？再比如在高通胀时期，虽然股票和债券的表现都不好，但是黄金和大宗商品还是会有不错的表现。那么如果配比得当的话，是否也可以抵消掉股票和债券上的亏损呢？全天候策略就是基于这个逻辑去搭配各种不同类型的资产组合。这个组合可以在任何市场环境下都能够有一部分资产上涨，并且这个上涨资产的上涨幅度要高于下跌资产的下跌幅度。那么如果配比得当的话，就可以实现长期永不亏损、稳定赚钱的这个效果。Ridall在一九九六年开创性的打造出了这么一套永不亏损的策略，到现在三十年过去了，该策略仍然是市场上最受欢迎的策略之一，同时它也是市场上最神秘的策略之一，相关投资材料从不向公众开放。但好在之前桥水的一位前高管在自己的书中透露出了全天候策略组合的一个大致的配比，有人就按照这个配比反推出了他过去的表现。可以看到，过去三十年这个组合的表现非常稳定，即便是零零年互联网泡沫、零八年的金融危机以及二零年的疫情，这个组合的跌幅都没有超过百分之五。三十年来，该组合几乎成一条均匀的直线上涨，年化收益在百分之七点四三，略微低于标普五百的百分之九。如果我们拉长回测数据，从一八七一年开始，情况也是类似的。即便是一九二九年大盘大跌了百分之九十的时候，这个组合也只有百分之三十的跌幅，而平均的年化收益为百分之六点三八，同样略低于标普五百的百分之八。你会发现这个组合的特点不在于收益有多高，而在于它几乎可以做到不亏钱，而且收益还能够基本跟上大盘的涨幅，这就给它带来了冠绝整个华尔街的超高收益风险比。也正因如此，三十年来桥水的全天候策略一直是最受华尔街大资金追捧的对象之一。而就是这样一个多年来只针对机构开放的策略，前不久刚刚被做成了ETF，开放给了咱们所有散户投资者。下图是AW的资产配比，包括百分之六十八的全球债券、百分之四十二的全球股票、百分之四十的抗通胀债券和百分之三十四的大宗商品。有意思的是，这四大板块加在一起的比例是超过百分之一百的。这说明AW所应用的全天候策略其实啊一直是有一定的杠杆的。从比例上看，大概在一点八倍左右。这其实也非常合理，因为全天候策略的风险非常的低，回撤幅度很小，而它的收益风险比又很高。那么加杠杆就是一种很好的放大收益的方式。而且即便加了一点八倍的杠杆，以现在的历史回撤的表现来看，它的风险也是要低于大盘的。所以你看，AW就是靠对风险的极度分散，做到了对下跌风险的把控的。而对于极端风险，AW也有较强的抵御能力。同时，它也通过一定的杠杆放大了收益，弥补了先天收益上的不足。这种抵抗下跌又能长期稳定增长的性质，正是我们寻找的可以随时安心买入的标的。不过AW这个ETF也有一个问题，咱投资者必须要了解，那就是它的管理费有点太高了，达到了百分之零点八五。这对于长期持有的标的而言，是一个不能忽视的损耗。如果你真的对于这个策略非常感兴趣，又不想付这个钱，其实啊你也可以考虑自己DIY一个出来。 具体的资产配比，我在之前的那期讲解全天候策略的视频中公开过，大家可以回看之前的视频。好了，到这里四只可以随时安心买入的ETF就全部都跟各位看官介绍完了。不知道大家发现了没有，我选的这几只ETF，投资它们都不是要靠判断和预测来赚钱，而是要靠一套经过验证的可行的机制来赚钱。其实投资啊，大多数的情况下都是如此。如果你的投资必须要靠不断预测对市场才能赚钱，那么注定不可能持续。判断的越少，越依赖简单可复用的机制，才越容易赚钱。然后在这个基本盘之上，我们再通过个人的判断去寻找一些alpha的机会，才能真正做到长期安心的投资。在周一的美投Pro视频中，我将给大家带来英伟达、特斯拉、Palantir、微软、Meta、Temps AI这六家公司最新的投资观点总结。这六只股票是美投Pro中绝对跟踪的标的。在绝对跟踪中，我会对所有股票进行全面的分析，并且实时跟踪它们的全部基本面变化，并且做出专业的解读。而每个月我会对所有股票做一次快速的投资观点和交易操作的更新。周一这期视频就是最新的一期。如果你对于这几家公司的投资感兴趣，那千万别错过本期视频。美投Pro新用户前七天免费试用，快来体验一下吧。如果你喜欢美投君的视频，别忘了点赞、关注和转发哦，谢谢大家。