大家好，我是带班主播小童，欢迎来到第55 7期参考信息。 首先是一条对打工人不知是好是坏的消息。中国人工作时长结束，连续9年上涨。统计局19日公布，全国企业就业人员每周平均工时48 . 6小时，小幅回落，但仍远超劳动法规定的44小时上线。从国际规律来看，工时走势与宏观经济整体成正相关，。宏观经济景气度提升，企业生产活动更活跃。，周均工时便会增加。但中国情况相反，201 6年以来，GDP增速逐渐下滑，周均工时却持续上升。国际劳工组织数据。疫情期间，全球多数国家普遍工时缩短，但中国依旧逐年上升。202 3年和202 4年达到新高，每周平均工时达49小时。不过，202 5年，除了1月起于11个月的周均工时都低于202 4年。同期，。人民大学中国就业研究所所长曾湘全表示，工时下降，一方面可能是工时吸收经济压力的调节机制，接近极限，工时不可能不断上涨。 另一方面，反内卷和劳动者权益保障力度持续加强。 首都经贸大学劳动经济学院副教授毛宇飞说。，一方面，源于经济增速放缓。，企业生产节奏，趋于稳定。另一方面，技术进步，推动平台经济发展，灵活就业劳动者自主选择工作时间。，劳动保障政策干预初见成效。当前，中国人的工时仍处于较高水平，比欧美、、、东亚、、东南亚国家普遍更高。202 2年，韩国越南周均工时分别是3 7.9 %和4 1.5小时，中国为48小时。，哪些行业和群体工作时间最长？，中国劳动统计年限202 4显示，202 3年，住宿和餐饮就业人员、周均工时最高为5 3.8小时。，居民服务、修理和其他服务业、交通运输、仓储和邮政业、批发、零售业和制造业都超过51小时。从教育程度看，小学学历的有49 . 3 %，要每周工作48小时以上。，初中学历有5 9.7 %，大专学历，有2 3.6。人民大学。中国就业研究所发布的。 中国就业市场景气指数显示，虽然近几年GDP增速保持在5 %左右，但岗位创造数量并未大幅增加。，而各地针对全日制劳动者的月最低工资标准多在2000元到300 0元之间，换算成最低小时工资会明显低于针对非全日制劳动者设定的小时最低工资标准，而部分行业尤其在制造业、服务业基层岗位，实际小时工资增长缓慢，加上加班费支付不规范，多劳未必多得。因此，要破解工时过长，需要调整工资决定机制。，要按照国际惯例，将全日制劳动者的月最低工资调整为小时。工资率。 。 下行周期里，选多挣钱还是少加班？，会成为很多打工人的两难。广州32岁程序员猝死的事件。，日前进入公众视野。工商认定、加班制度等话题被一再提起。高广辉是河南人随父母来到广东，同年时曾捡垃圾换零用钱。，大学学的软件，多次兼职，缓解拮据。，与同校的爱人结婚，至今未愈。猝死前一周，他最早到家时间为21点38分，最晚为22点47分。过往还有半夜一两点没下班的记录。，猝死当天是周六，部门有4项工作任务到了截止日。，。他打开过公司OA系统，。抢救期间仍被拉入一个工作群。，死后也有不知情的同事发来消息，拜托他要把这个改下。高广辉薪酬不低。，睡前2万多，但结构是低底薪。高绩效。基础工资300 0多，略高于广州2300元的最低工资标准。，主要靠绩效。这种薪酬模式与公司推崇的无边界协作文化紧密挂钩。，实际上是模糊了。 工作与生活的加班文化需要24小时代岗。而申请工伤认定的关键证据。，高广辉猝使当日凌晨登录OA系统的后台记录，被公司以涉及商业机密为由，既不向家属提供，也不提交给人社局。高广辉妻子与公司反复拉扯，最刺痛他的一句话是，HR说的。如果我死在自己热爱的岗位上，我不会有遗憾，也不希望我的家属拿着我的遗体去换钱。 。 36课近日也发了一篇，为什么突发心梗的年轻人越来越多了。？过去打着老龄化标签的疾病已经盯上年轻人。根据中国心血管健康与疾病报告，每年新发心肌梗死约100万例。，其中，2 6. 14 %的患者发病，年龄不足45岁。也就是说，每4个心梗患者中就有一个是年轻人。，而打工人突发心梗，更是隔三差五就会在社交媒体上引发热议。东南大学附属中大医院心内科主任医师瞿阳洋认为，根本原因是年轻人生活方式的改变。，他发现，突发心梗的年轻人有3个特别突出的问题。，首先是吸烟混乱的生活作息也是主要原因。，对基础病的忽视也是一大隐患。很多年轻人已经检出高血压、、、高血脂或血糖异常。，但因为没症状。，会觉得自己年轻，往往不规范治疗。这些和当下的工作生活压力不无关系。广东某基层医院急诊科的护士林晚曾在120车上接到过2个20多岁突发心梗的年轻人。 他们躺在床上，床头，地上一堆烟头。，还有两个酒瓶。工友说，他们是要上夜班的，就是熬夜加大量抽烟导致的猝死。最终因错过黄金抢救期，死在了出租屋里。 高血压是中国人健康的第一杀手。，成年患者近3亿。，这种原本的老年病正在盯上儿童，但家长认知普遍不足，大量患者未能及时就诊。，高血压成了潜伏在孩子身边的无性杀手。首都医科大学附属首都儿童医学中心心血管内科主任、中国医生协会儿科分会副会长、石林介绍，2007年，调查3到17岁儿童青少年高血压患病率仅为1. 9 %,。202 4年已飙升至3.7 %左右。，在儿童疾病中属于较高水平。国家儿童医学中心慢病管理中心前名誉主任。中华预防医学会儿童肥胖防治专业委员会主任委员米杰教授介绍，全国儿童高血压患病率约5 %.。202 1年，中国医学科学院户外医院宋雷团队发表的覆盖4. 2万名青少年的研究显示，中国12到17岁青少年标画高血压患病率高达8 . 8 %.。全球范围内也是如此。，浙大公共卫生。 科学院宋培歌团队去年11月在柳叶刀儿童青少年健康在线发表的大规模全球性荟萃分析显示，2000年约有3. 2 %的19岁以下儿童青少年患有高血压。202 0年已升至6. 2 %以上，人数高达1. 14亿。高血压按病因主要分为继发性与原发性两类。过去，儿科临床接诊的多是继发于肾脏疾病、、先心病或内分泌疾病的继发性高血压。患儿，但近年来，原发性高血压比例显著提升，部分患儿的收缩压甚至能达到180毫米。汞住属于重度高血压，儿童原发性高血压的危险因素与成人类似。，肥胖是首位危险因素。过去5年，儿童肥胖率增长明显。，疫情期间，长期居家饮食结构不合理。，外卖点单频繁，食物普遍高盐、高油、，长期摄入易造成血脂升高。，体重增长是高血压的直接诱因。另一个核心因素是缺乏运动，疫情期间形成的居家久坐习惯。在。 情后，仍持续影响孩子的生活方式，很多孩子更愿意在室内长时间刷手机，用电子产品，不愿参与户外活动，运动量大幅减少，。焦虑情绪也是关键因素。压力。一方面，来自家长对孩子成绩的过度关注。，另一方面是孩子自身面对作业负担，、升学、竞争等产生的自我焦虑。，长期精神紧张会引起血压上升，部分孩子因此出现失眠，进一步加剧血压波动。实林医生过去申请高血压课题，或者到各地做学术报告。，总会有人问，哪有那么多高血压的孩子？，说明，行业内外对儿童高血压问题普遍忽视。，直到近5年，终于慢慢得到国内外医学界重视。，但挑战依然重重。 。 给孩子们减压的政策来了。，教育部去年12月发通知，要求减少日常考试频次。，严禁面向小学、、各年级及初高中、非毕业年级组织区域性或跨校考试。眼下临近期末，成都、、青岛、、厦门、、福州、、广州等地宣布取消初三、高三以外的统考。，改由学校自主组织评价，引发大讨论。，其实，这不是教育部第一次出台类似政策。早在202 1年8月发的关于加强义务教育学校考试管理的通知，就提出了这条要求，但几乎没有执行。这一次看来得到了有效执行。虽然有些地方做了变通，有的学校将统考卷子的内容做了调整，变升为合规的学校命题。，减考令是为了减轻学生学业负担。，得到不少家长支持。，认为能促进孩子身心健康。，但也让很多家长坐不住。，没有统考以后，中高考岂不成了？开盲盒新高考实施复分制。，考生分数取决于卷面分以及成绩所处的区间。，没有了统考排名，无法直观了解孩子在区域内的学业。 水平位置以及教育薄弱学校的命题能力怎么提升？，会不会因为取消统考而激化马太效应？，让弱校更弱，强效，更强。，这不利于教育公平。，需要后续措施，。减考令也是中高考改革风向标。专家表示，核心是让考试回归诊断学，勤，改进教学的本质功能。，打破为分数论。，同时，在AI飞速发展的背景下，更需要增加跨学科实践、、项目式学习等课程，培养综合能力。频繁的考试，强化的是记忆与应试能力。，而AI时代需要的是批判思维。、协作与创新能力。长期以来，在唯分数论的指挥棒下，教育局对学校的排名高度依赖分数，对教师的奖惩也依赖于学生的成绩表现，还有家长望子成龙的期待。，给未成年人带来沉重的精神压力。但教师队伍的身心状况也不容乐观。教育夹杂这近日发布全国中小学教师现状调查报告。，自评处于亚健康和不健康状态的教师超过四成。，认为自己非常健康的紧占。 8 . 14 %在心理健康方面，近40 %的教师认为自己有抑郁、焦虑倾向，其中，超过20 %对自身存在心理问题较为肯定。压力来源上最多的几个因素是迎接、检查等非教学任务过多，不敢管教学生，害怕发生各种安全事故。，管理留痕要求过高。此外，50 . 58 %的教师认为，社会与家长只是表面尊重。，认为，社会和家长要求苛刻和不够信任的接近一半。，认为不够尊重的占36 . 37 %.。身心透支的老师也是教不好孩子的。 。 老年人也有利好政策。，民政部、财政部日前通知，从1月1日起，面向中度以上失能老人发放养老服务消费补贴的政策，在全国实施周期为12个自然月。，经统一评估为中度重度完全失能等级的老年人，可申请每月最高800元的养老服务消费补贴。以电子消费券的形式按月发放补贴项目，包括居家社区机构养老服务。，其中，居家养老服务消费券抵扣比例为50 %.，机构养老服务券抵扣比例为40 %.。失能是指由于年龄、、、疾病等导致身体功能或日常生活活动能力受损。由于老年人为主，。中国失能半失能人群已有4500万。，预计202 5年被增至900 0万。民政部门。这组数据时常建筑报端，但一直没有引起足够警觉。如果不做出有效改变，会有越来越多的老年人困在自己无力支配的身体里，度过人生的最后十年。 目前，中国主导的养老模式为907 3、90 %.，居家养老7 %社区养老3 %在养老机构失能老人照户的专业性和难度更大。，家属很难胜任，再加上家庭结构日益少子化，、空巢化，家庭养老功能弱化，社会化照料的需求剧烈上涨。202 5年7月，、民政部、、、财政部联合出台关于实施向中度以上失能老人发放养老服务、消费补贴项目的通知。在浙江、、山东、、重庆以及辽宁沈阳。、安徽、、滁州、、江西新余、四川成都先行试点。今年是在试点的基础上，全面推开。发补贴的首要环节是评估老年人能力等级。根据试点地区经验，老年人能力，评估师要有5年以上从事医疗护理、、、健康管理、、、养老服务、，、老年社会工作等实物经历。，并具有相关的专业背景。，经过理论培训，、实操训练，并通过考核及实习后方可以上岗。受到老人的评估需求后，评估人员会上门对老人的。 自理能力。、运动能力，、精神状态、、、感知觉与社会参与四大维度进行综合评定。评估结果将汇入归级，形成全国统一的老年人能力评估数据库。民政部要求，基层民政部门按照不低于1 %的比例进行实地核查，避免一消了之。，还强调，特别要压实养老服务机构主体责任。，对于敢于以身试险的，要强化惩戒措施。 。 要说以身示险，哈尔滨到外区近日查出10 14人死后仍在领养老金。，要求家属退回，多领取金额在几10元到几千元之间，最高59 7 4. 47元。，不少人只多领了一个月，最低56元。按规定，参保人死亡。30日内，法定继承人应去办理停保手续。，次月起停止支付。，不及时申办，导致多发，属于不当得利。，应该退回。，但死后多领的问题很普遍。，根源可能在于养老金自动发放，却不能自动停付。户籍注销，由公安机关负责。，养老金发放。，由社保部门负责，二者信息不共享。，社保部门只能等家属申报才能停发。要堵住漏洞，就需打破信息壁垒，。、公安、民政、未见社保等部门的数据要共享。比如，老人离世后，医院的死亡证明、，民政部门的殡葬记录。公安部门的户口注销信息都应第一时间同步到社保系统，实现养老金发放的自动停付。云南、安徽。 贵州、、辽宁等地近期宣布，202 6年城乡居民基本养老保险缴费档次最高标准迎来新一轮上涨。据测算，在大多数省份，如果个人按上限连续缴纳15年。，退休后，每月可领取的养老金将超过1000元。为激励个人按更高档次缴纳，各省份还有配套政策。，个人缴费档次越高，政府补贴就越高。比如在辽宁，如果个人选择200元，每年的缴费档次，政府每年补贴40元。如果选择5000元，每年的缴费档次，政府每年补贴180元，但多缴纳，对很多地区的农民是不小的挑战。比如在云南，如果按上限缴纳，个人每月需支出约833元，超过云南农村居民人均可支配收入的一半。202 3年，全国农民养老金人均为2 14元，每月。，而企业退休人员为31 62元。每月。，202 4年，人大常委会执法检查组报告，80 %的村民选择最低档缴费。而当。 年，将全国人均可支配收入水平五等分，处于最低20 %的群体。，年人均可支配收入为954 2元，折合每月79 5元。因此，只提高个人缴费上限，很难解决农民养老金水平偏低的问题。农民养老金由中央财政补贴，、地方财政补贴和个人缴费三部分构成。202 4年获得的财政补助大幅低于机关、事业单位和企业职工的基本养老保险。，而农民参保人数远多于后，两者算，人均差距会更大。202 1到202 5年，中央财政补贴标准从每人每月93元提高到14 3元。地方财政补贴上，北京、上海对农民养老金的补贴是每人每月800元以上。，而云南、、辽宁、、、安徽等多数省份仍在100元以下。因此，农民养老金的财政补助仍有一定上调空间。 好的，本期参考信息就是这些。，我们下周再见。