。 欢迎来到知行小酒馆，这是一档有知有行出品的播客节目。我们关注投资，更关注怎样更好的生活。，我是宇白。芒哥老先生离开，我们已经两周年了。 过去这两年，不少听友问我，小酒馆怎么没有做一期芒格的纪念节目？？原因其实很简单。一方面，我们之前路过一期芒格之道，那期节目已经很好的阐述了芒格的人生智慧，反响也特别棒。 嗯。 另外一方面，同样是博克希尔的灵魂人物，芒格和巴菲特又不太一样。很多人推崇芒格，不只是因为他投资厉害，更因为他那套朴素又清醒的人生哲学。或许这也是为什么穷查理宝典十几年下来，一直有人在买，有人在读。，但对我来说，还有一个更好奇的问题。那些真正为芒格智慧影响的人，他们的人生会发生怎样的变化？。 如果说书和语录让我们知道了盲格，那么那些把盲格、智慧活进生活里的人，或许能让我们看到芒格智慧真正的样子。 于是，在这个特别的时间点，我们这期节目想从一个具体的人出发，聊聊他的人生轨迹。，以及当他遇到芒格之后，人生又发生了哪些变化？。 他就是今天的嘉宾施红俊施老师，我认识施老师，是在芒哥之道的新书发布会上，他是出版人。 也是那天我才知道，过去十几年影响中国投资者的许多重要书籍。，琼查理宝典，李璐的文明现代化价值投资与中国，以及今年的大道。段永平问答陆，背后都是同一个出版人。石红俊。 嗯。 更让我好奇的是，他在52岁已经做到出版行业顶尖位置的那一年。，他选择离开体制。，创办了一个特别小但非常认真的读书会。芒格书院。一群来自不同行业，但独推崇芒格智慧的人会固定聚在一起。读书。，把一本书里的关键问题，想明白，聊清楚。，之前来小酒馆的嘉宾张云帆老师就是其中之一。 也正是在做芒哥书院的这些年里，他出版了芒哥之道和段永平问答录。某种意义上，他是在52岁那年给自己发明了一份新的工作，并且走出了一条非常独特的路。 所以在芒格失世两周年的这个时间点，我邀请石老师坐下来，和我们一起聊聊读书与出版。，聊聊时代和选择。，也聊一聊芒格的智慧，是怎样在他的生活里慢慢长出来的。这期节目不是聊芒格，而是聊一个因为芒格改变的人。希望你会喜欢。 这是谁？？ 我觉得今天非常开心，请到石老师来和我们一起聊。当然一方面我们是想聊芒哥，但是我觉得更多的是想聊芒格怎么样影响很多很多人，或者我们可以叫的是芒格之后的这个世界。因为我跟石老师认识，是在23年芒哥知道出版的新书发布会上，。是的，。然后我也是在那个场合认识了我们小酒馆的人气嘉宾张云帆老师。是的，云帆现在已经做了三次了，。对他特别受欢迎，非常受欢迎。然后也是因为和云帆老师开始录播课。，他就讲了很多你们芒哥书院的事情。，然后我就会发现芒哥书院是一个特别有意思的一个怎样的一个组织。对一个很神秘，但是很好玩的组织。，你可以说他聚集了各个领域的高手。，但是这些高手又不是那种奔着出名啊，或者是自己赚取巨额财富而聚集在一起。，而是因为大家喜欢芒格。嗯，我们都是芒哥的效仿者。对，而这些人。 都是被石老师团聚到一起的。所以我其实从前年就一直想请您来录播课，然后再是今年才找到了一个相对合适的契机。是的，。因为这个我们都是芒格思想的受益者啊，所以我们一起来聊聊他，我也会觉得特别开心。对，如果大家之前知道石老师可能对他最熟悉的一个身份是和芒格相关的。非常多的书籍都是石老师引进到中国的。比如说琼查理宝典，比如说芒哥知道，甚至芒哥知道还是先有中文版，先有英文版了嘛，先有中文版，但到现在还没英文版。，所以只有有芒哥书院编的对，是，所以只有懂文献编，所以只有懂中文的人才能看到这套这本书。对，除了这个以外，其实我们也出芒哥学生的书啊，李路的书。对对，就是李璐老师的那本书。哎，段永平那本算也是我们出的。，我们内部有个话叫做这个帮忙里断。 特芒格里路、邓永平，。所以我们的芒格书院的其中一个理想是说能不能把这四个人的书出齐了。现在还缺。对，我们还没有巴菲特的书啊，没有吗？？对，是的，因为巴菲特他不写，然后他也没有出版的这样的一个欲望。 。 嗯，。因为我觉得他跟芒格都是对于自己发言和自己写的东西非常审慎的人。是的，包括琼莎的宝典啊。，尽管是主要是芒格的，是一个演讲，但是编者跟芒格说要编这本书的时候，芒格的第一反应说不要编，不要做。但是后来因为巴菲特利剑，芒格同意，然后这个编子就得到了很大的支持。，那个编就比你看巴菲特不愿意出自己的书芒格，也不愿意出自己的书。，但巴菲特觉得哎出一本芒格的书蛮好的，很有意思。其实出书跟他们开股东会。，我觉得一样啊，他们都有一个目的。，我觉得步道，因为巴菲特说过了，他其中一个说要做的一个职业。，他想做老师，他都有步道的这么一个功能。我觉得不能说是在教别人教别人会有一点点居高临下的，而说跟大众去分享。，我觉得这个是芒格巴菲特，其实也很愿意去做的这。 ?这也是我觉得是价值投资者。，价值投资大师的他们的一个共同点。他不是说叫，而是说很诚实的把自己的想法告诉你们。刚才说是这个帮忙理断嘛，比如说戴永平最近的那个对谈，你就发现是说他很诚实。，他不是为了比如说把自己的形象打造一下，根本没有这个目的。嗯，因为我这次听了以后就特别感触啊。那个方尚文问他问题，很多情况下，他直接会说这个我不知道，这个我觉得特别诚实，并且一听就是他的风格。并且也我认为也是价值投资者的一个风格，就是对知识诚实。，对知识的诚实。，知道自己不知道，这个很难。嗯，因为现在几乎所有人邀请您，不管是做访谈还是录播客，几乎都是围绕着芒格来开展的。，您最开始是怎么跟他结缘的？。哎呀，我最开始一开始李如先生来给我介绍芒格的时候，我就是个小白，我。 根本不知道芒格，所以你知道芒格是李璐给你介绍的。是的，但我知道巴菲特怎么会有这么高级的引路人。？是我是出版人嘛，。对，所以这个其实出版人有这个优势。，你还是会找到说每一个行业里边相对顶尖的人。嗯，那个时候是您在出版行业已经工作多久了？，呃，已经工作了有1多年了，接近事实，30多。对，嗯，因为我后来去查施老师，您的资料嘛。，就发现您真的出了很多脍炙人口的书。，比如说达芬奇、马，比如说我的名字叫红、，还有包括像张为营以及一系列经管类的经典书籍，都是出自您手。，但最让我感到很诧异，很反差的是，毕业那天我们一起失恋，居然也是你出的。，这个太反差了。是的，。比如现在的很多的主流的出版人，可能算是我的下一辈嘛。，所以他们有时候会很羡慕我们认为我们所在的那个时代差不多。 90年代啊，到本世纪初，他们把它叫做出版业的黄金时代。 对我来说，也是去看你刚才说的这些书吧。，完全跨领域，完全跨领域，就是给人感觉很不专业。，你知道吗？？就是有那个像毕业那天，我们其实面试一个在校的大学生，毕业之前写的一部小说。，我也做很多学术书，。从哲学的、经济学的、管理学的都做。也就是那时候其实相对来说还是有很多的机会，只要有好的作品，他就能够卖，他就能够被很多人阅读，但现在就有点不一样。对，就是现在的出版社编辑，第一是没有那么大的自由度。，因为大家的编史都分的非常细。，如果你是一个财经的编史的编辑，你可能全看的是财经类的书。但也就是因为这样的自由，可以让你不给自己设限，然后去设猎各种各样的作品。，只要觉得好，都可以去争取一个出版的机会。是的，这个也是我觉得比较幸运的。，我大概上周还跟我的老领导吃饭嘛。因为当时大概02年我在北京设了一个公司叫世纪文景。现在回想我。 自己是特别幸运的，因为那个领导，不管你说你想做什么就去试啊，什么事都可以。，就是选题，我来定设计师我来找。然后有的译者，编者我去找，所以给了我很大的一个可以说试错的空间，所以这样也会自然就真的后来就每年我们都会出一本100万册的书。对我也很感谢我的领导。就那个时候是不是觉得哎怎么我做什么成什么，我是不是什么出版这个小天才，当时的情境里边是不会的。，真的在这个情境里边不会觉得说我怎么样。，真的是时代给了你这个那个时候可能意识不到自己在享受一个黄金的时代。对，这个就想起就是芒哥说的，我们要降低义气。，因为不同的时代是不一样的。就是现在我如果我们还按照那个时代的义气来看的话，你就可能会很苦恼。哎，是确实是这样。就是大家，比如说这几年了解到石老师，然后说哦石红俊老师出版了很多跟芒哥相关的书，出版了李录的书，然后他又是中信的这样一个背景。那他。 他可能就是一个专门关注经管领域的这样的一个出版人。但是只有再往前倒，看您20多岁，30多岁在做什么书。，才发现说，哎，这个人原来他的兴趣这么广播，然后对各类的书都很感兴趣。是的，就是其实一个人的路径回看的话，有可能会遮蔽很多东西。他可能只看到一个切片。对，。比如说你刚才讲的这些书，好几本都是白万册的书。但事实上其实有很多，其实你不知道，那在我看来就会有很多书可能比那个的意义或者对我的一个影响会更大。我觉得更好玩。，更有我自己的故事。对，展开讲讲。对对，因为那时候就比如说吧，我们做过一套书。，到现在还在吧，中文跟希腊文或者拉丁文的一个对照的书，我们叫日之古典，你可能没看到过，这几个字怎么写，我都不知道。哎，对他是一个古典学的一个做法。，双页是中文，单页是拉丁文，就是对照看的一个书，很专业的书。，但是他是有出版。 传统的无论英语还是法语还是德语。，都有这样的丛书。，但是他的一个阅读的受众是很少的。，就是古典学的那些学者，加上学生。但是为什么说有传统呢？？，因为如果我们讲文明这样文化传统的话，你必须要回到那个时代去。比如说帕卢奔尼少战争时。，你只看中文可能是不够的对研究者来说，你要看他的一个问题，我们做了到现在可能有几十本这样的书。，每一本的印量可能就是几百本，几百本。对的，但我们那时候乐此不疲，觉得做了一个特别有价值有意义的事情。，那是这样，其实我们有很多，还有比如说我们还做一些，当时在2000年之后还做一些什么？就是在北京的特别的一些老先生的书。，你肯定知道，就是比如说古希腊的悲喜剧啊，嗯，古希腊的悲喜剧译的最好的那位先生叫罗念生。，他的全集是我们出的。，然后呢又很有意思。像这些说罗。 变生的书，当年的话也不是说一帆风顺的。当年这样的书，一家知名的出版社。，他说你出可以，但是家属要给我钱。 你想当年也是这样啊，也不是说市场很好。，有时候我觉得我们做行业的啊，做出版的。，有时候其实是这个市场有可能是你要创造出来。嗯，对，就是但是我们当时说不用，我们就喜欢愿意出罗年生的全集。后来我们四纪文件出来以后，到现在为止还是四纪文件的畅销书，但每年都会卖。那这个也是你还是要有一些所谓的你的眼光跟别人不一样的地方，把它出来，。所以其实我们出了很多所谓的小众的书，但现在也是做的很好。其实我之前想过这个问题，但是不好意思问你，就是你内心会不会觉得大家只看中你出版的那些百万畅销书？，没有看到您其他的这些出版，或让你觉得就是自己身上贴了一些，你其实并不是很想要的标签。，我想所有的人都是这样。，为什么我们有聊天？，那可以把一些东西可以告诉别人嘛，不然别人知道的，只是说冒在最上面的那个东西。对有些投资人也是这样。 你看只是看到是说他投了一些好公司，但是他那个所谓的失败的标的，或者说他错误的判断有可能被淹没了。所以芒哥才会说他喜欢研究失败。对呀，研究失败，这个很重要啊。，所以我们其实每个人都是这样，就是说我们有很多其他的一些呃放在一起，你可能就看不到了。嗯，那尤其是近几年每次别人找你访谈都要聊芒哥，你会不会也很烦。呃，不会了吧。，就是因为确实他对我的一个影响，不是，比如说我作为一个出版人对我的影响。嗯，可能真的是对我的人的一个影响。，没有别的人能够有这个作用。所以其实这次我也主动跟你说，我们还是可以聊聊芒哥。对，所以当时是李璐给你介绍了芒哥。，他是推荐你看他的内容或者是演讲，还是说有这么一个人，你怎么可能不知道的。？，我想他当时知道，我不知道也是正常。那是2008 09年嘛，。嗯，知道人很少。，对，确实很少，。但是呢，好在说我。 看了他的英文版的书以后，我还是很喜欢的，。因为我是学哲学的。，但我一看它里边东西几乎都是一些人生智慧。，或者说对我来说，我会觉得有种亲近感。因为他不是讲投资的，比如说技术分析或者投资方法。，而是更多的是说包括为人，包括交友，包括说怎么过上幸福生活的一些东西。，那我觉得为什么。 嘿呵。 跟我这个想象的一个投资人不一样的，。这也是让我一开始对这本书还是会有个亲近感。，或者说我觉得我能把它做好，我也喜欢把它做出来。哎，。所以我可不可以理解为在您最开始涉足出版领域的那些年，您对经管类书籍，其实是没有那么感兴趣的。，是这样，因为我是学文科的嘛，文史哲某种上上我觉得还是特别的重要。因为这个其实还是给了一些最基本的一个通式的一个训练。这样的话再去比如说做出版，我就得特别的合适。然后呢，我其实刚开始做出版，其实也不是做文史哲，我是做的经济学跟管理学。我大概花了56年的时间，就专职做那套书，。其实现在还在那个上海人民出版社，他们出的，叫当代经济学系列丛书。像新制度经济学啊，像什么新古典经济学、，都是这套书介绍进来的。我大概这套书做到两三年之后的话，我的一个冲动是不想做出版了。为什我想。 去读经济学博士对，确实我觉得我是有这个能力去读博士。，但最开始去做这套书，是领导的安排，还是你自己主动想做的领导的安排？，你看这是不是有一种命运的，冥冥之中的一些巧合。最开始阴差阳错，开始从经济学开启了你的出版生涯。，然后现在成了一个替代你身身上很重要的一个标签。是就是其实很多慢慢都会给你受益。你不会觉得说领导我这么优秀的人才。，应该让我去做哲学从事，怎么让我做个经济学，从书，在最开始的时候，但根本没这么想。，或者我们现在回想吧，你也做内容的。其实我那时候觉得任何内容，对我们都是一个很想了解的，尤其是经济学，我是大学时候，不是学这个的嘛。，我就觉得让我了解了一个新的学科，学到了一个是的，。那时候除了我编辑的书以外啊，其实我是按照比如经济学博士需要的那些课程跟书。，从经典到教材都看了。对，这样就收获会很大。 唯一的副作用是，不想工作，想工活对，这是一个后果。对，。但是实上就是我不知道你的一个是不是这样。，就我那时候就刚开始工作，我就觉得是说工作跟生活是很难分，除了工作做编辑以外，我平时生活的话就可能会有大量的阅读，就是在8小时之外，有大量的阅读，大量的学习。，那时候真是有这个劲，有几年我是住在一个大学里边。，然后晚上我会到教室拿着一包书7夜自习。，就是因为自己喜欢，不是去做编辑。哇，所以您20多岁的生活是这么度过的。，是的，对，那时候确实还是说充满了，怎么说，就是好奇心，然后心态也很开。，精力充沛。所以当时你包括您，您刚才有提到说，若给你介绍芒哥，你去看了他英文版的书籍。，一方面你觉得内容非常好，而且他讲的不是纯粹的投资，更多的是一些关于幸福生活的哲学。，那那个时候你就起心动念，说把他引进到中国了嘛。？对，这是一个过程。现在。 如果说讲我们出版芒格的书，包括我对价值投资的认知的话。，从2008 09年到现在，在我看来，对我自己来说可以用一个词讲就是进化。就是比如说我第一眼看到，哎，我觉得也很亲切啊。，就是他芒哥讲了这些，很多我都认可。但是因为08年到现在十几年了吧，17年、17年这17年的话，可能现在的我跟17年前是很不一样的。就是同样的这琼大的宝典。我每年都会看，但我看到的内容不一样，或者对我的影响的点是很不一样的。因为这本书出之前的话，李路先生写了一个中文版，这篇的话对我的影响也会很大。别看他只是一个介绍了他跟芒格的个关系，他自己的人生的经历。但我觉得其中有一个点，比如说他讲到了知识分子，或者叫读书人在现在当下中国的一个方向。我是特别受益。怎么说？，因为他从芒哥讲起的，因为他祖父是个大法官。 父亲是个律师啊，这他不是二代三代，他只是说他家有个法律的一个传统啊，除了这个没别的。，那么芒哥的现在的成功完全是靠他投资。，所后，他的投资的话完全是靠他的知识，就是中国的读书人。芒哥可能是一个很好的榜样。嗯，就说你靠你的知识，靠你的能力，你就可以成为一个成功的人。，这个成功在芒哥身上体现在一方面，体现在说他活的自如嘛。啊，另外一个他确实是一个亿万富翁，对吧？？对这个哎其实我给我的一个影响是很大的。这不就是书中自有黄金屋嘛。是的，李璐这篇的中文版的序就叫书中自有黄金屋。啊，。那么刚开始的时候，我们觉得这个标题不太好，。有点熟啊，又是黄金屋啊，。但是现在我觉得这个标题是特别的恰当。哎，这又解了我一个问题。，你就说，其实我很长，那段时间是个。 。 文艺青年对我出了很多文学书。，在我的出版经历里边，有好几个诺奖的得主都在他得奖之前，我们就出了他的书。，所以我这方面做了很多的事。，在这个过程的一方面是有些成功，但另外一方面还是有个疑问吗？？就觉得是说，哎呀，作为读书人啊，我们到底有什么作用？，难道只是出几本这个小说嘛？，或者说我对这个社会的影响到底在哪？，只是成为一个比较厉害的文学编辑或者文学出版人的话，我觉得这个我已经做到了，。也许我有更大的所谓的人生理想，可能不是，或者说自己怎么来定义自己的成功。哎，芒哥真的给了我一个很大的帮助。，说，哎，他这个路径对我们中国的读书人来说，可能就是一个很好的路径。所以我说他是改变了我后面的职业生涯的，所以能够简单粗暴理解为你当时有一点中年危机吗？？，我觉得任何人都会有别人，我也不知道。，我觉得我确实会有这个问题。就那个。 你已经是很有名气的出版人了，也出版了很多很在在行业里边嘛。，不管是从销量还是从品质各个方面，物质条件也不错啊，家庭也很幸福。可能那个时候你会在想说，我到底还应该在追求什么？？因为那时候如果从行业来说的话，其实我也做过。我说很小众的书，也为很多可能不能出书的作者。，除了他们很有学术质量的一些突书出来，也做了一些说市场特别认可的啊。，这个超百万册的书好像都做了。，但是总觉得好像这个还不够，这些事情还是不够，确实会到一个阶段。是说那我真的想追求的是这些嘛。，可能不是我觉得听到这儿，大家可能在想说啊，你看了那篇书中自有黄金屋，然后觉得很受启发。难道是你那个时候会觉得财富匮乏吗？？我觉得应该也不是我觉得财富还是很重要。，不是匮乏。，因为这我说从林8到现在啊，其实对我来说是一个进化的过程。包括对芒果的思想，我也慢慢的有更深的理解。 其中有一点我还是想强调的是说，其实芒格不是一个理想主义者。芒格其曾经说过的，他说，如果你要说服另外一个人啊，请不要诉诸道德啊，要树诸利益。嗯，什么意思呢？？从人性角度来说，我们每个人都会有一些自己的利益的考量的。是的，这个也是我们提财富自由的一个所谓的意义所在。也就是说你还是要有一些基础的，你才可能自在的安排自己的时间。嗯，那这个也是芒格给我的启发。也就是说其实财富还是必然要的。芒格好几次都说过。，他说其实他这个相对年轻的时候啊，家里边孩子很多，因为他是8个孩子啊，真的很难是。 对，因为两个家庭嘛啊其实相对来说他没有那么有钱。然后芒哥又不是一个只专住在投资上的人，他还是希望家庭幸福，他还是希望有天伦之乐，所以他需要有很大的房子。 所以我是觉得芒哥是这样的一个，就他说过说我想有钱，他说的特别的值的，。但是我有钱不是为了炫耀，是为了让自己更自由，能够独立，这也是一个有点普实的一个概念。，就是哎我们有钱是为了什么？。芒哥就很清楚，我是要为了独立，能够自由支配自己的时间。，哎，享受这个天伦之乐。其实我会在想说这一点，对于文艺青年来说会特别有启是吧？？，我觉不只是文艺青年，包括我们以前说到很多教育，他是始于谈钱的。，你不能把你对钱的渴望，说的这么赤裸裸。当然可能在当下的社交媒体语境，又走到了另外一个极端。就是大家天天说着要搞钱。，你了解芒哥的智慧。，你会意识到说，首先因有一个好的物质基础，这个非常的重要。，你有了足够的物质基础。，你才能够更好的去追求你想要的自由独立。，你可以有更好的时间的支配权，掌握权。，你可以陪伴你。 喜欢的人去做你想做的事情。是在我看来，这有什么，这就就是真实啊。，就是哎你的生活会变得很真实，也不会去装啊。很多人会因为到现在我还是会有原来的一些文艺青年的朋友啊。，那那我就觉得如果你不进化的话，可能有些你的认知还是停留在我20年前的这个认知。徐老师，你跟他们聊天的时候也会这么直白嘛。对我会说，当然他们也会说我是出了几本经管书，就变得这么浑身。不是，就他觉得价值投资很熟。，因为你讲价值投资就会讲到商业，讲到钱啊，他们会觉得你变死去了嘛。当然，但是因为每个人都可能要找到一个自己乐意接受的这么一个价值观。，因为说到这个，你看就全里班，你也是给我的一个启示。，因为我是学哲学的，我就知道是说芒格的思想没那么简单。因为芒格的思想，他也是来源于比如说美国哲学的一个底色。，就是实用主义哲学，他的精神老师啊，就是富兰克林就是这样，尤其年轻的时候。 奋斗，富兰克林是创业，自己也做，也学习，然后做作家。40多岁以后，他主要是做社会的工作，他也是美国的国父之一。你看他就这样，也是先努力工作。，创造财富，然后把自己的企业做好，然后自己也有，。比如说你也能够写作，他还做科学发明。对，。但到后半生的话，更多是为社会做贡献。嗯，也就是说这个其实是小我跟大我在美国的这个社会主义的哲学里边，最后会融在一起的对，这个也是芒哥给我的一个很大。因为原来尤其年轻的时候啊，会有很多冲突冲突。对，就是觉得自己的一个是理想主义的那种情怀。在这个世俗的社会里边，好像就无法发挥，这是芒哥给我找我，觉得找到了一条路。，就是这个启发落实到你的生活。，他是怎么样改变了你的行动的。？怎么说呢？？就是你看我从一个文艺青年变成了一个，真的说对这个社会要有更多的了解。 的一个人。然后呢，就是说怎么能够影响到更多的在这个社会上的奋斗者。因为原来可能我们比如第一，我原来更多的关注的是我们我是出版人嘛。，对，会关注我们的写作者，无论是作家，还有一些是学者，但我后来会慢慢的更多的关注我们的阅读者。，我会很关心的那些阅读者是什么呢？？是这个社会的创造者吧。这我看，就是比如说一些企业家，一些。 嗯。 投资人。就他们也许是我希望是从我的角度，我会给他们一些内容，。无论无论是怎样的产品或者是社群的一些活动，这是我的一个改变。我是不是可以理解为这像石老师，你说你内心你会有很多的矛盾和冲突。，就比如说我的理想或者抱复很难施展。，但是了解了芒哥的智慧，尤其是理论那篇序会让你意识到，其实这个东西他是有一条路，可以自洽的。就是你可以去努力的通过好的内容去影响有影响力的人，然后从而让自己的理想主义可以落地。因为以前会更在乎比如说作家的想法，他们感受，。但是之后你会更在乎说读者看到他会怎么想，以及怎么样更好的触达到读者的那一端。是的，。然后呢我这样的话，其实自己也有一个自我实现。原来还有一个困惑，是说哎，你是自我实现了，但有可能是说你在财务上可能还是有问题的。 我觉得这个对于所有从事内容行业的人，可能都有这种痛点。是的，但我觉得我们不要避讳这个问题。从大的角度来说，刚才其实在录之前我们也聊过，。比如说不克，他还是要有一个所谓的一个商业模式或者财务的考量。，让他能够可持续的能够往前的走。我在之前的话，我们不太考虑，觉得这个事就是我是做的是一个很学术的东西，我做的是一个很高的东西。，我会觉得说谈钱或者谈生意是一个此一谈这个东西。，但我觉得现在可能不是这样的。，你要把一个事情做好的话，一定要考虑到是说从财务角度的一个他的可持续的一个良性的发展，。或者说从我们投资人的角度来说的话，他的生意模式是否是对的？，以及这个可能会靠回芒哥说那句话，你要考虑方方面面的利益，。，不管是创作者的利益，还有读者的利益。是的，而不是说这书这么好，你怎么不看，？现在当代人的阅读习惯太差了。正我想说的，就是我们。 嗯，很多人会有些抱怨，觉得现在很多人都很功利，然后都不看书，然后我做的这么好的东西，这个没人看，这不是我的问题。，或者我这个东西本来是太高大，上了，你们都看不懂。，我觉得这个是有问题。就是你如果活在一个抱怨里边的话，你必然做不好你的事。，这个也是芒哥，智慧里影响了很多人，就是永远不要有受害者思维。对，就你不要抱怨，不要自怜。，我觉得芒哥怎么会这么说，太到位了。就人的情绪里边的负面的东西，就是抱怨自理这些东西我觉得我不成熟的时候就会有这样的一些想法。，是说总觉得抱怨外面的环境不好。抱怨竞争者不好。，抱怨这个产业链不好，可能不是这样，可能我们还是可以乐观的看这个世界。，然后我们自己可以就我们自己我们可以做的更好。就芒哥说，你不要把自己当成受害者，你把自己当成幸存者。，我就在想，这一个幸存者，你可能你面临的处境。，就是一片废墟。，那你要做的就是重建你的家园。，。你。 你要做的就是不管是调整你的预期，调整你的心态，还是发挥主观能力去去做一些事情。，就是这些是你应该去做的。，而不是说哎呀这个龙卷风太坏了，这个冰雹太糟糕了，。就那样，可能也是对的，但是对你的未来于事无补。，比如说啊刚才我们聊到的就是不同时代啊，他的特性已经不一样了。20年前的，比如我们还是讲内容也好，或者叫出版业跟现在是不一样的。那你不能把你20年前的成功，当做你的能力很强。嗯，如把现在的一个，比如说现在我们遇到的问题就抱怨说啊，这外部环境，我觉得都不是的。，无论在哪个时代，你都有自己可做的事。，你都可以积极有为的去做一个事。，这也是我从盲那里看到的。，所以施老师您是真的不会把自己当成一个非常非常厉害的出版人来看待嘛。，你内心里，我真觉得不是可以这么说啊，就是如果把那个我们叫做时光机，让现在的年轻人到我那个时代，他们肯定会比我们做的更好。 因为其实无论是受的教育啊，各种条件啊，他们比我们是好的。所以如果把他们放在那个时代的话，肯定会超越我们。这事实真的是这样。，这些年轻人从小学开始，我觉得都是受了一个很好的教育，很系统的教育。我们那时还是很不一样。，真的就像我，尤其是像我们部门，有很多都是00后的年轻的女孩子嘛。，我看他们就想说，哇，我20多岁要是有他们这样的知识面，有他们那种做事的方法。，那我现在得多成功啊。，我觉得他们太厉害了。我觉得我在他们那个年龄什么都不懂，就像这个小孩一样。，对，现在比如我们个书院里边有一些会员啊，可能比我小十几岁啊，我觉得他们特别的强。，无论是原来的教育，还比如说英文的能力很强，还有他们的眼界，他们眼界是一个全球性的，那是不可能的。，所以我觉得这个完全不一样，这个时代就不一样了。，但我觉得不要去抱怨，所以我们那时候跟现在也不用。，因为他们比如的也会抱怨说我。 复旦毕业的么？说现在考复旦好难，你怎么能够考个复旦？，？大家都不要抱怨，其实是肯定是一代比一代更强的。，对我也觉得就是我永远相信一代比一代更强。虽然大家有的时候会抱怨说前一代什么吃了时代红利啊，但是其实只有老一辈的人知道，年轻人永远才是新的希望。，对吧？？我不知道这个该怎么说，就是不同的代际之间，就其实还是要有更多的沟通，或者是互相看到对方，嗯，我们那时候你说我刚工作会到学校教室里边去看书，因为没有别的东西，除了电视以外，没有别的东西，这也是我们的优点。但是我们现在的优点是什么呢？？现在的优点，你如果想有一个学习的欲望，你就有太多的途径。，太多的资料了，太多的途径可以去学习，。我们那时候就没有嗯，。前面我们有讲到说芒哥影响很多人的一句话，就是永远不要有那种受害者，你要有一个幸存者心态，。在我了解他的生平之前，我看到这句话，我就会觉得说他一定是经历了。 很多的人生中的痛苦，他才会说出这样的话。，后来看他的生活，看他的生平也确实如此。所以我觉得这会让芒格，他更像是一个我们普通人可以学习的一个前辈。对我们看芒格一个很大的问题是说，他的很多经历，我们不是特别了解，或者他不会去说啊，。比如我们都知道的，他相对年轻的时候有第一次婚姻啊，。那时候大儿子又去世了。，然后他还一个人住在大学的宿舍里边，等于是轻描淡写的这一不过啊，。但事实上就是如果我们设身处地想一下的话，其实他遇到的问题挺大的。然后又有那么多的孩子啊，是的，其实芒格人生中有一段很黑暗的时期。，在他30岁左右的时候，第一段婚姻结束了。，然后不久之后应该只过了一两年。，他的大儿子因为白血病去世，那个时候只有9岁。芒格后来回忆那段时间说自己承受过一些不公平的。 打击。，但是也就到此为止了。就他对于发生在自己生活中的痛苦，他其实很少有很直接的描述和表达。他他从来不太惨，没有过啊，没有过，或者说他觉得都要接受这些东西。，然后你自己就是说你有一个意向，你要干什么？，就自己努力去改变。嗯，还有他眼睛，他的眼睛后来到了本世纪，好像2010年左右。，因为一只眼睛看不出嘛，另外一经几乎也是没有视力了。他甚至还准备去学习盲闻了。，对，很多人更了解的是，他在50多岁的时候做过一次手术。结果手术失败，左眼完全失明。而且那个时候医生告诉他，另一只眼也有可能跟着失明。你想对于一个终身学习，每天都在阅读的人来说，这是非常致命的打击。以及他也经历过比较惨烈的投资失败。连续两年的下浮是30 %多，两年加起来50 %多的，等于整个一个基金的一个审视。 但对于这些事情，芒哥一直都是轻描淡写的，他从不把自己放在受害者的位置上。，这也是为什么，他反复提醒别人，不要自怜。，不要怨天尤人。不是因为他没有经历过痛苦。，而是因为他比我们大多数人更知道那种痛苦和绝望是什么样子。所以回头看他的那些话，我会意识到这些话之所以那么有力量。是因为说出话的这个人，他是真的经历过这些深渊。但是他是通过自己的不断的学习，不断的提升自我，让自己达到了一个比较自洽和富有智慧的这样的一个经历。这么说吧，他遇到的问题可能从人生的角度来说，可能比巴菲特要更复杂一点。但巴菲特其实不到10岁，就很清楚自己的未来啊挣钱。就芒哥也说过，说巴菲特早晚是个大有钱人。，就是巴菲特的人生，所谓的vis信是很清楚的对，所以也相对来说，如果两个人比的话，更一帆风顺。然后。 他的起点很早，。因为复利我们要讲起点嘛，他时间长，所以他就成为一个最伟大的投资人。，那就我觉得是很早就奠定了。但芒哥其实要克服很多问题，克服一个你看就是他因为结婚早，所以第一段婚姻是失败啊。，然后呢孩子又那么多，还有一个我觉得特别重要，说明了又生的重要性。还有一个其实特别大的一个问题，是么职业？，他一开始做律师，那个时代的律师的话，真的钱是不多的。，要把时间卖给别人。，最后他就发现说这个不划算。，所以这个职业的转轨对他来说，尽管我现在看来也是很自然的，因为遇到了巴菲特啊，然后自己就是转型呢。对，或者我们还是想象嘛。，说，如果我们做为一个职业转型，那几年，或者那段时间，你还是会遇到很多的问题的。很多抉择，但是他是做了一个转型，他的起点也就比较晚。然后一大家子人的话，他还是要给孩子们的各种的条件。所以呢就是他其实跟巴菲特比的话，他就没那么容易。对。 他最后的财富量级也没有巴菲特那么多。当然对我们普通人来说，已经是一个天文数字了。，也正是因为芒格一生经历了很多的坎坷，才让他对我们来说感觉更有一些可以学习的价值。因为巴菲特感觉就好像是生下来就是个智者，就望尘莫及啊。，对，就就是望尘莫及。但是芒格的这智慧，因为他实在是经历了太多，用很俗的话来说，就像被莎粒磨出来的珍珠一样。其实这个东西是我们可以从他的只言片语中学到一星半点的。是的，那我很好奇。，最开始了解到芒格，然后你感觉到了芒格对你有很大的启发。就作为一个文艺青年，也应该最起码追求财务自由来支持自己的时间自由。，那石老师你有去做投资吗？？，我现在有啊。，之前呢之前没有，就是可能出版穷他的宝鼎或很长的时间，也没有可能是到了做芒哥书院前后开始做投资。，从了解芒。 到彻底辞职。，花了10年的时间来酝酿，差不多。对，真是十年。，我们是08年到202 0年，但我们出书是10年才出书。嗯，所以想要跳出这种靠出卖时间赚钱的这个想法，那个时候就有了嘛。，这就是一个很有势的问题。其实我们读穷菜的宝典或者学习盲格啊。 。 在我看来，其实不同的人的一个反应是不一样的。其中很重要一点是说，可能跟你的人生阶段有关。我说的不一定对啊。，我自己感受是说，如果我是在刚工作的时候，就接触琼莎的宝典。，我的感受没那么深。，你像我刚工作的时候，激情满怀。，然后这个世界完全是新鲜的。，不但在学习，好像不需要一本特别的琼大的宝典。对，而且说实话，我觉得绝大部分人看芒格的书。，看完了就跟没看一样，因为你会觉得他说的不都是大家都认同的到。所我说可能在你需要的时候，出现琼大的宝典是很重要的那我也是这样，。其实我那个10年看了琼大的宝典，但后面的话慢慢我就觉得无论是自己的职业还是人生，遇到了需要重新考虑的时候。，那时候就开始想是说，哎，。 。 好像芒格的他的一个人生，或许是我的一个未来的一个榜样。因为芒格也是40岁，开始重启人生，是吧？？对，真的是这样。，慢慢就也开始做减法。，觉得很多东西不是我真的要追求的。，我看舒老师，您之前接受了访谈嘛。，你说你在就是打工生涯的最后几年，也因为已经做到了管理层嘛。，你会发现时间几乎都不是你自己的。嗯，你看书的时间都很少，就那个状态，你特别不喜欢。，就是巴菲特也好，芒格也好，我们今天又谈到比如戴远平，他们很本真的一点是说。 很朴素，很多东西的话，不会追求外在那个东西。那么在我的第一段就是在出版机构里边工作的那段时间的话，其实慢慢就变成了一方面，当变成了一个管理者啊。那另外一方面是就是没有真正的自己的时间。，这也是一个特别大的问题。在哪。？我现在也经常会批评原来的我的一些同行。，说，你们是出版人。，但你们从来不看书。，是的，对编辑来说，出一本书。，你这本书从头都是看到尾，但是你没有把它作为对你有影响的书看。，这个是一个很大，那时候也是这样。，我每年经受几百本书，但真的说看进去的书是很少。没有时间都是工作啊。，就是你的工作跟你的这个稀奇知识可能是两码事。，那时候是那个状态，那么还有一个是什么？，就是说可能外面的标签太多，就是做领导，觉得也蛮成功。，然后外在会给你各种标签。，然后其实标签多，以后的话，你就会有点迷失的。 会迷失方向？。后来其实20年之前就大概差不多，我要离开之前的话，就慢慢就我觉得应该做减法。就是说我真正的内在的标签是什么？？这个是特别重要。就是你内心的内化的那些芒格的原则和智慧。，一直在把你往回拽。，至少在我遇到问题的时候，我觉得是有一个东西是可以去学的。，所以这个我觉得是穷的宝典为我做了一个准备。嗯，因为像我在做前期的调研嘛，我越了解又会觉得施老师您真的很厉害。因为我觉得芒格书院等于你给自己发明了一份工作。，就这个东西以前没有以后，可能也没有，但是你自己给自己发明了一个工作。，你往小了说，他像是一个读书会，但是能把读书会变成了一个自己的职业，而且真的能够号召起这些志同道合的人。，以及基于这些和你之前这么多年的经验，人脉资源去出版一些你特别喜欢的说，。我觉。 这个很厉害，我觉得没什么厉害的，其实可能也是水到渠成。我就在那个点上的话，就觉得是说我愿意，放弃一些可能不是我的东西，。别人给我的标签或者外在给我的一些东西的话，本来就不是我的。那时候的话，其中有一个想法是这样的，就是说我可以归零。，重新来考虑说，我到底未来做什么。那如果这么一想的话，就我觉得就很简单了。可是很难。52岁理论上在出版行业也算是当打之念。因为你的经验资源和体力，我觉得是一个综合的一个顶峰时期。，但我觉得这个确实也感谢我的前半段的一个职业生涯嘛。，就是让我对这个行业或者对出版，对内容产业。，我认为我是有更多的理解的。，也许比我的很多的同行要理解的更深一点。，或者说看到了他的问题所在。，因为我们现在都算做内容嘛，。那么其实很多人不会这么看，就出版就是出版。，我觉得不是的，出版，你要把它作为一个传播的一部分，。就是你在做传播的事。 如果这个角度来看的话，出版业的问题不是今天出现的。他很久以前就出现什么问题呢？？就是说其实我们的出版人不知道，就是说书卖给了谁。，你也不知道你到底有没有影响别人。，因为销量不说明问题。，因为还有概念就书的完读率。，我们讲的完读率，说一本书，你卖出100万册，那么把它从头到尾读完的比例是多少？，如果我们做抽样的话，可能不足20 %.，就是其实很多人是书是不读的，买书如山倒，读书如抽我们那个时代多，我们还到书店去买书。，我也是这样，就书店看到书冲动买买了以后，放到家就放在书架上，这样的比例是很高的。所以你很早就意识到这是个问题。当然就是那时候我就觉得说真的要做一个进一步要做事情的话。，我再多出，比如说100本书，可能价值也不大。，因为我每每年中国的出书的量，新书的量。，我当时离开的时候是40多万册，40多万种，那我再出100种有什么用吗？？就是。 是价值不大，但是就是有很大一块事情，没有做什么推动大家读书。 这个是没有做的。，出版社觉得只要读着买单就行，买回家就行。但是他有没有读是没必要了解。但我觉得这个是一个这个行业很大的一个问题。因为我们还是要让大家去读书的。，所以我其实离开以后，我想做的就是说叫读书会，就是。但我觉得是打引号的读书会。，那就还是说希望通过读书会的方式，让大家能更多的人能够打开书。，知道该怎么读书。我觉得还是有个问题啊，尽管我们受教育程度越来越高，但是有个很大的问题。，包括我的同龄人也是这样。，就是我们从小学到大学毕业啊，很多人没有真正的自主的读书。就是可能毕业了之上课看教材，看指定读自己的真正的自主的阅读，这个习惯是没有的。就我希望说哎，我是不是能够做一点事情。，至少推动一部分人养成一个阅读习惯。这个是那时候就是我的第一段的职业生涯，给了我一个很好的一个基础。，让我觉得或许我是。 能够做这个事，我比很多人都有这个资格做这个事。所以这个过程到底是您先想着我不干了，我要想想之后做什么事情，还是说你觉得就是这个行业大家锚定的这个目标有问题。，我们不应该铆定卖了多少书，而是应该铆定让大家更好的更多的真的去获取这些内容和知识。，这个可能住在一起的吧。也就是说我对自己的职业价值是有很多怀疑的。，职业价值不够。，那么对自己的，我觉得人生价值也会不够。可是你身边的人当时支持你这个决定嘛。？其实我的好几个决定，从我们行业的角度来说，大家都看不懂的。 呵呵呵。 因为其实我的第一个决定是当时我在上海世纪出版集团。，后来我是02年到北京一个人去成立一家世纪文具。，就是我成立的那很多人都看不懂。因为上海人当年都不愿意离开上海，就我一个人背这个包就到北京去了。，做了一家公司。，那时候是为什么呢？？那时候我就说还算年轻嘛。，完了200 2年啊，就是我觉得还是蛮年轻的，多好玩呢。，就是自己从屋到有做一家出版公司出来。，因为那时候出版公司还很少，都是出版社嘛。，哎，我觉得比那个在原来的一个体系里边要好玩的有意思，对，要创造一些新的东西出来。，那时是不一样的。毕业那天我们一起失恋好像就是02年，我02年到了北京，03年出的毕业那天，我们去失恋。这本书是我做的第一本文学书。原来我是做学术的。，到了北京去以后，就其中有一个转型是什么？？因为他是一个独立公司，。对，必须挣钱，就开始做一些面向市场的图书。 原来如此，。但是呃在这去的前后，很多人觉得哎呀，你这个不行啊，你肯定挣不了钱呢。我们只做个十0年的出版社，才可能有利润。，你怎么可能说第一第二你就挣钱呢？？，但是我们到04年就是现金流也好，这个利润也好，都是已经很好了。 呵呵。 对，你看这个其实呃很多人都不会太同意我的一些决定。20年可能更是了嘛。，我在想大家可能会劝你说，你现在这不是很好吗？？嗯，你为什么是这样的？，到最近啊还有原来的，比如说朋友或者同事还会说，哎呀，好可惜啊，你离开了。，哎，我觉得这个真太不理解，我能笑一笑就过去了。嗯，。对，那当您真的踏出了这一步，从这个体制离开这几年发生了什么？？你说发生了很大的变化嘛，还是很大的。一方面其实确实会放弃了很多东西啊，。但另外方面，其实可能我获得的更多，或者说比我臆想的要好的多。因为一开始我就想做一个艺人的机构，并且是有点半公益的，。因为我们现在有很多免费的东西，但是这些东西都需要成本。然后您又说现在做任何事情要先考虑商业模式。那你那时候想好了吗？？是这样的，我们这个叫芒个书院嘛，我的商业模式啊，或者芒个书院的商业模式，是说什么他能够良性的。 可持续，嗯，不能让人家赞助。像我们这个你也了解这么一个更有一点说文化的啊机构的话，我带不给我的金主，什么商业回报。但是呢我们还是会有一些所谓的利润点，因为我还是个出版人，但我的出版做了转向，我做了大量的减法。，我们现在做的只是跟价值投资强相关的一些出版物，效果也是挺好的。，你看我们那个芒克知道我们现在十几万册很厚啊。，这本书也很贵，能够十几万册是不容易的对，就今年我们出那个段远平的投资文大陆到现在的我们应到接近40万册，就才半年嘛。所以这个其实也是越是说做减法。，很多事情，你认认真去做，越是会有一些好的效果。对这里我得补充一下背景。，可能一些不熟悉出版业的朋友不太了解。，现在只是说的市场和十几年前完全不一样了。石老师讲的很轻描淡写。，但其实在今天，一个非虚构。 还这么厚，定价也不低的书，能卖到十几万册。，确实是非常了不起的成绩。更比如说像段永平问达陆这样，半年时间能卖到40万册，这在现在的出版行业里，我觉得算现象级了。，这个是你在20年刚出来的时候就能预判到的吗？？没有，其实也是从芒格那学来的，还是要有些底线思维。，我还是想的是说，哎，我最低的程度大概是什么情况？，最低我们就是一人公司，甚至办公室也不要能不能运营，我觉得是可以运营的。就在当时你决定离开体制，做一个读书会。，你为什么会想到说要把它叫做芒格书院？，这也是觉得很多朋友都会问的问题。，还是有原因的。因为芒格的特点是这样的，他说他想弄懂这个世界运行的道理。他没说，我想挣更多的钱。 嗯。 ?挣钱是必要的，让我自己时间自由啊，让我自己能够独立。但是他真正的兴趣所在是说我要弄懂这个世界的内在的道理。所以你看他的一些叫做推荐书目或者他的书单，在科学方面的书是挺多的对，包括社会人文方面也都是说哎要懂这个世界的道理，也懂人性心理，这些东西他会很关注的。所以我们叫芒个书远。然后我们最近还会出于盲个书单嘛。，一看他的书单就发现是说他的书单简直是人类通识教育的一个很好的范本。，不仅是对比如说投资人或者企业家，我觉得这是对每个人都适用的。，有某种普世性，所以才叫盲个书远，不是因为我出了强擦的宝典，我就叫芒个书。应该说我对芒哥有个认知。，我觉得哎芒哥是对我们每个人来说，我自己也是这样，就是可以学习一辈子。你们第一批读书会会员是怎么招募的？，很难。，但是对我来说还是很顺利。，胜利的原因是说，我们期望本来就不搞。，但是我觉得。 问题在哪呢？？就是可能我尤其是做个新机构啊，我觉得现在回想起来更大的问题是说，你有没有到一个生态圈里边？，就是我离开原来的机构以后，就马上会有一个感觉。，是说哎，原来那些人群都不是我的朋友圈。，因为我离开原来那个圈子。其实你是脱离了一个生态系统。对，是的，这个其实人会有某种焦虑感的。那反过来说的话，我现在回望从20年底到现在的202 5年，我反而是有了一个所谓的进化的迭代的一个圈子。因为我们从21年开始会做一些读书会，做一些论坛。，到了大概23年初，我们开始做会员。，这些会员其实成了我一个很好的一个所谓的共同体的朋友。，这个收获可能比我的这个财务上的收获要更大。，因为我之前听云帆老师讲，就是毛这个人那个人也多么多好玩，多么多有意思。是的，就他们可能对外你名声不显。，也。 不爱出来抛头露面，但是人是非常非常的好玩和有趣。，因为前面石老师你也说嘛，为什么不叫巴菲特书院？，叫芒哥书院？，我在生活中观察也会发现，这是个很有意思的现象。，就是喜欢芒格的人，他都会有某种就是人生观或者智序上的相似点，。而且这个相似程度是非常高的。，所以我们芒哥书院也是这样。，就是我们现在的会员是这，我们不是要有面试嘛。？首先说，我们还是要看看价值观是否一致，什么样的人不一致。每个人都会说自己超级喜欢芒格。，从哪里宝典读了20?是的，如果你到雪球去看的话，所有人都说自己是价值投资者，但我觉得还是有一些基本的背后的东西吧。，比如说啊就是我不知道你怎么理解福利。，福利不是只是一个财务概念，。我们的认知也可以有福利。，人的成长福利就很多。，如果你没有那些福利的话，财务福利是不可能达到的。，那么这个福利转化过来说是什么意思呢？？其实你要终身学习，我们的会员。 有很强的所谓的学习的欲望，各种学习的欲望。，而且看问题是看长期。对，是的，还有一个是这样的，就是建立了一个所谓的信任之王。其实我们也在模仿巴菲特跟芒哥啊，因为那个巴菲特大概在197 5年，哪一年，我有点忘了，他们做了一个年度的聚会。，然后把格类姆的学生们大概当当时是有12个人寄到了一个地方，一年一次的一个聚会。从那一年开始，他们每年做，后来有人把他叫做格厄姆村。，我不知道你有没有注意。，就最近那个巴菲特的感恩节自股东信啊，。对他讲的最多的其实就是信任。，讲信任的时候，讲的最多的就是他的朋友。，这种共同体是特别重，并且应该是真实的共同体。，就自然生长出来的共同体。啊，不是说我们在一个机构，我们在一个公司，。当然这里边有，但是不够，他们其实就是因为人跟人之间的共同的一个价值体系。然后呢，有个很紧密的。 关系互相之间的一个信任，这种信任的复利，他有的时候比财务的复利力量和效果更为惊人。对于这个也是，我越来越觉得是我从芒哥那学到的这一点。因为巴菲特也说，他跟芒哥，你看这几十年的这么一个关系啊。，他说，他们是用一个拥抱来代替复杂的合同。，他们没有合同。，但是从59年认识到60年代开始很多的交集。，到最后70年代，成了一家机构的不可需的一个董事长，一个副董事长，但是两个人之间是没有字面上的合约的。，但是他们的友谊劳不可破，就是这种真实的信任感。这个给我的启发是特别大的。所以我们现在做的芒哥的会员的话，差不多是在凑他们的作业。，模仿他们说，尽量找到好的朋友，然后想的是说他们能不能成为我一辈子的朋友。，我们还是说通过面试的会摔掉一些人，让进来的人会更纯粹。，现在像芒哥有多少人？我们的会员今年控制的是150个人。，实际上已经满了，就是。 我们还是希望每次的活动的人数不要太多，因为我们很多还是一些要互相交流的嘛。如果超过50个人的话，就感觉大家体验不会太好。因为我感觉施老师，你可能还是希望大家能够彼此能建立真实的连接，而不是只是把对方当一个代号，或者是一个title特别重要。越是现在啊就是越是比如说我每个人的时间价值很贵，。，那线下的活动其实越会增贵。对对，我们是这么想的，所以我们每个月都会有个活动。，然后希望大家过来见面。对，就是面对面更真实的交流，。因为现在也大概做了快5年嘛。，石老师你会觉得有哪些是特别特别超出你预期的？，就是除了人与人之间这种信任的连接的建立之外，比如说我们会员的来自各种各样的一个这个行业跟领域，这个跟我的预期也是不一样的。，就越越越广是吗？？对，然后呢我就发现是说，其实我原来对一各个行业或者对很多的企业家的认知是严重不足的。 你出版了那么多。经管经典书籍？。对，是严重不足的，或者说我们对这个企业家或者对创业者都会有一些刻板印象。比如说我们原来老说中国的那帮朝莽时代的企业家都是乡镇企业家。，对吧？？，但现在的中国企业家已经不是了。，比如说有一位我们的会员的很资深了。，他是一家上市公司的，他的创始人，他是大学老师出来创业。，然后这家上市公司已经很多年了。，然后我就到他办公室，到他办公室，我很吃惊的，简直是一个小图书馆，放满了书。另外一个让我惊讶的是说，因为我们都说读书嘛啊，就很多人都会说，哎，我读书，我读书啊，但是真的读什么书，我就会要看他的书架。，我就发现那个李老师读的根本跟他的企业管理是没关系。，他在读黑格黑格的小逻辑，因为我是学哲学的，我小逻辑我也不大懂。，他是花了很多的时间，他还会去找哲学系的老师。，因为哲学老师我也知道，他说找谁我就知道了。，很厉害。，你看这是我。 对，中国企业家是原来没想到过的。其实这几年您从人身上学到的对书里还更多。是的，让我真的是一个继续学习的过程。所以这也是我觉得是我们可持续的一个方面。，就是说除了财务以外，就是这一群人也是可持续的，能够成为一辈子的朋友的人。所以你面试的标准其实是看这个人我愿不愿意跟他当一辈子的朋友。，应该也这么看，这个才是核心的标准。你说的对，就是首先就是说愿不愿交朋友，愿不愿意做他长期的朋友。，这个是很重要的。对我觉得我跟老师聊这些，我们也不是说在给芒哥书院做PR，因为老师他也不追求这个规模。，我觉得他其实是一种你在生活中也可以应用的一种方法。就是当你认识一个人交一个朋友。，你可以想一下，是否这个人，你愿意跟他当一辈子的朋友。，如果一个人你愿跟他当一辈子的朋友，他肯定是方方面面的考核，。比如他的知识量，他的谈吐，他的性格，等等等等。以及他有没有持续经济。 不断学习的这些欲望跟你是不是三观相符的，就你你会考虑很多很多很综合的方面。，这个就是我觉得很确实的从芒哥那学来的。，你看看巴菲特芒哥，他们的朋友从穷厂里宝典看啊，或者这几年他们的股东会讲话讲的人，很多都是50年代开始交朋友。，直到他们去世到90多岁。，另外一个就像芒哥说的，远离有毒的人。，这个也是我经常给我的朋友的一些忠告。，一旦你发现有一个人或者有一个朋友啊，骗了你一次，或者说有一些不当的跟你的三观不正的一些行为，你不要希望改变他。，大概率你应该远离他。嗯，以及也不要心存与虎谋皮的这样的幻想。，千万不要因为大部分人你无法改变，你就其实是一个节约你的能量的方式。说啊，算了，我别去惹这样的事。，哪怕那边有一个利益点在那，不要这个利益。这个利益对你来说可能是有害的对。 其实这个世界上机会是很多的，不是每一个你都要必须得抓住。对，。所以这个我觉是帮忙给我的一个特别大的影响，。我觉得特别的有效。还有就发现说这样的话你也会更快乐。对我觉得这个很重要。，就是你的生活变得更简单，同时也更快乐。对，。所以我说我的这个第二段的职业生涯也好，一个是做了很多的减法。，另外一个我比原来会更乐观更正能量。事实上我也教到了更多的朋还有一个特别重要的是什么呢？？就是说可能对现在我来说，我就觉得我愿意这样的就下去了。，可以做一辈子，非常满意。对对对，可以做一辈子这样的事。我感觉石老师似乎又回到了20多岁。，就是那种白天上8个小时班，晚上又提着一堆书去大学课堂学习的那种镜头。，但是不同的人生阶段是不一样。现在其实我又多了一个东西啊，跟我们的很多朋友这样多了一个运动。，我们有个会员，是一个健身教练哦，大帅哥。 嗯。 ?然后呢，因为他每次跟我聊，让我也有某种这个呃，怎么说自豪吧。他说我原来呢是只关心运动。，但是他说自从到了芒哥书院以后，让我有了新的一个习惯。他说我开始阅读。，他说现在他的大脑跟几年前就不一样了。我就邀请他后来分享过那本书，超越百岁。嗯，因为看这本书，他就背后也看了很多的书。，因为他看的书跟我是不一样的，面向不一样的。，我们互相也会有启发。，而且大家来自不同的领域，不同的专业。，然后一起讨论同一本书。，这不就是一个现实版的多元思维模型嘛。？对，就是芒哥讲的叫多元思维。，就不同的角度，大家一起来讨论。比如说我今年年会，我们今年的主题是如何研究中国，投资人，更多的讲是如何研究个公司，不会讲说如何研究中国。但其实里边的逻辑一样的。，或者说对价值投资者，你要做到长期的话，你一定要更广的一个范围里边来看。所以我们。 请了一个老师，专门来讲这个题目叫如何研究中国。呃，我会觉得说，因为听我们博客的朋友，他可能来自各个城市，他从事不同的行业，可能在不同的国家，就大家不需要去加入芒格实，就但是完全可以组建一个自己的这样的一个小群体，和一些志同道合的朋友。，大家交流分享。我觉得应该也会挺不错的。我觉得这会越来越多。，所有的各地的朋友啊都可以自发的做一些群体。，我觉得以后的这种自发性的学习的组织会越来越多。我觉得他很好的都是对。因为现在移动互联网看起来好像把大家都连接在了一起。，但是每个人可能大家的体感都是越来越找不到归属感。因为你感觉好像说什么的都有看这样的信息久了很容易迷失。所以其实特别需要打造一个属于自己的一个信息的小环境，让自己找到归属感，。而且他还得是线下的。，我觉得很有必要又回到巴菲特芒格啊，。其实巴菲特跟芒格。 够在一个办公的空间里边够。 呃，一个在奥马哈，一个在洛杉矶嘛，但他们是一个共同体，所以他们要不是见面跟每天打电话，那时候是每天打电话，所以这个越来越重要。，我觉得这个共同体啊，小的共同体，你怎样有保持一个很紧密的一个关系？，对每个人是会越来越重要的。就其实还是说有一个共同体。，大家呢有一个共听的意识。，以及要有分享的意愿。我觉得在前面石老师的讲述中，我觉得很重要的一点，就是每一个人都愿意去贡献一点点自己所知所学的东西。，哎，我是研究这个领域的。，这方面我了解什么？，我愿意跟大家分享，我觉得这种分享的意愿也特别特别的宝贵。，就是你要有输出嘛，。如果没有输出的人，如果对，那可能就不够，就是交流的质量就不够。所以在做芒哥书院5年之后，当石老师。你在听到比如说现在的一些编辑，抱怨说行业不景气，然后出版很难做的时候，你一般都会这么回答他们。因为我身边确实很多做出版的朋友。 今天我见他们每一次讨论的都是这个话题。对，这又回到了我们刚才讲，我觉得特别简单啊。首先就是真的，我们应该避免抱怨。这个不是施老师很当，这个是盲格的原话哟。，不要抱怨，不要抱怨。，我们要有开放的心态，看这个事情，出真的有很多变化，变化在哪？那说很多的知识来源不在书上了。，我们吸收知识或者吸收信息的途击比原来多了，必然导致说很多的图书啊，不适合用纸书的方式来出版，这是一个大的趋势。，但是我们还是这样，就是说我还是说希望我们的出版人啊，就是改变一下知识。，不是说我一定要出这个图书产品。，而是想的是说我们最根本的第一性原理在哪？，就最根本我们可能还是要传播知识，对吧？？，那这样的话可能就是说除了术以外，还有更多的别的方式。那么还有一个呢，就是如果说到指书的话，我觉得其实是有很多的可能性的。那比如说这个有一个作者，他。 写科幻小说的跟我说，他主要的销售啊就是电子书嘛，但是呢他的指数也卖的不差，怎么做呢？？做成一个礼品一样的刷编呢，刷着花的边啊什么变成一个文创化。，这是只是一个小的例子。，我觉得还有很多这样的一些。，还有一个就是我们刚刚出的像凯恩式文集啊，确实我们要降低一期，就是像这样的一些经典的书啊，它的预期就是不高的。，但是可能它的价值还在，。怎么说呢？？一说到书的传统。因为书刚起来的时候，他就是有钱人看的，。那时候其实只有贵族啊，贵族才会看纸书嘛，。所以其实我们以后的一个发展，其实也是说有些书真的是说一般人就可以看电子书啊，很低价的，可以得到。但是你真的如果想要得到一份那个指数的话，那定价还是比较高的。，但也可以做的很好。我还是对指书，我觉得还在。只是说在新的时代下，可能他的一个呃形态不一样，数量也不一样啊。这个让我想到，其实尤其是今年。 很多人会问我说，你怎么看AI播客这个事情？。，因为现在比如说你丢一本书给AIAI,它就可以做出一个播客。其实现在它的仿真程度已经做的很不错了。人家就问我怎么看嘛？？我说很简单，我觉得第一这个是大势所趋。我觉得AI未来肯定能做到以假乱真。，他能够让知识以一种你更好吸收的方式。，比如说一本很晦色的书，他通过很轻松很容易懂的播客的形式，对台的形式让你理解，。那么对于现在的播客创作者来说，你就是要直面这种挑战。他会对你提出更高的要求。，你必须得把你自己人做的播客，做的更读到，。他并不是你基于现有的知识做了一些翻译或者转移来形成的播客、，而是你基于一些没有被搬到网络上，一些你自己个体的经验或者智慧，或者你的调研形成的这些内容。那些是AI取代不了的。他确实也可能更像刚才石老师你说的，他可能更像一个打引后的。 奢侈品虽然说它的需求量未来会变得比较少，但是它也会有自己不可替代的价值。，所以就还是要增加那个价值点。出版也是这样啊，前天我请两位作者来直播了，一本书叫百基投资，。那么百基投资知道，因为百基投资这家公司，他是不接受一些访谈啊，一些访问呢。那然后他们这本书是怎么写的呢？，他的其实不是为了写本书，是有几家中国的投资公司想了解这家研究，但是没有东西好弄。，然后这两位作者就把他们几十年的年报全部看一遍。，把他所有的很多影音的东西啊，找来全部看一遍。，好厉害，。所以他的前身是一个研究报告，并且研究报告他们已经卖了好几次了。因为他值钱呢，对你想就说对一家比如百基投资这样的公司的一个调研的报告。，如果是一个有很多的第一手材料，你的互联网上也找不到IR也不可能解决的。，你想有的公司愿意拿几。？ 十0万买他的这样的一个报告。现在他出成书的话，他几10块钱。对，定价是108，但打完折以后肯定六七十块钱嘛。，太便宜了。石老师，你太适合带户了，他确实有价值点。因为他确实拿了，其实百纪公司也投资也给了他们一些材料。，就是他们拿了第一手的材料。，还有一个好在哪，就是说他是把最新的这些材料是更新到了20年的年底。，这真的有独特价值就能卖。所以我觉得还是对出版人来说，我觉得空间很大。，可以做很多事。好的，321上链接。 哈哈哈。 真的就是每一本书施老师介绍完之后，我就觉得说不买不起。其实最后我还想补充，我们前面讲的一个小点。，就是石老师，你有讲琼莎里宝典，这本书是怎么来的嘛？？就本来芒格也没有会想要出这样一本书。，是被整理编辑之后，然后呢在巴菲特的这个强烈建议下出版的，就让我想到前几年另外一本畅销书。纳瓦尔宝典，。他的编者艾里克乔根森一开始也是在网上自发整理纳瓦尔的访谈，推文和思考，后来才把他系统化的做成了一本书。出版。你看这两本书就有一个很有意思的共通点。编书的人，他其实是在成就另外一个人，成就他人的过程中，慢慢的成就了自己。所以今天我们聊的就是很多出版人应该来听一下，就是出版的这个可能性是特别大的。，不要就看跟比如说1年前、20年前不一样，而是看说未来他可能是什么方向。，你讲的那个纳瓦娃宝典是这样，就是他不是那瓦写的。，他是一个编者为他编了一本。 嗯，。其实我们出的那个段永平投资问答录也是这样，不是戴永平写的，他只是在雪球上的很多问答。嗯，我们把它整理成了一个呃这个能够成为书的一个样子的这个书，或者说未来的出版者，不只是说把它编辑成一本书，把它设计完后印刷，不是的，他可能会深入到很前面。，因为我们芒哥现在也出一些书嘛。嗯，有不少书是我们本身就是撰考者，或者原始的编者。你看芒哥知道也是这样。对，现在我们有两家公司的书撰写团队。，就是我们的人。，如果这么看的话，其出版业其实还是大有可为。有很多事情是可以做的，只是说要改一些方式。嗯，要增加你的价值点。对石老师是跟出版行业的从业者喊话，我是更多的站在普通人的角度。，因为很多时候我觉得大家会觉得说自己的生活似乎有非常多的限制。，然后很多事情自己做不了。但是其实我觉得我们的聊天，尤其是从芒格的智慧，以及你们这些芒格智慧的继承者身上。，我觉得我学到两点。 。 一个是，其实你是可以自组织一个这样的一个小群体。，先自己站出来，号召一帮志同道合的人，大家互相来做一些分享。，就找到一些属于自己的知识共同体。第二个是我觉得可以自发的做一些看起来没有任何物质回报的事情。比如说最开始整理编辑莎里宝典的人和最开始整理编辑宝典的人。，他可能也没想到说哦，这是我后来可以出书。，我会靠这个东西扬明。我觉得他可能一开始就是觉得说第一自己看起来方便。第二，对于其他喜欢的人也有帮助。其实王格巴菲特老先生都是非常利他，愿意分享自己智慧的人。，这种利他的动机反而成就了他们的事业。我觉得这一点也是很重要。包括在我们自己的博客底下，经常也会有听众会把一些关键点和一些京剧提炼出来。，然后我们都非常的感谢他们。是的，你说到这个，我就想起，又说到凯恩是文集啊，他的一直李景奎昨天在直播里边说了。 句话说，凯恩斯的原话，他说，我们大部分人远远低估了思想的力量，然后呢高估了经济的力量或者物质的力量。他其实不是的，这个时代更多的是被思想推动的，。其实你只要有一个原创的想法，你有热情，你就可能会成就一个事情。不是说哎呦，这所有的条件都到了。，谁到其0商业模式特别好啊，也有钱来投我可能不是就是首先要有热情，你真的想做这个事，真的想传播这个思想？，你真的想说，这个是对我自己也好，对这社会要值得做。，有这个热情是特别的重，这个才是第一推动。嗯，我在想石老师，你会不会觉得现在是你人生中最好的阶段？，可能后面更好吧。对，就是迄今为止特别好，未来还会更好。哎，这个就是很有意思的一个话题啊。，就是其实去年的巴菲特啊，那回答问题的时候说，如果还有一天啊，你跟芒哥会怎么过？。 对。 到时我们还会这么过下去？，什么意思？？真正的大师，真正的高手，到最后其实是说他是一个如常的生活。就唉我们是否能够找到一个如常的不断的进化，不断的往往前推进的一个生活跟工作。，这个是我追求的。一个理想的状态，是你不厌羡任何人的生活。，也不想跟任何人交换生活。，而是希望就继续自己的日常。，每天也许进步一点点，改变一点点认识这个世界，多一点点，学习多一点点。，这就够了。是的，我觉得这可能也是芒哥智慧带给我们最大的财富。是的，这个应该是芒哥给我们的一个很大的一个启发。如果在所有芒哥的这些语录也好，智慧也好，你觉得可能对大家最有帮助呢？，你觉得是哪条？如果让我来选计话，我反而是说芒哥说的做正确的事。这个特别重，也说到方向，必须对。然后你就哪怕现在有些问题，有一些挫折也都没问题。所以如果让我来说，。 说的话，就可能我还是会选说哎做正确的事。后半句是段永平说的，再把事情做对。我们还有另外一个后半句，也是我们的一个会员说的啊，那个会员叫汤浩。，他说做正确的事，等待好事发生。你看就是你做了正确的事，好事自然会发生。为什么应气会找你？正确的事的累积，福利的累积也会有好事发生。所以做正确的事，等待好事发生啊，很好的一句话，也把他送给我们所有的听众。对，是的，谢谢段老师，谢石老师。我说段老师，谢谢石老师，谢谢段老师。，首先谢谢芒哥老先生，也谢谢芒哥书院的所有人。我觉得我从大家身上都学到了很多啊，非常愉快的聊天。啊。，谢谢。 。 以上就是本期节目的全部内容。如果你觉得这期节目有启发，欢迎你把它分享给你关心的人和施老师聊完，我心里最强烈的感受就是那5个字。，对，知是诚实，这是芒格智慧里最核心的一部分。，也是施老师身上最打动我的特质。，他对自己很诚实，不神话，过去不美化能力。他说话的时候总是很淡然，很坦诚的说，哪些是时代推着的，哪些是刚好做对的。哪些事情他确实也没那么擅长。这种诚实并不是谦虚，而是一种不自欺的能力。一种既能抬头看长远，又能在当下把事情做好的人生态度。所以对他来说，52岁的职业转向，并不是一时兴起。 嗯。 那是一个长期学习。，长期观察自己的人，在足够诚识之后，顺着心里已经慢慢长出来的那条路。，继续往前走。聊到这里，我想起了很多人常说的那句话。，听了很多道理。，却仍然过不好这一生。，和施老师的对话。，让我对这句话有了新的理解。 。 ?也许并不是因为我们做不到，而是因为我们太心急了。，很多道理不会在你知道的那一刻改变你的生活。他们会先成为一个很小的念头。在你做事情的时候，偶尔浮上来，然后慢慢扎根，越长越深。，伸到你再也无法心安理得的知情不一致。 等到那一天，你做出的那个决定看起来像是突然的，但他其实早就在你心里慢慢长大了。 ?所以也请对自己多一点耐心。，让那些你已经知道的道理，在你的生活里慢慢的生根发芽。说到，让正确的事情慢慢长出来。，在投资里，道理也是一样的。 真正重要的改变，不需要很急。，先把基础打稳，未来才会慢慢长成你想要的样子。最近的市场波动比较大。如果你准备开始投资，或者还在观望。，不妨先给自己留好一笔生活备用金。，它是你在投资世界里的安全边际。，不会立刻改变你的财务状况。，但是会在关键的时刻保护你。，从11月开始，有之，有行上线了一个很好玩的挑战。，年年有余，备用金徽章，你可以在有之有行app上的我的这个页面里，在我的徽章挑战里找到它。，开通生活备用金这个心理账户，每个月写一条很短的小记录，累计三次，你就可以领到这枚非常漂亮的徽章了。 这是一件小事情，但是它会在你的生活里慢慢长成一种稳定的力量。 如果你喜欢这些节目，也请记得订阅关注我们的播客。，你的支持是我们持续创作最大的动力。，我是雨白。，每周晚8点和你相约在知行小酒馆。，我们不见不散。 8.。 。 。 。 。 对。