这个今天的封面有点雾的啊，这个老尹好像得了一种呃挺严重的病，他的眼睛现在要去医院看一看，不能见光了啊。这个今天下午去的医院，我看一下啊，他说好像有点类似于那种飞蚊症嘛啊，所以希望他能够早日休息啊，呃去治疗一下，早日康复吧。医生好像担心他可能视网膜有点撕裂，嗯，那可能看起来比较严重了，所以他现在没法看屏幕了啊。然后呃刘守龙呢，他的这个超市生意啊非常的忙，刚刚还在这个开董事会，哇，我靠绝症你别乱说好吧，这个什么啊这个来伟不要乱说啊不要乱说，不是绝症不是绝症，就是眼睛可能不舒服啊，他要去看医生啊，走这个vision保险。所以呢今天我们只有我和啊这个闪电同志啊，闪电同志还是很不错的，准时上线了啊。我们聊一聊呃两个事情吧，一个是这个爱泼斯坦的遗书啊，这个其实最近是一个算是一个小新闻了吧，虽然没有这个美国和伊朗到底是和谈还是又开打了这个新闻头条，但是呢也有很多人报道，我不知道闪电你有没有关注一下这个这个新爆出来的内幕。我有看到就是一个纸条啊，这个字写的相当潦草。对，就是纽约时报，其实先是华尔街日报先报的，就是说那个拿到了呃爱泼斯坦的类似于他的遗书吧，就是他生前最后的一个笔记，纽约时报呢也拿到了这个呃文件，但是呢他并没有完全核实这个遗书的真实性啊，嗯，但是他已经发现有一些措辞呢确实跟这个爱泼斯坦生前的很多措辞用法是很相似的。但是确实他也是说了这个东西他不保真啊，这是官方发出来的。嗯嗯对是的，现在这个存其实存在最大的问题就是现在这个官方不是很可信，你知道吗？而且他们有足够强的incentive去cover up这个事情。那你看到就屏幕上这个这个字迹啊，爱泼斯坦的这个字真的是写的非常潦草，他以前还当过老师，你敢相信吗？就是这种字迹去当老师的话，你是没法写板书的，我觉得，就是但凡我见过这些老师啊，他写板书至少写都是很清楚的。这种你要是放到国内高考英语作文上，这个可能也就能能能及格都不错啊。嗯，你看他这个写的这些字哈，其实不知道大家有没有那个看得懂英文的这些字，然后这个好像是十五岁啊fifteen year old model啊，这好像是model这个意思啊。然后最后最引人注目的是no fun not worth it，就是很多人解读这一段话是他在二零一九年狱中写下的遗书，然后呢某些用语是呼应了他过去写给亲友的文字，这句no fun呢就显得好像他已经有点厌世的这种感觉啊，觉得这个人生已经没什么乐趣了。啊就是嗯，不过他是有自杀倾向，但是这个写的确实太潦草了，太你你去想一下他当时那个处境，其实呃我听到的时候有两种说法，一种呢是他在就是第二次被人发现死在狱中之前有过一次尝试自杀，但是呢他的亲亲兄弟啊，就是那个另外一个还活着的那个爱泼斯坦，他说他哥哥其实精神状态挺好的，而且呢一直想着要去呃就是打官司，想办法脱罪，因为他之前不是成功的获得了一个非常好的deal嘛，所以他觉得这次也有可能会实现啊，就是这种想法，呃所以我觉得这个其实还是怎么说呢，不能够说吧，他一定是证明他有这个轻生的意思，但是这句no fun呢确实呃给人会产生这种印象吧，然后下面还有一句说那个what you want me to do啊，就是你想让我怎么做，放声大哭吗？啊这句话是出现在他之前写给这个亲人的电子邮件中，就写给他这个兄弟的邮件中有这样一段话，其实跟这个呃这个留下的遗书呢是有点类似的，那这边就what you want me to do啊。嗯，而且你看到他之前说的这个遗书的来源了吗？是他的一个狱友拿出来的。对，是的，是他的一个狱友声称在爱泼斯坦死前几周在牢房内发现啊失去知觉之前呢他留下了这封遗书，然后呢纽约时报上周对这封遗书进行了报道，并且申请到了联邦法官将其解封，这也是为什么这一个笔记啊能够出现在大众的这个呃面前，其实对其实就是就是这样一个经历吧，但是我觉得哈这个遗书出现的这个时机时间点其实挺有意思的，就是说呃伊朗战争打了这么多天，霸占了头条头条这么长时间之后啊，现在又抛出来说啊这个爱泼斯坦的遗书显示啊他好像确实是自杀的，怎么都让人感觉有点那种set up的感觉，为什么之前没有人报道这个事情呢？而且他很像这种就是美国美剧啊或者电影里面可能经常看到那种什么一个杀手公司给人制造成这个自杀的假象，然后放一个遗书在那里，这个这个剧情实在太像了。嗯是的，哎你看到他在这个呃被发现呃就是被发现死亡之前，然后他写的这个东西啊，他有可能是说哪天心情比较down对吧，写了一些文字表达这个frustration，但也不能够直接就暗示他就想轻生嘛，因为他哥哥就是之前说的，他他其实非常期待能够减刑，而且他可能相信自己能够减刑，因为他手里头其实握有很多权贵人士的把柄了，他觉得这些人会捞他出来，这一段被尤其放大了，就是你看到这个写的这个字迹no fun啊，这个no fun他其实在爱泼斯坦就是你去搜他那些披露出来的几万封邮件中啊，每次他有不开心的事情或者是不顺心的时候呢，也会使用这个短语，呃这个措辞是是属于他一种口头禅嘛，呃经常他觉得没有意思或者很很不爽的时候就会说no fun not worth it啊，所以很多人认为啊这一措辞反复出现，成为证明这个遗书真实性的重要佐证之一，但是也有可能呢就是呃你找一个非常专业的笔记分析师对吧，然后呢看他的这些邮件，找到他最有可能写的这个东西，然后再把它写上去，关键是这个遗书是一个狱友提供的啊，这个其实就很难很难相信，很难让人就觉得是真的，就总感觉是那种呃被人相当于是设计好的。而且你有关注他这个狱友，他这个狱友是一个前警察，之前的时候好像在监狱里边还跟他打过架。对，而且好像是那个他们特别安排去跟他关在一个房间里头。对，啊，而且这个狱友还特别反感这种呃怎么说呢，呃恋童癖啊这种像爱泼斯坦犯这种罪行的人，呃有有人甚至觉得那个当时监狱刻意把这两个人放在一起，就是想让爱泼斯坦出点什么意外，因为监狱里头这些人打架，然后失手把一个人给打死，经常出现这种情况，就看过那种监监狱电影也都也都出现这种场景嘛，对吧？这种是很常见的事情。嗯，而且说实话就是这个时间点把这个新闻放出来，真的让人很难不产生怀疑，你知道吗？就是即使是他写的，其实也不能够证明他是自杀，你最关键最核心的证据就是当时在监狱里头拍到那个视频，你把那个视频不要剪辑都放出来不就行了嘛，对吧？还要把爱泼斯坦其他文档都放出来不就行了嘛？还有这么多几百万封还没有公开呢，对吧？对，就放一个遗书在这里，而且他那个视频其实很很受诟病，因为中间缺了大概有个三分钟吧，后来再放出来的时候又缺了一分钟。关键是，他嘴上说啊，说是因为设备老旧没有把这些视频放出来，就是会有这种卡顿呃失真的这种情况，但其实被专业的分析人士分析了一下，说你这个视频绝对剪辑过的啊，这是这是其实相当于也是一个丑闻，只不过现在这样一个川普政府他都无所谓了嘛，对。就是漏洞太多了，就已经没有漏洞可言了。然后你看到他这张图啊，就是他在这个整个这一个呃又是他的一个笔记嘛，呃是EFTA files dep DOJ放出来的啊，呃又写了一个no fun，然后他在邮件里头其实也说了很多啊，呃just try to call going to sleep啊，sorry so crazy not a minute free no fun，不过你看爱泼斯坦他写英文的时候，总感觉他这个英文不是很注重语法，而且呢这种拼写错误也很多，啊你看这个going to sleep。而且没有任何的主语，其实跟我很像。啊是吗？啊对，哦我看有人说老尹和左龙又没来，他们他们上周来了吧？那个今天老尹老尹眼睛出问题了啊，要要去看医生了，没办法看屏幕了现在啊，基本上下次只能就是让他学那个柯震恶啊，把这个把眼睛给蒙住，然后给大家来讲这个没有用的知识了啊。你你看到这些邮件，其实我看了很多他的这些邮件，我就觉得他很多时候写这些邮件都是非常不正式的那种，然后英语感觉就没有经过那种智力训练，当然你看他的背景，其实也能明白，他也没有好好上过学啊。嗯，这种一般情况下我觉得心态，就像我也经常会打这种文字，基本上都是跟人聊天想到一句就是一句，而且经常会不加主语。呃而且我现在觉得就是说呃爱泼斯坦他还有很多文件并没有放出来，但是事实上现在目前其实整个DOJ现在这个deputy director对吧，他他就是川普以前的私人律师啊，就是川普的一个打手，那他根本不可能迫于压力把这些内容放出来。而且他上来之后第一件事说的就是这个潘邦蒂已经被下已经被炒掉了，所以我们这个事儿就翻翻篇了。对，而且潘邦蒂之前不是要被那个国会批纳的嘛，让他去作证，然后那个DOJ给的反应就是啊这个潘邦蒂已经不在我们这个司法部了啊，那么因此呢他就不会接受这个传唤了，呃其实这个事情也是展现出现在美国的一个呃怎么说呢，制衡系统的失败吧，因为你看啊国会他去批纳这个头啊，然后DOJ他又不执行，那你能怎么办？你国会有没有这种强制执行的部门？应该应该没有吧，他们也只能卡别人钱啊什么的，只能卡房。其实其实就是这样，他只有通过一些呃需要立法通过投票通过的这些事情来逼着对方就范才行，呃一般情况下呃像这个呃executive branch他不做就是不做，你拿的一点办法也没有。嗯，我看有人说这届政府天天在测试人民的智商啊，确实就是感觉这个很像是那种呃有新想起来的一个一个怎么说呢，转移转移话题的方向吧，啊就是呃反正现在我看到有好几家媒体在讨论这些事情，但是呢我觉得哈，就是你去看自媒体的这个博宝都觉得这个表示怀疑，嗯嗯不太相信爱泼斯坦是自杀，因为他这个自杀的这个case太弱了，说实话确实确实挺弱的，如果你去看那个关于爱泼斯坦自杀这个事情的一系列的描写，然后再加上他后来他家人也给他去做了一个法医的尸检，那个医生给出的结论和呃政府的法医给出的结论完全不一样，其实你能看到有很多问题了。对，只不过我觉得这件事情啊，这个可能真的得等到众议院翻过来之后才会有新的进展，因为现在基本上就是一个呃民主党的这些人呢，他想要去推进这个事情，但是呢他其实也推进不了，因为毕竟自己不占多数嘛，那占多数的共和党呢，很多人其实还是怕川普的，那你川普一声令下，这些人可能后面这些国会议员的职业生涯就就毁了呀，对吧？他们就做不了这些国会议员了，所以这些人还是很怕川普的。现在很多人大多是处于一个观望态势，嗯，一旦就是如果翻了之后，大家是墙倒众人推，那个时候肯定会有很多人跳出来。是的，会出来说自己是这个一直坚持要把爱泼斯坦这个事情公开的，不过我不知道你有没有关注前两天那个印第安纳州吧，好像是他们那个州内的参议员进行竞选，然后川普支持的这些候选人把这些在位的雪洗了啊，就是说你可以看到川普在这个呃GOP共和党的党内初选战的这个影响力还是非常大的，呃可以说GOP现在就是川普党啊，能够公开反对川普的这些国会议员啊，他基本上下一届就不要想再选了，你像那个Tom Tillis还有那个MTG都是这样，他们现在基本上也属于告就是告别政坛了，就感觉像是那个当网红自媒体人啊。是的，你除非是你不想再当国会议员了，不想去搞primary，因为你在自己的党内的初选啊，就是共和党党内初选，你必须得注册共和党的人才会去投票的嘛，对吧？那对于这些注册共和党的选民来说，川普的影响力还是非常强的，基本上你可以说差不多九一开吧，我觉得就很少有跟川普对着干的议员还能够赢得自己本选区的这个大选的，这其实挺难的。其实现在来说就是上面的人，就比如说在上院下院的人，他们可能更处于一个观望态势，就是我一方面也不表态，我一方面也不跟着投票啊什么的，就是跟着大家一起走，然后下面的人呢，至少他们就哪怕是州议院的人，他们支持川普的话，他们就这样的话更容易上位，上位之后再说。而且关键你不要小看啊，川普一方面他在就是这些选民maga的这些铁杆里头有很强的影响力，另一方面他背后也有很大的金主势力，就是川普他背后的这个super pack会去支持这一个呃初选的primary的这些人，如果你要是跟川普对着干的话，你在这个经济账上你也打不赢，你只能能够融到钱对吧，能够去募到的资金，你没有办法去跟川普背书的那个候选人去对抗，这其实挺难的，所以这一次中期选举啊，一个风向标其实就是肯塔基州那个Thomas Massey啊，我觉得他其实有点危险，因为他是被川普疯狂针对的，川普对他的这个竞争对手疯狂的背书，而且呢不光是川普要搞这个Thomas Massey，呃apac那些金主啊，这个大财团的这些人都要搞Thomas Massey，甚至我看到有人说那个Thomas Massey的竞争对手啊，就是primary的竞争对手，他有很多钱，甚至是来自于民主党的这些super pack，就是共和党这些金主他通过民主党的一个这种类似于呃竞选机器吧，把这个钱引导到他的竞争对手的那个呃竞选账户上去。哦这我不太能理解，他如果Thomas Massey至少可以被民主党当枪使，他们为什么会支持这个？呃一方面Thomas Massey他其实是一个libertarian，就是怎么说叫自由派吧，就他是呃非常支持小政府，而且呢要禁止一切对外的这种援助，包括就是对以色列的对于那个呃这些犹太复国主义者的这些支持啊，那他其实这样的话，这个立场本身是很招仇恨的，呃在那个共和党的选民中啊，还是有很多人支持那个犹太复国主义的，就是你其实去看呃民主党基本上你跟apac连在一起啊，就是名字就臭了，但是你去看共和党的话，在年轻人中很多年轻人会非常反感apac，但是很多上了年纪的共和党的呃这些选民，他其实还是很支持这个犹太复国主义者，就是那种有点类似于传统的建制派共和党和现在这个maga形成了一个这样一个小的集合圈，这个集合圈呢对川普有很忠诚，所以Thomas Massey的这些政策在这些人眼中呢是要立刻把他给干掉的，因为他每次都会变成那种就是他影响力很大嘛，因为他现在是相当于有点类似于那种网红的感觉了，前两天上那个Tyler Cowen的节目，呃播放量也挺大的。没有，呃但是我觉得现在其实是一个非常有意思的一个呃时时间点，就是如果你是特朗普的支持者，就是在maga这个群体铁杆群体里头，就是特朗普不管做什么啊，特朗普之前说我们不不要打仗啊，我们说不支支持不打仗，特朗普说打伊朗是对的，那你也跟着喊打伊朗是对的，如果你是这种人的话，那么特朗普要干谁，基本上都是九一开的，就你看那个Tyler Cowen呃CNN之前也做了一个就相当于民调吧，Tyler Cowen在去年的时候支持特朗普的时候，他在这些maga党的支持率是超过百分之五十的，五十五吧还是他的这个approve呃不是支持率啊，是approval rating，就是支持他的减去不支持他的，现在他已经是underwater了，呃基本上是就是因为他跟特朗普反目之后，对他在铁铁杆maga这一个阵营中的支持率是大幅下降。那确实他们他的粉丝确实真的粘性很高啊。嗯是的，所以你看到特朗普在对于他的这个支持群体的这种独特的个人魅力是不容忽视的啊，很多人会就是我之前说特朗普有个人魅力，还有观众在底下diss我说啊特朗普有什么个人魅力，你不知道对于他的这个铁杆maga支持者中，特朗普是非常具有人格魅力，我其实就以前我有一个前同事是一个老太太啊，大概已经六十多岁，满头白发那种，平时人非常好，非常的那种虔诚，是一个那种天主教徒吧，然后有一天他就跟我讲说这个特别感谢上帝让特朗普出现在这个美国社会来拯救美国，我就跟他讲我说说了一大堆，我说你不觉得他这些行为其实违背你的这个信仰吗？他说他不觉得，他觉得这是上帝在用他做工啊，让他去实现这个更宏大的目标，那些个人的生活的小瑕疵啊，什么强奸啊，偷税啊，什么违法的事情啊，都不是都不是问题，就你可以看到他他的这些铁杆支持者对他是非常忠诚，而且经常跟我说啊，觉得特朗普特别帅啊，这个特朗普确实年轻时候挺帅的啊，啊现在对他现在还说哎特朗普现在还是很帅啊，觉得特别有魅力啊，就是这种有点那种两个眼睛晃那个小星星的那种感觉啊。你看就是不知道你最近有没有关注那个推特上面有一个白宫的那个官方发了一个川普给你讲一个小时的vlog，哦赢了一小时吗？我当时都傻了，我说这是就是有人恶搞吧，后来我去看还真的是白宫账号发的，真的是白宫发的，感觉像是个串子发的，是不是？真的有人在上面狂舔啊，就说这个发的好啊，啊是，真的有，就你每天去看那个就是其实这在美国的怎么说呢？美国历史上很少见吧，就我觉得很少有政客，因为我印象中的美国人哈，对于美国总统那都是疯狂diss的，你知道吗？就是我就没听到有几个人说那个觉得总统好的，就不管你是民主党还是共和党，这基本上聊那个什么克林顿啊垃圾啊，小布什傻子，奥巴马啊那个穆斯林啊，然后那个就到特朗普会出现那种铁杆的，就是个人崇拜的这种呃这种形象存在，其实还是挺。 挺罕见的，因为可能特朗普也在特特意的，他们的团队在营销这个个人个人崇拜这一点，包括我我其实觉得跟特朗普早年做的那一系列真人秀有很大关系，就是我不知道你有没有看过那个特朗普呃让他成名的那个Apprentice学徒第一季，那个第一季在在油管上有的，对我我以前我以前还挺喜欢看那个，对我以前看过，我就看了第一季，我觉得第一季应该是他收视率最高的，第一季特朗普在里头表现出来这个人设其实是确实是挺有个人魅力的，就因为他在里头他首先他每一集出现他会那种非常professional的，然后讲啊作为一个成功的商业人士遇到这种情况应该怎么样，然后呢每一集可能是一个什么挑战或者什么就以一种啊一方面教你一些知识，一方面呢又给大家出一道难题这种方向，然后到最后结尾的时候他会用那种非常公正的那种态度啊说啊你做的这些事情不对啊，然后呢呃That's why you are fired，然后这样一说，有的时候能够给这个观众很大的情绪价值，因为整一集可能节目它也有剧本的，我觉得应该是有剧本的，就是要塑造那种恶人，就有个恶人他可能到处使绊，然后把这个团队最后给搞输了，然后呢特朗普明察秋毫发现了这个人不对啊把他给炒了，就这种感觉，那有经典名言就是那个You are fired就这很有煽动性，对是很有煽动性，嗯而且就大家可以去看一下第一季啊，就是你看完第一季你就会明白为什么他会给美国很多这种普通老百姓，尤其是这些millenn呃不是millennium就是那些年纪比较大的这些人他一种这种吸引力吧，然后我觉得他在二零二四年大选为什么能选赢，其实还有另一点就是他很好的把握住了这个新时代的，就是这种年轻人喜欢看的这种媒体形式，就他把抖音啊还有那种像那些呃这些脱口秀演员的podcast对吧，他能够上去跟人家聊聊三个小时，呃这是普通很多普通政客做不到的，你像那个Kamala Harris他上这种播客节目他肯定就像一个机器人一样，他一般得看着这种讲稿才能去跟人家聊天，他没有办法就是跟这种主持人非常freestyle的聊三个小时，这点我觉得呃很多政客都做不到，我觉得可能奥巴马能做到，但是特朗普他二四年的时候这一点做的就非常强，上了很多这个脱口秀演员的呃秀，那事实上呢现在这些脱口秀演员都开始反过来喷他了，就是你像那个他上过那几个就是呃Joe Rogan，当然Joe Rogan后来又跟他有一些那种和好了吧，可能在那个UFC还是那个WWE现场两个人要一起去看节目，但是像其他人呃一些中立的这种或者是中偏右的，他们现在都对特朗普非常不满意，他因为他觉得他现在搞的这些政策是跟他竞选的时候的这些承诺是完全背道而驰的，那么我我们看一下那个后续中期选举的这个情况吧，我觉得现在民调来说还是没什么悬念吧，我感觉呃民主党应该是多少，应该已经超过百分之七十的概率能赢下来了吧，我去看看Kelsey，可能就是共和党唯一的底牌现在就是在搞这个重划选区，我看现在今天应该是有七个州啊都开始重划了，包括那个田纳西直接把东维斯那块儿给划没了，嗯，是的，现在其实就是共和党全力出动要疯狂的重划选区，然后想办法去呃赢一下这个中期选举吧，啊我不知道你有没有看那个那个Professor讲啊这个江学勤他最近录的一期podcast，他说这个特朗普他们可能会用各种方式想办法赢下那个呃今年的中期选举，就有可能不排除这种呃不合法的手段吧，嗯但是众议院其实挺难的，因为历史上基本上他他如果重划选区的话最多可能就赢回来六七个，但是一般众议院输都是输二十个以上，嗯，我看到现在概率Kelsey上给的概率是百分之七十四的Democrat，百分之二十六的这个Republican啊，还有一百七十八天啊就让我们拭目以待了，嗯，到时候开票的时候我们到时候直播啊直播开票，然后那个让老马过来把我的游戏买了，然后来发给我啊，我还是觉得这个共和党共和党输的概率比较大，对House我觉得大概率是输的，就是看这个Congress有没有有没有可能，我觉得Senate很难，我觉得最后大概率出现的一个情况就是呃Democrat拿回了House，然后呢Senate还是输掉，然后呢接下来三年基本上就是一个lame duck什么也干不了啊就这样一个结果，这不就很像他的第一个任期嘛，他后面坐着的是彭斯和佩洛西，哎但是我现在不知道就是说那个Democrat他的众议院他拿回来之后谁去做这个议长呢？呃现在的少数派领袖是一个黑人吧，我忘了叫什么了，他说话很像奥巴马，就是他有点有点明显的在模仿奥巴马说话的那个样子，然后当初的时候当初刚刚竞选完的时候他还说什么我们要支持团结，但是现在可能比较激进一点，嗯呃我觉得现在对于民主党来说啊，他其实面临一个很艰难的这个抉择，因为你发现啊共和党其实已经被maga革命过一次了，现在就是川普党就是maga党对吧？嗯，那么Democrat Party呢之前他这个设置包括他的这个DNC的设计其实就是想要防止这种情况出现，他有这个什么super majority啊这些这这种叫super delegate在啊就是为了防止被民粹给裹挟，但是呢现在这些民众的对于这些精英的反感情绪已经到达了一定的临界点了，就如果你这个候选人是拿了AIPAC的钱，或者是被人发现哎跟AIPAC眉来眼去，或者是为这个Israel辩护，你很有可能就会被这个选民给干出去，呃所以现在很多人他就变得非常的尴尬，就是他有可能过去是pro Israel的啊，他他现在其实就会想办法哎找到一个角度怎样去解释自己这样一个立场啊，嗯那我觉得后面他们可能很多政客都要去做这样一个抉择，因为之前有段时间他们想去围攻那个Hassan Packer，我不知道你有没有关注这个人啊？我没有这个没有看到，嗯他是一个他是一个呃怎么说呢直播主吧这个Streamer，然后呢天天就是呃在这个stream上直播，然后呢呃就是会评论一些政治，他是属于那种偏左翼民粹的啊，然后你可以看到他很多情况下都在就是dis以色列的这些政策，然后你会发现他呃在这个整个Democrat Party都包括之前他们相当于是有有点类似于那个动员了所有的宣传机器吧，开始围攻他，让他去啊想办法让所有人都要去就是不要再呃订阅他看他的这个节目，有点类似于那种cancel culture又来了一遍，但结果你发现效果其实很糟糕，因为很多呃民主党年轻人喜欢看他的节目，因为这个人他比较有娱乐性，然后呢他又有点像他有点像那种就是民主党的这个Joe Rogan那种感觉，哦这种流量来的快啊，嗯那所以我们后面后面看吧这个中期选举的情况。