大家好，我是小毕。 诺贝尔经济学奖得主马科维兹教授在西元195 2年发表了现代投资组合理论，他将风险定义为报酬率的标准差，并且当投资组合中纳入报酬不完全相关的资产时，可以产生波动度较低，也就是风险较低的投资组合。，一般用来做资产配置的五大资产。，分别是股票、债券、、、现金、原物料和不动产。，所以要组成一个投资组合。，除了资产种类的选择外，每一种资产该选择哪个标的，还有如何决定每种资产的比例？。 所以，不少投资人开始寻找这三者之间的最佳投资组合。通常评估投资组合的好坏，会采用年化报酬率和标准差的平面图。 标准差代表年报酬率的波动性。Y轴是投资组合的年化报酬率。S轴则是标准差，Y轴越高，报酬率越高，S轴往右，风险则越高。而图上的点代表不同投资组合的比例。 这里以SMP 500搭配美国十年期公债为例，可以看到全部是股票时有最大的年化报酬率，但是也有最大的标准差。，随着投资组合中加入债券。 年化报酬率会逐渐降低，相对的标准差也会跟着降低。当投资组合全部是债券时。 可以看到，在相同标准差下，报酬率反而比没有加入25 per股票的投资组合差。 所以，只要选出一个你能接受的标准差，那么就可以马上得到相对应的报酬和资产配置的比例是多少？？ 但如果考虑更多的资产类别标的和比例的话，要找到最好投资组合就变得复杂。许多。我回撤了500个由00 50 SMP 500美国十年齐国在汉，美国三个月国库权4种资产标的组成的随机比例投资组合，回撤时间从2004年到2013年，将这500个投资组合的报酬率和标准差绘图。 可以发现，在固定标准差下都可以得到一个最高报酬率的投资组合。 而这些组合就是所谓的效率前元，效率。前缘代表的就是在固定标准差下，可以获得最高的报酬率。，或是在特定报酬率下有最小的标准差。 资产配置的完美目标就是落在这个效率前沿上，。但现实真的有这么美好吗？？ 我假设投资人可以接受的标准差为1 5p er，在这个前提下，可以找到一个标级红点的最高年化报酬率投资组合。 这个投资组合的资产比例分别是持有42 per的00 503 5p er的SMP 500 22 per的美国十0年期公债和一per的美国3个月国库权。 如果认为这个投资组合在未来还可以继续保持优异的表现。，那么你可能会大失所望。 我将前面相同的500个投资组合回撤之后十年的表现，也就是2014年到202 3年，。结果可以发现，原本标记红点的最佳投资组合在这十年的表现变成末段班。 在相同标准差下，报酬率远低于其他投资组合，这代表过去的最佳投资组合在未来有很高的几率会失败。 这是因为随着新的数据加入，永远可以得到一个当下的最佳投资组合。困难就在于你无法预测5年或10年后的最佳投资组合。那到底要如何设计投资组合呢？？ 提出效率前沿的马克维兹本人是这么说的，为了要把未来的后悔最小化，我决定把资金分别投资一半到股票和债券。 这代表真正的最佳投资组合？，应该是让投资人在市场表现好时，能够获得应有的报酬。而在市场表现不佳时，还能够待在市场中。 之后的影片我会分享定期定额真的会钝化吗？？，欢迎大家订阅和分享我的频道。