大家好，我是代办主播小童，欢迎来到第55 1期参考信息。 央媒罕见重申，房地产金融属性引起广泛关注。202 6年元旦，求市杂志刊发特约评论员文章。，改善和稳定房地产市场预期。作者是住建部政策研究中心副主任钟平军。文章强调，房地产带有显著的金融资产属性，呼吁政策要一次性给足，不能采取天由战术。文章开篇，坦诚，房地产出现局部功过于求，销售和价格出现较大幅度回落。，对实体经济需求端、、资产负债表、资产端和金融机构负债端产生较大影响。相较以往官方常用措辞如调整、阶段性回调等，文章，用词堪称激烈。房子有金融和居住两大属性。，近年来，房价下跌。，房子的金融属性消退，逐渐成为共识。本文则说，房地产带有显著的金融资产属性，关联性强，涉及面广，社会关注度高。，加强预期管理，对稳定房市具有特殊重要性。房地产业是国民。 经济的重要产业和居民财富的重要来源。，在国民经济发展中的地位举足轻重。房地产市场健康发展，事关经济社会发展大局稳定。，事关人民群众切身利益。文章指出，房地产业新旧模式转换，市场行为逻辑转变需要时间，要尽可能缩短调整时间。，运凭市场波动，。政策预期上力度要符合市场预期。，政策要一次性给足，不能采取添由战术，导致市场与政策陷入博弈状态。，政策协调上强化政策一致性评估，取消限制性措施，确保新老政策相互配合。政策储备上做好风险防范和应对预案。目前，房地产企业债务仍然较高，不排除个别企业仍有破产重组的可能。，要未雨绸缪。这些建议引发行业乐观解读。，普遍认为，将缩短房地产调整时间，限制性政策有望全面退出。，而且不再是挤牙膏式的松绑。，而是一次到位。不过，终止研究院认为，预计对于稳定市。 场预期，强化行业信心带来积极影响。，并不意味着政策强刺激。值得注意的是，文章最后强调了加强信息和舆论引导。，特别是要加强对一些重要指标变动的解释。，引导人们从整体上客观看待房地产趋势。，及时掌控企业、、机构和个人，通过自媒体等散布的不实信息，推动社会形成理性预期。，而住建部原副部长裘宝兴近日谈及房地产与消费关系时表示，房地产市场下滑，导致家庭资产缩水，也削弱了人们对未来收入的信心，从而抑制消费。他表示，政策必须立足于这一现实前提，不能简单的试图刺激消费，而应首先稳定资产价值与市场预期。 。 说到风险，防企，还是万科最受关注，。王石选定了接班人玉亮8日书面申请辞去万科董事执行副总裁，不再担任任何职务。1 96 5年12月生的玉亮刚满60岁。1988年，北大毕业后进入深圳外贸集团，两年后加入万科，至今超过35年，。2001到201 7年，玉亮当了16年万科总裁。当时，万科股权高度分散，失控人缺位。，公司治理结构。，以职业经理人为核心，因而多次成为资本市场野蛮人的目标。，为巩固职业经理人团队地位。，玉亮2014年推行事业合伙人制度，并启动股权激励。作为配套措施之一。201 7年宝万之争落幕后，玉亮接替66岁的王石出任董事会主席。，试图构建一系列事业合伙人与股东投资者共担责任与风险的安排。，确保管理层自主经营。，还搭配另一项激励措施。，项目跟投机制，但引发业界对万科管理层道德风险及公司治理的审视。 表外利益输送多次成为焦点。202 3年10月，万科陷入危机，靠自己无法脱险。大股东深圳国资去年下场输血，。万科职业经理人团队的权力格局走到终点。202 5年1月，深铁董事长辛杰当选万科董事会主席。玉亮虽然留任执行副总裁和公司董事。，但过去一年逐渐淡出，核心管理层，几乎没参与画债工作。万科公司文化，崇上体育风尚。王石喜欢登山赛艇，玉亮迷恋马拉松。去年元旦，玉亮发朋友圈。，连续12年参加万科新年马拉松。，在深圳湾畔，迎接新年的第一缕阳光。，跑出健康。，跑出新气象。今年万科新年跑没有出现在玉亮的朋友圈。202 1年下半年以来，楼市深度调整。相当一部分地区房价已跌回201 6到201 7年水平。，也带来房企大洗牌。终止研究院数据，202 1到202 5年，连续5年进入销售百强的房企只有53。 三家销售额过千亿的房企从202 1年的41家下降到去年的10家。，分别是，保利、、、绿城、、、中海、华润置地、、、招商蛇口、、、万科、、、建发、、、金茂、越秀河、滨江集团、，写字楼市场一线城市消化能力连续4年处于低位。戴德粮行报告，去年上广深甲级写字楼供求比都超过2倍。，空置率超出合理预支，尤其是深圳供求比达2. 7,比1，市场低迷，让房企拿地更加谨慎。去年300成住宅用地出让收入同比下降1 0.7 %.，跌至约2.3万亿，较202 0年最高点下滑约65 . 2 %.。央国企进场举债托底，就让城投公司积累大量待开发地块。，现金流承压。最近一两年，部分地方城投因为自身债务已经无法持续兜底救场。而土拍，惨淡，又反过来让地方财政承压。 。 我的知识星球名字是睡前消息的编辑们。过去半年。，我每天回答读者提问。，其他几个同事有大量输出。现在我个人已经回答了将近1200个问题，算得上勤劳了。在我年轻的时候，中国所有的网络社区都是BB或者是论坛。天涯社区留言，一次给三个积分。，我靠长篇讨论，能够攒几万分。，后来有了知乎，我靠全领域的问答吸引读者。在注册用户接近1亿的时候，刷到了总点单榜的第二。那今天的中国活跃的BB已经不多了。，有积极讨论的更少。所以我转入知识星球，建立了一个门槛不太高的私域社区，。欢迎各位来我的知识星球围观提问，更欢迎各位对我的内容做出尖锐的评价。评论区复制链接到网页或者知识星球。App搜索睡前消息的编辑们就能加入。 我。 大基建时代落幕，在上升期起高楼验宾客的一些地方官员开始被倒查清。算。落马近半年之后，贵州省委原常委、毕节原书记吴胜华7日被通报双开，并移送司法。问题。第一条就是丧失理想信念。，被弃初心使命。落实中央关于防范化解地方债务风险的重大决策部署不力。，履行全面从严治党主体责任不力，结交政治骗子，搞迷信活动，对抗组织审查。化债不力，在落马官员通报中比较少见。此前，追责地方债出现过大搞政绩工程、违规举债、、虚假化债等表述。，吴胜华，现年59岁，布依族贵州黔南，都匀人。198 4年9月进入贵州农学院农学系农学专业学习。贵州落马高官中，秦如培、李再勇是早他一年的同专业直系师兄。1988年8月毕业后，吴胜华进入罗店县一个农技站工作。到1997年6月，累谦升任副县长农工。 委主任后来在贵定罗店副县岗位上来回转，任，终于当上贵定县长、、书记等。期间，2003年挂职武汉市江夏区区长助理4个月。2007年2月，39岁的吴胜华升任黔南副州长，4年后升州委常委，不到一年，又当上州委副书记。，201 6年10月，代理州长，4个月后转正。，期间，拿到湖北大学哲学院伦理学专业在职哲学硕士学位。2008年挂职国家食药监局食品安全协调司副司长半年，。黔南州曾是深度贫困地区。，下辖12个县级单位中有11个在集中连片特困地区的滇贵前石墨化区。202 0年3月，黔南州所有贫困县摘帽。10月，54岁的吴胜华升任贵州副省长跻升高官。202 2年4月当上省委常委。之后，接棒周建坤，任毕节书记。，直到去年7月落马。，是中央巡视组进驻贵州后的首府。吴胜华是。 两届候补中委。本届落马的第六个，也是同期贵州被查的第6名中管干部。之前5个分别是周建坤、、、李再勇、、孙志刚、、陈燕、、、张平、毕节市已有3名原书记落马。，分别是秦如培、、周建坤和、吴胜华、，而钱南州更是从2006年起到吴胜华为止的5任州长全部被查。为防止地方官员为了政纪违规举债。近些年，从中央到地方出台了不少举措。比如，中央层面建立了地方政府举债、终身问责制和债务问题倒查机制，。一批违法举债的官员被问责。，还包括早已退休的。 。 时代，不仅影响官员命运，经济形式与就业的关系，是公共经济学的经典问题。在经济换挡、就业压力上升的今天，许多大学生会问自己是不是生不逢时？。关于国外已有大量经济学文献，研究了职业发展初期的经济状况。，对个人就业前景、职业选择和收入的影响。比如可能通过疤痕效应对个体长期收入产生持久影响。还有人研究了经济形势对不同受教育程度、、性别和种族个体的不同影响。在中国这样一个体制分割明显，区域发展不均，、高等教育快速扩张的转型经济体，这些效应是否同样存在，作用机制又是什么？？世界经济今年第一期刊发论文，生逢其实是否重要。，毕业时，经济增速与个人长期发展。复旦、清华、、西安交大、北大的四位学者，基于202 0年中国家庭追踪调查与省级宏观数据系统回答了这个问题。第一，毕业时经济。 增速对长期收入和就业有显著正向影响。，个体毕业，当年所在省的GDP增速每提高一个百分点，其未来工资收入平均提高4.7 %.。就业率提高0. 41 %。第二，作用机制是普遍性就业机会，增加，而非结构性岗位变化。经济增长并未显著提升毕业生进入体制内单位高收入行业技术岗位或创业的可能性。论文将工资效应分解为职行业间与职行业内两部分。，发现，只有职行业内效应显著为正，而职行业间效应不显著。，说明，收入提升主要源于同行业内从无业到有业的转变，而非进入更高薪行业。第三，影响随时间衰减。，不具长期决定性，不是终身影响。，毕业时间每增加一年，对工资的影响衰减。约2. 17 %。对就业的影响衰减约0. 11 %.，表明，初始宏观经济条件虽有短期疤痕效应，但不会决定个体长期发展轨迹。此外，跨。 区域流动能有效缓解毕业地经济环境的约束。，说明，个人可通过迁移来主动突破初始不利条件。第四，部分群体更敏感。体制外从业者因为缺乏制度保障，就业更易受经济波动冲击。高学历者对毕业时经济增速更敏感，可能因其岗位需求更有周期性。、路径依赖更强。女性比男性更易受不利经济环境影响，或许说明就业性别歧视在下行期加剧。，而城乡户籍差异并不显著。无论农村或城市出身，受初始经济条件影响，程度基本一致。，所以并不至于毕业经济差，就会毁一生。，是不是可以稍微放心了？。 。 飞友们注意了，公安部门查处黑飞力度持续升级。近期，社交网络上，不少无人机用户反映，因为黑飞受到行政处罚，普遍为200元或500元。部分飞友的无人机被警方没收。，而随着监管加码，可飞空域减少，飞行审批流程趋于复杂。，不少飞友戏称，无人机变成了走地机。，一些航拍摄影爱好者转让了无人机，部分潜在消费者开始观望。财星引述一名深圳无人机从业人士的话说，202 5下半年以来，无人机市场销量同比大幅下滑。当前，正值春节前，传统旺季，意味出现回暖迹象。，厂家不敢备货，研发不敢投入。，我们自己的销量下滑，也有近五成。国内无人机保有量近年来不断增长，发生不少无人机扰航事件。同时，国家在鼓励发展低空经济，需要规范低空飞行秩序。无证飞行，未按规定实名登记。，超出飞行。限高，在管制空域擅自飞行都算黑飞处罚依据。 主要是202 4年起施行的无人驾驶航空器飞行管理暂行条例。此外，修订后的治安管理处罚法今年生效，首次将黑飞纳入妨害公共安全的违法范畴。，这意味着除了罚款违法者还可能被行政拘留。去年底，以无人机反制解决方案为主要业务的中科星图高级副总裁表示，国家已将黑飞治理全面交由公安部门负责，结束了多头管理的格局。，无人机监管将持续强化，为提高查处效率，部分地方公安成立专门机构，浙江绍兴市上虞区公安局6日宣布，成立低空域侦查与反制作战室，专门配合寻特警开展查处行动。，为从源头堵住黑飞。市监总局去年12月发布民用无人驾驶航空器实名登记和激活要求，民用无人驾驶航空器系统运行识别规范。今年5月1日起，消费者必须完成实名登记，才能激活，并使用新买的无人机，。无人机的飞行状态也将受到管理。 部门的实时监控和过去相比，现在无人机要在城市核心区飞行，要提前在民用无人驾驶航空器综合管理平台申请。，但航拍爱好者反映申请大多无法通过。海外市场方面，美国去年底将所有在外国生产的无人机及关键部件列入受管制清单。今年1月7日，又对部分新型外国制造的无人机及关键部件实施豁免，不受进口禁令约束。值得注意的是，中国企业在美国无人机市场占据主导地位。，但此次豁免清单未涵盖中国企业。 。 最后，关注几条医药信息，国家药监局上月公告。，修订对儿童常用止咳药孟鲁斯特制剂的说明书。，警示与添加服用的各年龄段患者中，均报告了神经精神不良反应，其中包括个别严重反应，如抑郁和自杀倾向等内容。不良反应一栏补充精神紊乱，应包含口吃。孟鲁斯特临床使用近30年，202 0年初，美国F da要求在处方信息中添加黑矿警告。，提示严重的精神健康副作用。，建议仅在其他抗过敏药物无效或无法耐受时使用。澳大利亚、、英国等也要求在说明书中标注孟鲁斯特在国内超说明书用药较为突出。，这并不意味着不合理用药、违法用药或试验性用药，但面临一定的风险和法律问题。减肥药开打价格战四川药械招采中心上个月公示药品降价清单。诺和诺德的减重版斯美格鲁胎降价近50 %.。注射。 2. 27毫克每毫升乘3毫升规格的价格从189 3. 67元降到98 7. 48元。斯美格鲁泰是全球首个，且目前唯一用于长期体重管理的GLP1周志计，去年前三季度全球收入达到25 5亿美元。202 4年6月。，在国内获批上市。这次是诺和诺德主动申请降价激进策略，或许与其竞争对手里莱的替尔伯泰进展有关。 。 乙肝患者有望告别终身服药。格兰素史刻7日宣布，在研慢性乙肝疗法byp iro verson在两项关键三期临床试验中均达到主要终点。，计划申请全球监管审批。该疗法可以直接抑制病毒复制。如果获批，将意味着全球首个仅需6个月疗程治疗，便可直接实现乙肝功能性治愈的抗病毒疗法诞生。，功能性治愈是指患者停药后在6个月或更长时间内，乙肝表面抗原持续阴性，且检测不到病毒。，分析师认为，即便15 %至20 %的乙肝患者实现功能性治愈，对于改变全球乙肝治疗格局也具有重要意义。全球艾滋病新增发病人数和死亡人数正持续减少。原因是有效预防措施和抗逆转录疗法的普及。，不过，抗逆转录病毒药物，无法彻底清除病毒。，而自然上个月在线发表三篇重磅论文。，为大规模治愈带来新希望。 此前，有6位艾滋病患者因为罹患白血病或其他癌症，不得不接受同种异体造血干细胞移植，结果体内多年检测不到艾滋病毒。而第七位，治愈患者有点特殊，其成功经验可以复制到更广泛的人群。另一个研究方向是一种特异性T细胞，能持续发挥特异性靶向杀死艾滋病毒感染细胞的作用。，其大量增殖和免疫激活，可能与艾滋病疫苗和广谱综合抗体的使用有关。，但需要在更大规模设计更加科学的临床试验中验证。好的，本期参考信息就是这些，我们下周再见。