各位好，每到岁末年初呢，华尔街都会玩一个猜谜游戏，。中国下一年的GDP到底要增长多少？？？ 前几天呢？，高盛掐指一算，说，202 6年中国经济会增长4.8 %.。 但是呢如果你在中国生活的长一点，对中国官场有一点了解，可能会觉得这种精确到小数点的猜测呢有点滑稽。 在正常市场经济体呢，GDP是一个反映总体经济活动的指标。但是在中国呢，GDP是政府制定的一个目标数字，中国政府自己定下一个目标，然后不惜一切代价，动用各种手段去实现那个目标。而且呢更重要的是，无论外界怎么猜，中国国家统计局呢？，最后总能让GDP达到政府制定的目标。 我们以202 4年为例，中国政府说目标是GDP增长5 %左右。 第二年初呢？，统计局一锤定音，说，增长了5.0 %,，一点也不多，一点也不少。跟党中央定的目标严丝合缝。，官方数字看着很漂亮。 但是很多生活在中国的普通人呢，很多民营企业家呢，他们对经济的体感却是寒意刺骨。 收入在下降。，工作越来越难找，房价跌跌不休。，生意越来越难做，。很多店铺关门。有人说呢？，实际增长可能只有2 %到3 %左右，甚至是负增长。 。 中国经济到底增长了多少呢？？可能连中国统计局自己都搞不清楚。，因为各个省报上来的基础数据，大都是经过层层修改，层层编造的。，跟地上的现实严重脱节，。当然呢每个省的脱节程度是不一样的。 这是中国官场的常识。中国前总理李克强就说过，他不相信统计局的数字，连总理都不相信的数字，为什么外国投行会相信呢？？ 不过呢，我们今天不是讨论中国GDP数据的真假问题。，我们要讨论一个更实质的问题，也是更可怕的问题。即使退一步说，假定中国统计局的数字是真的，中国经济真的增长了5 %，这一定是好事吗？？ 一位在中国工作多年的美国金融专家给出了一个颠覆常识的答案。，增长5 %，不但不是好事儿，反而是中国经济在泥潭中越陷越深的证据。 为什么这么说呢？？因为中国这些年的增长，大部分是靠债务驱动的无效投资堆出来的。这位专家就是michael pat.。 要了解中国经济呢？，绕不开michael斯这个名字。 我一直关注他的文章，关注他的访谈，还有他的推文。，特别看重他对中国经济问题的分析。研究中国经济的美国专家也不少。，我为什么特别关注他呢？？主要是有两个原因，。第一个原因呢，他不是那种坐在办公室隔着太平洋看报表玩模型的远程理论家。，他对中国经济、，尤其是中国金融市场的机理，掌握宝贵的第一手经验。 从200 2年起呢，他就在中国教书。，先是在清华大学，后来长期在北京大学光化管理学院担任教授。 他在北京生活了20多年。，看着这个国家平地起高楼，然后高楼开始烂尾，出现坍塌的迹象。他也是依据第一手观察，最早预测中国经济坠入陷阱的专家之一。第二个原因呢，他不是那种只会掉书带的书呆子。 在进入学术界之前呢？，他曾经在华尔街投行工作了好多年。，有着丰富的实操经验。，特别是对主权债务和拉丁美洲的经济危机做过很多研究。 这种背景呢能让他看穿金融游戏背后的猫腻。当大部分美国专家还在为中国宏大的基建工程欢呼的时候，他却已经在计算这些工程背后的现金流能不能覆盖利息。 当很多美国专家还在为中国亮眼的GDP增长数字鼓掌的时候，他却在分析每1块钱的增长背后背负了几块钱的债务。这种眼光不是每一个专家都有的。 。 有这种背景的专家呢做出的分析。，往往比那些只会给中国唱赞歌或者一路唱衰的中国崩溃论患者更可信的多，也更冷峻的多。早在至少15年以前呢，pat就对中国经济做出了极其犀利的诊断。那时候呢，中国经济如日中天，全世界都在惊乎中国奇迹。，。但是呢pat斯已经看到了繁荣背后的阴影。他对中国经济的观察可以概括为一个简单的逻辑链条。政府通过压低老百姓的收入来补贴生产和投资。，这听起来呢有点抽象，用老百姓容易理解的话说呢，就是在中国政府通过压低工资，保持极低的存款利率，维持薄弱的社会保障体系。，变相把财富，从老百姓手里。，转移到国有企业，转移到地方政府手里。，转移到基建项。 用不上。 结果就是呢，普通老百姓手里的钱太少。，导致国内消费严重不足。在正常的经济体中呢，居民家庭消费占GDP的比重通常是在60 %左右，。美国呢甚至接近70 %。而中国呢这个数字长期徘徊在38 %到40 %之间。，是全球主要经济体当中最低的。 。 老百姓买不起自己生产出来的东西，那这些东西去哪了呢？？只有两条路，。第一条路呢就是出口给全世界，这就制造了巨大的贸易不平衡。，引发了今天我们看到的全球贸易战。 第二条路呢，就是在国内继续搞投资。，盖更多的房子，修更多的路，修更多高铁，建更多工厂。，进一步呢加剧，中国本来就已经很严重的内部不平衡。 pat斯当时就警告这种模式是不可持续的。 ?但是这么多年呢，中国并没有听进去这个警告，或者说呢因为既得利益集团太强大，根本停不下来。如今呢这个病症已经不仅仅是很严重，而是病入膏肓。我们现在看到的房地产崩盘，地方债爆雷，年轻人躺平，欧美国家围堵中国出口，其实都是这同一个病根，同一种癌细胞在不同部位的扩散。 pe斯说呢，这怪不得别人是中国自己给自己设的陷阱。 三年前呢？，新冠疫情刚刚结束的时候，中国政府、、老百姓还有华尔街投行，都在盼望中国人报复性消费。，期待中国经济强劲反弹。而pice呢在外交事务杂志上发表了一篇文章，标题就是how chin trapped itselftheCCP economic model has left it with only bad choices.。 中国如何自设陷阱？，中共的经济模式只剩下坏的选择。 如果说15年前，patti是给中国经济做诊断，那么这篇文章可以说是给中国经济模式做了一个验尸报告。patti呢并不是完全否定了中国的经济发展模式。他至少肯定了一点，就是在中国经济腾飞的初期，也就是改革开放后的前二三十年。，大力投资基础设施是完全正确的。那时候呢，中国缺少道路，缺少桥梁，缺少港口，基础设施投资带来的经济回报远远大于建设成本。，这是有效投资。 但是呢，中国经济发展模式有个致命的缺陷，就是他不知道什么时候刹车，不知道什么时候转弯。 在2006年到2008年前后呢，中国其实已经填补了大部分基础设施缺口。那段时间呢，本来应该是中国经济从投资驱动转向消费驱动的一个黄金窗口。遗憾的是呢，中国错过了那个转型窗口。为了维持高增长，也是为了应对2008年全球金融危机。，中国猛踩油门，继续在过度投资的道路上狂奔了15年。本来基建已经出现过剩了。，但是呢他仍然继续在老少边穷地区修，没有几辆车跑的高速公路。，在贵州山区建一堆世界领先的大桥。，在三四线城市建一座一座没人住的鬼城。 。 这就从创造财富变成了毁灭财富。把本来应该给老百姓消费的钱，花到这种无效投资的基建项目上。，这是不折不扣的资源错配。在中国自设陷阱这篇文章中，pat斯借用了经济学家albert H er chm an的发展陷阱理论。 嗯。 一个成功的模式。，因为太成功了，产生了一个庞大的利益集团。，导致他在需要改的时候，想改也改不动。，自己走向了成功的反面。最终呢这个曾经成功过的模式就变成了类似经济的交所。中国的发展模式呢已经走到了尽头。，在自设的陷阱中挣扎，下面应该怎么办呢？？派提斯给出了三个选项。，他非常直白的说，已经不存在无痛治疗的方案。，这三个选项呢，每一个都很痛苦。而且一个比一个痛苦。第一个选项就是继续走老路。，也就是继续借债，搞基建。，搞房地产，继续借债、补贴、制造业，或者换个名字叫搞新基建。，搞新制生产力。 这看起来呢能维持短期的GDP增长。 .但是呢他是有代价的，代价是什么呢？？就是债务，雪球会越滚越大，直到最后引发系统性崩溃。就像198 0年代的巴西那样。 这是一条通往悬崖的绝路。第二个选项呢就是从根本上再平衡，也就是把钱从政府和国企手里呢转移到老百姓手里。，真正大幅提高老百姓的消费能力。从经济学上来讲，这是唯一正确的道路。但是呢在眼下的中国，从政治上讲是不可能的任务。，因为这意味着要动政府的奶酪。，要动国企的奶酪。，要动红色权贵的奶酪。，这也意味着呢政府会失去一部分对老百姓的控制。中国政府眼下的实际做法呢都是反其道而行之。 第三个选项。，承认现实，接受停滞。 如果不能通过再平衡来提高消费，不能把钱从政府从国企和权贵那里转移到老百姓手里。，但是呢又不得不停止债务增长，那么后果只有一个GDP,增速会断崖，是下跌，不再是5 %，不再是3 %，而是0 %，甚至是负数。 。 这听起来相当可怕。但是呢，如果处理得当，下降的成本主要由政府部门来承担，就是由一直拿走财富大头的政府部门和国有企业来承担。GDP下降，对普通老百姓的日常生活冲击就不会那么大。 。 但是呢，这意味着中国政府掌握的资源将会大幅缩水。，这当然是中国政府不可能做的。中国政府现在的做法呢好像是一边走老路，一边试图通过既要又要还要来逃避选择。但是呢经济规律是无情的，。拖得越久，最终会被经济规律清算的后果就越惨烈。说到这里呢，可能会有人会问，。 。 既然解决办法是提高老百姓的消费，中国政府为什么不像一些正常国家政府那样直接给老百姓发钱呢？？那不是最简单的吗？？为什么不动用国企资源来为老百姓完善社保呢？？ 。 这触及到了问题的核心，消费不足。，从来不是老百姓，不爱花钱，而是因为老百姓手里缺钱。那么中国每年增长5 %,，以前每年增长8 %,甚至超过10 %.，老百姓手里为什么还是没钱呢？，答案在分配制度上，。具体来说呢，就是老百姓分到的太少了。，大头都让政府拿去搞投资，搞放贷，搞浪费，搞腐败去了。那么，中国老百姓在GDP这块大蛋糕中分到的份额到底有多小呢？？根据相关数据测算呢，？中国家庭可支配收入总额仅仅占到GDP的43 %到45 %左右。而在大多数发达国家呢，这个比例通常能达到60 %到70 %。那么，中国大部分钱都去哪了呢？？主要是流进了三个腰包。？ 第一是政府的腰包，第二是国企的腰包。，第三是权贵阶层的腰包。了解了这一点呢？，你就可以明白，眼下中国经济的困境根源其实是个政治难题。 中国经济进入的死胡同其实是个政治死胡同。分析的很清楚，要提高消费，就必须进行财富再分配。这不仅仅是经济政策的调整，。更要命的是，这意味着权力重新洗牌。你可以想象一下，如果要把中国老百姓的消费占比提高10个百分点，达到50 %.，这里插一句，你即使是达到50 %，仍然低于全球的平均水平。我们假定就算它提高到50 %，也意味着每年要把十几万亿人民币的财富从政府、国企和权贵的口袋掏出来，分给中国普通家庭。，你觉得在现有的体制下，尤其是在土皇帝时代，这可能吗？？ 。 虽然中国政府一直喊要提高居民消费能力，但都是雷声大雨点小，甚至干打雷不下雨。2010年代初呢，中国服务业快速发展。，居民消费占GDP的比重曾经有过缓慢回升。，但是从那以后呢就停滞不前。202 0年以后，甚至出现逆转。，政府宁愿发几万亿、十几万亿的债去无效投资。，搞已经过剩的基建，也不愿把钱发给老百姓去消费。 。 更奇葩的是呢？，中国土皇帝还发表署名文章，说，政府绝不养懒汉。这里的潜台词是什么呢？？他的潜台词实际很清楚，就是必须把中国老百姓弄穷点。，他们才会勤快干活。他们手里要是有了钱，就会成为懒汉。这是中国土皇帝对财富分配的态度。有这种认知，中国怎么可能提高消费呢？？那是异想天开。这几年呢，中国政府说，每年经济都增长至少5 %，但是老百姓对经济的体感却是越来越差。，怎么感觉都不像增长了5 %.。 。 这到底是怎么回事呢？？要回答这个问题，必须先交代清楚。，世界上有两种GDP，一种是正常市场经济国家的GDP.，一种是中国的GDP.在正常市场经济国家呢，GDP是经济活动的一个结果。，它是一个度量衡，就像温度计一样，显示了经济活动的温度。，但是在中国呢，GDP是一个经济数据包装起来的政治目标。每年年初呢，党国定下一个目标，今年要增长5 %，然后呢就把任务层层压给地方政府。，如果按照市场活动呢，经济增长只能有2 %，那怎么办呢？？如果完不成任务，地方官员的人生事业前途都要泡汤。地方官员当然不会坐以待毙，他们会动用手中的权利。，启动借债机器，借钱，搞投资，搞基建。，哪怕项目根本不赚。 钱只是累计债务，只要钱投下去了，GDP就产生出来了，这就是为数字而增长的无效增长。 从账面上看呢，GDP确实增长了5 %，目标，实现了任务完成了，皆大欢喜，。全国庆祝。但是实际上呢，大部分增长变成了银行的坏账。，这种增长并没有创造价值，而是毁灭价值。说的更清楚一点呢，就是政府把本来应该分给老百姓的钱抢过来。，烧掉了，甚至比烧掉还要坏，成了永远也还不上的债务。 。 经济学上呢有个衡量投资效率的指标，叫incremental capital output ratio增量资本产出比。这个指标衡量的是呢，每增加1块钱的GDP需要投入多少钱的资本。 。 在2000年代初呢，中国大概是投入3块钱就能多产出1块钱的GDP。而现在呢这个数字已经飙升到了7到9，甚至更高。也就是说呢要多产出1块钱的GDP,中国现在需要投资7到9块钱。 这意味着，现在为了凑出那1块钱的GDP增量，中国需要砸进去比以前多3倍的债务。 这清楚的解释了，为什么中国的债务规模会以惊人的速度膨胀？。2008年的时候呢，中国的总债务占GDP的比重大概是140 %到150 %。而到3年前，pat斯发表那篇文章的时候呢，中国的总债务占GDP的比重已经逼近，甚至超过了300 %.。 。 短短15年翻了一翻。，这种债务增长速度在人类经济史上都是罕见的这就是中国经济保持5 %增长的真相。它不是国民财富的增加，它是债务负担的增加。，它增长的不是肌肉，而是肿瘤。这种恶性增长模式已经把中国经济拖进了死亡陷阱。，这就是pat给中国经济模式做出的验尸报告。，我们具体看一下一个局部解剖的结果。，现实给出的一个惨痛样本。，就是贵州省。 就在今天呢？，中国媒体报道了一则新闻，贵州省有位副省长被中纪委双开。第一条罪名呢就是防范化解地方债务风险的重大决策部署不力。 这真是个巨大讽刺。两年前，贵州还是中国发展模式的样板。直到一年前，中国的宣传机器还在疯狂吹嘘。贵州奇迹说，世界前100座大桥，将近一半是在贵州，全省实现了县县通高速，。从官方到民间，各种绕喇叭滴滴答答，把债务陷阱和无数投资当成建设成果来吹捧。但是现在呢这些刚吹捧完的建设成就就成了吊死贵州经济的交锁。 。 贵州是个贫困省，一般公共预算收入每年也就2000亿人民币左右。但是呢？贵州只算显性债务，却已经高达1.5万亿人民币。如果算上城投公司，那些隐性债务总规模可能已经超过了3万亿元人民币，甚至更多。 这是个什么概念呢？？ 即使是贵州省政府不吃不喝，不发工资，不再搞任何建设，把所有收入都拿来还债，也需要15到20年才能还清。，这还没算利息。现实是呢，贵州省的财政收入，连维持政府正常运转的支出都不够。，连债务利息都没有钱支付，这就是世界前100座大桥，一半建在贵州，而且现县通高速公路的成就。，它实际上呢，已经是财政破产。 那些被宣传机器吹嘘的中国经济建设契迹，背后，是永远不可能还清的巨额坏账。 贵州就是中国发展模式的一个缩影。，这种由权力操纵的、不计成本的为数字而增长的伪市场经济模式呢？，已经走到了尽头，。曾经成功过的投资拉动经济模式呢。，因为政治制度没有办法转型。，它就变成了绞死经济的一条绞索。 。 这条脚所绞杀的不只是中国经济，还有中国的官员。上面为了推卸责任，开始抓替罪羊。，把贵州的副省长双开。，说，他防范化解地方债务风险的重大决策部署，不利，可以预见的经济越差，坏账越多，以划债不利。，这条罪名被抓起来的官员也就越多。 今天早晨呢，pat斯在这条新闻下面评论说，这位副省长可能真像报道说的那么腐败，但是把贵州的债务问题都推到他头上，是不公平的。 潘提斯说呢，中国的债务问题，他已经讲了快20年了，一开始就讲的很清楚，中国定的GDP增长目标过高，会导致整个国家债务增长过快，这会要了贫困省份的命。 。 曾几何时呢，？中国有个奇葩理论，越落后。，越投资，追赶的就越快。，越是贫穷省份，就越能通过巨额投资基础设施跑步，赶上沿海富裕省份。但现实是呢，中国的贫困省份生产效率远远低于沿海富裕省份。生产效率越低，消化基础设施投资的能力就越低。，投的越多，坏账也就越多。 。 贵州那位被双开的副省长被以贪污腐败罪名抓起来，可能不远。，但是呢，以防范化解地方债务风险不利，把它开掉。，可能真有点冤，借债搞基建，这是中国经济模式的特点。几年前呢，土皇帝还大力提倡，逼着下面的官员搞基建。现在呢除了大问题，又开始逼他们去化解债务。大部分地方政府的财政收入，连维持正常运转都不够。，他们哪里有什么资源去化解债务？，这不是逼着一群300斤的胖子去玩倒空翻嘛。 。 党国的官员，哪个抓起来都不冤。但是，在这种体制下，经济part窝了，抓官员解决不了问题，。根本问题在于，那个把国民当成牛马的发展模式，老百姓只是干活的工具。，是贡献GDP的耗材，而不是享受生活、拥有消费能力的人。 。 只要这个模式不变，经济不可能再好起来。，只要那个把中国模式搞到极端的土皇帝还在，这个模式就不可能改变。，他只会依靠惯性，朝着更极端的方向冲刺。经济完蛋了。，钱没了，锅必须有人背，权力，绞肉机会加速运转。，土皇帝会加大清洗力度，用恐惧来维持这个摇摇欲坠的系统。但是呢恐惧产生不了信心，抓人，创造不了财富。我们回到开头的问题，展望202 6年，甚至下面几年再去预测中国的GDP增长是4 %还是5 %,，还有意义吗？？了解了马的分析框架呢？，我们应该明白，在这个已经破产的增长模式下呢，GDP数字已经失去了他本来的意义。 。 在没有彻底转换发展模式的情况下，如果中国继续维持5 %的增长，只能说明他在通过借更多的债制造更多的无效投资。，在陷阱中越陷越深，。这种增长越高，未来的崩塌就越惨烈。 。 对于普通的中国人来说，看到那个增长5 %的数字，应该感到恐惧。因为呢大部分都是债务，是债，总归要还，不是以这种方式还，就是以那种方式还，不管是以哪种方式还，最终都是有中国的老百姓来还。，普通人能做的十分有限，。底线就是守护好自己的钱包。 今天的话说完了。，下期再见。