。 亲爱的弟兄姊妹，我们已经花了一个单元的时间。，我们谈到婆媳的一些基本的一些原则。，这是一个很大的题目。我不相信用30分钟的时间。，一个单元的时间，就可以把他讲的很透彻。，很完整，。我希望弟兄姊妹，不管哪一堂课，哪一个单元，求圣灵，帮助我们给我们智慧举一反三。然后呢求主也帮助我们消化，然后试着把我们所学的去讲给别人听。，那么今天这一个单元，事实上是我们这一堂课的一个附录。我们知道在国外有在1多年前，神兴起了这个海外校园杂志。那么在海外校园杂志有一次呢有一个记者呢就来访问这个林老师，。因为他们大概也是听到这个婆媳在我们家神有许多的恩典，在我们的身上，。所以他。 .他就非常的好奇，所以他就有那么一篇探访稿。，。我们呢就今天就用那个探访稿作为我们这个单元的内容。那我呢就暂时呢来扮演这个这个记者的角色。，因为他访问的是林老师。，所以呢这一堂课呢主角是他。，所以我就这样子来跟大家来一起分享。 那个林老师哈，你跟你的丈夫，你跟我这个结婚多久了？，你认为这个姻亲的关系啊，比如婆媳的关系呢？，在婚姻上有多么的重要。？ 。 我们结婚42年哈，4那40多年了。那么再加上结婚之前这个8年的交往。，所以事实上呢我们是老夫老妻了哈。，已经超过了这个半个世纪在一起。哈。 那么这个姻亲的关系呢，呃，这是不用讲的，是非常的呃重要，非常的。 影响是非常的大的那事实上我想这个两个人的结合其实是两个家庭的结合。，其实也实在是个两个家族的结合。所以它的重要性我想是无可厚非。那么听说您在这个结婚婚姻的关系上面，跟你丈夫的父母亲之间，当年曾经有过一段很困难的时间。，是不是这样？。 。 我从第一次让李老师的呃家人知道我的存在的时候呢，是在教会，这是我事后晓得的。因为呢教会里面，有一个男孩子跟个女孩子好，马上的教会的人都知道了，所以这个消息就传到了我的婆婆的耳里了。他就想知道我独生儿子，这是我最重要的一个。我生命当中最重要的一个人，就是我的独生儿子，我要知道他到底是跟哪个女孩子好。所以我就听说他在教会呢，？就问人家。 。 请你告诉我，我儿子喜欢的那个林小姐是哪一个，？那么教很多年轻人呢？，所以就有人在那里指指点点，说，你看你看那个穿白衣服的那个女孩子啊，那个那个女孩子就他就一眼看到了。，看到以后呢，第一眼就不喜欢了。嗯，。 因为怎么样呢？？因为我很瘦，瘦瘦的，干干的，静静的，她真的不明白，这样的女孩子，她儿子怎么会看上的呢？？ 所以他第一就是不喜欢这么一个瘦瘦的，然后呢，以后他就打听了，这一打听就更加不喜欢了。就是一个呢就不是我们客家人的那是最严重的问题。第二呢。 啊。 .还比我儿子还大呢。，哇，你知道人的话是很可畏的哈。，事实上呢才大一个月哈，就传到他耳里边大两岁。，那么我的婆婆比我公公小十0岁。，所以在他的观念里面，女的要小很多。，怎么我儿子看上个老太婆了呢？，所以我就从第一眼，她看了以后不喜欢，一直到我们结婚之前就8年的反对。那么在后来慢慢慢慢发展，当然在8年就过去了。，你刚才说八年抗战？。那么在这个8年的时间的这种针锋相对的情醒里面，到后来怎么结束这8年呢？，在我的印象里面，就是八年。到了我决定要再做一个选择，或者要做一个结论的时候呢，我就想到要提出订婚。 。 那个时候当然是教父母的，那个时候反对的相当相当的激烈。那么当然那个时候我们只有一条路，其实出了这条路，也没有别的路。，就是回到神的面前，童心迫切的祷告。可能那个时候我们在苦难里面，回到神宝座面前的这个祷告的学习操练和经验。，也许就因此奠定了结婚以后，我们能够同心祷告的一个基础。一个基础。，那你面对这一段的困境，。，你当时是怎么样？。 处理或者说那个时候是怎么样带过来？？其实呢？。 这一段时间大部分都是李老师自己在面对，因为我是不知道在李家发生了什么事情。，这这些都是我事后知道的。，就是他已经大学毕业了，已经又跟这个女朋友交往了这么久了。，所以他就跟父母说，我可以跟林小姐订婚吗？？ 。 这是事后李老师跟我讲的，我看还是我自己来报告吧。因为这段故事是神发生在我身上。，也是我一段不太容易过的心路历程。虽然已经事隔40多年了，现在回过头来看，心里面还有存着非常非常深的。 感恩，。但是这个感恩，现在想起来还捏一把汗。 因为当时当我们决定要有一个具体的一个结束这8年的爱情的长跑。，那么我们就决定说要订婚。那个时候我父母亲不在我们身边，他在国外。那么那个时候呢，我就写了一封信，告诉他这个状况。，就我没有想到，我父亲给我回了一封信。，很明显那个信的字是我父亲写的，他写的一首好的中文字，所以一看就认出来。但是所有的语气，我一读就知道他是听写的，。就是说我母亲怎么说，他就怎么写下来。因为那口气很明显是家母的口气。那么在信上怎么说呢？？说，你如果要订婚，可以，你也长大成人的，你也已经大学毕业工作，也已经做了一段时间了。，你要订婚，你去订婚。，但是呢你要订婚的话，。 就没有父亲和母亲。当他这样子写这一封信来的时候，对我来讲是个非常非常痛苦的一个一个一个考验。 到底我要怎么办？？我记得那天，我拿来那封信。，我没有拿给林老师看。，我回到我的房间，关起了门。，其实是锁起了门。，就在我的房间跪在我的床边流泪的祷告。，我说主啊到底怎么办？？ 我如果今天选择我所爱的我的爱情的对象。 父母亲已经告诉我，那边就告一个段落。如果我今天听我父母亲的，我在这边就要结束我们的关系。 当时我只想到这两条路，我没有想到任何第三条路或者两全其美的方法。，我跪在那里祷告流泪，祷告流泪。，突然想到一节圣经。 就是实界里面的一句话，你们要孝敬父母。 当时我想到这句话的时候，心里挣扎更大。，因为本来只是两兆之间在选择，现在变成有神的声音，引导我，神的标准，引导我。那时候我要怎么样把这一句话应用在我这个情况。 嗯。 ?后来在导化的时候，一下偏左一下偏右，我记得很清楚，突然有一个很强的感动，你要听神的话，你要学习神，提醒你的，要孝敬父母。在我还没有转变我的意念。，还没有改变我的思想。之前，我毅然决然站起来，就写了一封信，给我父母亲。，我怕我会反悔，我怕我会收回，我在神的面前这样的一个心，。所以我就写我还记得，很清楚，我的眼泪还滴在那个信纸上，。后来，我就写信给父母。 我说，我选择你们。 我从今天开始，我就放弃我的感情。从那天开始的，我还记得那是半夜写了信以后就跑出门去，怕自己后来要改变主意，就把这封信寄出去。寄出去以后，我就开始逃避。 我感情的对象，那个时候已经大学毕业了，已经工作了，然后就积极的准备出国，申请国外的学校念书。 就在那段时间，神做了一件事情，是超过我们所求所想。隔了一个半月，将近两个月的时间。，我父母亲从国外回来。那天晚上，。 他对着我说，孩子有一个礼物，要给你，当他把那个礼物从包包里面拿出来，是个小盒子，打开来一看，是一个订婚的戒指。 我当然知道是什么意思。，我拿到那个戒指，我什么话都说不出来。后来我们三个人相拥，一起痛哭。 那个痛苦不是伤感，那痛苦是一种很复杂的一种一种一种感情的一种表现。，就在那个时候，我就问他们，我说爸爸妈妈，这是怎么回事？？ 后来那天是我母亲回答，我父亲在旁边倒没有说话。，我母亲说，孩子，我们收到你的信，我们很高兴。从一个角度来说，我们赢了。，然后呢，下一个礼拜天，他们去做礼拜。 当他们去做礼拜的时候，那天牧师讲一篇信息，跟婆媳跟是亲子两代家庭毫无关系。 牧师勉励弟兄姊妹，要爱祖，因为只有爱主才能够爱主所爱的。，所以他就特别强调，人跟人很难彼此相爱，除非我们先爱祖，只有爱主才能够爱祖所爱的。他们回到家，我母亲就问我父亲。 我们爱我们的儿子吗？？爸爸说，那还有话说吗？？我们只有一个儿子，当然爱他。 那我那我母亲就说，那难道我们不能爱我们儿子所爱的吗？？就那么一个很简单的一次的逐日崇拜。，就是那么一个很单纯的一篇逐日的信息。 就改变了我们的命运。，改变了应该说改变了我的命运。整个从那个时候开始，我就兴高采烈，第二天一早就跑到林老师家去，就正式向他求婚。 就是在这样的一个过程当中呢，我看见神，他尊重一个尊重他的人，神看重一个愿意先求。他的国。 和他的意义的人。所以呢我想这一点呢，为什么我们在上一个单元，我再三的强调这个四个角色里面，这个做丈夫的这个角色是非常非常有关键性的。 。 后来我想我想我们继续的看他这一个这个采访的稿子哈。，那么后来结婚以后，你跟婆婆之间的关系是怎么样有更多的突破和进展？。在上一个单元，我已经稍微提到了，。事实上呢，有一节圣经节，就在这个我结婚以后跟婆媳之间相处呢，？对我有非常大的帮助。我也常常用这节圣经节来勉励弟兄姐妹。，不管你有什么人际的问题，。这节圣经节是对我们一个很重要的一个帮助。，也是一个应许。，那就是真言书十六章第七节真言十六章。第七节呢？？我真是看到那节的时候，我就觉得是神告诉我当怎么样做。这节这样。 他说，人所行的若蒙耶和华喜悦，耶和华也使他的仇敌与。 他和好。？当我读到这节经文的时候，我深深的感觉到神在告诉我，我可以跟我的婆婆。 啊，8年的那种中间的隔阂，那个甚至中间的那种怀恨都能够解释开来，能够和好。所以呢我就要照着神所给的条件。，神的条件是说，人所行的若蒙耶和华喜悦。，只要我行的是蒙耶和华喜悦。，耶和华可以是仇敌与他和好。，我的婆婆怎么会是我的仇敌呢？？从某一个角度，他是我的恩人。 。 因为她把李老师把我的终身伴侣，把我的丈夫辛辛苦苦的栽培养大。，所以她应该是我的恩人，仇敌都会和好，何况恩人呢？，。所以我就抓住这节圣经节。，结婚以后，我凡事都敬重我的婆婆，我凡事都去请教她。因为我是一个年轻的媳妇，尤其是我们结婚以后，马上就怀孕了。那么怀孕的时候不舒服。，我也去告诉我婆婆，等到生了老大呢，带孩子大大小小的事情。，我都请教她。虽然我在怀孕期间读了20本育婴的书，可是我还是凡事去请教她。，所以在。 您的的这些经历里面经历到什么叫化敌为友啊？。，但是我们在上一个单元，你曾经提到说，后来你跟婆婆之间好像亲如母女。 怎么样从这个敌变有，？这是这年十六章第七节给我们看到的话。 但是呢又怎么样从有变成好像这个血浓于水的这种生命的关系。，成为好像母女一样，甚至到一个地步。，你说连你的这个整个脸上的这个呃这个表情长相，好像都无形中受潜移默化的影响。，好像跟呃你的婆婆越来越像，不知道是你像他还是他像你，反正你们两个人就就就像怎么样会这个带出来的。我想是从神那里来的。爱，这个爱不仅仅是在我做媳妇的人身上，也在我婆婆的身上。，因为我感觉到他努力的接纳我。，她不是说你们结婚，我已经让你们结婚就很好了。，你应该很满足了。他是接纳我这个媳妇。，其实呢也是神，让我经历一个破冰或者。 说人生的一个关键的一件事情。那这关键的事情是什么呢？？就是当我们住在一起的时候，那个时候我还是嫁到你家去的媳妇。，那么家里面为我们预备了一个是我们两夫妇跟小baby所住的一个套房。，那么我呢就从这个一早出来，要去厨房去拿那个孩子要喝的奶的时候呢，我一进到饭厅，要经过餐厅的时候，我发现那个时候才6点钟，怎么我的婆婆呢板着一副脸，坐在那个餐桌前面。 。 你想做媳妇的人，心里好，害怕，他是不是生我的气？？。因为我是这一个家里唯一的外人，一定他不喜欢我，他讨厌我。所以我在那个时候，我一看他板着一个脸，坐在那个餐餐桌前面的时候，我差不多想倒退回去。可是。 。 我真的是经历神一直与我同在，神就照着我所求的，他就给我勇气和智慧。在那个时候我没有倒退。，我就向前走。，我没有走进厨房。，我是走到她的面前。想想，那个时候才是1个二0出头的一个小女孩，而她呢是一个很有身份地位的贵夫人。，她坐在那里的时候，这个小女孩就往她面前走去。，我走到她面前，我就说，妈妈，你的脸色很不好看。，你是不是不舒服啊？。 没有想到，我的婆婆说，是啊，我好难过，我今天血压高头痛，胃也痛，我都不能睡，所以我就坐在这里。 我在那个时候心里一个大石头掉下去哦，原来他不是讨厌我，她不是气我，她是真的有病。哎，。所以我就在那个时候说妈妈，但是坐在这里不是办法，你应该去躺下来。，我就扶着她老人家呢，就往房间去，把她再一次放在床上，。然后我就跟她说，你要我帮你蹲些什么药呢？？婆婆就指示我在厨房里可以熬些什么药来帮助她的。我就从那一天开始，那就是我们老大才生，不没有说太久的时候，我就开始呢帮我婆婆熬药。，以后呢，婆婆越来越信任这个媳妇，她把她所有的药都交给我。，中药西药，所有的药，她都不记得药名，只有我记得我。我想这一类的细节的事情，这些故事这些。 见证一定有许许多多。因为你的公公婆婆就在你结婚以后的这个生活里面。，有20多年的时间，我们是生活在一起，。中国人有一个字很有意思。，就是那平安的安呢。我们这在安置呢是一个屋顶下面一个女人，所以一个屋顶下面只有一个女人就安。 对呀，。 拖一个女人会不会安就不知道了？。那么这20年来，你们三代同堂，那是怎么样能够在这种两个都是很强势的女人，的这种亲轻之下度过来的。，有什么秘诀可以跟我们弟兄姊妹分享。我想一个很重要的就是我的观念。，我的观念里面，我很清楚的知道一件事情。所有我拥有的一切都不是我的。 都是神的。 包括什么呢？？，包括我的生命，包括我的才干，包括我的时间，包括我的钱财，包括我的房屋，包括我的丈夫、，包括我的孩子，我的车子，每一样都是神的，不是我的，那所以呢我就乐意与人分享。 。 ?如果那是一定是我的话，我拥有我的这个房子，我要我的厨房怎么样子？，别的女人就不能进到我的厨房。，但是神给我这种女人分享的心。，我觉得这个厨房是神的，所以我婆婆进来，我很欢迎她进来。，两个女人可以一起在同一个屋顶底下。，两个女人可以一起在厨房里。，那么我婆婆喜欢蹲这个，蹲那个很多就把我的厨房老实讲，弄得蛮乱的。但是呢因为那是神的，我就很乐意跟她分享，。我想这是一个很基本的原则。，所以我想基本上就是一种护重互呃就彼此的敬重。 。 那么我想这个是一个很重要的原则，所以又是回到我们这个整个在家庭这个系列的主题。，就是说你跟神的关系还是最重要哈。，然后重的有了，以横的就很自然，就很健全。我有一件事情，我也想请你从你的角度来分享一下。就是说刚才提到李老师那个挣扎，他这个选择了这个母亲父亲，然后放弃了他交往8年的这样一个感情的对象。，你不觉得。 。 ?呃，你说终有于衷哈，这种孝会不会是很愚孝啊？，就是说这种孝你你你是怎么样来看这件事情。，或者对我们弟兄姊妹可能心里面有这样一个问题，怎么样回音？。我觉得这不是于孝。，我们今天的孝敬是根据圣经，我们最要紧，就是让神来管理我们的生命。，我们最要紧，就是遵照神所说的去做。，在约翰福音那里说，什么人爱主，你就要照主的命令去行，我们都是愿意爱主的人。，我们爱主，我们就愿意照做神的命令。，而神的命令在十界里面。，唯一的一界是带着应许的诫命。，就是第五界，就是说你们当孝敬父母。，所以我觉得李老师。 是当时放弃女朋友。老实讲。 ?哇，我家知道的话，如果我那时候灵性不好的话，我可能会很生气，你怎么选择父母不选择我这个女朋友啊？？感谢主，你那个时候灵性很好，而且我也不知道你做了这个选择。可是我事后知道以后，我也觉得当日你做的选择是对的。，你应该选择父母，当我们尊重神，照着神的命令去行的时候，我们发现后果多么美美好。，对不对？？神就开路了。 可不可能你给我们一个结论，特别是今天在我们弟兄姊妹当中，可能有一些公婆相处的一些困难。，你有什么很实际的建议给我们弟兄姊妹？ 那第一呢，就是刚才我说的爱，所以要向神求爱心。我们知道我们人说爱呢，那个都是有限的爱。 而且那个爱呢都是在时间上，也是到了一个地步就做不下去了。所以爱的量有限。，爱的值也会比较不像神那种单纯爱，常常带着条件。，所以我们要向神求爱。第二呢，我们要求神给我们一个谦卑的心。因为当我们婆习之间出问题的时候，我们要很谦卑的承认自己还是有很多是不足的地方。所以我们愿意去学习，愿意去尊重别人。 啊。 第三呢，除了求爱，除了要有谦卑。第三呢就是要有智慧。因为有些事情真是要有智慧。那么在我们的过去20年，三代同堂的事情啊，有一点我实在觉得这是很蛮重要的。，就是管教孩子。，我最记得呢。 我因为三代同堂，那么孩子不听话的时候，我可以去重重的管教我的孩子。但是要知道，小孩子也很聪明，他们知道呢？。 爷爷奶奶对他们是多么的爱，爱这个孙辈呀，超过了爱儿女，这是做祖父母的心心态。，都是这样，都是爱孙辈。，超过了爱儿女这一辈。，所以他知道他们是非常的重要的。 如果我这个做妈妈的，我觉得孩子不听话，我马上管教的话，我知道后果会不堪设想。因为公婆就在家里。 我就跟孩子讲，我说你现在不乖，等爸爸回来，让爸爸来。 好好修理哈，。那么就这样子呢，等爸爸回来了。，结果爸爸回来的时候呢，就就让让爸爸来修理。结果我真是发现这个智慧的举动很对。因为当爸爸一听孩子不乖，我们的原则，就像我们前几个单元说的，不要在人的面前来管教孩子，所以带着孩子进房间去管教。但是你知道这个做孙子多聪明啊，还没有进到房间门口，只是牵的手啊，牵着手进房间，他知道有事情了，大声的哭喊，像猪被杀的那种声音。那么这时候呢，我的公婆在外面。 就很不满意，他就说为什么要对孩子这么凶？？然后我婆婆讲了一句话，她自己小时候也有不乖过啊。 所以我那时候说还好，不是我管教孩子。所以这个智慧哈需要有的。，就是说有一些比较尖锐的事情，要很小心，不要媳妇来处理，让儿子来处理。 所以圣经上说，智慧的人必能得人。 弟兄姊妹，请你自己去在圣经里面找这些圣经是在哪里？？给你们一个暗示，是在真言书里面，所以求主让我们带着智慧来建立一个容神一人的家。 越神赐福你们，特别是婆媳的关系，能够把荣耀归于上。 读完本课课文，请问你有什么感想？？你赞成这个作者的看法吗？？ 如果家庭中除了丈夫或者的儿子、妻子和媳妇和婆婆及孙妹外，还有公公健在，又有小姑同住的时候，媳妇当如何面对这样复杂的情况？。身为公公的人，为了使婆媳关系跟和谐，他又要怎么样扮演她所扮演的角色。最后，在海外校园杂志的记者访问的时候，作者强调真年十六章第七节，在他跟婆婆相处上有极大的帮助。你的看法怎么样呢？？好不好？？我们花一点时间一同来背这一节的经文，你应用在所有的人际关系上。