OK live ,我们看一下那个呃，后台有没有问题啊嗯。 大家晚上好啊，早上好。这个如果是没有问题的话，可以在聊天区给我打个字。 好，我那边也看一下。好，我这边也看一下你那有没有问题。，另外一个平台登录一下，试一下，声音应该没有问题吧。，我这边听。 OK我这边看到应该是没有问题。好，看看大家的情况啊。，然后咱们跟啊跟大家打个招呼。好，。 OK.好，没问题。 好。，那我们今天主要聊三个话题啊，那个首先是5号视频，应该没有什么问题啊。，我们每周的这个叫什么好，应定应该也没有什么问题。好的，OK嗯，我们的固定节目，apple斯坦apple斯坦文档。靠，我都说烦了。，你还没烦。，必须没烦，这个东西必须得天天讲月月讲哈。，作为一个月经类节目啊，这个我们我们每周聊一次，因为什么呢？？这周其实发生了好几件大事。，我不知道你知不知道这个。 。 呃，FBIDOJ本来要发更多的文档。，但是后来并没有完全发出来，。嗯，啊我就知道了。嗯，最近确实很很很搞笑啊，很多都是喜剧，喜剧画面都特别草汰班子啊，就是上狗图嘛，是吧？？对FBI史上的这个最低级的实物啊，就是。 本来已经发布了7卷啊，七卷volumes, even这个apple stein文档。 紧接着呢，第八卷也出现在了这个市场上。，这个东西怎么出现的呢？？就是本来有1100 0页的这个文档啊，不应该出现在这个网络上。，但是呢你只要修改UIL的一个后缀，你就能够不知道你们以前在这个学校的时候有没有类似的这种情况。，就是有比从个教授网站上一些那个课件啊，然后你把这个后后缀一改，你就能发现教授其实你把其他的也都上传了。，但是他不知道。对，是好多静态的那个网页都是这么做的这你可以猜，。比如那边你是那个就课一。，然后你应该以试试改成2试试看，对吧？？是的，我当时就是通过这种方式，我能够把后面还没有公布的些课件都下开始看了。，那种静态的网页就是但是随着后来好像好像像像我来美国的时候，那大家就开始用谷歌的全家桶了。那你就没办法了。，没有这种问题。谷歌全家桶，那你就各种就发布各种什全公享。 我们。那对吧？就能控制好。对对，你看啊，这个图片上这个照片就是这个CN的主播拿着已经公布的海莫斯坦文档，他打印出是全黑的。 不是这是真的，还是梗徒啊，这是真的，这是真的，他就是在给大家，这是为什么？这是真的。对，这期节目我还看了。 这个东西谁发现的呢？？这个是的啊，和这个side调查这个团队啊，他们在FBI那个网站上玩，然后就尝试哎试试东西。，然后一把那个vole一输进去，就发现我考找到了这个文档。他赶在这个FBI反应过来清洗服务器。服务器之前呢，已经把这1100 0文件全部都给扒下来了啊，。所以他后面就开始分析这些文件里读的内容。 。 一分析发现非常离谱的事情。首先我们记得啊，之前FBI说啊，这个埃普斯坦文档我们都看了，没有什么好起诉的。除了这个埃普斯坦和他的前女友，麦克斯维这两个人被起诉啊，被定罪了啊，其他人都没有要告的，没有任何理由去起诉其他人。 结果，你看到这个FBI的这个文档里头显示啊，他们有10个共谋犯，已经发出了大陪审团的传票。，这是在文件中明确写出来的嗯，。 那这10个人，这其实很严重啊。，这10个人，其中有一个人已经去。 已经确认一个人了。，一个人是那个就是呃le exner，就是那个ner给他。对对，xn er给他写那个就是让他随意操纵自己的资产的那个人。那个ct orias的老板。 。 对，？然后他伪装自己说我也是受害者。哎，不是在这个IBI的文档里头，他是一个co conspirator啊。这边你看到这个文字写的一是一个非常富有的这个商人。他在俄亥俄这一句话啊，就在这一封邮件。，201 9年的时候要记住啊，这个时间点是特朗普当总统的时间点。 。 一共有10个购魔范，其中一是这一个住在俄亥俄的商人。，但是在下一份邮件就发现了这个wexner is in O hio，。然后他们要serv ve他这个呃，grandand jury这个sina。 嗯。 传票？这种大审大陪审团传票不是随便发的。，不是说我觉得这个人可能有有嫌疑，我就给他发个传票。，你得有足够的证据就证明我必须要去传唤他。，你已经已经有大量的证据啊，就能够佐证。我传唤他是有理由的，你才会做这个事情。，要不然就乱套了。，我随便传传唤谁了。，那动不动你给你归，你刘小龙也发一个那个大陪审团传票，对吧？？ 嗯，。也就是说，现在打开这第八卷找这些土黑的名字，其实就告诉你，这10个头谋中只有一个麦克斯韦进了这个。 进了这个监狱，其他9个人没有后续任何的信息。为什么当时FBI给他发了传票，却没有后续的这些文件？，就是展示他们调查这个案子有什么结果呢？？，这就是成为一个非常大的疑问。呃，其中有一个这个ner就已经被报了出来。，你看到这块写的。 呃，I don't know about Ohioio contactingxner O hio io就是前面说的那个一，他是俄亥的那个富有的businessman,，这里就能可以确认就是ner.。 所以这就暴露出来一个非常大的问题了。 你要获得这个搜查令，你需要有合理根据，要有probable cause啊。，你向法官证明存在这种犯罪证据，我才能去对他进行后续的这些什么搜查啊，进行那个传传唤啊。 那现在这其他这几个人为什么都没有被后续去定罪，都没有去被告到这边就结束了。，这其实就是一个最大的coverup嗯嗯。 一般到了grand jury这一步就已经乘机确凿了。对啊，是。 然后啊你再看啊，就是在这个apple案的那个法例，就是立法的时候，要求把这个信息透明，对吧？？信息透明写的非常清楚啊，。政府涂黑这些名字只有一个正当理由，就是要保护受害者啊，或者是针对这种无辜路人，不必要的羞辱。但你可以明显看到啊，这10个被FBI列为共谋者的人，他的这个已经被发了传票的人，他们的名字也被涂黑了。 。 啊，这就是一个巨大的悖论啊，这这些人他不是受害者呀，他们是埃伯斯坦的共谋啊，为什么这些人的名字也要被涂黑呢？？为什么他也享受着和这个受害者同等级别的这种国家级的保护呢？？这是。 让人所所有川普的名字也被投黑了呀。，那为什么呢？？他也不是受害者呀，就因为他是总统嘛。 ?你看啊这边这个说第一个conil啊，我们要在这个202 1年呃9月3号，我们把这个following individual as co conspirators啊，共谋。其中第一个名字是斯坦，后面这两个全都土黑了啊，这是明显的这个共谋犯的名字被土黑了嗯。 。 然后呢，公布出来的这个埃波斯坦文档，。就之前大家如果看过我讲那个埃富斯坦的这个这个信件内容的时候，就提到过这张照片。现在我们终于看到这张照片了。这张照片就是克林顿穿着那个莱文斯基的衣服的那个那个油画啊，这个画画作在这里。哎呀，这这是从埃波斯坦的这个家里头找出来的。克林顿成为这一次埃博斯坦文档公开的最大受害者。啊，就是你看到这个所有的这些东西全是克林顿的照片。，各种克林顿在外洗澡啊，或者是那个在这个泳池里头游泳啊，被别人按摩啊什么的，都是他的照片。所以这样一个被被别人按摩，还是给别人按摩，被别你没有看那个克林顿呃，办公室最新的发言吗？。克林顿办公室最新的发言啊，对，就这吧。，就是说。 别涂黑，你都给我白了，我不需要这种保护，都给我。 都给我放出来，把所有的文件都放出来。对，不要不要保护我。因为那个呃他们问问那个川普说是要保护什么前总统啊，包括总统什么都得保护。，然后那个不要不要保护，不要保护。但我看有我看有观众说相关内容，有一个叫这样，有一个叫购的，就是可以通过复制粘贴能破解掉这个黑，。对，是的对啊，我天哪，这就马上你就会看到他有多么的草台班子。哎呦，我天哪。 那这这简直草台班的跟之之前我老尹弄的隐形墨水似的是吧？？对，是差不多，差不多就这个水平。哎，就是一个水平啊。对，说明你也可以当FBI啊。，真的嗯，因这都是FBI弄的。 对，。然后你再看哈，这个克林顿，就是像刘左龙刚说的啊，我一点也不慌。声明，。他就说你们别别干了，全都全都公开啊。，我支持大家给这个所有公众一个交代。，不要把任何名字土黑啊，就把受害者土黑就行了。，其他人全都公开。我在这个事情事情上啊，已经被这个两两个党的这个总统啊，反复调查了。，没有问题。，你们把我的照片放出来，哎，把其他人都挡起来。，你们是在保护谁啊？，这个其实就是禁止特朗普啊，。不过我看也有观众说，这一次好像是并没有那个穿川总内容。对，因为我自己主要是偏那个就是不不追快新闻，所以这个回头咱们看看，也也有观众是啊，好像我也没有看到什么关于川普的这批，好像好像没有。但但但是这个就是大家自己核查了啊。，因为我我也也不怎么追快新闻哈。 嗯不。 是的，是呃，是呃，有人说什么里面有什么那个川普跟埃普斯坦的那个呃对话。，说是什么？他们一起跟就是未成年的少女，反正发生了一些不可描述的事情。这个未经证实，我也不确定，因我感觉普好像比较喜欢成熟的，就是那种高个子，然后波比较大。，然后他不是经常换老婆，是那种吗？？谁知道啊？，知道啊，就不知道有那个。你要知道，特朗普他在自己就是早期的时候，他的爱普斯坦一样，都成立一个模特公司。哦，他这个模特公司和那个埃普斯坦模特公司还有一定的这种竞争关系。，就是说这个埃波斯坦有时候会从他这边挖人啊或怎么样。所后来他后面对这这个后面有有调查。，就是说那个我后面会讲，就他们之间的一些关联。呃，在这里呢其实就出现一个非常奇葩的事情。就是你会看到这个特朗普的辩护律师这个呃，。 这个啊，他就上那个节目说啊，说我现在觉得这个max啊，他遭受到非常多的威胁。，我们非常担心他的安全。，这是我们把它移到一个更舒适的这个呃，监狱的主要原因。 啊，这其实是非常说不通的。因为像格兰m尔他这样的一个重罪犯啊，你就莫名其妙把他搬到一个非常舒适的这个环境。，其实你很难不联想他是不是跟那个特朗普有一个低友在头就是。 quip ro啊，就是我不说你也你也给我就是稍微好一点的这个环境。，。那我们要看啊，嗯，川普出来说那个他对于这个事情啊，这也是在那个呃物料长那个ws在那个报道里面说的。，就是说呃川普说他不知道maxwell被移奸的事情。 。 .嗯，而且他还很生气，说这事怎么能不通知我呢？？，你们谁搞的？？就那个后来是有有吹哨人曝光的，因为那个监狱里的的那个那个狱族受不了了。，他说那个现在好像就是麦克思维在run整个监狱一样。就是呃大家大家睡觉睡完觉之后，他可以单独去吃饭。然后呢，还可以有各种人去那个看他，还可以做瑜伽，还有各种活动，还有狗可以那个玩啊。 嗯。 这一次这个立法其实是要求啊，他在当时那个立法之后，30天内必须公开所有记录，而且呢他是禁止以这种政治敏感性为由，。，你把这些文件给藏起来了。，就你仅几可以保护这些受害者的身份信息。 然后你再看这个公布的时间啊，大部分时间就是首批文件是在这个12月19号，也就是周五的时候啊，晚间放出来。它其实就是一种策略，就是想要去降低大家对他关注啊。，因为周五大家都都放假了，就是去那个呃出去玩啊，干什么的，就不会太关注这些新闻，对吧？？嗯呃，到了23号之后呢，国会威胁之后呢，他就被迫公开这些文档。，然后就有这个10个共谋者和飞行记录都被公布出来了。10个共谋者呢？。 就我们刚刚已经讲到的那其中有9个名字还不知道啊，只有一个知道就是啊，当然还有nern. Er如果在，那就还有8个，我们还不知道是谁。 然后呢，到了这个圣诞节前夕啊，又突然宣布啊，说我们突然又发现了有100多万份啊，没有处理过的文件。，那我们现在呢处理这个东西时间来不及了。，所以呢我们最后就是这个法律，不是要求我们必须在30天内公开吗？？我们现在做不到的，我们必须得给我们足够的时间。因为这些文件我们也不知道啊，对吧？？莫名其妙，怎么就出现了这1万呃100万份这个文件呢？，我们也想全都公开。，但是我们得保护受害者。，他就找到一个合理的理由，可以不去啊遵守这个法律了。 。 但是呢，那个我看到就是之前处理过这个水萌事件的这个检察检察官啊，他上这个节目说说那个DOJ就是在胡扯淡啊，说你们这个案子都已经审了这么长时间。，你会不知道还有这100万份文件。，你就是你完全是拿这个找借口啊。，是啊。 。 啊，。那么现在呢弗罗伊达州的这个检察官呢，他找各种志愿者啊，我们来进行人海战士。，我们要让一大帮人过去帮他做这个就是reaction啊，就把这些重要的名字给隐藏起来啊，。然后你就看到你既然看到那种就是连续25 5页全部都涂黑了。，。对啊，就是你你说这25 5页全是这些受害者的名字吗？？不可能吧？，对吧？？，你这有点侮辱智商了嘛。，你知道25 5页全是名字。 。 所以你看到现在就是这样一个，这是一个就是呃涂黑的流程啊，就基本上就是大培审盘的这些文件全是保密的。所以你就看到大量的这些全部的这个黑色的文档啊，其他呢会有很多的这个信息被涂黑。如果你去那个网页上看一下啊，那些很多文档，基本上有意思的地方，就到关键的部分都是大段大土黑，你看不到什么内容。其实跟基本上跟你那个平时就是怎么说啊，跟他那个公开跟你说的这些话，你你基本上没什么区别。因为他没有，还包含任何额外的信息量。除了这些意外的被这帮人搞下来的这些文档啊，。对，好，我们也感谢一下这兄的打赏啊，这个谢谢。好，谢谢ris.纽约老马也来了，老熟人还得坚持。每洲黑普。那个。 对对。 这里头有个特别有意思的地方啊，就是特朗普。当时那个有一张照片啊，首先加张照片。，我先老演你来看一看这张照片有什么可疑之处。，你先看一眼啊，。哎，我看看啊，就是你现在这张照知道，但是我说但是你收的这个照片是直播的这但你说这张照片似乎没有看到川普啊，左角你不适合做这个左小普看这个，这你上那个大头年轻普这个太小，我看不来陆你放哎，这在这这个地方，这个抽屉里头有一张照片。，这有个川普和应该是4个女性吧。 12 34比基尼年轻挺花的，看不出啥问题。 可说说，然后你就看到这张照片，为什么引起关注呢？？首先这张照片是在这个FBI的公开的文档里头的。然后呢，有这些就是好事的，就专门track啊。，我这个这个网站上文档有没有变。他们发现啊这个FBI和DOJ偷偷把这些文档这个照片给撤下去了哦。呃，他们撤下去就说啊，原来是特朗普这个他们在做re的时候没有注意啊，把这张照片给当成漏网之鱼放出来。，所以你看到这个地方的这个照片就在这里。 然后呢，这个特朗普的辩护律师上那个上节目了，就去跟那个跟这个mpr ice啊，跟这个记者在交流。然后记者就问，他说有一张照片，一开始在这个网上，然后你就把它撤下去，是为什么？？ 你知道这个记得这个这个律师怎么说的？？他当然他是以前特朗普的律师啊，他现在已经是一个非常重要的这个政府政府那个那个职位了。，应该是这个副的DOJDOJ的副手吧。我记得嗯对啊，然后他说他说这几个人是这个埃珀斯坦按的受害者啊，幸存者，我们保护受害者啊。，然后记者就把他逼到了一个逻辑的这个两难的境地。他说哦，你就是说跟总统一起拍照。，这几个人是埃普斯坦的受害者。 。 ，他说啊，不不不不是这样的，不是这样的啊，我没有，这不是我说的啊，这个我不是这个意思。，我们是说呢我们要保护这些路人的信息。，所以呢我们把这张照片给弄回去。所以他意思如果他承认的话，那就说啊你就是把这个三个受害者，四个受害者和和特朗普一起出现的这个合影。，想要掩盖起来吧。，那你就意味着总统可能干了什么事。 嗯，。所以那他这个对呀。 女女性受害者或者幸存者？对，然后你看到这10个购谋者，他其实location是公布的，佛罗里达有3个人，纽约有一个人、波士顿有一个康迪，有一个这些人已经收到传票了。，然后呢，最离谱的地方就在斯坦了之后，对于这些购谋者的调查，突然就失去动力了。，这个其实是反直觉的。，因为正常情况下，你这个核心的这个犯罪网络的这个核心人物，他了之后，你要去调查其他几个共谋者，才能够把这个案件给解决。，对不对？？这常常识吧，结果呢你发现这个这个关键人物死了之后，其他人我们就说哎不调查了，没了，就就这样吧，就就了。，然后就把这些文件都封存了。这就是一个让人摸不清头脑地方。，我觉得后面国会肯定要肯定要传唤这些。 Bi当年调查这个子的人就问他，为什么斯坦了之后，对于这些购谋者都已经发传票了？，你突然不继续继续调查。，最后只起诉了个，这是一个他们。 需要解决的问题要回答的问题嗯嗯，。 嗯，。然后你就看到这些名字里头的一些幽灵啊，就是这个我们前面已经说了呃，那个啊对，另外一个就是这个让旅客布鲁内尔啊，这个人。我们之前哥们聊过，对这个哥们是跟爱普坦有非常深的联系的这个犯罪网络。因为他是帮助爱普斯坦去找这些年轻的模特，他其实是一个关键的节点。他在202 2年的时候在狱中离奇的自杀了。 哎，。 哎，这个就是你查到这个点的时候，你发现他就自杀了啊，被自杀了。哎，所以你看到这个这边有一个网络哈，这是他当年就是给给这个爱布斯坦的这个模特公司，挑选这些年轻的这个女模特的这样一张照片啊，。在这，他就在这个节点，他死了啊。呃，这个韦克斯纳绝对。后面我觉得这个国会，应该对他发发起传唤。，开始来传唤他，让他去作证。 。 安德鲁王子成为一个非常重要的点，为什么呢？？因为这期这批文档里头爆料出来啊，安德鲁王子和app弗三有关系，对吧？？同时还和一个叫做彼得尼加德的人有关。，这个橙色的彼得尼加德，我不知道你们知不知道这个人啊，没听说过。对，没听说过是吧？？OK这里给大家介绍一下啊。 这个彼得尼加德就是这个老头，他是加拿大的时尚大亨。 他因为他的这样一个性犯罪，网络被判处了11年监禁。嗯，而且他的两个儿子还起诉，他说他在他们两儿子在青少年时代被父亲安排人强暴，就是安排了一个这种什么什么啊妓女啊，强父亲强暴他儿子。对，这不是他父亲强暴他儿子，安排那个安排人去强迫他，父亲安排人强暴自己的儿子。，这是什么节奏？？对，这这这。 呵。 不是，这这这是怎么回事啊？，他们希望曝光这个这个尼加德的殉侵事件啊。，这个是你可以去看在那个加拿大的网站上，有的，他被判了11年。O他有一个他也他是已经被定罪的一个性犯罪者啊，去搞这种这个性犯罪网络。这两个富豪之间的这个犯罪性犯罪网络的这个关键交交集点就是安德鲁王子啊。，这个在公布的埃弗斯坦文件中显示了安德鲁王子和这两个人都有联系。而且呢，这个邮件就是问他说那个呃，有没有什么。 有意思的人啊，可以就是不合适的朋友。这个其实是一个黑话，就是那种带有戏谑的。，就是能不能帮我找到一些不合适的这些朋友。嗯，其实就是告诉这个。 观众，你知道这两个国际性犯罪团伙都跟这个安豆鲁王子有交集哦。，嗯OK是。 就埃波斯坦是给就是这些上层的皮条客，这没有什么好辩解的这是肯定的。对嗯，而且他绝对不可能是自杀。，他100 %是是那个被他杀的。嗯，然后你再看这个呃，飞行记录哈，就是202 0年1月7号的这个邮件显示的就是纽约南区的检察官办公室修正的飞行数据。那么特朗普在1993年到199 6年期间啊，有8次坐这个埃波斯坦的私人飞机啊，其中4次呢与这个麦克斯维尔同行，两次呢与这些潜在的证人。 。 93年的一次航班，就是特朗普和埃普斯两个人一起坐这个飞机。嗯，你可以看出来这两个人关系有多铁了。嗯，呃，川普在多个场合说，爱普斯坦是他的best friend, best friend.对，不是不是普通friend, bestest friend啊，最最高级，大家都学过吧，知道什么叫best friend吧。？对，而且还没有那个one of。，所以你想这个关系是吧？？嗯对，。 .然后呢，呃在这个这批泄露出来的文件中啊，还有一封信，我看到他们在T witter上传。但是呢我我当时看了一下，我觉得可信度不高，而且有那个怀疑我就没有转啊，。后事后也证明我的判断是正确的啊。 那封信呢，确实也是这个FBI公布的，但是呢，里面有很多东西是跟这个时间线对不上的啊。，落款写的是这个je坦，。然后收信人呢是呢这个拉里啊纳塞尔，但是里就了对，里面写了很多就是非常劲爆的信息，但是呢马上DJI就跑出来说说啊，内封文件是伪造的，邮戳有错误，格式也有错误，时上也有悖论啊，。但是呢很多公众的这些媒体就分析啊，说这其实是反而是BI和DJ搞的一个沙子战术。就说我先释放出来一些。后呢，你们这些自媒体就转转转转，然后我在出辟谣，我说你们你们知道是谁吧？？嗯，可是一个绝对不输于爱普斯坦的性犯罪啊。 嗯。 就是当年那个呃，猥亵了1000多个，还是多少个那个奥运冠军的那个呃体操队的教练？。对，他是他是在那个他是就他们管那个美国的那个体操队的，是吧？？对，就是美国历史上第一大的那个恋童。P，就是爱护斯坦，第二大就是le纳。对。 对他这个癖号也挺那什么，因为那他是那个巧对，他是美国国家这个体操队的队一队。一。 然后他就从这些小孩，反正很小的时候，他就开始以这个反正就是查体检查身体的名义啊，就做各种什么样的事情。大家就可以想象。对对，他是被定罪的？是信侵了数百名这个个包括奥运冠军在内，太可怕了。那封信的内容，其实为什么我当时没有转，就是这个原因。因为那封信信说斯坦信中说要走捷径回家，其实就是按示要自杀。然后呢用非常粗俗的语言说啊，我们的总统对年轻性感的女孩的喜爱。，这太明显了。就是说如果说这个东西是真实的东西，I怎么会把放出来为不那么这个信放出来之后呢，马上就介入了。，发表声明说啊，这个信绝对是伪造的，这个时间有悖论。因为这个信处理的这个时间呢，是在斯坦死后的3天啊，。但是呢，很多很多这些人就分析了，就是当非常非常聪明，他第一时间就说这个信我，我看到了，。但是呢。 对。 呃，大家一定要谨慎对待，为什么呢？？有几个点是说不通的？。他当时就已经立即在这个网上说了这个东西啊。，呃，其实呢很多人就认为这就是一个餐沙子战术啊，就是想要是导自演混混淆。这个让削弱公众对于整个解密文档，其他这些不利信息的这种信任度，对吧？？，哎，你看那个信那个信里头这么多造谣的，你们都拽啊。 就是这个目标。，嗯，这个FBI为了保护总统，真的是费心费苦心，煞费苦心呐，煞费苦心。哎，。但这头有其实有一个非常重要的一个。 事情就是。 199 6年的这个警告，这个法利亚法莫呃，玛利亚法问，我不知道你知不知道，就是呃我其实之前做那个爱普斯坦那个系列节目时候，有其实有提到他的名字，就他和他的这个呃就是姐妹两个人其实都是埃普斯坦的这个受害者。他们呢他其实一直声称啊，就长期来，他一直声称他在90年代中期就已经向FBI举报了。 就是FVI已经立案了，但是始终没有被证视呃，没有被重视。啊，很多人就质疑，他说你你这个说的有证据吗？？，你有那个IBI的回执吗？？或者是什么文档吗？？啊，一直没有人那个没有办法证明这个东西。 后面这份文档的公开，其实相当于是证实了他说的话。，因为呃，他们找到了一份FBI的这个报告，详细的记录了法默的证词。这个时间是199 6年的9月3号。，他在这个报告中指控啊，阿普斯坦不仅对他实施了这个性侵，而且呢还偷窃他为这些就是为他的这个妹妹拍摄的这个照片。，把这些照片据为己有。，然后呢呃还威胁他。就是说说你要是敢把这个事情告诉其他任何人的话，我就把你家房子给烧了。法莫在报告中还提到，埃普斯坦的家里头就是保险柜，头有一本模特书，里面全是未成年儿童的这个色情照片。哇，这个在199 6年9月3号。 Fbi的这个报告就详细记录了这些证词。但是这个并没有。 并没有被这个FBI严格的严肃去对待。其实他如果在那个时候就立案，把F斯坦给抓起来进行调查的话，有很多人不会受到就是后续的这些伤害。 你就从他0这个08年呃，这个被抓了，还能出来。，你就知道这不是一般人呀，。爱普斯坦怎么可能是一般人呢？？嗯嗯，是。 .所以呢说实话，我觉得如果川普不当总统的话，他也没事。嗯，是的，嗯，。因为他知道总统太多的事情了，总统不会让他活着。看到第二天，太阳。对嗯。 所以当时的这个法末的律师其实就发表声明啊。，就说政府在这个96年如果正确调查了他的这个举报的话，可以挽救超过1000名受害者。，避免随后30年的创伤。嗯，这其实就是证实了存在一个机构共谋，就是有执法人员共同参与了包庇这样一个犯罪行为。 我觉得后面针对这个事情绝对也会死平的。当年的这些判，就是这个审判的这些人啊，包括那个检察官，就是那个那个叫莱的，就是被被被搞下台的那个。 就那个佛佛州的那个检查台。对对对对对，那个哥们嗯嗯嗯都要他为了coverup，然后川普还提拔他当劳工部的部长啊。对我觉得他后面应该会被pea，他会被传唤的。，你看吧。 现在呢，关于这个就是2到了202 6年，哈，几场关键战役已经开打了。就首先是国会的反击啊，这个con和这个tomas nancy对于这些文档的公开非常的愤怒。而且呢他觉得就是司法部，你明显是找借口啊。，他们现在准备启动一个这个程序，叫做固有藐视国会啊。，这个是这个宪法权利，其实是非常罕见，但是非常具有对抗性的。，你知道他在干什么吗？？ 嗯，他们这嘛？他直接可以对行政官员，比如说司法部长帮迪处以罚款，甚至是拘禁，而且呢不需要经过司法部的起诉。 说他藐视说他藐视国会是吗？？对，说，他藐视国会啊嗯。 到那个时候呢？，其实就会出现一场有可能会引发这种宪法危机级别的权力冲突了。就是说我行执行部门，就是你国会可以啊宣判啊，我们要把这个邦迪给关起来。，因为他藐视国会。 但是我DUJ我可以不执行啊，我我就我就不执行。怎么说你能拿我怎么样？，这就会引发了一个非常重要的这个宪政危机了。 因为这个法律上规定了，就是国国会是有这样一个程序的。如果说一旦启动的话，我是不需要经过司法部起诉。，我可以把你关起来。嗯，。 .然后呢，这个参议院的跨党派小组也已经开始要求啊这个司法部的监察长要介入了。对这个文件释放的这些延迟啊。，关于这个特朗普照片移失就移除的这个事件，以及这个96年IBI调查法莫事件的失职进行独立审计。 就是我刚刚说的那个tomas my，他们是众议院的嘛，对吧？？这个监察长是参议院的。 然后呢，关于这呃，100万份文件，我们就进关后续了。因为其实最关键的是要看这些金融交易记录啊，还有那个news应该已经发现了。，就是说那个普斯坦他去呃他去中东的时候，应该是去搞一个跟伊朗有关的一个de.那个de的过程中，他坐的飞机是那个呃xn er的那个私人飞机。 。 这其实你就可以把这些都联系起来了。，就是他和这个情报组织的关系，以及和ner的关系。所以wen er我觉得后面也要也要倒霉了。这个wexner已经快死了嘛，他不是已经这这至少得80岁了吗？？对吧？，你看那个，但那个就是加拿大那个哥们，他也80多了。，他不也被判11年吗？？他估计得死在监狱头。 。 好，这个就是目前呃，最新的进展啊，我觉得还是挺精彩的。，我们看后面那个国会跟这个DOJ怎么对抗啊？嗯，。 我们进入第二个话题，我不知道你们有没有关注这个60分钟这个节目撤档的风波啊？，有有关注了一下。对。 ?首先先得给大家科普一下啊。，你现在看到这个屏幕上这个女的啊，站站在这个旁边这个女的啊，她现在是这个应该是什么CBS头了吧？。呃，就是chief总编总编辑，他最近干了一件什么有争议的事件呢？，就是CB,他搞了一个minutes啊，就是收视率很高，很有影响力的一个节目。然后呢，有点类似于这个60分钟，国内的那个有点像跟那个呃跟华莱是谈笑风生的那个节目，不但是她有的时候会播放这种调查记者的。嗯，对，就是有点像国内的焦点访谈。对，总体就是他是一个非常非常有影响力。，而且历史非常非常悠久的一个非常悠久的节目。，包括采访泽明啊什么邓小平啊什么这些的。 对，。然后你就看到了，就是他。 在这个本来是12月份要播出的一期节目。，是讲这个萨尔瓦多的这个C监狱啊。，老，我不知道你有没有去过这个C监狱，去这个这个监狱，我们给大家介绍更多啊。，就是这个节目本来公开了。，然后呢在这个播出之前，突然播出前3小时突然撤下了。然后那个他给出的理由是啊这个节目呢还需要更多的这个官方的数据。，就是信息啊，我觉得这个内容不够严谨，不够那个专业啊，我们要我们要想办法去再去研究一下啊。，嗯，就是他他发的，然后呢，这个监狱应该大。你想介绍一下，就是世界上最大的监狱啊。，对，后面有，而且就是你很难出来。，因为他是在那个就是自然环境很恶劣。，我忘了是什么什么雨林，什么，反正挺恶劣的，你很难跑出来。所以这里面发生的情况，基本上你也没有什么太大监督，所以之前人权组织也经常有comp plain.。 说你这个又没人监督，又那什么在这种塞尔法多鸟不拉屎的地方，里面会有各种各样的人权问题。，所以跟大家稍微科普一下啊，。是的，这双音还是老颖，还是很专业的对吧？？，就，我去过是吧，？是合着我去过是吧。？ 呵哈。 我看你哎，纽约老马又回来说老鹰肯定去过，这真没去我一个朋友去的啊。，你想想啊，纽约老马为什么知道你去过？，那说明他也去过。，他也去过哦，有道理是吧？？纽约老马还说要找那个要找你那PK啊，会个我没讲完啊。，这个CBS这6分撤了，。他撤，就是在美国撤啊，在那个好像还有个CB拿和那个澳洲，对吧？？好像还有这两个台在这两个地方都放了。然后结果就是大家开始就是出口转内销啊，我们在那个you tu上能够都看到，所以大家就非常愤怒。因为这种这种事情在美国之前的这种新闻界啊是很少见的。，你基本上看不到这种主编。这个啊在这个节目马上上线之前，3个小时，突然把节目架。，这是明显的去干涉这个言论自由。 我看那个加拿大那有说法是那app就上了，是由于什么技术上的一些原因，反正隐形模式没搞好。，在这个他的他家的app上推送上去了，然后大家就高潮了。对。 你看到就是他这个这期节目，其实主要调查就是25 2个这个委内瑞拉的男子啊，被关到了这个萨瓦多监狱。然后呢，你看到这个人，他从飞机上一下来，这个这个是委内维拉人啊，他一下来就被这两个特警啊头摁着，然后就给他呃，全都全都送到监狱里头去了。 对。 这个视频你去看一下，这些人，他都没有办法让他这个腰直着走路的。，我不知道为什么，有可能是不是担心他为怎么跑路啊？，这是他监狱的那个风格。，你去看那个，你去看一下这个C co的纪录片，你就知道了。他就是要这样，因为呃，这个萨尔瓦多是一个。 。 ，犯罪特别特别猖獗的一个国家，然后还有很多gaster,对吧？？就是专门那种黑帮啊，对，然后他最新的这个总统叫布不那什么叫布，那什，还是什么？那个上上台以后，就是修了这个全世界最大的监狱嘛。，然后就突破法制，。就是我不管你什么法律不律，我就抓到人，我就要像这种公开处刑式的，就是要把关到这个里面。反正那个那个纪录片特别震撼。，就是把人像叠罗汉一样，一层一层叠叠到整个那个操场，全是，。然后那个一个人的头碰着另一个人的脚，然后所有人都是那种光着光着身上，就只穿一个内裤，然后关了，好像是几万个犯在这个里面。对，反正你就可以看到这个人下飞机，你看他一下飞机开始就把他头这样摁着，然后往下走，就很难受的。其实你想一想啊，绝对是世界上最恐怖的监狱。，其实就有点像那个在文革的时候，就是一定要把你头摁起来，你就跟视。 ?把你头摁起来，就标准的喷气式的姿势。哎，就是这样的对嗯，。 然后呢，呃，这边有个照片啊，这个这个C靠，这是老颖发给我的啊。这个那个你看你可以看到这边大车把这些囚犯都给搬进去了啊。搬进去过程中，这个监狱长对这个这些委内人说啊，欢迎来到地狱，我保证呢你们这辈子别想再看到外面的太阳。哇，他当时这个被录下来的啊呃，。 。 你再往下看，这个被采访这个小哥，他其实是一个呃这个委内瑞亚的大学生。，他呢觉得就是委内瑞这个搞高压统治，不是马杜罗搞独裁嘛。，他觉得太难受了啊。我想到这个美国去寻求辩护。，为了庇护，没有任何犯罪记录。，也没有伤人。，他连交通罚单都没有，而且呢他走的是合规的，这个就是申级，他不是非法移民的。，对他不是非法移民。，他在墨西哥那边等等，到这边就是呃，文件都提交了，最后让他去这个呃，上法庭啊。，他在他在去的。 结果呢，这个移民官没有看到材料。，说呃，看了下国籍，说啊，你就是个危险人物啊，带走吧，就给他送到这个送到这个呃，那个那个C card的监狱去了啊。 然后呢，在这个美国政府向萨尔瓦多支付了4.5个million ion,，就是47 0呃，4.7个million ion，47 0万美元的这个费用啊。，向他送了这个25 2个委内瑞亚人啊，然后呢，美国出钱，萨尔瓦德出这个地皮出刑具啊，这其实就是一个酷刑酷刑外包啊，这个这个萨尔瓦多来帮我们handle,我们所有想要遣返的，我们不是也不遣返台回他自己的国家。，我们把他送到第三国，就送到你们这个监狱头去了。就是反正临时工体制。，萨尔瓦多就充当的，就是前一阵子那个临时工，对吧？？对外包嗯。 对。 然后你看到哈就是说这第三国遣返策略的不光萨尔尔多，还有这个南苏丹，还有乌干达啊，。我那天就是当时那个之前他们不是说要遣返一个，就中国走线过来那个小哥嘛，对吧？？当时说是要把他遣返了。乌干达，我说这也太人道了，。乌干达这么可怕。，然后还有人在底下给我留言说乌干达现在挺好的，那个环境，环境什么么好，。但是我后面看了乌干达，他们要去关这个监狱啊，其实挺恐怖的。乌干摁着这个南苏也是刚刚结束战乱。，常可怕的对你就看到这个这个是当时纪录片的拍的图，。你看到这些人全都跟叠罗汉样，就走缩的罗汉，这人剃蜈蚣啊，成光头啊，组成这个人体蜈。然后呢，他这一个就是一个巨大的一个混凝土盒子，完全没有通风，也没有自然光。是为什么？监狱长们说，看到阳光了啊，就是就是这个原因。，然后呢给他们进行这样是24小时强光，你在这种强光照射下，。 你都分不清白天和黑夜。，然后呢，每隔半个小时就会有这个警卫拿这些警棍来猛砸这些铁门。，就让你没办法睡觉，你就会进入一种非常痛苦的状态啊。 他们在这头关呢，就是没有食物，也没有水，然后呢对他们进这种进行摧残，。这小哥就崩溃了。他他在这个委内维拉是个大学生啊，他其实是想想追求美国梦啊，跑到美国来申请真治兵，结果就被送到这个都拉斯，关。这个怎么不谴责他伤害人啊？，这简直是human人来谴责。还有一个非常大的问题啊，就是这个委内维拉这些移民，很多人他其实他们我不知道是他们国家这个传统，他们多人上都会有纹身、？纹，一些花朵啊，这个图案啊，ICE有一个评分系统啊。，你如果身上被发现有纹身，你就自动获得四分，你达到8分之后就被定性为黑帮了啊，你就被送到这个监狱去去。他们说呢，说这些人就是MS 13的这个成员。，这个MS 13呢是这个一个这种黑帮组织黑帮。然后你看到他们背上经常会出现这种就是这种。 专业的这个纹身啊，就是通过这种纹身来识别我们是不是黑帮成员的这种，比如象征，知道吧？？就跟那个S在背后涂了一个那个纹那个白胡子的那个海贼团的那个图标。哎，白胡子就一看啊，这不就是我的儿子嘛，？对吧？？这就会这样识别了这个黑帮的这个成员。 但是问题是有很多像包括像那个大学生，他身上也有纹身，但他并不是犯罪，他没有任何犯罪记录，他也被当成这个黑猫给送过去了。 然后呢，ris跑去拍了一个这种就是宣传片啊，他跑去视察这个C。，然后呢，他背后这些犯人胸口都写着这个MS 13这些字样啊，。然后伯克利大学的这个人权实验室做了一个视频的分析啊，通过逐帧分析发现呢，这些人本来就是萨尔瓦多，这个本地老牌的黑帮成员，是配合他去演戏的那一天啊，内的大学生和打工仔呢看起来太普通了，不够吓人，所以呢没有让他们出镜，而是把这些本地的重型犯当做这个政治秀的道具，这就是演给大家看的嘛。去对摆拍。对，这是他的专业最会干这个事嘛。，最最后干，这估计也是他花了那个2亿什2亿美金去搞的这个这个这个流程啊。 这25 2个被视为是最恶劣的怪兽的这些男人中啊，真正有过暴力犯罪定罪记录的只有8个人，连3 %都不到。 大部分的这个罪名呢，在这个SE的文件上啊，。后来这个调查记者，他们已经拿到了SE的那个excel文档。，上面写的是未觉指控。在这个移民的语境下呢，通常意味着他们只是非法入境了。 就他们的罪名，唯一的罪名就是因为他们非法入境。，然后美国政府把他们都说成，这是最恶劣的黑帮。，是这个从这个委内瑞拉这个精神病院跑出来的，或者是这个监狱里头放出来的啊，其实是并不是这样。 那你可以看到，就是说经过这些人的被放出来这些人的证词哈。 你可以明显的看到，这个监狱绝对是于违反了这个联合国的这个曼德拉规则的，他是侵犯了侵犯了这些人的基本人权。嗯，。 为什么什么中国应该赶紧出一个人权白皮书啊？，我估计肯定会搞对个。 对，。所以你看从这个你看其实这些国际人权组织也还是比较给力的。之前我俄乌那个节目也提到过，就是欧洲的那个就是叫什么人权，什么什么什么会，。他也同时也说了，就是乌克兰在那个就是乌东地区的确对俄罗斯人有一些侵犯他们权利的行为。所以我我是觉得这些别老说什么，把国际人权组织就当成恶魔，对吧？？对我觉得这些人权组织还是有两把刷子。，他们在这个拿出来这些证据啊，这个都是都是他们通过各种手段拿到的这个这个证据。，你IC想反驳，你来反驳。，你把那个你跟他那个对现啊，对吧？？。 嗯。 .然后呢，呃，至于这帮人，他们就是说这个这些人质啊，也不是人质了，被关到这个监狱头。这些维拉人呢，还是说他们还遭受到了这些性羞辱和警棍这个殴打。然后呢，呃这些东西，他们有一些这个受害者已经出来指控，指控，他们在这个监狱中遭受了这些。 就是剥去他人尊严的那种对待啊。然后呢，这帮人为什么突然就被呃，能够接受采访呢？？就你也纳闷，对吧？？他们不是应该被关在监狱头吗？？因为到了这个呃，。 到了这个要交换的时间啊，突然把它放出来，这个日期我可能写错了。 呃，要跟这个美国交换人质啊，我们换了10个美国人质回来，所以呢突然就把这些人全都给放回来，然后给他送回委内瑞拉了。如果说这帮人真的是非常恶劣的恐怖分子，你就会这么轻松就把他给放回去了吗？？ 对呀，所以这就很奇很奇怪呀嗯。 这个大学生最后也回家了啊，但是呢，他这个在这被关了几个月啊，牙也坏了，健康也也受伤。，而且呢遭受到了这个永久的身心创伤。就你想想，你如果被这个监狱头关了，关了那么几个月，遭受这种对待。，你可能也会有啥心引力。 嗯，。哎，谁都别谁都不干净，都不要再去互相指责。我觉得哎然然后你看这个哈，这个应该是这个乌干达的监狱，哎呦，。 我看有了外包给中国，我。 除了萨尔瓦多呢，还有南苏丹和乌干达啊，这个这南苏丹的协议正在谈判中啊。，这个乌干达的人权季度比这个萨尔瓦德更糟。所以你你说你要是送到乌干达，觉得比萨尔瓦多还要好，那这个看起来并不是这样子。 那我看最近那个。 ICE已经放弃，说是把这个官衡这个遣返到乌干达的这个选项了。对，就是这个其实还是一个好事。因为要不然去乌干达的话，他估计就废了。，你看看乌干达这个监狱。 这个是啊。 。 呃，而且就是那个关恒，他这个事情毕竟闹大了嘛。，你看到我也看到主流媒体有报道这个事情了。，就说说这个关恒他啊申请这个政治避难，结果呢呃拍了些照片啊，结果现在要被川普的政府送到那个乌干达，然后关在那个这个移民黑监狱头啊，这个事情就看能够捅到多高层了。，能不能上达天厅了？。如果不行的话，就是只是这些基层，就是这些民民运的这些大佬去什么声援一下什么的。，都根本没有没有用的。，而且反而可能会起反作用。 那移民法庭可能会觉得是你故意搞这些人来那个影响我们的司法啊啊。 但是如果你上达天听了，那就不一样了。嗯，所以我们就继续看他后续的这个发展吧。，因为现在这个CBS这一个把60分钟撤档这个事件啊，已经引起了巨多的这种社会的批评。，就是说你pe安排了这个女的啊，跑过来管这个CB那女的，她之前搞了一个叫freep, ress这样一个you tu好像是一个传媒公司啊，上过他节目，还跟他专门做了一期专访啊。现在大家就说啊，你这个人就是pe安插，想要来限制言论自由的一个一个暗装啊。 对。 嗯，我我看还有说法是这个CBS,就是就他们的这个这个东西想要和谁去竞购，想是和n竞购什么华纳兄弟，然后怕那个得罪了川统之后，这个会有审批上的问题。华纳兄弟跟CBS没有没有涉了，不知道这个，这应该是明显就是CBS这个editor，这个女的，她明显是想向川普呃，这个对效忠示好，这个交投名状，。因为这个事情他这样一做啊，在内部是引起强烈反扑的。Cbs这些记者估计要辞职或者怎么样。，就是你你看吧，这个还要发笑的。 哎，真是。 好，这个就是CBS这个事件啊，这个SE还是挺吓人的。所以呢大家啊尽可能想办法这个远离SE啊。这个我看到好像这两天有个新闻说SE好像把一个美国公民给给要要送到萨瓦多去了。，这个就那个那个好像是马里兰出生的啊，那已经有出生报，就是出生证明各各方面记录了啊。，然后那个SE还是要坚决把他送到萨瓦，多去啊。，对。 嗯，这个这几年这几个月已经有发生过好几次了。，之前那个也是马里兰的那个哥们儿，那个叫做什么加西亚的。 不也是被送到萨尔瓦多去了吗？？然后最高法院也要求他赶紧给我让那个移民局把弄回来。，我也不知道，现在弄回来没有。嗯，然后好像民主党的哪个议员还专门飞到萨尔瓦多去看这个人。 嗯，是哎，好，那我们这个部分就聊完了，。下面我们要聊我们这个。 这个最近比较火爆的斩杀线话题啊。，我看那个海边的西塞罗也follow这个话题了。，是啊，反正真假信息都有，也有很夸张的成分，。但是呢他也有非常合理的地方，像像很夸张的，就不说有有那个国内的，就是有些人就说这趁机说好像感觉又重复了那个美国人民是生活在水深火热之中啊，比较夸张的描述。但其实我他那个没么推上炒的非常厉害啊，推的上炒的非常厉害。，就是我其实没有太关注这个斩杀线这个内容。，。但我知道那个我看刘索龙好像做了一些节目。，就是可以给大家先简单讲一下这个斩杀线什么意思啊？，就是我我是知道是什么意思。就因为我一开始以为就是这不是我是玩炉时的时候，知道这个斩杀线。，你知道吧？？就是对手是这样。，就是我。 。 我是突然间那个我的频道观众啊，还有那些优这个呃推特的follower啊，就给我发了好多个私信说，哎，你要不要讲一下什么斩杀线啊？，说，最近出了个斩杀线啊，我一听。 然后我就打开了魔兽世界。 哎，这是这个游戏出新的新新新版本了吗？？对呀，是还是炉石出新版本了。？，后来发现不是不是跟游戏没有关系。，是说是说最近有一个这个B站的大V啊。，说美国有一条斩杀线。，就专门斩杀这些中产中产。就是你稍微不注意啊，只要掉到这个斩杀线，以下呢，你就会被这个呃无无情斩杀。对，是的，这个龙，你稍等一下。，这个我是作为游戏专业的，我也跟大家说一下原本什么意思？。就是你把那个boss的血量削掉一定程度的时候，你就可以瞬间带走。就这意思，。就是一旦你到了某个线以下，你就完全经不起任何这个比较大的生活波折。，瞬间你就会被一波带走啊，就这意思玩炉石的时候，其实印象非常深刻。，因为以前我就常那时候流行那个叫什么奇迹贼，对吧？？就是基本上当他开始一系列操作，然后突然那个放出那个火车王，他就会有一个那个。 叫利喽，。然后我一想，我说我怎么就死了？，你只要看我上那个音乐，你就死了。 对，你就斩杀线一下了。我当时就想啊，就是很多时候我都是非常诧异。我说我喊了有这么多学，我怎么就进斩杀线了呢？？这个斩杀线的这个概念，在这里就让人觉得非常出奇不意。但是呢你那个显然还不是这个。 没有这个历史讲得很清楚。，斩杀线最最最早的就是魔兽世界。2003年世界这个游戏出来的时候，这个我的本命职业战士一个技能叫做斩杀。但是你要使用这个技能，有一个非常严苛的条件。，就是敌方血量必须低于20 %，。所以呢百分比算的嘛，还百分比算的就是。所以呢一般呢从那以后呢，20 %就被称为斩杀线，在是最最早在魔兽世界里面出现的。就比如说这个boss进入20 %了，那个队长就会喊进展了，进展了。，所有战士开始斩。，然后我们这些战士就会用斩杀这个技能去猛猛的打boss，然后很快boss就死掉了。然后这个呢由于他特别的形象，非常的有这种个戏剧效果，然后就过圈了。逐渐的去在其他的游戏当中，包括那种那个mobil类的游戏，什么dota这些都有都有斩斩杀线石啊什么的。 然后他现在终于再破圈，破圈了。现实当中，就是说这个。 说这个美国呃，这个经济状况，如果是低于某一个阈值的话呢，你就会被社会所斩杀。有一的那阶层就会迅速滑落。，然后呢，没有没有翻身的机会，就是这样的一个意思。然后我也大概呢去看了一下这些在B站上呃，包括油管上，他们这个去说这个美国斩杀线的这个节目。，。 嗯，怎么说呢？？呃，我我不想评价别人的节目，我就说一下我自己的理解吧。呃，。 我觉得我们这个频道，包括我们这个MCN啊，这个我们这个我们这个矩阵啊，假设我们这个矩阵，我们这个矩阵的主要的时间呢都是在骂美国，或者说主要都是在骂川普吧。呃，骂着骂着呢，就很容易忘了，。就是其实美国是一个非常强大的国家。嗯，他不只是非常强大，他是人类历史上最强大的国家。，没有质疑，所以你现在要变成美吹了是吧？？我不是美不美吹的问题。我是想说，你先要谈斩杀线，你就得有个比较吧。，因为对，没错。，呃，你。 我。 我们现在还没有进入这个所谓的共产主义啊，就是所有人就是绝对完全平等的状态。，对吧？？你只要还存在不平等，那么就一定会有斩杀线，对吧？？，那你不同的国家肯定有不同的斩斩杀线。，对不对？？，那你你既然要谈的话，那你肯定是要进行一个比较的，对吧？？你不能说是啊有斩杀线就不好。，那这你没有意义了。因为全世界都有斩杀线。，不但美国有斩杀线，中国也有，欧洲也有，对吧？？全世界每个国家都有，那我想如果有一天有外星人，那可能外星也有斩杀线，对吧？？，那你你只是讨论这个就没有意义了。，那你要谈的就要谈这个斩杀线的高低。，就是你可你你可能比如说啊你是满血就进斩了。，。对，？，你像奇迹贼一样，你不管是怎么样，你只要让他除了这个技能，你就了，还是说你的血量要低到很低，对吧？？，你的经济状况要到很低很低的时候才进才进展。，。然后还有一个很重要的问题，就是说你到底是被谁斩的对吧？？，你是你是被这个社会斩杀的，你还是被你。 自己斩杀呢？，还是被什么其他的原因斩杀。那以我觉得讨论这些问题才是比较有意义的。所以呢我就想说，我们最开始呢就是要先意识到嗯不同国家之间的这个斩杀现有什么不一样的。那你要怎么比较呢？？其实就是比较综合国力啊。 那肯定是呃，这个呃，强国的这个平均的斩杀线要更高一点。，这肯定没有没有悬念嘛。不对，这个应该是更更低吧。 ?嗯，就是你啊，这更低，对对，更低对吧？？就是说你你斩杀线低，就是说你就是你不容易被打雪。，对你不容易被斩。因为斩杀线高的话，就是你太容易被斩了。，你满血很都被斩了。，你就这么说吧，就是呃很多可能就是在生活，没有在美国生活过的人是不太能理解美国是一个什么样的国家啊，这个咱就不说别的了。 嗯。 不说什么GDP是多少多少了？。呃，美国有50个州吧。呃，如果把有一天美美国独立了啊，这个50个州全部都成为国家的话，这个世界的前50 %的前50的经济体将会有25个是美国的这些新的州。，你敢想象吗？？ 。 啊，这个新成立的这个呃，加里福尼亚共和国啊，人口4000万，他将代替印度成为世界第四大经济体。啊，印度可是有14亿人的。然后你说哦，美国斩杀线很高，呃，斩杀线很低啊，你觉得这有可能吗？？ 啊，。然后这个他这个这样的一个经济体啊，他的财政收入。 是非常夸张的啊，每年的这个呃税收，或者说这个呃联邦政府的财政收入都都在5万亿美元以上。 啊，这相当于G7啊，G期大家都知道G7的那个其他最三最发达的三个国家，就是日本、、英国和德国。这三个国家的中央财政加起来也没有美国一个国家多。 啊，。而且呢，他收了这么多钱，还不够，他还要去收割全球的其他国家。，就是用他的那个呃用美元发放美债啊，他每年已经收了这么多钱了，他还要呃每年都要产生呃一两万美万亿美元的赤字啊。，大家都知道，迄今为止，整个美债的规模已经达到这个36万亿了啊，已经超过GDP了。那你想想这么多的钱，他都花到哪去了？。他就算再贪污，再腐败啊，他也是花在美国人的头上吧。啊，。 这个？而美国呢，只有3亿人，3亿多人。 因此，他把这么大的一个财富呃，这个集中到这个3亿多人的这个头上，他产生的这个财富效应是非常可怕的。，是很具体的。，我就给大家稍微说一下啊，这个。 我最近收集了一些这种可能很多人觉得呃不太平时不太看的一些数据。，其实是挺夸张的。嗯呃，美国的。 房地产房子啊，美国房子面积的中位数是210平方米啊，而每栋房子里面住的人的中位数是2.5个人。 啊，你一算，那你就知道了，住在美国的每一个人，他的平均居住面积是85平米。对啊，这是什么概念？？大家自己想象一下，嗯，超每个房子的厕所平均有2.5个。 啊，刚好一人一个啊。，你想一想啊，其他国家能不能做到啊？，那完了，那我们家这还没到美国的平均面积呢，我就已经觉得非常大，把我觉得非常大，但连连连人美国平均面积都没到。，我天哪嗯。 嗯。 那个就光这个呃绝大多数的房子配有独立的这个餐厅啊，可能很多生活在别的国家人都不知道，这为什么餐厅开在家里了，对吧？？就是呆room,，就是你吃饭要有一个厅，你客厅有客厅，餐厅有餐厅啊。，你的厨房加餐厅的平均面积呢大概在30平米左右，这已经比很多人的客厅都大了。 啊，绝大多数的这个美国家庭是呃配有这个烤箱和洗碗机的，很多美国人一辈子都没有洗过碗。 嗯啊绝大多数的这个家里是有这个洗衣机和烘干机的啊。，很多美国人都只有在电视上看过别人晾衣服。，他不知道衣服是还需要放在外面晾的。 啊，然后你走出美国的这个大耗子啊，你会发现90 %以上的美国家庭至少有一辆汽车。，绝大多数的家庭是有2到3辆的。 而剩下那10 %啊，没有汽车的家庭呢啊非常不幸，绝大多数他们都居住在什么纽约、、波士顿啊、、芝加哥的这种大城市啊，人家根本不屑于买汽车。 而以以不开车为荣，每天这样这个建立在车轮上的这样的一个国家，而它的汽油价格常年是不到1美元。1公升呢？。 然后呃，咱再说这个出行，平均每年有60 %以上的美国人坐至少坐一次飞机。 啊，这个我就拿我本人来讲，我是到了初中，上初中，也就是1010 13岁，14岁，我才第一次坐飞机。 然后呢，我这个啊特别的那个呃兴奋啊，这个在那个飞机前面还拍了很多的照片。但是对于所有的美国人来讲，每年做一次飞机，就是他们非常这个牺牲平常的一种生活状态。，那我这几年又又拖低了，美国人民的又拉低了是吧？？，你是不是你是不是去晒衣服了？平均肯定，那我肯定是就就很low的那个群，我就这年我去了？，我说这些的我说这些的这个目的就是说那完了不不要忘了，美国是一个非常非常强大的国家。戴戴个我觉得你这数据也有问题啊，就是你用平均那平首。首先美国这个人人口很少，然后他就是就是贫富差距。好，我们下面就来不讨论中美数了是吧？？们为什么一开始要说平均呢？就是说斩杀线。比如说如果一个国家只有一条。 展上线的话，你只能用这些平均啊，这些数字来去比较。对，我们先把美国作为一个整体跟其他的国家，你去横向比较一下。其实统统计学呢这种情况你要去看中位数啊，这我们我说的都是中位数，嗯，我说的都是中位数。 。 对，包括这个家庭收入的正位数是7 5000美元。然后我们刚才说的房子面积的正位数，什么，这都是正位数，不是平均。嗯，OK,然后那我都拖过后腿了，咱们也我们严重拖后腿。，我们下面就来说一下这个纵向的，。就是说你到底。 会不会你在美国里面生活，你会你怎样情况下你会被斩杀？。就是我思考这个问题的时候呢，我觉得吧呃，首先就是。 还是那句话，没有一个呃，。 绝对的标准对吧？？啊，每一个人或者每一个不同的阶层，他心目中有他自己的斩杀线。啊，比如说前几我这两年做生意不太顺利，我觉得我被斩杀了。你是在这个富人阶成为斩杀。，但是但是显然对吧？？我我现在过得还很爽，但我就是觉得我自己被斩杀了。，对吧？？那我觉得马斯克他的斗志失败了。，他肯定觉得他自己被斩杀了。啊，但是他还是有几这个几几千亿美元，对不对？？，所以呢我们谈斩杀线。首先第一个你就要谈那个最低的。就是当你到什么程度的时候，你会被真正意义上的物理斩杀。，就是你死了。嗯，。那这个在美国我可以给大家分析一下，。 啊，。其实那无非就是衣食住行嘛，对吧？？嗯啊首先在美国。 这个你会不会被冻死啊？，那是不可能的。我不知道大家知不知道这个美国有这个二手衣服回收再分配的一个系统啊。，你们每个人的家门口应该都有一个大黄箱子吧。，我上上班家的时候，我去捐捐了好多衣服呢。呃，对，就是这种回收衣服的机构啊。，呃，我查了一下，一共在全美国有6万多个回收点啊。 呃，基本上每个街区都会有一个是一个黄色的箱子。这个衣服多到呢，基本上你只会担心这个箱子是太满了。，你放不下。 而不会担心说呃，没有衣服可以穿。，而且呢我本人曾经在这样的这个衣服回收中心啊做过义工。 我不做的时候呢，我也觉得没什么，我一做，我也呃也挺震撼我的。我给大家说一下，我们当时我们是怎么挑衣服的。，我的任务呢就是把这捐捐捐箱给打开。，然后呢，把这衣服分类不好的呢扔掉好的呢，给他包起来啊，然后呢就交给其他的同事，他们负责分发。，那我是负责分拣。，那我们怎么样去挑这个好的衣服，不好的衣服，对吧？？。然后一开始呢，可能我我的反应是，那肯定是你你衣服破了呀，或有个洞，那肯定不行。后来呢，这个sup班告诉我说，你有破有洞的那肯肯定不行，就是有个黑点也不行。 你只要是稍微有一点污渍的都不行啊。，因为我们不能把脏衣服发给人家，会觉得这是在侮辱别人。嗯，。 啊，好好好，行，那这些有破有洞的，有物渍的，我就都扔了。然后呢啊这些听起来其实还蛮正常的啊啊，接下来呢我的这个superv is跟我说的话呢，就开始逐渐离谱起来了啊。 说告诉我，这上面如果印有别的国家的国旗，就给我马上扔掉。，只有美国可以印有美国国企。，你都送给那个，你都送给这些就是需要救助的人，他还挑这个国家的衣服。，哎，就这么牛啊。，对啊，我就不知道。哎，为什么呀？？他说，因为你把这件衣服发给别人，会让人家觉得自己就是不不爱国嘛。所以呢，就是。 除了美国国旗可以，。那其他国家的国旗呃，这个都不行啊。，。然后呢，呃，接下来还有啊这个。 呃，除了你这个本地的这个。 嗯，学校的logo，。比如说你住在，比如说你住在纽约啊，你出现了一件纽约大学的衣服，这可以啊呃，你出现一个哥伦比亚大学的衣服，这可以。但是啊你如果出现了1个UCLA的这个标志的衣服，不行，你给我扔掉。 啊呃，。 .然后除了学校以外啊，球队也不行啊啊，你你你是住在纽约的，。然后你给我一个那个呃这个芝加哥的这个篮球队的衣服，上面有他的标志的，统统不行。 嗯，就是这么严格的挑选，我们最后挑的应该就是指百分之二三十的衣服能晒下来。嗯，就这样，每次那个挑出来的衣服啊，都堆的跟山一样。，就根本发不完。 啊呃，而且是这个从从头到脚什么都有。 ，就其实你觉得就是说这些物资其实是非常充沛的吧。，就是说那个给这些穷人的这种补助，那绝对是非常充沛的啊。嗯，然后呢适和那个实物实物，我们现在再来说一下实物啊，实物这个就要说一下这个fob ank啊嗯foodbank呢它不是一个。 这种他不是一个联邦组织，它是由多个那个哎，等一下，我稍微停一下，回个信息嗯，。 哎，那老尹，我不知道你，你有没有看那个就是国内B站特别火的那个节目，就是老A发的那个节目，他好像就是说。 呃，他是在什么？？在美国可能是处理尸体的，还是什么，？反正就他讲了很多这种非常就说死亡率高起，是对对，非常恐怖这种底层的这种情况。这个好像是那个我看这是那个海边的西赛罗重点反驳的一个内容。，似乎是我好，我就是说这个呢他是一个国家有推出一个叫feed ica的。是其实他并没有给呃下面下播一分钱，这些东西全部都是自发的。，包括这个教会呃公益组织，还有就是这些本地的这些商铺。，我们我们我们那个超市也经常搞啊，。因为会来我们这要吃的，就把我们那些觉得不好的东西就全拿走了。，我看那个就是金牌讲师，他要饭好像都能经常要到这些呃，这些吃的这些这个bank他发达到什么程度呢？？，我。 查了一下，它的密度是跟邮局相当的哦，就是只要有邮局的地方，就有个fba nk.基本上你在大城市的话，你平均走个1步，151分钟、15分钟，你绝对能领到吃的。对，而且那个食物啊都不是说绝对不可能是什么剩饭剩菜，那是不允许的。一定得是新鲜食物啊，。然后但是我我我看那个我看评论区有人说说他们认为你对这个斩杀线的理解有错误啊。，他说这个我等一下就会去就会去讲他们的那个斩杀线。，对，就因为原视频我先先给你讲，就是原视频，他说那个斩杀线，意思就是说阶层就是我啊，我还是那句话，每个首先你先要去考虑最底层的人，啊，你才可以去考虑你从顶层跌到底层是一个什么样的一个状态，对吧？？，那你不考虑最底层的这个状态。，你怎么去谈论斩杀线这个问题呢？？嗯，好，。然后我们再说这个。 呃，。 ，吃的，反正吃的穿的你都不缺住的，住的呢呃，我就我就不说了。，因为这个在美国的话，你反正你是可以露宿街头了。你是最坏的情况。，你就是支个帐篷啊。，他的特点呢就是允许你支帐篷，警察呢不会把你的帐篷收走，他最多可以把你赶走，换个地方继续支。但是我知道呢很多国家呢是不允许你随露宿街头的对吧？？很多欧洲国家是不允许露宿街头的啊，那那我就不知道这些欧洲的流浪者他会住在哪？，那中国可能应该也是大概率不允许的那我不知道我不知道你们有没有看过那个就是威尔史密斯早年拍那个电影啊，他们幸福来敲门，他就住在ter里面，对他那头就是拍的挺真实。，他每天想要去获得那个纽约，应该是纽约市政府吧，给他们提供那种免费的这种住的房子。，他必须得去排队。，一大早就去排队，找吃的，到到处去找，他是根据那个一般夏天就会很空。 冬天就会很挤。，就是这就是这样的，我也在ster做过义工了。，就是夏天就空的，没有人，那些流浪汉不想来，他们觉得这个ster不好。，然后那个呃冬天没办法，就会挤挤到，挤到不行。，一早上就5点钟开门，就已经排队排很多了。嗯，然后呢最后我想稍微说一下这个医疗。 就是呃，。 最底层？我们现在还是讨论最第一条件啊，就是不讨论什么保险啊，什么补助啊，什么、白卡啊，什么这些都不说啊。，那假设就是你完全没有医疗资源，你就是一个流浪汉，生病了怎么办啊？？ 我不知道大家有没有看过那些这个什么最近出了一个非常有名的美剧啊，叫什么什么pet什么东西的啊，就讲一个那个呃急诊室的啊，我觉得挺挺挺好看的。 这些这些讲急诊的美剧呢，一般都会把这个急诊事描写的就是特别挤啊，然后你要等七八个小时，可能才能见到一个护士啊。然后呢，还有就是说呃你今天去了，明天就收到1个10万的账单了，对吧？？直接就给你干破产了。这些都是非常真实的啊，。但是我想说，。 呃，美国的急诊室是承接了这个兜底的作用的。因为根据1986年通过的急诊室法律。 急诊是不能为你收钱的，是不能提前为你收钱的。嗯，就是你不管是什么样的人，你是亿万富豪也好，你还是流浪汉也好，你只要踏进这个急诊室，呃，他就必须要接诊。你。只不过呢他会按照你病情的轻重缓急来安排啊，你都已经快死了。，那你可能第一秒就见到医生。那你如果只说说我肚子疼，那可能他会让你等好多个小时。但是不管是什么样的人啊，就算是你要做大手术，就算是要给你用什么药，他也不会让你先交钱。，也不会让你看什么银行证明，这些的，什么也没有，他会先给你治治好了呢。，他会给你发一个账单。 。 .但是后面都是非常非常可怕的这是非常可怕的对是的，嗯，。但是呢我们现在还是说的是兜底的。，就是你至少不会当场死。你一个流浪汉，在车上嘣被车撞了。，你不会你不会你不会说是因为这个推到推到手术室门口，人家说有没有钱，他有没有钱啊？，没有钱，我们不治，不可能存在这种现象。，好吧，而且有很多医院呢，就是因为呃收治了太多这样的这种就是呃低收入的人啊，呃，他最后都破产了。 我我我我遇到过我那个见过好几个这样的报道。，就是说很多医院，他会因为这个事情而破产。 .而基本上我们现在他会把账单转移到你的身上。，所以这是对，是的的一个原因。嗯，然后我们现在啊说的这个是最低最低层的嘛。啊，我们现在马上就说这个大家比较关心的就是呃，也就是讨论最多的就是所谓的这个。 呃，你作为一个。 稍微有点钱的人啊，是不是就是说嗯很容易被嗯滑落到这个最低的这个阶层？。嗯，我一开始呢就是嗯我没有想好要怎么说这个事情，。但是呢后来我一下就想到我之前看过的一个那个呃应该也是一篇文章吗，还是什么？？其实美国是有一个机构专门研究这个事情的。 叫做呃，呃，united for爱ice.。 啊，就是呃为了爱丽丝团结起来啊，听起来很像是一个很狡很那个爱丽丝，是不是一个缩写啊？，就是好几个词的那个组合在一起的啊。，他们这个机构呢发布了一个叫做爱丽丝曲线，或者叫爱丽丝阈值的一个东西。啊，这个是一个是一个缩写，它的全称叫做as et limited income constraint employer.。 就是说呢呃，资产有限，收入有限，。但是在但是正常工作的人。嗯，然后呢呃，这些人呃，。 他算了一个数，就是说你在你本地，你要过一个相对体面的生活。 啊，你的最低线要求是什么？？，你只要低于这个线，你基本上就进入斩杀线了。，这就是真正意义上的斩杀线。 然后呢，呃，我又把他的这个网站和他的这个报告拿出来翻了一下。呃，呃，可以，就是这么说吧，。首先呢，他是怎么计算的？？ 你呃，我们既然说是体面的生活，就不能再像刚才一样了。，是吧？？就是什么吃foodbank啊，什么那个什么住账房就不讨论了，要体面。那么他呢是把体面的生活呢，是分成了这个7个方面。第一，你要有稳定的住房啊，你不能今天搬，明天明天明天搬。第二，你要吃营养均衡的食品，就是你得是自己出去买东西，而不是去F bank领东西。 然后第三，你要受，那要能够接受基本的教育。就是如果你有小孩的话，你要能够至少接受基本的教育。对，然后第四，你要有便利的交通手段。，就是你自己得有车。然后第五，你要有固定的医疗保险。 我。 然后呃，第六，你要有这个基础，能够享受基础的现代科学给你带来的呃娱乐。这里面其实主要指的是电话和电话和网络，就这两个也是必需品。，没有，你就算被斩杀了。嗯，。然后呢，最后一个呢就是说在以上拥有以上的这些所有的东西以外，你还要有至少就是说能呃10 %以上的应急保障资金。嗯，这样才行。啊嗯呃，他把这些东西呃，全部算出来之后。 呃，你打开他的网站，输入你的地址。 呃，马上，他就会给你显示这个7样东西。，每一个是多少钱。，然后呢，你加起来跟你自己的收入一算，你就知道你有没有被斩杀。嗯，他这个呃呃做的非常仔细，不止分地区呃，还分职业，还分种族，还分年龄。 。 呃，我呢把他的这个报告呢看了一遍，就直接说结论吧。根据这个202 5年这个这个这个机构的最新报告呢，大概啊有42 %的美国人是生活在爱丽丝玉指以下的。 那如果按照他的这个呃分法呢，你也就是说有42 %的美国家庭呃，处于斩杀现下，这是呃确实是非常直观的数据。 呃，。但是呢我仔细看了一下他的这个分析啊，我觉得也也是有一些可以值得推销的地方。，为什么呢？？？因为呢他这个里面啊是包含了所有年龄段的，是全年龄段的那如果你把年龄段稍微呃划分一下，你就会发现在25岁以下，就是16到25岁这个群体当中。 。 低于这个爱丽丝阈值，低于斩杀线的比例呢是70 %.嗯，啊那那你能说70 %的美国年轻人都被斩杀了吗？？哈那肯定是不能的。，因为他这个整个本身的算法，对于年轻人就不makes ense.，因为你刚刚踏入社会，你25岁，你大学刚毕业嘛？，对，那你刚刚踏入社会，你不可能拥有以上的那7个东西。，是没错，特别是汽车和独立的什么独独立的住房什么的。呃，这些对吧？？。所以呢如果你把这个25岁以下的这个，你把它去掉，你把他年龄变成25到45岁。呃，已婚已育的家庭的话，。那么这个群体当中，这个低于爱丽丝阈值的比例呢，只有19 %了。也就是说呃，。 我觉得呢绝大多数的这种成年美国人被斩杀的概率在19 %左右。嗯，呃，基本上就是这么说的。那么。 这是第一，就是斩杀线，这个线比例在哪？？就是19 %。嗯，。那么第二呢，就是你谈斩杀线，就是说你一旦低，你一旦进展了，你。 就涉及到两个值。第一就是社会杀你的速度有多快。，就是斩杀这个技能的扣血速度有多快。第二呢，就是你给自己回血的速度有多快，你可不可以把自己奶起来，奶到斩杀线以上呢？？ ?我觉得这个就要呃，就要稍微说一下。呃，。第一个就是说呃嗯呃，美国他其实呃，就是。 第一印象给人的印象呢？，这个国家肯定是一个不是福利的国家。，但是呢这其实是一个错误的影响。如果你去看一下联邦政府的这个支出啊，它最大头的其实就是福利。 呃，每年发在给各种美国人的福利呢，上面是超过2万亿美元的，是比军费要多两倍的。 因此呢，其实美国呢是有一整套完整的这个兜底机制的这就是第一就是说它是有一定的回血机制的。主要体现在几个方面。第一呢就是住房上，它有一个住房券，就是ct ion内。，这个我想老尹应该该懂。就是说你如果一旦收入低于某个这个呃某一个值，当然不是他的这个爱丽丝值是是政府计算出来的。另一个数值以后呢，你就去可以跟政府申请住房券。，你拿了这个住房券以后，呃，你的房租就被锁死了。，就是你你的房租只会占你收入的一个比例。，这个比例以上，政府通通给你cover.。 我。 这就是30内住房券。但是呢这个众所周知，这不可能每个人都拿到。，他只有大概4分之1。呃，就是说假设有100个人需要这个住房券的话呢，大概只有4分之1的人能拿到。嗯，啊，。但是不管怎么说呢，他也是cover掉了，很大一部分的这是第一就在住房上。然后第二呢，就是那个食品券啊，这个我就很抖了啊，这个嗯也是一样。，只要你的收入低于某一个值以后呢，政府会给你发一个食品券呃，按月发放，根据你的收入收入越低，发的越多。 最多的呢？一个家庭应该是能放到1000美元以上。呃，这个你拿到这个食品券以后啊，你是只能买吃的，而且你只能买生的吃的。 你不能拿着他去餐馆大吃大喝，这不行，餐厅是不接受的。 你只能去那个超市里面买东西，而且呢你不能买酒和烟，。嗯，就是你只能买吃的呃，这是他最食物的一个兜底。然后呢，对于那个。 呃呃，妇女儿童呢，它是有一个呃，单独的兜底，叫做weake.。 呃，就是说假设你是呃育龄的妇女，或者是你有小孩需要哺育的。那么你除了这个食品券以外，你还可以领另外的一个呃这个呃食相当于另外的食品券吧，叫weake啊，这个呢是只能买呃，这个母婴食品。 那他也是呃，这个每个月发到你的这个账上。，然后呢呃还有呢，其实这些都是呃，就是。 对，你的生活就是比较specific的嘛，就是你只能用在住和吃上。那么他还有呃其实整对于扶贫来说，最关键的一个呢是它的退税机制。 就是美国。大家都知道，美国的税是很高的。但是呢当你的收入低到一定程度以下呢，你不但不用交税，政府还会给钱给你。，这个就是他的这个呃，退税机制。 这个根据你不同的收入，根据你家庭的这个小孩有多少小孩啊，是不一样的。基本上呢如果你是一个低收入的家庭，然后你有两个孩子的话，一年能够退个五六千美元，都是很正常的。嗯，根据不同的周也不一样。 这个其实是整个兜底的一个最大的呃一个一块。啊。，据说啊有人研究过，说这个是把美国的贫困率从40 %下降到了10 %的一个最重要的这个政策。嗯，。 呃，。然后呢，基本上呢，这就是政府政府他的这个兜底。然后第二呢，我就想说一下，呃，就是在网上讨论的比较多的几个问题。嗯，一个呢，就是说这个。 说这个住房成本非常高啊，主要就体现在房产税上。就是说你就算是买的房，你也会被这个房产税啊，就是给你。 弄得很惨啊啊，这个我觉得确实存在这样一个问题。，就包括你看我之前做了一个富豪的那个节目，他那个他买了一个豪宅，他那个豪宅每年交房产税就得交几百万的。呃，对，是的，这一点他就是被这个现金流给搞死的呀。，是的，这个但是呢我还是要跟大家去说一下这个房产税的一一些迷思啊。，呃，最大的一个迷思呢，就是很多人觉得是跟你的房价挂钩的。，实际上并不是这样的，他是跟你的这个呃估这个估值挂钩的。对，一般的房产税呢，美国的平均呢是1 %，你房价的1 %，。但是这个不是你真正的房价的1 %，而是房管局给你的这个房子估值的1 %，。那他是怎么估这个值的呢？？他是根据你上一次的交易来估值的。，他这样做的方法呢？，就是鼓励人们长期持有自己居住的房子。，为什么呢？？这个很容易理解。，对吧？比如说你把。 90年代的时候买了一个房，。那么90年代大家都房子很便宜啊，十几万就买了。嗯，然后呢，你们全家就一直住在这儿，住到202 5年，你的房子肯定翻好几倍了。，好多倍了。，你可能是100多万了。对，。但是因为是你们家一直住在这，你没有把它卖掉。那么房产局给你估值的时候，他就会按照你10万的那个房子来给你估。当然他不可能是10万，。因为这个呃，房房产税，他每年或者每隔几年会有一个小幅的调整。，但只要你没有把它卖出去。 我。 就算你周围的房价已经涨上天了，他也不会把你的这个房价调到跟你的真实价值接近的一个数字。它会按照你这个买的时候的那个数字来来变。，而且有很多州呢，它的这个房价的调整是有上限的。比如说佛州吧，我还没记错，佛州和麻省都有上限。呃，好像是2 %还是之3 %啊，就很低的，你就可以想跟你的通货膨胀率差不多。 但是房产房价的涨速是远远高于这个速度。也就是说，如果你不是炒房的，你是买来自己住的。，那么其实呢房产税并没有你想象的那么可怕。 啊，因为你房子增值的速度是会是会这个绝对超过你的那个房产税增值的速度。嗯，啊，这是第一。第二呢，就是说这个你就算是被这个调估值了。 .呃，你还可以去跟房管局进行那个里，可以去，你可以跟他讲价。对，而且呢这个是有非常这个专业的人去给你做的。呃，不管你有没有钱，都可以做。因为这些专业的这种讲价员，或者你叫会计吧，他们他们是按讲下来多少收钱的，没讲下来不收钱，你可想而知。，我基本上每次房管局给我这个调价，发一个收到调价通知。，我马上就发给这个专门给我讲价的哥们去给讲之类，我看我都不看，我不管他给我调上多少。，他就算上调1块钱，我也发给他，然后过过一段时间，反正那个讲价的哥们就会发给我说，。哎呀，你这个估计难讲，或者是他会发给我说，哎，我已经给你讲下来了，给你讲下来2000块钱。，那么你要给我，比如10 %嗯，所以呢这是第一个，就是说房产税，我觉得并没有大家想象的那么可怕。，而且我个人认为房产税是一个很合理的税。 嗯。 至少相对于别的税，对吧？？你你说你这个呃我们有我们下面会讲美国的这个就是其实他对中产阶级最大的一个展让线，就是它的一个中产陷阱。它的税收陷阱。就是如果你是中产，你的税交的非常非常多。，对，但是呢你你交的那些税呢？，他并没有用在你的身上，对吧？？ 啊。 ?你看至少你看不见，对吧？？啊，你你有可能是川普这个坐什么空军一号，去他的佛里达打高尔夫球，用的是你的税，或者是那个带他女朋友一起去坐坐那个飞机。对啊，或或者是什么资源，。比如说乌克兰给他买两颗导弹，这可能用的是你的钱，这些钱你都看不到。，但是房产税是不一样，房产税是百分之百用在你的身上的。 因为一个地区的房产税，就是用在他们这个地区的这个警察局和他的学校上面。，你不能说我这个地区的房产税，我就交给川普，让他去开飞机去了。，那也不可能。 因此呢，你是能够看到的，就是如果你们这个区，你们这个社区房价蹭蹭往上涨，然后都是富人搬进来。，然后那个房产税呃，这个收很多，那你就会发现你们这个区的治安就会很好。，然后你们这个区的那个什么公园就越修越多，这个什么这个学校也会越来越好。，就是你至少是能看见。 对。 所以我个人认为，我并不是一个很反对房产税的人。，我是觉得房产税是一个至少是跟别的税相比。，我能看见，就是羊毛出在羊身上了。，对吧？？他比较比比较公正透明吧，应该说比正透明。然除了这个之外，还有网上就是说的比较多的一个，就是说美国的那个非常这个资本主义非常严重。，一天交不起房租，就租房的人，今天交不起房租，明天就给你给你踢出去了。，后我觉得扯淡，这分不同州和那个不同的那个，不管是任何一个，我相信老尹是住红州的吧，？你是体会过的啊。，老录了一期节目，大家都知道吗？那个老印的同事，对吧？？那70万，房子就涨到180万，然后高点后来跌回70万了。，那你想想他那房产税，而且德州有一个特点。，就是他新区的房产税接近3 %.你想想这180万，然后房产税接近3 %.，他还没有那个cap,当时我住加州的时候，。 有cap?，就是房自的那个房产税，每年涨幅不得超过是10 %还是多少？？它有一个最高上限。对，是有cap的对，但是德中是没有的。，所以其实房子老爷他是马上就悲剧了。它主要就是防止你去呃，炒房，就是你把房子买下来，你不，你不住。 是。 那你就很惨，。对，如果本身是一个就是靠你等着他，对你等着他去涨价，那你就会有很高的持有成本。然后再说回说回这个。当然现在德州也在考虑，能不能有什么办法fi这个事情这个呃嗯我们现在说回说回这个租房，美国是绝对的偏向房客的一个国家，没有任何例外。，就算是最红的红州，他也是呃一定程度上是保护房客更多的。是没错，没错，我就被坑了吗？？对吧？你就别说那些民主党的兰州了，。对你说你一个房客不交房租啊，第二天就被踢出去了，动饿致死，那是绝不可能的。首先第一，你作为一个房东，你的房客如果没交房租，你想到的不可能是第二天把它踢出去。很简单，因为这是一个商业行为。 。 嗯，换房客是很高成本的。嗯，对吧？？嗯嗯，你至少一两个月的房租收不了了吧。，然后你的那个管理公司可能还要收你一笔钱。，你还要去做广告。，你还有interview，有其他的房客，这些全部都是成本。所以你作为一个房东，你房客不交钱？，你的第一反应肯定是跟他谈判呀。 对吧，你肯定要先跟他搞清楚，他是发生了什么事。，他是忘了呀，还是他怎么怎么样。 这个过一个对，这是一个客观事实吧。就是说你作为一个凡客的话，你作为一个这种老尹那个节目里头也录过，他可以他可以想办法搞搞你，他太多了，你得给他一笔钱。你你这么谈，就首先就至少得谈一个月。，你谈完了，。如果你发现哦，他这个人真的是想要搞你，那我要尽快把他ked，我要尽快把他赶走。，你才可以去提到，对吧？？你提到也不是说给他打个电话就行了。，你需要给他发一个eviction. Notice。 。 .啊，而且要是手写的，而且要提前至少两个礼拜，对吧？？嗯，那好了，你从谈判到这个eviction, notice，这就差不多两个月就没有了。对，然后呃，你他eviction, notice到期了。，你给他提告了之后呃，法院收到了你的这个请求之后，法院对吧？？美国的法院。大家我我我想以后我们会仔细说一下，这个也是美国的一个斩杀线。，就是。 就非常可怕，呃，就跟那个跟那个那个呃疯狂动物城里面那个呃闪电，就是那个演政府工作人员那个树懒，我不知道大家看过没有，我觉得那个特别形象。 是一个非常慢的机构。，他收到了你的提告信之后，他要安排法官给你排期听证，然后再择期开庭。这个过程又得一两个月。 ?然后在这个期间呢，房客还可以申请延期啊，等到他真正出现在法庭上以后，你觉得对吧？？他没有交房。，这他没有交这个房租，我就我就赢定了吗？？呃，我可以告诉你，你说的可能性甚至更大。 因为这些呃，法院旁边有1万个这种免费的律师。，专门就吃这些人。 对呃，这个给他出这种馊主意。对啊，这个比如什么啊，我见过那个这。 上了法庭。，拿了一本那个昆虫百科全书啊，我都惊了。，啪把那书打开，然后说了一个我都没听过的虫子的名字。，说，我在你的房间里看过这个这个虫子。，这个虫子什么，我那个呃是会过敏的，所以呢这是你的责任。，你你那个我不给我不交房租，不是我没钱。，是因为我那天在这个房间看到了这个这个什么什么六亿双攻啊什么之类的这种虫子，这个那个我我你不把这个虫子杀死。，我就不给你交钱啊，就可以找各种理由呗。，反正这个你你也没法你也没法验证啊。，。但是但是我觉得就是说其实我们还是要回到那个劳为那个视频都讲的核心一个点啊。，就是我稍微刚刚试一下，就是说他这个核心动点什么呢？？就是说这个斩杀现的这个是一个脆弱的临界点。，就你很多看似非常体面的那种中产阶级。，比如马农，对吧？？或者是你有一个白领，你在华尔街工作，你有房有车。，。但其实呢在他的这个理论中啊，认为，。 你是一直处于这个斩杀线边缘的。因为你的高收入呢，对应你的极高的这种刚性支出。，比如说这个房产税，对吧？？，你买好房子，买大house啊。，你要给家庭的这些人买非常昂贵的保险，或者你在那个纽约，你租这种房子，你这房租是非常高的。然后呢，你一旦遭遇到这种黑天鹅事件，比如说什么突发重病啊，车祸被裁员啊，你的存款没有办法覆盖你的短期的这个缺口。然后呢，我觉得产就会瞬间被这个系统处决啊。，就是说社会机制会像游戏的斩杀技能一样自动触发。，把你的信用破产，房屋收。，我觉得你说这个是没有任何意义的。因为在每个国家都有可能发生这种情况。 嗯，他们举的例子就是说那个不样比较火的那个什么呃西西雅图那个马农，对吧？？有一个年收5万是吧？？年收45万的马农，他在这个街边啊这个做一个less,我也看到那个其实早点搬到德州就没事了。德一年。但从刚才形容的这个场面来，就算一个房子，就算是交不起房租，你能够在这个房子里轻轻松松的上一年，你信不信？这别的国家能做到吗？？，你得他卖成一年，房东就被斩杀了呀，就被斩了。所以我就说不是每个人都每个阶级都每个阶级都有斩杀，就我作为房，其我们可以这么理解。，我们可以这么理解，就斩杀线，其实是一个阶级与阶级之间的一个一个线呗。就是说如果你从中产阶级掉到这个无产无产阶级这条线，就是你。 我我个人认为是很难的，是非常难的。，然后还有我看到一个很那个呃很很离谱的说法。，是说什么那个有一个什么循环，叫什么死死循环。就是说说你那个呃，。 怎么怎么说的？？就是说呃，你如果比如说这个。 没工作了？，那么这很有很正常，对吧？？，你如果失业了呃，你呢这个第因为呢呃你40 %的美国人都拿不出400美金的应急需求。哦，对，这个我要说一下，就说最近有很多40 %的美国家庭拿不出。因为呃我首先我没有看到这个报道，但是我觉得确实很有可能是真的啊。，因为觉确实我很多很多的美国人他是不储蓄的啊呃，。但是呢呃我就觉得这个大家可以再去想一想，这个是不是很荒谬的一个说法。，40 %的美国家庭拿不出400美金。但是呢平均每一个那个美国家庭都至少有4张信用卡啊，每个呃信用卡的额度全部加起来，超过4万美元啊。，一边是大部分的美国家庭，都拿不出这个400美金。，一边是他还有这么高的信用额度。，这不矛盾吗？。 嗯，哎，银行难道是傻吗？？ 那唯一的其实我觉得其实不矛盾，为什么呢？？就是说你可以把美国家庭这样一个现状和美国这个国家现在处于这样一个现状结合起来。就说，这个家庭它其实很富有，他有现金流，但他没有自由现金流。，他获得的这些钱，他都得拿取。，是是他的选，不不不是还本付息的问题。，你听我讲，我觉得呃是两个原因。第一，美国从制度上是厌恶储蓄的一个国家。对，这其不是从制度上，他是从制度上惩罚储蓄。这个东我我之前做过节目。，其实讲过，就是美联储，他刻意压低这个呃，联邦这个基金利率。，他就是在惩罚这些。，你知道呃，我作为一个中国人，我刚到美国，我根本不知道美国有这么f的这种各种金融什么产品什么。那，我就知道把我的钱存。我记得我我有上百万的美元啊，放在那个银行里面放了一年，给我发了十几块钱的这个利息，我他妈疯了嗯。 这个对，那那那个时间点应该就是美国，他正好把这个联邦储汇基金加到降到接近0.。开玩笑的时候，你有你，只要你有一分钱，在你的储蓄账户里都是对不起你自己。 对，所以拿不出400美元很正常。，我我觉得我现在我应该能拿出来。，我的储蓄账户里好像还有两三万。，但是这个呃，他主要是从制度上，他就不让你储蓄。 呃，我们都知道美国的这个401K退休账户啊，这个其实算是一个储蓄了。，但是呢你是不能拿出来的。 你在401K账户里面的那个钱是不用交税的，而且可以去买各种各样的那个呃保险。，你可以赚，你可以不是不保险，买各种各样的那个什么金融产品，赚的钱都可以，不用交税。那我如果是一个正常的美国人，我为什么要在我的账户里放一分钱。？我把这个钱放到401K账户里，都比这个呃放在我的这个银行里好啊。，。然后除了这种这个退休账户，还有这种什么孩子的教育基金，这种什么那个ross基金、，什么各种基金。啊，全部都是这个呃非常复杂的这种税务制度。然后最后就是告诉你，你只要把钱放到我这个里面，你就不用交税了。 。 啊，然后呢，你还可以这个拿各种各样的好处。，那我我为什么要放银行里？，我肯定是放到这些这样的这些账户里啊。？我还没有提到。，但是我我是觉得怎么说呢？？就是说如果说我们把这个斩杀线这个定义定义成就是说一个阶级阶级越迁。，就是说你你甚至你反过来，你从这个底层阶级往上走，那应该就是龙门线，对吧？？，那我们现在把这个定义斩杀线，就是说从中产跌入这个无产阶级啊，这个桥就是斩杀线的话，那其实你讨论在中国或者在在美国专门讨论这个线的话，其实这个这个讨论的话题就没有太大意义的。因为就像你说的，对吧？？各个国家都有它这样一个阶级阶级跌落的斩杀线，对吧？？这个其实要结合它实际的这个处境去看，。而并不是说啊只有美国存在这样一个线，而其他国家没有其他国家绝对也有，。而且可能就是说这个线它可能我觉得原因造成的。，我觉得这个东西我们其实得去看他背后的原因。，就是说美国他现在这些，就比如像你刚刚说的数据，他有40 %的人拿不出这00美金。，它。 呃，有很多人他是live pay check pay check.，就是说我pay check ck,到了之后，我得还信用卡的钱，然后再去弄什么。对我觉得这跟美国就是一个系统的问题。就是从美国的政府，他强行压低这个利率。呃，鼓励消费到这个credit太容易获得。就说对你我们去申请信用卡。，甚至你你是来学生，你只是学生，你都可以去申请到一张有几千美金的这个信用。当你真正开始花信用卡的时候，你就会那种感觉，我不知道你们有没有体会。，反正我申请我第一个信用卡300 0,我就觉得我天哪。，我感觉好像我有无限的钱。，因为那个钱我账户里一分钱没有这个卡，还能不断的给我钱那种感觉，不是我的感觉是完全相反。我一看这个信用额度有好几千块。，我是心惊胆战的对，这就是你看你就是典型的典型的中国人，对吧？？，好多次要求就是银行调低我的信用卡。你这有。 嗯。 ?你不知道你不知道你的信用额度高，你用的这个少，你其实会提高你的那个信我知道，但我不要那点那个我还想再说一个就是迷思，就是我现在要提的是一些网上比较流行的一些说法。，就是我想就是跟大家讨论一下这些迷思。，除了我刚才说的这个什么这个400美元拿不出来以外，还有我们还没有说完刚才那个所谓的循环，就是说你失业了，然后你就拿不出400美元。，然后呢你交不起房租了吧，？，然后呢房东就把你扫地出门了。，然后呢，你就没有地址了，没有地，你就干不了，什么背景调查就通不过。，什么银行开不了户，然后你就不着工作了。，然后你就被杀了。，这是他们的一个说法，叫什么死循环？，我也不知道，我是觉得这是完全的是一个扯淡。这是我不知道他们是出于什么样的一种这个个个个动机去说这个，因为这不是事实啊。第一，我们刚才说了，你就算交不起房租，对吧？？，你赖个很长时间很正常。，那么就算你是你不想赖，你。第。 ?我就是要自己把我自己驱逐了。呃，那你没有地址，你就什么通过不了背景调查，什么开不了银行商户户找不了工作。，这是完全的是一个荒谬的说法。，首先第一，我不知道你们知不知道美国是有这个叫做PO box啊，这个叫呃叫做什么什么。这我不知道中文应该怎么翻译。，就是邮你邮政信箱，想要你，想要收那个邮件，什么，你不想暴露你自己的那个家庭地址。，你可以用PO box去注册啊。，就是你注册公司也是，你别说我是没有固定地址。，我就算是有固定地址。，我也不想让银行，包括我的那个雇主，知道我住哪。我会给他一个PO box.。 嗯。 你这个这个PO box几乎是免费的。，我记得好像一年才十几块钱美金啊，还是多少钱？。，然后呢，是在当地的邮局，会有一个那种一个一个像保险柜一样的东西。，然后呢，你那个你申请完了之后，会发一个钥匙给你。所有的对外通信，最后都会集中到这个邮箱里。，你就定期去把你那个打开，然后你自己看就完了。怎么什么叫没有地址啊？。好，那么就算好，你就算这十几块钱你都拿不出来了啊，就假设你就连PO box你都申请不了了。 。 你会没有办法开银行账户吗？？，那绝对是扯淡的啊。首先呢美国有几百家不同的银行，每个银行的policy是不同的对，很多银行是不会问你有没有地址的。第二，就算这个银行，他问你地址，他也不是说需要你提供一个什么房租之类的。，你完全可以说一个你爸妈总有吧？，你不是石头缝蹦出来的个姐有吧？？，你有朋友，甚至帮你帮你提供地址。同学任何一个你随便填一个地址，只要银行在这个地址给你发的东西，你能收到这就行了。，没错，一个朋，他当要从那个美国去其他国家嘛，但是他这边就房子不租了，。然他就让他有信都到我家用我的地址都是这样的，？就包括你搬家的过程，？地址都换了，那照照这个这些人的说法，址换了，是不是银行取消了，然后再说这个什么所谓的这个。 什么背景调查，？我因为我是一个呃雇主，我是经常做背景调查的那背景调查，根本不需要你有固定的地址。，他之所以让你提供地址呢，是为了要查你的犯罪记录，。因为绝大多数的这种就是犯罪的那个dabba se，他是按照地址来的。嗯，啊呃你你不用提供地址，你给他，你把你的那个这个社会安全号告诉他，一样能查。 ?然后你就算是要提供地址，你可以提供你上一个地址，只要能够让我在这个这个呃，犯罪记录的这个dbase里能够查就行了。 所以根本不是说要要你有没有你有没有地址，然后这个呃，再说再说，找工作，我没我面试人，我不会先问他，你地址是啥？，这很不礼貌啊。，我觉得。 我我这么面试人，我觉得这个人直接就走了。，你啥意思啊？？你是想要对吧？？你你为什么要知道我住哪儿？？，因为美国人对于地址，这个是很。 我我至少我是非常非常那个呃觉得是很隐私的这个嗯。 因为那个肯定就是大家在中国也好，在哪也都能体会到，你会经常收到那种什么垃圾邮件啊，什么垃圾的电话呀，或者是什么，甚至是有人上门诈骗啊，敲你的门，给你做各种推销。都是因为你把地址随便告诉别人了吗？？所以我是轻易是绝对不会把地址告诉人。，包括我的银行也不知道我地址，所以就你觉得他这个逻辑链条不成立的完全就是其实我是这么觉得，就是说他这一一长串啊这个触发，他其实并不是只有这一条路径可以走的。当然有可能个别案例他会出现这种情况。但是如果说你在美国生活过的话，你会发现他其实有很多这种迂回的这种。就是怎么说呢？？对后缓解这个问题吧。，就是你没有地址，其实有其他解决方案。那如果说这个人死脑筋，他就说我没有地址，我就不能申请了。那那这种人的话，他确实是要被会斩杀的。他如果脑子这么这么死板的话，对，然后我下面我想说一下，就是说当然我确实觉得美国是有一些非常大。 问题的这种这个从社会层面去斩杀你的这种手段的，确实有很多。，其中首当其冲的就是毒品。 这个是绝对没法抵赖的。美国绝对是全世界啊，就是发达国家里面就是毒品最泛滥的，没有之一。 嗯，美国，他这个对吧？？大麻因为他管不了，已经干脆就合法了。，你像我们之前做那个节目，就是那个奥斯康定那个是一个重要的一个原因。就当时他大量的这种止疼片，滥用这些止藤片滥用完之后，他把它进了。，进了之后，你你就得叫替代品啊，你就去用其他的奖励嘛。，这就不说了，我们都做过节目，就大家都可以去看一下。，我也做过芬泰尼的节目。，就是路飞也做过这个这个滥用药物的节目。，大家看一下，美国有毒品太夸张了。就是呃比战争要可怕100倍。，就光芬泰尼这一种毒品已经杀死了七八十万，还是五六十万美国人。，是所有战争数字加起来还还要多。 你这个但是呢，政府完全管不了，尤其是在一些大城市，你像那个呃纽约和这个洛杉矶这种最发达的城市，就是越发达，他越管不了。 所所以我觉得这个这一个斩杀线，其实这就是他结结，你得结合其他的，对你得结合其他东西来一起看啊。，就因为我这我看过一个呃麻省理工的一个教授做的一个研究哈。，他专门研究什么样一类人呢？？就是他研究那一类没有获得大学学位的白人，这里头的他的死亡率。他做了一个好多年数据的调研。，他发现一个非常神奇的数据。，就是美国在医疗保险投入各方面的这个投入，一直在增加，对吧？？，但是这一部分人这一个群里，他的这个寿命就没有他的预期，寿命就没有出现上升，反而出现了一个下降。 嗯。 然后呢，他和这种受过呃高等教育的这种精英阶层，这个鸿沟在不断的扩大。，这种死亡人数不断的上涨。然后这些死亡人数主要有三个理由，三个原因啊，药物过量，。这是我们刚刚讲的就是阿片类药物，这种毒品酒精就是酗酒、酒精肝呃，酒精性肝病导致死亡。第三就是自杀。 这三类的导致的这种美国这一类人死亡，而且集中在这种低收入，就是可以说是被斩杀的，就被社会斩杀，这一群白人中间非常明显。他分析什么原因是导致这个这个因素的。 就是因为美国这样一个制造业空心化，失去了这样一个工作的机会。，但是呢他的消费并没有就是跟着降下来。，就他过去是富过的，就是这这一阶层人。，他们以前父亲父辈在这个工厂工作，能赚很多钱。，一个人工作养活全家，这种情况，他体验过的，然后慢慢的走这样一个下坡路。，但他消费各方面没有降下来。，他整个从心理上这种疼痛转移到了生理上。，就是说他因为这样一种抑郁，一种绝望的这种生活状态，导致他产生了对于药物的依赖。，去染上了毒品。，染上了酗酒。，染上了这些恶习，所以导致他没有办法去做那种正常人，大家觉得可以去做体力活嘛，对吧？？你可以去搬砖，对吧？？，你去做建筑工人，你去做过什么水管工？，这确实是这个问题。，你一旦沾上了这些东西之后，你就没有办法去做这个东西。，最后他们会选择自杀，或者是被就是相当于是被社会抛弃。，变成holes s，就是要点钱。，要点钱之后，第一时间干什么？去买毒品，去那个去买酒。 。 这这一个循环，其实解释了为什么会出现这么多这种被斩杀的这种人的存在。这个呃对制造业空心化这个问题呢，这确实这也是我们刚从读说了毒品，这个制造业空心化，也是第二大第二把大镰刀，第二个大斩杀，。就是确实如果你是被制造业空心化波及的那批人的话，你会很惨。呃，我我那个你就嗯我昨天也直播也说了，我今天我就再稍微就比较简单的说一下，你比如说你一个工厂，呃，一般美国的制造业在80年代，90年代，其甚至到了90年代都是很发达的。，而且呢呃一基本上都是一场带一式，跟中国当年的国企是一模一样的。，就是一个城市，就一个工厂，然后把这城市所有的工人全都那个雇了。，然后这个城市就围着这工厂转，。美国也是这样的，很多那些小城市都是这样的。，。然后在八九十年代的时候，呃，这些工厂呃，这个雇佣了大量的工人，然后呢呃包括这些工人的这个父辈，甚至祖辈。 都在这个工厂里工作。，他们是对工厂非常有信心的，因为我都给你干了这么两代人了，对吧？？这个我们我们在这城市可能已经生活了上百年了，他不会去想着说做别的事情，。他不会有这样的想法。，说我要离开这个城市啊，或者是我去大城市寻找什么机会。，不会，他就会很盲目的高中毕业就进入这样的一个工厂去上班。，八九十年代，假设他高中毕业进入这个工厂，。到了今年202 5年，他的工厂肯定已经没有了。，他制造业空心化了嘛，他没有了，他他他差不多50岁出头，然后他就被layoff了，或者说他工厂就没有了。那这批人呢，确实就是最惨的。，因为呢呃他没有办法转行，因为他一辈子都在这个工厂里。 而且呢，他已经50多岁了，他没有这个他的那个呃，他的机会成本已经已经用用掉了，他是没有时间了。 他就只能去阶级阶级降级，这就是就被斩杀了。，就是他可能只能去沃尔玛当那个收银员，或者去开ber。那这种他就是相当于确实就是被斩杀。我看到还有一个那个就是怎么说，他还有一个因素在头，就是为什么这一类工人的工作会消失好，。而且就是说其实你如果在美国做这种制造业，或者是你你经营这种，你不太愿意去雇这些employee,对吧？？你更愿意去搞一些外包什么的。，你可以找到这种。如果有这种替代的话，因美国现在这样一个医疗体系的问题。，。就其实我看我们之前也做过那个关于美国的医保的这个系统的这个，这就是第三个斩杀线。对，就是因为你如果作为雇主，比如说我作为我开公司，我雇一个员工的话，我得给他上医保啊。，这个钱其实也是一笔不小的开支啊，去看每年就是如果说你是在公司，你会拿到公司给你的医保，对吧？？作为员话，我要交一部分医保钱，但是其实公司也要出一部分公司出了大头。 对，。那你一看对于这个用人单位的成本来说，除了你的工资以外，除了你给你的这些其他福利以外，医保是一个很大的一个因素。那么这个因素存在就导致了很多公司他不愿意在美国本土。这些是全employee.他更愿意把你作为一种tract,或者像以ber 109 9.对你只需你只是来干活的，我们拿钱办事，我们不给你呃包任何那种什么PTO啊、，、？time,这些都没有，医保也没有。那这就导致一个结果，就说你得去市场上去买医保。，你上市场上买医保的话，你的医保的这个钱又很贵，对吧？？，我觉得你这个说法，其实我觉得我觉得可能是相反的。，就是你把你的医保绑定在你的工工作上，我觉得反而是危险的。就是你可能会觉得哎，我的生这个确实就是他视频里说的，我生活还挺好的。，然后我一我一丢失工作就马上完了。这个其实。 大的一个问题就是体现在这个医保上。因为美国的医疗系统就实在是太垃圾了。这个这个也是呃，我我也做过好多节目。，对，包括我们都做过这个做3医，他他。 你当你在有工作的时候，因为公司已经cover完了。你大部分的医保，你自己可能是要交很少的钱，甚至都不用交钱。，然后你就觉得你活的很好。，然后你突然间有一天你的公司出问题了，或者把你off了。你你可能是呃找工作，这个都不说，可可以找到。但是你自己去这个外面发现你的这个医保一两千块钱两三千块钱，你一下崩溃了。你的那个，而且你是双重的这个打击。，一方面你现金流断了。，另一方面还得付更多的钱。，就是你这个支出反而高了？。所以这个呃医疗问题确实是一个对于普通美国人来讲，是一个很大的一个一个个一个斩杀的一个确实是这样。所以我看到就是他那个就是教授他最给出来的结论就是说一定要把这个医疗的这个复合体给打破。因为医疗这个身首低效，他花了这么多钱，就是在发达国家中，这个开支应该是最高的吧。造成的这个结果就是这个人均的平均寿命，反而并没有什么优势。 呃，就是美国的就是美国的这个医医疗啊，平均每个人啊是1300 0美元，这还是202 4年，还是202 3年的数据啊，非常可能这个这个数字比全世界就是大家公认的最幸福的国家。，什么丹麦啊、，什么冰岛啊、，就是那些那些北欧那些国家还要高。，那些国家也没有超过1万美元的。而至于那些正常一点的那种OOECD的国家，像什么加拿大啊、，什么日本啊、，这都是六七千就够了。那中国就更不用说了，中国好像还不到1000美元。嗯这个。 。 但是美国是1300 0美元，他整个国民花在医疗上的钱。，你占他的GDP有超过将近20 %.。我靠，你想一想，所以他在那个书里头形容啊，这个医疗的这个制度就像一个种就肚子里头这种绦虫一样。，他是在吸这些美国企业，美国这些国民的血。，然后这些机会给把工作机会给弄消失了。这美国现在最需要解决的问题。，而且就是医生，他为了保证自己的高薪，他是有严格的准入制度，故意压低这个供给。，是的，我也因此强烈怀疑他们也会故意的排挤。本来很好用的AI,我补充一条信息。，在中国那些大医院特别发达地区，深圳包邮区医生，非常欢迎患者和他一块用AI探讨。，甚至有很多像知乎上的反馈啊，就是你去深圳地方看病，也都是科技园区嘛，医生和你一块用AR这样人和这个AI形成。 一种互补关系。这个互补关系之前我们也讲过，这也不细讲了，那么就会使得它有一种一加一远大于2的效果。人类用常识消除AI的幻觉。AI用它的搜索能力去搜索人类可能想不到的地方。但是你看看以美国现在的这个三医问题所隆讲构，做过多期节目，。那么哪怕有这样牛逼的技术，美国的整个的行业工会也会大概率的排斥。Ai这个非常可怕。，这是一个情呃，将来的一个很大的风险点啊。，美国的医医院，就是所谓的三医啊，就是医保医院、医院和医药啊。，这个我们刚才谈的是这个医院。，美国的医院可能大家不太清楚啊，就是美国的医院是一个完全的一个垄断机构。，是就是绝对是呃呃就是呃有少量的几个，这个叫什么医疗集团所控制的。然后呢，我再说一个大家就是非常神奇的一个数字啊，就是我们说花了那么多钱啊。 这个这些钱里面竟然有超过3分之1.，是花在这个就是管理管理上面，根本证明是花在犯病上。呃，这个呃，你平均每个人1万多美元的这个钱是有3分之1以上是花在管理上。为什么？？就是因为这些医院都是垄断性的企业，他就是要通过这样的一个呃复杂的这个系统呢，他都可以养更多的人，。然后呢，他这中间就会有更多的获益人，他就可以收更多的钱，。所以你就过这些几个机构就想成是这种吸血鬼，他们把这个社会上的这些血都给吸走了。这这为什么会出现这种斩杀性的概念？，其实就是因为这些吸血鬼的存在。 可。 呃，。但是呢，说句实话，这个问题在美国是不可能解决的啊。呃，我相信吧就是每个国家都可能解决。，所以鲁伊基鲁伊基就干那个去那个纽那除非就是你就除非你起义嘛，就像他一样，就是去起义嘛。但是呢这个我觉得这是属于美国的顽级，基本上就是我觉得真的佐翼上台应该能解决这个问题。，他佐伊又不是没上过台。，但是确实奥巴马说句实话，奥巴马保险呃，你你不管你怎么批评的，你数据是不会骗人的。奥巴马保险是帮了很多很多人的，这个保险其实是罗姆尼保险的一个翻版。罗尼在那个马塞赛州搞的这个的这个罗姆尼care。，然后奥巴马把他全盘接收了。，然后在没有奥巴马保险以前，好像我记得没记错数据的话，全美是有超过20 %的人是没有保险的。在有了这个奥巴马care以后呢，他这个数字应该是降到了9 %左右。 嗯。 就是这个这个是是有很大的帮助，就是说你我是我是很欢迎这样的政策的，。就是说你不管他，对不对？，他在尝试，而且他是有有数据来给我看，我这个效果就是这样的。，那如果你说哎我这个可能比如说行政管理上，现在对奥巴马有很多的批判。，就是说他的这个ca的这个行政管理费也很高。，那么你可以去改，你可以从这个方面上去改，你不要不要去否定他的这个政策。，对吧？？不要像川普一样，就是说我就直接要把这个奥巴马ca取消了什么的，把把那些穷人的那些医保什么全取消了什么的，然后你也不提出那个呃呃，解决的方案。，你就说我要把什么药价压低700，什么1000。，你数学学过嘛？，压低700。这个。 就是呃，这些政客他没有在解决这些问题。，他只是在忽悠忽悠忽悠民众。然后呢，最后呢，这个买单的呢，就全部都是那些他的选民，这就就是这样。 嗯嗯，但是说句实话，这个我是觉得每一个国家都有自己的顽疾。这个医药和这个呃，毒品。 这就是美国的两大两大顽疾顽疾。对，这个是确实是很难解决的。中国的其实就是土地和房地产。中国中国也有自己的顽疾，对吧？？中国现在也面临很多的问题，就是土地财政，嗯嗯，还有那个就是人口老龄化，这两个，。但是我还是总结一下吧，就是你你我觉得那个就是大家肯定是想要听我的这个总结性的。嗯，我觉得美国的斩杀线没有你们没有大家想的那么严重。，其实很简单的一个道理。你就想。 啊，这个有多少中国人是走线来美国，对吧？？嗯啊他。 如果美国斩杀线这么高的话，他为什么要来美国呢？？他为什么不去走线到别的地方？？为什么美国人不走线去中国呢？？ 所以呢我觉得这个还是要客观的看问题。呃，美国是一个呃我个人认为他是一个充满机会的国家，这点是没有悬念的。主要是我的生活当中可能是我的经历吧。，让我看到很多那种就是在国内生活很不好。，或者说失忆的人，他到了美国来都实现了自己的梦想。我一个华人还是能力强。，就是我我就举一个对我还是用最简用最简单的例子吧。，当然这都是华人，但咱们华人牛逼。，这个没话说，不容易被斩杀。一个呃我之前认识的一个四川小姑娘，这个。 。 说一口标准英语natives peaker，我一听，这就是ABC,然后那个应该是什么机会，反正认识的，然后去吃饭。，我说你是ABC吗？？他说我不是ABC，我是四川人。，我说哦，那你是什么高中来的？，他不是我大我，我是那个走线课。，他说我我是一个非法移民。啊，我说怎么可能？我说那你在国内是什么大学生吗？？他说也不是，他就是四川一个什么技校，什么还没有毕业。，他是在网上看到了一个那个什么纪录片，说是有这个什么走线。 他就来了。，我说他，我说那你是怎么把英文就是练的这么牛的呢？？，我说你这说的比我好多了。，他说II go talk to people . 嗯，就就说了这么一句话，OK,然后呃，他后面我就说一下他的经历。，就是他肯定还是先是在餐馆打工嘛，。，然后他3号就把他的自己英文就弄成这么牛逼了。然后呢，他就就申请那种当地的那种就是community college.，就是美国的大学啊，我这里还要说一下。，就是很多人说美国的这个学贷也是杀线。这个呢我不是很承认，说实话，因为我觉得这个大学其实是一个个人消费的选择。这是你的选选择便宜。，你可以选你可以你如果付不起学代，你可以读公立，对吧？？你可以读这个周例，呃，一般啊就是你们本地城市的大学。，对本地的人，那简直是便宜的。，不要再便宜。我记得我读的那个学校，就是我作为一个外国人，我一年我那会正还比较早，我的学费才读英语的，是吧？？是读英语，。不是，就是我最开始读ma,我开我最开始读的时候，我记得我的那个学费是2万，不到2万。那个。 当地的人是两是两2000块钱，2000块钱。哎，。但是但是你要换个角度去想啊，这个我觉得学费层面上的话，美国学费确实比中国高太多。那当然你从绝对盖了一堆楼，也没用到。美国呢他就是对于这些外地的，他是很宰，宰你就把你给宰的那种。但是如果是你本地的人是其实还是蛮便宜的，我觉得甚至很多都是免费的。如果你没有钱的话，就是很多都是免费的。我记得那我觉得就是说其实两个国家他在什么东西贵，什么东西便宜，它其实是有有区别的，。而且也跟他的这样一个就是这个不同的这些机构在整个漫长时间博弈得到这样占的一个地位，是绝对的关系的。就是你看中国这些大学都是靠政府的财政去拨款的嘛，对吧？？基本上都是都是那种，因为中国好的大学是公立大学，对吧？？政府的那个美国。 美国的公立大学，我觉得也不差啊。，那那为什么说公立大学就一定差呢？？，那对吧？？那这加州的那些公立大学多好呀。，而且那个很多名校也都是公立的，我不觉得美国的公立大学很差。，我觉得美国大学整体都很好。，然后我据说他刚才那个小姑娘的这个最后的，我给大家再再说一下。，他去他本地的那个community college,就是社区大学这种这种学校呢是不要求你有任何资质。，你随便想读就能读的，而且是几乎不要钱的。 然后呢，他进去了之后，读那个他就只读那种能赚钱的，他就是读会计专业。，然后读了一年还是两年，他就从他这个community的大学转到了他本地的这种州立大学。 然后呢，他又在他的州立大学，最后学了两年之后，呃，毕业了，又转到了那个呃就更好的大学。，然后他就阶级月迁了，他就四大啊，什么金融公司啊，什么就。 就就就就是一个普通的一个技校的一个一个学生。 嗯，呃这种例子我还可以说很多，嗯，然你就算是没有不读书的那种什么来美国，就是呃打工，然后自己创业的也有很多，包括去做那个呃就包括我们那个在疫情期间，我们学习我们超市雇的那些卡车司机有也有两个是从中国来的。 那他们都是对呀，就是每个月都能赚什么810万的这种。然后呃慢慢的他自己就在这边结婚成家，然后他买房呃，然后做一个普通的这种蓝领。 嗯啊，有的就是去学会计，不是不学会计。，有的就是去学电工，有的去学水工，有的学装修，然后就就干这个呀。你知道在美工。 都去赚钱。我是觉得如果说你你是做那种，就是怎么说呢？？就是你你做那种体力活吧，对吧？？或者是做那种蓝领的工作，然后你又没有这种恶习。，比如说酗酒啊，赌博或者是吸毒，对吧？？，你在美国，你想被斩杀还是蛮难的。，就是你你只要避开这些恶习，然后你又能去就是点打工赚钱。对，因为因为我其实这么理解，我觉得美国他其实是一个机会与风险并存的。，就是波动性比较大。因为他首先在工工作职位上这种，你可以看到你在联邦雇员啊，你作为这个政府的这个雇员，。照理说在中国，你觉得政府雇员一般都是铁饭碗了吧？，对吧？？你不可能说就是公务员什么的，回头就给你了。美国说裁就裁，而且一裁就把你都裁了。然后你在美国这些企业呢，也没有什么加，一是都是那种什么意思呢？？想朝你，明天就可以炒你了。 一秒长，你下一秒，你的那个你的那什么工卡工牌什么的都不能用了。是的，他这一方面呢，就是这个会导致一个什么结果？，就说你的这个工作的这个稳定性会下降。，但是他也会有个好，就说你工也会多。因为这其实经济学是非常明洲，有一个是很容易人，或者是给你限各种限制，你不能随意发人，那么你会出现一个结果。，就说你刚入职场，你也找到工作，。为大家人风险太高了。，我不太容易的话，那就就那所你到美国这一个就业的这情况，你会出现非常大的波动性。，这种大的波动性就导致一个情况。，就如果你不给自己足够存足够钱的话，你容遇到这杀的情况。因为你的波动变大了，。的动，你就需要去想办法去这样一个这个这个情况。对，是这里面我想稍接着这个路飞的，稍一个，我这边个，因时间也。 什么？就是在很多年以前，狄东升老师讲到了一个词非常好。，这个词叫做财政纪律。呃，我老尹推荐别人，第一，我也不看立场。狄东升是国师，我反贼，但是他水平高。，我就推荐，我也不太看他这个订阅和有多流行。为什么财政纪律这个词？好，他其实就跟咱们之前讲过的，就是美国，由于是美元，是世界货币嘛。那么你可以通过印钱的方式来银吃卯粮呢，何必要自己干呢？？这就体现出一个问题，就是整个国家从上到下是缺乏财政纪律的。那么因为我老婆也是在这个四大嘛，所以他问过很多美国同事，他们很多美国同事的一个普遍现象，他们怎么花钱呢？？他们有一个强迫政式的习惯，就是一定要把这个月的配差花钱。是的，这个习惯极差，差的就是完全没有陆培雄刚才说的那个，所以呢这是一个从上到下的一个财政纪。 的问题。上有所好是吧？？下必，每当每到月末就突击花钱，对吧？？，那你这样以来的结果就是从上到下没有财政纪律。，没有缓冲。，包括信用制度也是你等于说把这个钱的时间压缩功能发挥到了极致，信用透支甚至5年的潜力完全报销。那你稍微有点风吹草动，可不是这是一个。所以就像我说的就说为什么大家会觉得美国会出现这种现在这个最核心的逻就是说很多美国人他没有这个财务的观念，没有理财的观念。，它是一种就是某粮。，然后容易拿到了。而且这些消费的这些机构，他也鼓励你去消费，他会引用你去买新车，引用你去买最新的手机，。不管你是不是能够够支起他，甚至给你那种低息低息的这种。一开始就前几个月基本上都不用付利息，后后面才开始慢慢这东西都。 是的是的，这些全都是圈套，这些全都是要引诱你跳到这个坑里头的。你知道美国在美国有一个非常火的那个波播客，那个那个哥们叫那个daves ey啊。，他每一天你知道他每天干什么吗？？他每天这个播客就是直播，直播大家打电话进去连线连线，跟他讲说我现在背了这么多债务。，我信用卡有这么多这个利息，我应该怎么样？该就是从这个坑里头爬出来。就问他说，哎，那你现在最近有什么消费的打算？。那个人说，嗯，我最近看看上了一个新车，我想把我现在这个车换一下。，因为我现在这个车有什么毛病啊，am啊，你不需要这个车，你不需要这个车，而且我甚至觉得你现在这个车都用太好了。，你应该干什么事？，你应该把你这个车现去卖掉，换一个降级就买一个。可能你先跟长一日本车啊，也是能开的，但是你能够从中套出一部分现金，先把你这个。 利率最高的这个信用卡给还了，这是你现在需要解决的。然后那女的就会说，哎呀，那我觉得那个车我觉得有了那个车之后，我上班找工作可能也会更好。，就是呃，觉得这个也也更更更方便。，更有帮助。大夫说。 No. 。 你就听我的啊，不要那个不要去买那个新车，都是这样的人。，就你能听到这个节目在美国特么特别火，而且你去听他那个对话，你就会觉得这些美国人脑子有问题吧，。对你就真的就是脑子有问题，对吧？？，但是你就会看到这就是一个现状。就是有很多这些美国人，他就其实呢我我个人认为啊，这个是比较底层，就是但其实那些。 稍微受过高等教育一点的美国人，我觉得也完全没有说什么，就是他们也很懂这些的这些理财啊。，什么分这个什么风险规划呀？，这些我没看出来说是。 很很很很很很夸张，但是确实像次说的一般那种，就是他可能他比较。 比较忠诚一点的，他可能没上过什么好学校的那种，他他不懂经济，不懂财经这些的，他比较有可能犯这个错误。对，是的。 呃，我回头会把那个链接放在，他那个是很很有名的，。他以前在apple apple,他常年是霸榜的，他每天会在那个那个就是youtube上有那个有那个直播的啊。，是他人，人家打电话进去，他也是非挺的，你知道吧？？他是狂挺，因为他是比较偏那个就是保守主义，保守吧。？嗯对，。 是。 好，那咱们放人吗？？好，我们开始连麦啊。这个今今对，这这好像有有有不少人说想找索隆兑现。，因为我刚才我一直关注评论期，可能有朋友觉得这个索隆兄今天讲的有点过细啊。，但是我老演还蛮喜欢的，因为大家都知道我是没那么重视细节。，有时候也会在细节上犯上小错误。，所以作为互补，我就特喜欢像索隆兄啊，像那个丁义博士那种比较重视细节的人。，所以我还挺喜欢他讲的啊，大家也别太那什么就个人风格问题。，嗯，是吧？？我觉得其实是我没有看我，我其实觉得是一个理解问题。，就是刘索隆，他今天主要讲的是说这个斩杀是指物理斩杀。，就是说你如果真的进入那种状态的话，你有多少可能会死啊。，那个刘索龙的答案是啊，不是那么容易死的啊。，其实有各种方法能够活下来。没有，但是我觉得对于什么所谓的中产啊，什么我我这么说吧，我说一个一句话的结论，就是在美国，只要你不要沾毒品。 不要沾赌博，不要沾那些明显会把你自己斩死的东西。，你想被斩杀的这个可能性，我觉得并没有那么大。嗯，对。 .然后我的结论就是说呃，你如果没有对于这种什么豪宅，有什么特别的这种呃痴迷的话啊，你是有很多方式能攒下钱来的。，就是要其实其实像那个像什么那个硅谷，那个比如说呃45万的这个程序员变成流浪汉吧，对他绝对是脑子有问题。，就他对，是他他没吸毒嘛，他肯定吸毒了吗？？他他绝对是有财政纪律的问题的。，因为他绝对是房贷，房产税什么的特别多。那你被裁之后，你第一个想的就是赶快房子出了换德州，对吧？？对，第一时间就要去采取紧急行动啊，你公司都要破产了，。你公司都要破产了，你还去买一个新的设备或者什么的。，那，是？。其实我们如果把自己的这个这个个人的资产当成是一种就是想当成一个运营的话，你一定要量就什么。就根据你的这个收入的情况，以及你未来收入的这个预期，来规划你未来的支出。 你量入的情况下，对减少这种背负债务。债务是杀死你的最大的这个这个凶手，就是尽可能的减少债务啊。对，没错。 对，就是现在现在那些广告的一个就是共同的骗局。，就是他把你的那个内心的某种状态和你所拥有的物质条件相绑定。，这是大错特错。是的是的，就是你是一个充满诱惑的国家。这我肯定承认的确实很容易就进去了。，这是是，而且我觉得就是说最低的一个标准。，就是说信用卡不要欠钱，就是你每年每每个月信用卡，你把它这个balance还清。，对吧？？你可以用，因为你可以积攒credit.，这个是你cred是很有帮助的。，就你将来买房啊，或者是要借钱啊什么的，这个credit非常有有作用。，但是他的这个利息是非常高。，你去看那个他的那个R应是5 %到25 %，信用非常夸张。，他根据你的这个有有相关的。，那么在这种情况下，你如果能够把你的信用卡先还上，你相当于就是赚了20 %，就是你的这个这个回报率是极高的。 我信用卡还欠了钱？，我还去拿钱去投资。，你到这个股票市场或者是其他市场。，你赚不到这个这个这个利率。，你第一时间就应该把你信用卡的钱给还掉啊。，这是这是你搞定个人，绝对不可能被讲，信用，没有一次过一分信用卡。个。对，是了。，因为我从来没一刷刷，还，而且有一阵信用银行。我跟不，我是跟额抬高，。但是我每次还是用他一个一个比例，这样话，edit我的那个信用分数会暴涨啊，就是就会这样。 嗯。 对，。所以这个也是给大家的一个忠告。然后我看之前还有一些有关德州买房的问题，我也都在评论区回回复大家了。，那咱们就换人了。好，我们开始那个我们今天进来的这个观众还比较多呢。，我们稍微控一下大川SP.。对对，我们先从那个大川开始。 。 哎，大川喂喂，听到了吗？？听到了吗？？呃，昨天听到你们要讲这个斩杀线啊，我稍微准备了一下啊。，然后呢就说对有备而来。，就说这个现在国内反正有一个说法。，就说这个斩杀线，他是从人口上面去讲话。，他说这个197 0年，这个毛泽东在天安门上接近了诺，。然后一个这个西方的记者，然后197 0年的时候呢，中国人口是8.0 2亿，然后美国人口是2个亿，。 2. 05大概是这样。然后呢，这个经过了55年啊，中国人口到了14亿，然后美国人口呢现在是3. 4亿，。那么大家呢大部分都涨到了1. 7倍啊，这个增长差不多，。但是中国呢他是一个又搞计划生育，然后又搞了什么各种的对吧？？他后期的那些人口，他有控制什么的，然后呢，而且他没有移民。然后美国的话呢，照理来说，他应该是有个456亿都差不多。然后呢，他说有一亿的移民，那就说明呢这个美国呢其实现在是其都被斩杀了。，斩杀了一个亿的人。，就是现在。 这个网上就扯淡，不这是说哪边展上了一个亿，就是美国嘛？像美国嘛就都是1. 7倍嘛，但是美国有一个亿的移民嘛。，这50多年，对吧？？这不能这么比，60年代的中国60年代的美国能一样吗？？60年代国大概相当于今天的中国，可差不。你中国的生率是啥？这是一个数学数学问题。，就是说你的人口的个人均收入到了一定水平，的就会下降的是有一个关系在头，。那么你要把这个这个调整之后，你再算到底差了多少，这才是一个真实的。对，你看我现在我现在讲一个数据，好，就是美国现在人均的这么一个叫做呃GDP,是8万美金嘛，。但是日本现在是3 2000美金嘛。然后就是美国现在增加了那么多，就是说如果美国人口翻一翻变成6亿的话，它也是4万美金，也是最高高级的这么一个国家。但是在这么高的一个GDP下面呢，其实大家也都不愿意生生孩子，反正就是。 就是其实有一个斩杀线呢，就是叫做子宫之前的斩杀线。，就是大家不生孩子的那个斩杀线呢。其实呢是现在社会里面更为重要的一个斩杀线。就是包括中国不生小孩，日本不生小孩。，这个是最重要的，斩杀其他的斩杀线都都不如这个数据。这个数据是每年能杀好几亿的人，就然后呢就是这次我主要是讲那个自杀线，就是有一帮这个中国的这么一些润人。，跑到美国去，然后自己跑到杀自杀叫自杀线。我们讲那个王伟恒和关痕，就你们刚刚也提到的这些就是最代表性。那么关恒呢王伟恒大家可能比较理解啊，就是都知道。关恒呢，他以前就做有一个X账号，叫阿猫狗，。然后呢，他发过一个X,就说那个什么他跑到美国来，然后呢就是呃洗完碗了之后去跑步。跑步的时候呢，羽绒服放在路边，然后结果回来之后，羽绒服被人拿走了，然后呢就是就就光着个身子，等于就是冷着的回去了。，然后就这种行为哈就是。 他们在中国是一个就是中产阶级，然后有一个中产阶级的生活习惯。但是呢他们在那个时候呢，就是觉得美国特别好。，然后呢就是拼了命的跑到美国来，就是要走线瑞人，然后呢，就过最底层的生活，自己跑到美国的这个斩杀线里面。结果这些人呢当中有很多人都失败了，就是自杀线了。，就是当时的美国那个德州那边那个边境检查都发呆了。就说为什么有中国的这些年轻人哈，穿着羽绒服拿着个行李箱，然后行李箱里面装的是什么？Macbook，然后呢这中产三件套。，然后呢，就拎着这么个箱子走线来美国。然后他他说其他的那些南美的那些走线的人都是什么？穿这个拖鞋，然后整几条裤衩，然后足够了，就行了。，然后进来的这帮人。，然后你中国为什么这帮人在国内把那个信贷都撸完了？，然后呢幻想着跑到这个叫做。 美国来发财的这些人，他拿着这么好的东西，然后呢，自己跑到斩杀线里面，然后他们能成功的比例是比较低的。，而且最后还是把把王伟恒的事情，稍微整理一下。王伟恒，他不是经历过几的事情嘛。，就是说他那个买车买了一个黑帮，买了个车，然后那个车跟人刮碰了一下，然后怎么又要他赔1100 0.。，我跟我我就说这个王伟恒，他就是属于一个以前在中产混的太久了。，他在底层根本就没混过，这个都有可能是人家黑帮专门做好的局，就是要来骗你钱的。，他他给你个5000美金的，让你买那个车，然后呢，就找个人给你剐蹭一下，然后就要你赔1万，000这底层里面各种逻辑，他搞不清楚。所以王伟恒到美国之后，一个是这个黑帮骗了他一次。然后呢，这个名盟就是那个郑存素，他们那个民主联盟骗了他一次，然后后来又遇到王靖宇，就等于他国内能带多少钱过来。，基本上都被都被骗光了。，然后到最后呢就是变成了一个乞丐，还混的不如丁胖子金牌奖师，。所以呢，就说这当年就是中国。 那个疫情的时候，有太多人对美国有那么高的幻想，然后呢就自杀线，自己跑到美国来被斩杀。然后呢，现在过得不行，像官恒又要什么遣返，不是什么的。，反正这这有有一大批这个人，现在网络比较发达，这些人曝光了，。所以呢这个我就想提一下这帮自杀走线的这么一些人的一些故事。不光是这个，你看那个像那个野夫，他那个就疫情期间，他不是给那些工资写那个说我造一艘诺亚方舟，把你们弄到泰国去泰国民主好法制好，。结果过去他们买的房子，钱被他套了，然后那个房产是高价房，然后这不就是野夫给他们设置的一个斩杀嘛。那这这些人在国内都是中产过去，直接被野夫给斩杀了。，现在哪里走不了。，所以我们还是要回到那个文章老师强调的观点。，他是擅政主义，就是民主是为了善政服务的。，不要以为民主国家就一定能让你过得很舒坦，是吧？？那绝对不是。而且他去了泰国之后，发现泰国也不是法制，就是那个各种各种各种。 那个问题啊，对吧？？对，那民主的质量就很差呀。，是吧？？别说泰国了，我觉得美国也不是很法事。而且咱们说一句时代话，其实对你幸福度影响最大的还是就这个时代的生产力状况。，你这个时代排名前前百分之十几的国家一般都不会太差。，包括中国也算什。你想一下，如果把你扔到那个建国先贤，国建国先那里，我觉得你仔细想一下，你不愿意去了，。因为那时候很多传染病没得治，你可能活30多马桶都没有了，？马桶都没有，你就很崩溃，得个什么什么感冒青霉素，你直接聚G了，那你就很崩溃啊，对吧？？我觉得人类的大部分痛苦都是比较出来的痛苦。就是你你始终在要么是你跟自己过去比，跟自己的这个巅峰比。，要么是跟你周围的别人家的孩子比，或者是你觉得中国人可能有这样一个不好的习惯。，就是会时刻要提醒你别人过得怎么样。比如说我妈跟我打电话，就会说，哎，那谁小孩怎么怎么样。说，以跟我东西啊，妈。 又开了一个超市是吧？？，这个我又一个机，你为什么要跟我讲他这些东西呢？？跟我有什么关系呢？？我知道他这个信息对我有什么帮助呢？？除了给我添堵，对？，然后我妈不跟我说了，我大姨妈也过来跟说，哎，你那谁超跟我开心了。一般他们会跟你提的这些人，往往都是那种就是已经就是你在那个统计曲到是那种就是或者种你跟我提这个干什么啊？，这个我不是不是一点很理解，但是我觉得就是这个在国内非常明显大喜欢就去聊这东得内心种焦虑。其分源自这里，其虑厂发工资了等，然后曲什么的，我是不焦虑，但是我是不喜欢我，或者是我姨妈。 制造？跟我讲这些东西，。对啊，我说你你这些人我都不认识，我都从来没听说过，。我第一次听说，就是从你这么说的。，你啊。对，他们就想让你认识认识这些人，他认识了是吧？？对，好，那谢谢大川啊，。谢谢大家好，谢谢谢谢啊。 接下来是SP吗？嗯，。 hello ,大家那个圣诞啊，圣诞快乐。好，圣诞快乐啊，。啊，那个我想接着那个大川的，就是我想聊这个就是呃展沙现也是有点类似于大川出了这一点。，就是你如果是已经国内中产阶级啊，你来到一个美国一个陌生环境下。，那本来一个你达到20多岁，30岁，你来一个新环境，本来就很难的。你说学生可能会好一点。你来这边读书学习是一个缓慢的进筑社会的过程。你一个成年的，你直接过来就到工作了。，这是一个很困难事情。，这有一个记录。，最近一个纪录片，就是当现在一香港不是很多人跑到英英国去嘛。，就是当你就是这最近这几年闹了之后，就很多人过去也是中产当老师的。，或者当一。 。 或者是做一些别的职业的，过去那边只能开出租，然后呢，或者是找一些别的工找不好，就产生了很不好的心。，就是生活的下很不爽。就是这是一个很难，你肯你肯定是会陷入一个阶级的跳呃低那个下降的一个过程了。，这并不是个美国斩杀你的过程。，是你自己主动的111111一定要选择的过程。，然后这个送，然后这个在国内这么火，我觉得就是一个银学的呃，不道是2. 0还是3.0吧吧。，之前的银学可能。 对。 就是那个那个国内两那个陈平老师那个不啊不不啊，那个不等式，大家可能都知道那个两上海两两0那个比美国三七要好。，就是那个那那那那个。对对对对啊，我最近可认识很多这种上海的这些人都铁家水也都跑到美国来啊，。呃，对，最近有一个有名的那个就是姜昆那个将姜昆老师不是那个在加州那个一呃呃唱歌，祝大家盛诞唱我和我的祖国。在加州一的豪宅里面，。不是说嘛此生无悔入华夏来那个家在加利福尼亚对，加在加利福亚。 呵呵呵。 就这个还是那个道理。，我们就比一个我们就是说一个要普通的一个普通人。，就是说啊你愿意在国内送外卖，还是在美国送外卖？，就是最简单的一个，肯定美国送外卖，比国内送外卖好。我们就说送外卖之后，如果一个失业在国内送外卖过是什么样的生活？。美国送外卖，你过的什么样的生活？。就怎么说，肯肯定美国这边要比美国会比国内好很多。 。 如果是说说的，没错，没错，。如果是我们再说，到时候那个那些说那个举例子，那个那个那个叫什么那个啊程序员说35万美金啊，多少万美金。那个我们看NBA球员里多少个都都都都破破产了。，术路飞肯定知道，路飞肯定看NBA.那姚明的好兄福大哥冯老大对冯老破产了。艾弗森可能都是接近破产边缘的，就是之前弗森还可以去中国走走线去那个，但捞不动。对我觉得这个东西在国内火只是一个就是在互联网上，可以我们比说算法调一下这个东西嘛。，国内，比如说我们讨论的东西，果，我们如果要讨论中美，比如说国内美讨论美国内斩杀线，我们能不能讨论国内立立功接近那么火呢？，为啥立功这事情呢？？肯定也是跟这有关，但立现在互。 还能讨论吗？？视频都被很多视频都下下下。，你敢讨论？，几乎都没有关于B站上的是立功的视频了。现在就是就是美国，只是因为大家讨论的么？火，只是大家让大家来展示一下，开下销点，那个心马杀嘛，我是这么一个理解。，以大家再去讨论，这事情是没有太大意义。这个这个我觉送外卖，我觉你对比就外卖，其实特别有说服力。因为我确实在美国，在中国都点外卖嘛。，我觉得中国的这个外卖小哥的服务太好了。上次都是那种，就有一天，我早上点一个那个什么药，大概也就几10块钱吧。，他给我凌晨6点钟就送到我家门口那个我那楼二十几楼。，你想想，就小哥直接就一路都送上来，然后特地给大家那个加了个小费，然后于是奖赏他一下。，就是感谢他一下吧。，就是但是我这所有钱加起来，可能都没有。我在美国这个人。送。 送送到我家门口？，我正常要给的小费度。，你就可以想象，就是这个这个这个差距，就不用说东西，你肯定赚的多啊，对吧？？，你别说点，我在美国的中国都送过外卖啊。 呃，这个我这上次回中国的时候，就专门去体验了一天这个骑手啊。真的Li我这个一上午我就受不了了。，我实在是我本来觉得我肯定行的。因为我在美国送过很长时间外卖，嗯，但是这个那个那个电动车首先一开强度，强度就完。，首先那个车我就我觉得能骑那个车就很牛逼。因为那你得在那个经常是要在那种人行道上骑啊，就周围全是人，我就很怕那个呃碰到别人，然后那个他那个外卖会有一个那个像小时钟一样。，过一会就提醒我一下，要到那个什么要过时了。，又跳提醒我一下，那个心理压力也非常大。然后我觉得其实就是你作为一个消费者，你你体验你就知道你在美国，你觉得这些送外卖，你觉得太贵，然后呢体验不是很好。，你在中国觉得作为消费者体验特别爽。，那其实你就知道谁的钱就是谁的这个这个性价比高了。，那那你从打工的角度就是反过来这个逻辑的吧。？是。 对，。然后我们再举一个，就是国内大家去搜一下，。国内比如说农民喝农药的，包括有病了，然后家里没有自己喝农药或者干嘛，这种视频太多。 B站上那个独一博上经常会有发生这种类似的视频。但是这个就是不是说比就是这东西，如果说底层因为看病看不起或者干嘛的，这种东西哪都非常非常多。，其实这个是没有，就跟小红书的来拿来对账一样。实，我还是那个如果能上小红书的，能够有自豪的，包括出国来美国，然后呢大多数都是中产以上的家庭，他们大多数人是没见过疾苦的。很多人真的是那个说说实话他们是那个是就是来美国现可能都没正经做过饭，也没有正经，就是知道底下比如说中国农村的普通人生活什么样子。，就像隆说，他们可能都没见过普通人，没见过送外卖那几个多少房间，生活什么样。，然后他们来美国的时候可能稍微受一点，哎，觉得在美国这个真的不行。，但他们如果在中国。 加级再等他的阶级再向下调一他，他们就知道，可能是真正的是同样的阶级对比下，他们的生活会是什么样子。 ?哎，是的，嗯，这个确实我觉得你要比这个产砂线的话，一定得是同一个阶级跟同一个阶级去比。嗯，嗯，对啊，。 ?嗯，好，我就说这下，就我这个观点就是说阶级的就是你要比的话，就用首龙说，就阶级在同一种阶级来比，要不然是没有太多意义的。呃，对，是的，对，我同意你的观点。，你说你国内的一堆中产，然后就说这个跟美国的流浪汉比，你说你这个是不是也有点掉价呢？？嗯嗯，。 好，呃，下一位是呃，刚刚是SP,对吧？？对对，下一位是海马海马。好的好的，圣诞节快乐。 呃，。然后呃那个我也稍微准备了一下志前开呃，路飞发的预告嘛，就是聊一下斩杀线的问题。呃，我就说一下东南亚的斩杀线吧。，现身说法，。，然后那个呃普遍的斩杀线我就不讲了。比如像呃吸毒、赌博需求，。这个在任何社会他都是斩杀线吧。，这个就不讲了。那东南亚的话，我总结的有三个比较常见的斩杀线吧。第一个就是灰产斩杀线。这个是很多我们这边的人跑到东南亚会做的一件事情。那灰产的话，其实我们一说的话，主要想的还是电诈，什么人后拐卖啊什么的。那其实这些的话，他严格来讲已经比较灰产了。，它是黑产，就是属于是呃在任何社会，他都是犯罪的。那像东南亚的话，它本身有很多灰产。，这个是嗯可能大家不太了解。，比如像很常见的一个就是一些珍惜动物制品的买卖。 。 那我之前认识一个新疆的一个大哥，那这个大哥他在国内是比较有实力的。他呢就是想买一套虎皮，就是真实的那种老虎的虎皮啊。，他呢，就是对买了个想象。那个。 装饰啊，房间装饰啊，就是小就做成那种坐山山代嘛，聚一厅对，主要是个梁山梁山好汉吧。 对，做山雕那样的对吧？？这这个在国内呢是重罪啊，而且你基本没有什么渠道，他就是各种联系，联系到了老挝这边的一个呃呃一个一个这个卖家吧。，他呢就带两个小弟带了4万美刀，然后飞到了老挝，发了老挝之后啊，他不是，他以为那边就是很很落后，很原始。但其实这些啊都是当地这个有关部门啊，他们都有都有登记的，他们甚至是甚至是有合作的。这个大哥落地就被扣了，就被当地的这个海关扣了。，然后把你的这种各种聊天记录啊，什么都都翻出来。那这个大哥是7月份进去的，到现在都还没有出来，而且出来的希望很渺茫。老挝他不是他没买吗？？没买就抓起来了。对，就是你有这个意向就不行啊。，就是他，因为这每个国家的法律是不一样嘛。那在老挝这边的，而且说实话老挝他也不是这个法制国家。 属是求助无门啊。那。 我我猜啊，不把这个大哥的最后一分钱都给榨出来，那老郭那边是不会停手的啊。，就是很多呃，就是有有这这种吧。，那其实你说这个大哥，他如果没有动用那种担心思，他本身他的风合这么好，对吧？？他是个大老板，他他他何必帮那个洪水的。那这个是第一个就灰产的一个斩杀蟹。第二个的话呢就是甜蜜斩杀线。这个是中招的人更多了，也会常那个。 。 我是仙人跳，仙人跳还好，本身呃，就是你不管是遭遇仙人跳，还是说你花钱买车啊什么的，这些怎么说呢？？一般不会把人给掏空，就还行。那东南亚这边呢？东南亚这边有很多是甜蜜的甜蜜陷阱嘛，因为呃怎么讲呢？？这个杀猪盘我们。 。 .也不是杀猪盘，就是呃跟但是跟杀猪盘有点有点类似吧。啊呃因为我们这边很多呃很多华人吧，我们从小接触的教育什么的。，书中自有颜如玉，书中自有黄金如，。你年轻的时候，对你就好好读书。，你别的什么都不要想，等你以后事业有成了，什么都有啊。，但是现在这个社会他已经不是这个样子了。但很多女性的话，她其实如果你想获得这方面的资源，。你不你自己也要有这个呃性魅力。，你也要有吸引力。啊，其实我观察很多华人这方面是比较欠缺的。他可能事业上他很成功。，他很有钱。，但他从小到大，没怎么太被女性温柔对待，对吧？。 哦，那东南亚这边的很多的女性呢，她们是可能三代人，她都是CD方面都很有很有经验的，他们是很会哄这个男生开心的。 啊，我也是认识一个广东的一个，但这不是我自己认识的，是我朋友的朋友了，一个广东的一个大佬，他呢就在这边跟相当是娶了一个越南新娘吧。刚开始的时候呢，是很谨慎的，就不把钱啊什么的给这个给他的这个越南新娘啊、，。但后来呢，他生意有问题了，他就是破产了。，破产了之后，这个越南新娘也跟他是不离不弃，给了他8年，直到这个大佬后来呢又东山再起。那经历过这么一次共患难之后呢，就觉得那这个人肯定没问题啊，。他就把他的很多钱去。我所知，能有将近100多万的这个U都交给这个他的这个越南新娘来打理。那，现在呢对，然后现在呢就是这个人已经跑了。，然后这个广东的老哥呢，已经属于他60多岁了。，他回广东回去送外卖了。我你这就是杀猪盘嘛，这不就是杀猪盘的标准，那他这个线也太长了嘛。对，就是草折辉线绵延千里。 就是在在在东南亚就是一句话，no moneyno honey.就你不要讲说什么，我真的是哎我我很有魅力。，然后我怎么把一个人给征服了，我把一个人彻底吸引了。这这个这个这种事情真的是很很，那这个是第二就是蜜在这个的话其实重要认真的很多，那这个是比较惨的。然后第三个的话就是投资的一个发线。因为东南亚这边的话，他经济这几端发展的非常好。，那属于是全球一的这个经济擎吧。可能不引擎吧，就是新兴的这种经济发展体嘛。，可能一个都是拉一个都是东南亚。那这边的话，很多人就是想来这边投资，他看中这边的一个发展的潜质。那他的投资不管是房地产投资，还是你做生意的投资。，但这边的投资你你作为一个外国人都很难进行。因为这边的投资，你都是要就是大股份的大，你都是要本地人持有，这个意才是一个合法的意。 。 持也夫那个吗？对，就是房产也好，还是你做生意也好，都是这样的。包括很多人就是也敷斩杀线呗，对你也可以可以这么这么这么那个起个起。个别也那这边的话，就包括像越南，什么也都是你都知道本地人去持有这个这个大，后，你这个生意可以做。而且像你在泰国的话，你想住一个中国员工，你把中国员工调过来，你要雇4个越南，泰国的本地人。，拿到一个这样啊，这个的话很多人很多人，而且他们这个法律啊还是他不是一个住国家，。身法律是不保护你的这些资产的。，尤其你作为一个外国人的资产，所以很多这个中产啊，他之前可能意不错，他赚了一些钱。，后想来东南亚做投资，想翻身，最后被坑的本无，。总别三个斩杀线嘛。，东南亚虽好，但是也你以在投资啊花钱。 这方面一定要慎治又慎啊。，就这样吧。嗯，好的，谢谢这个海马的分享啊。，我看那个评论区，他说这个老尹还上过老范骨，我说老尹还给老范股，写过稿子，应该没有啊。，我主不记得个事吧。 我其实我经常看老范股那个节目做菜的，他他后来那个大厨好像去世了，就是挺可惜的。就对，现在现在那个频道应该是他的那个其他的人接替了吧。，应该是，后来我就没怎么看可惜的那老范股那个经看他做老范股的那个融资，第一笔融资是我国内的一个朋友给他们投啊。，这么厉害赚好吗？？他现在他主要是的本性暴露无遗啊，暴露啊。，你再说，人家就把你人肉出来，你到底是谁了？。 对，好嗯，行，那个下一位呃，下一位谁？那个海马结束，应该是是老马吧，老马嗯。 哎，能听见吗？？这只找龙对线来了，。，能能听见吗？？嗯，老板，好好，哎，我我不约他们，我没准备啊。，我就听你们讲斩杀线这个事。，我特意去B站看了一个小视频。，终于明白怎么回事了。其实老板，你你你觉得你就是你自己的感受。，哪个国家斩杀线？就是更那个，我觉得转杀线。，美国一直都有呀。美国以前B站的时候也有斩杀线。，对不对？？ 你像那个以前那个叫DD群里面那个那个叫谁来着？？ber洛奇洛退伍之后，退伍之后，贝不是洛对回到那个回到那个。 路上被人走，人家看他那警长看他没有车，身带把刀嗯，就把他关进去了。，对不对？？嗯，是不是还有很多？就是那阿甘正传里面那个吸毒那些那些女的。 一直都在，。只不过以前美国的话是他制造业发达，。然后你你随便没读过书的话，你稍稍微有点技，也不是技能嘛。，稍微脑子活络一点的话，你去工厂上个班，然后你也能弄套房子，生个老娶个老婆，生两个孩子，两一条狗也可以的。，现在基本不可能了。，你去看那个GDP那个曲线。，再看那个工资收入曲线。，你就知道那个美国其实那个底层劳劳动人民那个收入曲线涨的很低的。但是那个房价医疗，还有那个大学学费，那个是非常高非常高的，都是刚性的对，根本就不是一个指数级的，一个是那个一个是那个叫什么来着？那个线性的，根本就不是一个等级的。然后我我个人分享我我的观点啊，就是说但是你们说的也对的，就是美国人确实有这个毛病，就是有多少花多少。以前我跟一个美国一个白人的一个小年轻人合租过合租过的，他一个房间，我一个房间，。但是那个冰箱共用的。，他就是发了工资，就拼命拼，拼命花钱。 他奢侈到什么程度呢？？就是他喜欢可那可乐嘛，？他可乐他不想下下楼去，开个车，开10分钟去超市去买。，知道吗？？你去超市买，直接买可乐是吧？？，你可以买一打那种的，便宜点。，他就去那个楼下面那个饮料机那边拿3块钱，买买一小瓶那种的。 就刷卡随便刷，然后到月底没有钱了，就怎么办呢？？买了一个派，也不是披萨，就那种叫什么派，什么抹抹了什么蓝莓之类的。，切了4块，然后一天吃一块。 然后到第三天的时候，我觉得这太臭了，把它扔了。，然后他他跟我吵架时候，这是这是晚餐呢？。 后来我就带他去那个沙布，会去吃那个吃那个三明治嘛，然后他回头看我一下，点完之后回头看我一下。后来我明白了怎么回事，他想点那个在点评可乐，知道吗？？他问，我愿不愿不愿意掏钱，喝瓶可乐？。，我说，你怎么这么笨？，这边喝瓶可乐，买个大杯的都要2块多了。，你去咱俩去超市买一沓那种也5块多嘛。，那时候便宜十几年前了。，然后你拿6个，我拿6个，那不是你这个礼拜都有喝的。他说哎，中国人好像很会过日子。，就那个意思。这好久以前的事，然后讲的就是现在美国。其实你说因为我以前是教书的，我跟我学生，有些很年轻的学生，刚高中毕业的，也有些学生是那个成成人学生，就是那个拖家带口，然后过来进修的，。基本上就是说美国底层人要翻身太难太难了。，特别是大学学费疯涨之后，基本上我觉得不可能了。，我个人觉得不可能了。我是觉得大学这个东西就是一个怎么说呢？？政府的。 政策加上这种就是大学他的这些呃，宣传导致的一个恶性的结果。就是很多美国人，他在上大学的时候，他都没有考虑这个大学学位毕业出来能不能赚到这个钱。，你为这个债务，你你的这个一开始大学毕业第一份工作的这个薪水，给你的这个钱和你的这个学费对比。，这个我须重讲一下，因为这个我有发言权的，这个，。因为当时我记得是好像希拉里出来跟奥巴马竞选的时候，他从吹催过一句话，说你如果有大学学历的话，你会比那些没有大学学历的人，一辈子多挣100万美金。 。 然后奥巴马那时候就也推推相同政策。，就是那个你只要去拿到录取通知书了，你就可以去银行去贷款。，然后我支持你上学。，但没说这个钱必须还的。对，而且其实就是一个典，这就是典型的一个政府政策。对，要激励的一个。，他就是考把这个事情，一个作用给你拿出来了，给你推销给老百姓，但是没把这个副作用推销给老百姓，根本没说这个副作用，就这个钱你要还一辈子的。然后基本上我觉得就是我念的大学啊，是大概是两个私立的。我本科跟那个大跟研究生都是私立大学念的，。我那个学费是奖学金包的，所以我没吃什么亏，。但是我觉得一般普通人，基本上如果你你是中产的话，也八成皮。因为我我那个我当时念的时候，。 。 一年都要4万多，就光学费，还要还要那个还要那个住房，你还要吃饭，而且你排课的话，基本上周一到周四上午一节课，下午一节课。然后你这样，他打工就没法很难打工。，你怎么找到这个班给你上呢？，对不对？？中午就一段时间去上班，只能去学校那个一点点那个里面对呀，然后小地方的人啊，这个大城市还好，还能找到一些服务业机会。，小地方的人，比如说那种什么阿拉巴马西伯吉尼亚那种地方，他农农业周的话，他每个地方有一个超市的加油站，一个酒吧，然后什么地方服务部门，。但他这个这这满额的，基本上一个人走了，才能一个人进去。所以当地年轻人如果是长大之后，当地找份工作找不到的。，他出来只能三件事情。，第一件事就是当兵，。第二个选择就念大学。第三个选择就是。 黑社会，没办法了，你要想出来，只能这三种可能。其他的话，如果你当地没有空余的那个。 呃，工作岗位给你的话，你基本上就这个人就烂在当地了。，因为没有工作嘛，怎么赖赖在家里嘛，偷鸡摸狗，然后对不对？？弄点毒品抽根烟，这样基本上就完蛋了。这个人，而且现在当兵。 机会其实也就那点机会，大学的话已经死掉了。，我觉得美国人现在已经是，而且现在是。 哎，谁有份口机？，而且经济下星期经济下星期的话，你大家知道我到这份工作，我都投了到，大概有有60 06 00份简历了，发过去。，而且我批班那个刘锁龙啊，什么你资本家，什么，你不看那个地址的。，你申请工作的话，必须填地址好吗？？ 我。 ?你是填你是填地址啊，你然后然后你可以随便填。那上班时候，人家问你要那个你的那个驾照，然后复印复印一份的呀。啊，。对呀，你对你这上面地址，但是你不会说你没有驾照，你没有那个地址了，你就没有驾照，你驾照已经申请完了呀，。对呀，那你人让你地址的呀啊，是地址呢啊，是是要的呀。，是是啊，你的驾照上也不一，就是你只要有驾照就可以了。，但是你驾照不会，因为你被比如说房东驱除了，你驾照就没有了。，这不存在这个问题啊。 然后然后还有问题就是说现在私营部门，你大概你这然看这两个月的那个私营部门那个就是那个就业情况。，就是现在大家都知道这个经济很差。，然后。 有工作人也不辞职，也不跳槽，所以岗位也看不出来。，然后年轻人找不到新的岗位。，知吧？。然后现在就是工就是那个政府部门又停止停止招聘了，很多部门都不光停止招聘，他还裁了好多人。，这个对呀，而且而且就你想去申请政府部门的工作。因为有的话，现在大部分政府部门都需要背景调查的，你必须填地址的。对，他他必须问你，你之前的房东是谁？，或者是你的那个邻居是谁。，他必须找个人证明你这个人在这两年住在这，然后没犯什么事情去警察局查。，他基本只能查到你有没有什么就是有记录在案的事情。，但是有些东西是不记录在案的。，知道吗？？，比如说你天天在门口卖大麻，没被警察抓住。，你就不记录在案。，但是人调查员这会到你家里去的，然后到你邻居家敲悄门。，认不认识这个人？，或者记一份就是那个简单的一个这个一个叫通信信函吧。就需要填你的，肯定要有这个东西。，你没有地址，根本不行的。，你知对你需要填你以往的住址。 ?对呀，那你总不可能从出生到现在，从来没有住过。，你没有一个住址，也不可能。我的意思就是说人就没有没有这个，你就没没办法没办法找工作，你根本找不工作。那个我们后面可以再聊那个老马，你的那个时间到啊，我我在老马说的这个再加两句话。，就我觉得老马说的这个其实是非常明显的一个又是由政府的政策推动的一个一个激励出来的一个恶果。，就是政府的初衷是好的。你可以说这个美国的这个助学贷款。，现在这种规模，包括这么多美国人背上这个助学贷款。，就是政府，他鼓励啊降低这个提供借贷这个标准。，让这些啊这些人他能够更容易的去接触到这种政府的。这个不是政府就更容易接触到这种助学贷款，能够去上大学。，最后就导致个什么结果？，导致很多美国人他没有想清楚，就去背了这样一个贷款。背上这个贷款后，他没有完成学业。多，这他是没有最后完成这个学没有拿到学位，他就。 句最后一句就是说就就最后一句了，就是背景调查的，是因为我做这我做我做过这个的背景调查的时候，人家看你有这个高额的学贷，而且有一两期是没还过的。，人家就把这个作为一个很大的一个负面情况。，知道吗？？，就你的那个clearance或者top clearance,或者基本就是那种最基本的就是那个诚信，就是诚信调查都过不了。，你根本这工作找不到了。，这个很严重的。，我跟你讲，。好了，我说完了，拜拜。好嗯，。 。 呃，我再接着刚刚说完了。，就是说政府推动这个政策，最后导致这样一个助学贷款。这个现在很多人还不起，已经就r他进选时候，就说我要帮美国人免除这个学贷啊。因为很多人其实已经就是事实上de还不了这个钱。这个有一个类似的类比，就是美国的次贷危机。次贷危机当时也是克林顿政府，他说啊我们要让这个居者有其物啊，每个美国人都应该有自己的这个住房，然后就去啊推动政府的这些机构，房地美房立美啊去想办法提供这样一个贷款支持。，最后就导致很多他本身是没有办法承担这个房产的这一个现金流的压力的。这些人，他都去买了房啊，最后就导致一个巨型的泡沫，最后破裂。很多人背上了巨额的债务。 那这就是一个政府的政策，他初衷是好的，但他实际上产生了一个恶的果啊，这就是佐翼政府的明显的问题啊，。好，我说完了，那个下一位是老尹记的是谁吗？？ 那难道是小粉红吗？？呃，应该是小粉红，是？对，小粉红。，那咱们就按照那个上面的顺序走吧。好好好，行，小粉红。 呃，三位主持人，好，频道的听众大家好啊，我说三啊，我说三个内容啊，。第一个内容哈，就是讲一下昨天你们的节目。第二个讲一下斩杀线。第三个再讲一下，最近对你们这个就斩杀线这个故事，大概的看法啊。呃，第一个就是说昨天最后结束的时候，老尹有讲了一个故事啊，就是清朝对火药枪的这个使用的故事。呃，是之前的他讲的这个故事呢，前某个那个那个公公师讲的，对的核实过啊啊，他是听来的，我也是听来的啊，我因为是十几年前的事了，我听来的，。然后我我不保证这个故事我也没有去验证过，。但是我这故事的话，刚好听的和老尹的这个结论不一样。，然后老尹说的时候，我不知道你们那个陆飞和索隆，你们在的时候，是不是听的，他的结果，就是堡垒。听他这个故事的意思的结果是，堡垒。 也是从外部攻破的。 啊，你们是这个感觉吧，没没有没有我没没有，那会儿我已经困了，所以我没注意听，他的意思。我理解是某种历史。如果你把对如果你不能够真正解决，就是呃广大人民群众所关心的问题，而只是去把这个问题限制在这个精英这个圈层里面。然后继续实行这种渔民政策的话，迟早是会出问题的。这个我我理解这个比较对接近我民政策。对，在我有，就这样嗯。 。 啊，我并不是否认这个老尹的这个故事叙述啊，但是他的这个故事叙述是有头有尾。，但是没有中间索隆，刚才又提了一次。，我记得昨天现场索隆就提了，那是你统治阶级没有应用好这个技术，对吧？？，我我这故事就把这个部分给你补全了啊，结论和这个老尹的说法也是不一样的啊。，就是清朝火药枪发明的。以后的话呢，虽然这个统治阶级很重视他们的，其实普通的士兵，或者说他们的将军也很重视这个事。，就是你们知道太平天国的种捻军的时候，有一个非常有名的，就是李鸿章带领的军军队。，就是清朝的军队，他是非常熟练使用火药枪的。你们想想火药枪的使用的话是怎么一个使用方式？，你们一定想的是北美那个时候的话，无论是英国殖民者还是北美，在内战的时候哈，一八几几年的时候，内战的时候，他们的使用方法就是排成阵列。，。然后前放完后面跟着接着往外放，对吧？？，你想到这个画面吧，前装后。 装射速等等。嗯，对，后来他们这个战术才开始才开始这个改变。但是中国那个时候有火药枪，就是统治阶级和精英已经认识到他们的战术是怎么使用。，你们可能没想没没了解过，就是挖帝壕，挖壕沟，躲在壕沟里苟起来。所以李鸿章当时他的这个用火药枪的技术是比这个呃西方的这个话呃就使用火药枪的这些军队实际上是更高一级的。他发明了这个苟起来的壕沟战术。所以缅军的话呢，他们也有一些缴获来的火药枪。但是他们使用的还是老式的冲锋，就是这种就是这种太平天国，他们都是冲锋这个这个这个角度来进行战斗的。结。如果打不过李鸿章。，所以李鸿章当时使用起来是非常顺利的。所以第一个就是说，那么这这个故事往下延去，你们会想到什么？？ 。 我讲一下，就是这个统治阶级会产生了一个内部的一个矛盾问题。就是说你知道清朝他们征服了这个关内的时候哈，他们并不是靠文明来征服的。，他们是靠武力来征服的。，而清朝的武力征服，他们是骑兵出设朱突，。所以这个时候就面临了一个满足的一个核心的问题了。，就是经营阶层，怎么选择他们的这个所谓的这个精营的选拔制度会冲出现了冲突。如果按照朱出这个这个冲突，是一定是我满足是最优秀的。那我满足的这个骑兵是最厉害的。但是当李鸿章使用了汉人这个将军使用了这个苟起来的壕沟并使用呃这个火枪的时候呢，会和他们原来的立国之吻产生了冲突。，这个时候实际上是对于他们统治阶级内部的一个官员的一个选择，是出现了一个很大的一个问题的。，甚至影响到立国之本。所以真正的说火枪这个故事，我听到的结论是什么呢？？是影响了他们的这个统治阶级。 内部的一个选拔机制。，而就是堡垒，实际上是在内部出现了问题。当然也是解决了。刘索龙提到那个那是他应用不好，确实是这个原因。，而并不是说老百姓掌握这个，把你给工作，或者说外外国人这个进来，把你工货，实际上最终的原始根据还是在内部啊，这是第一个。我想他跟就是他跟这个系统的这个这个目前框架不兼容了，就这意思是吧？？嗯，啊，。对对对对，所以这个是这个故事，我听到了原本的含义啊，。所以我觉得我讲的这个是有一些逻辑和具体事例的。，所以供大家小猛那个小猛龙，你的这个时间到了哈，那个我在给你一分钟时间。，你能不能快速把另外两个点cover一下？。 嗯。 啊，就是第二另外两个点，就是我我发现我接触的大部分那个美国华人实际上是否认这个斩杀线或者视而不见的。第一个例子就是前面有朋友已经讲过了，就是甜甜圈。他到美国的时候，包括那些走线的人，到美国的时候，就是非常高兴，。我到美国了，蓝的天，大部分的人都是这样是吧？？所以他不太心里有这个斩杀线的一个心理准备。，第二1个呢就是润人，就是所谓的这个讲师也举到他的例子。，讲师一直在斩杀线那边横跳，。但是讲师和很多北美的华人不一样的是什么？？，你们都有八ff er的，你们就是老子不行。，老子这个此处不留言，老老子回中国，对吧？？前面你们讲谁，就是我只要不谈政治，我就回中国了。，包括王王洛飞刚才讲过的，说我还有七大夫八大，你跟他们关系处理好。，那也是你在美国的一个ff er,对吧？？会有家族的人帮助你。对，。所以这是我讲的就是华人实际上是几触，甚至否认这个斩杀线存在的。再一个讲的话，。 是不太愿意讲的。那么昨天的节目你们提到了那个嘉宾啊，不好意思啊，那我就多多讲一会吧，。然后那个昨天你们提到嘉宾，我不知道你们是有意还是无意的。那个嘉宾实际上就是触发了斩杀斩杀线的，。我觉得他讲的非常好，斩杀线的核核心的是两个东西，一个是医疗，一个是司法，。你们昨天请的那个嘉宾啊，实际上医疗他一听说他已经不能工作了，对吧？？他有严重的抑郁症，对他已经在斩杀线的周围了。再一个就是司法，他因为司法也是碰触到斩杀线周围的，所以说这个东西存不存在。，就是我们大陆人的观点。，我们从大陆的角度来看是呃，你说这个讲师，或者说是前天娟没有身份，他他就必须得碰触斩杀线。但是昨天你们那嘉宾，我认为他可能是有一些正式身份的，在美国。所以其实你说他没有，他已经在那个斩杀线周围在横校了。，这是我说的第二一点，就是最后那个嘉宾讲到了一点，说我不行，我当兵线。，如果你们要是听过这个这个劳A的这个介绍，。 就是说他跟一个美国洪博，他们的学校的安保，那个安保是世代为兵。然后他说最后的结论是，就是说我当兵没有任何荣誉感。，甚至我想自己一一枪四闸啊，所以这里面也是就是说你当兵能不能获得美国身份，认得到美国的认可。这红博都不一定。所以这个更就是就从我们的观点来说，我们看到老爷的说法啊，我们在国内啊，看到的反而是这个斩杀线越来越清楚。但是呢我发现在美国的这些华人是否认的，是不太愿意看见或者去面对的。就我好不容易到美国来了，我面临的这个斩杀线在我眼前。，那我是不能接受的。，所以我一定要远离了。他有一个人类的一个必史的这么一个机制。嗯，好，最后一点就是说。 放。 最后一点就是说啊，就是你们这个节目啊，之前你提到过这个呃，这个就是叫什么芳华。，我说那个是人为制造的。，实际上这个劳A的这个东西，实际上在芳华的时候，我就我我其实都关注的就是劳A这个节目已经在大范围的内部酝酿。，他没有任何人为的这个催生。实际上这一点的话呢，和你们在外部看到这个国内的话题，和我们在国内看到话题完全是不一样的一个画面啊。，这就是我简单说吧，我就不展开了，不再细说了。好，那就这么着，拜拜。，谢谢那个小粉红东风啊，。好，。那么我们下一位按照这个顺序，应该是那个。 呃，咱们就按照这个现在列表的顺序是吧？？嗯，对，那就iphones E对，那就iphone SEE呗。对。 好，FSE喂喂喂，听得到吗？？嗯，你说哎，其实这个斩杀线呢呃，话。 美国有他的社会问题，中国也有自己的社会问题。就像你们刚才说的，美国就是一个毒品。，还有一个就是高额的一个。 呃，不说高额的吧，就是又既高额，又没有保障一个医疗制度。如果说是中产阶级，一旦触破了这两个东西，很容易就进入斩杀线。 对，国内呢，他现在也有，我们也也我们就拿已认识的测研举例吧。，他不就是买了一个那个烂尾的破房子吗？？对，房地产就是一个站上，现在这个暴雷啊，他就是活生生的例吧。，他就买个买一个烂尾的破房子，。，然后在在网上在那里维权，然后又被封，。然后这一下他可能什么都没有，只有只有说呃认出去了，认出去看别人，别人现在也活过来了呀。 我觉得这个散杀线的核心原因就是每个国家，每个社会它有它的一个所谓的一个次度总瘤嘛。如果说你碰到这个次度肿瘤，只有习近平说发这个斩杀业。当然呢，。 中国和美国也不是大约也不至，不是至于饿死。，要想在中国饿死呢，也不也不也不是那么容易，是吧？？。 哎，他是信号断了吗？？对他就这种关的。 ，喂喂喂喂喂，最后一个你嗯，你在你要在中国20呢？，也不是那么容易，在美国20呢，也不是那么容易。，但是呢很容易造成一个同一个一个阶级的一个下降吧。嗯，。 对我差不多就是这个观点吧。好，谢谢这个iphone SEE的发言。 好，我我想稍微补充一下，就是说我觉得呃这个中美两国的斩杀线吧。，可能嗯就美国呢它完全因为社会或者是政府给你造成的这种斩杀呢，我个人认为其实并不是很多吧。呃，但是中国呢我觉得有一个很大的问题。，就是他确实在国呢府吧，他小府美国直接管理的人很很少。，一大部分都是让你医疗大部分是你自己斩杀的。这个我觉得可能比较多你的一些prod eci ion导致的。但是中国呢可能确实会有一些社会性的原因吧。，我觉得比如说这个。 啊。 对啊，大政府吧，你把这个医疗的第益集团还了，换成国家，那不就通的吗？？，对啊，我其实觉得就是说它其实是斩杀的机制不同。，就是什么斩你的不一样。因为因为你觉得美中国就是说呃服务便宜，各方面便宜。从我们旅游回去，对吧？？我们也不需要去背负一个房贷，买北京的房子或者上海的房子。，我们不会承受到那一部分贵的东西。，我们只会享受到便宜的东西。，那就像你来美国，你也不会去接受什么医疗啊，对不对？？，你只会去享受这些，比如说你去买买东西便宜，对吧？？，你买一些呃就是在国内贵的那些名牌，你可能在美国买会便宜一些。，你会感受到不同的这种，就是每个人体验是不一样的。但是各个国家的国民被斩杀的这个点斩杀的机制是不一样的。 嗯。 .就跟你去日本，你也只会体验到日本，就东西也不是特别贵，然后服务巨好，但是你可能不会体验到日本那种特别压抑的职场氛围，以及日本创编族，各种低效等等。，这你不会体会到，就是还是那句话，每个国家每个国家的展杀线。，每个每个阶层也有每个阶层的展杀线，这个都是不一样的。，而且这个是一个age，你不能所有的package只取好的，不许坏的。，。咱们三个星期之前讲过，美国那个袭击美内瑞拉亚传，。我也讲过，日本禁度，他的好处就是在全社会一体化，形成某种意识，。但是坏处就是那个什么被遗弃的松子的一生，对吧？？你跟别人不一样，有时候可能你也并不会太怎么着，那个电影可太好看了。，那个整个的文化氛围，你就变成了社会边缘人，甚至是社会的这个社死人，对吧？？，而且这个两个age你不能只取好的，你要直接好的，你防止这个被遗弃的松子，那你整个的这个国家的文化就。 会变，你就不以很多事情维持，那就又会有原来没想到的新问题。，这是一个一个的package，对吧？？嗯，好的，嗯，行，我们下一位是那个老云，你看你的那个列表里头。 iphone? See之后，小野喵蓝、湛、马洪亮，吴大狗，哎呦，咱们人哇，这小白和iphone GW新，所以我念一遍大家名字，然后大家自己准备哈。，那你下一位就是小野苗了。，是不是嗯？ 好，喂喂，哎，听得到你好，。哎，你说你好，呃，那个你们好啊，那个圣诞快乐。 哎，你生诞快乐。然后既然聊斩杀线，那别的什么都不比，咱们就比死人怎么样？死人。对，202 4年美国。 呃，死亡人口307万人，中国死亡人口1100万人。然后死亡比例的话，美国人口死亡比例是千分之9 . 03。 中国呢是千分之7. 7 %，我们就想这中间1.千分之1. 3的差距可不可以？就算一座转账线。？ 这我不清楚这个具体的数据，。那这些人都是有没有具体一点，哪些是因病死的，哪些是吸毒死的？，哪些是我就是全全都死的，就只是死亡呀，都是死亡人口嘛。，那我觉得应该算所有都是死啊，都是死亡人口算对。如果把这个差值放到美国人口基数下的话，美国就是等于多死30万呃，40万人，中国少死的180万人。 那我觉得那就是毒品嘛。，就是美国，我觉得每一个在这个美国毒品死掉的人，这都算被斩杀的。 嗯，。那我认为就是这少死的人和多死的人，就是一个斩杀性高低的区分。你你们认不认可呢？？呃，我认可啊，我觉得没有认可。 嗯，那那我想说，其实美国其实我就是想说，这是其实属于一个哪个国家的淘汰机制啊。 不是我其实觉得我是觉得这个东西呢，你拿一个这么宏大的统计数据去得出这样一个结论。，我觉得是得不出来的。其实怎么说呢？？，你这一个死亡死亡人数，你要分不同的原因，要分不同的这个年龄阶段。，再说一个，我再说一个据是两个国家的人口，年龄中位数是38和39.不不是我，我这么跟你讲哈，我是经过那个统计的这个专业训练的。我跟你讲，你如果你要得出任何一个在统计上有一个这个一定结论的话，你一定要控制各种变量。然后你要把这个数据分开来说，你现在光拿这两个点来跟我讲的话，我觉得你得不出任何结论。就是我从个我从一个科学家的角度来跟你这样一个结论。就说你从这两个点去试图试图得出一个斩杀线之间的区别。，你在这个你去任何地方，你去讲，这是一个科学结论的话，这都会被人笑的。就是我觉得没有没有什么讨论的这个必要。 那我只是想说中国保障机制好，可以。 呃，这个这个得不出这个结论。，我我觉得可以很简单告诉你，这个得不出这个结论。你你要去做这个分析的话，你必须得去做定量分析。咱们就是如果真的是要定量，你既然举这个数字呢，我们就得把这个数字掰开来看，我要控制很多变量。然后你最后得出什么样的结论？，你有没有一个逻辑界能推导出这个结论？。如果你单纯就拿这两个数据来问，没有，我我我觉得就这么说，就是我觉得凡是在美国吸毒死掉的，都算被美国斩杀的。，这个我是完全认同的。 。 那我觉得在中国被吸毒死掉的可能很少吧，可能可能就被忽略不计吧。，在人口的比例的所我觉这个讨论是没有意义的。，因为你拿一个数据，我们要看一个统计数据的话，你要观察一段时间内的这个时间内的这个平均的情况，然以及他波动的情况去做这个分析的。你不可能说我单拿一个点来得结论。，美国了，那新冠死的人口。这个论，你可以说美国在这个新冠期间这么多人死亡，这个东西绝对是美国政策出了问题。，但你得不这个一个斩杀线吧。你又切换概念。，我们我们已经定义过斩杀性的概念，杀线的概念就是一个阶层到另一个阶层，一个一个跌落。，这个是劳他这个视频中给出来的一个结论。，我们要就是自己去定义提出一个。 ?嗯，那死人不算检钞喽。 我我觉得我我觉得我觉得你这个斩杀线的情况吧。，你说疫情期间有100多万美国人被美国斩杀了。，这个我也同意啊。，我觉得也没有，不是你只是从字面上理解。那我们刚刚讨论这个，实，我不是说字面上，我是认为死亡率是有体现斩杀线的一部分。 我。 你同意，不是你你其实这个东西没有意义。，因为我也可以说，那那我其他东西也可以占，也也可以体验展下线的一部分。这个东西他你如果你上来是要定量分析的话，咱们就要定量去说。那我可以告诉你，就是说你光拿这两个数据对比是得不出这样一个结论的这是这是这是一个科学的问题啊。 嗯，反正在医疗其实很这2块。，其实我想说的是假发，这只是一个呃每个国家内部人口淘汰的一个机制啊。，你。 。 你这个觉得差不多吗？？不不是，是这样。，我们一定得在讨论一个概念的时候，把这个概念定义清楚。，就我们刚刚前面已经讲过，就是劳A说的那个斩杀线的这个语境的语义是你杀线，其实并原本并没有那么火。，他只是定义了一个国有斩杀。我们我跟你说，劳A说斩杀线的时候，他只是说了一个美国有斩杀线。，之所以斩杀线火，是因为中国有人想反对这根斩杀线的存在。，所以你的定义你跟你的定义不不，我说的就是劳A的斩杀线。嗯，我是听劳A的那个直播说的，斩杀线。，他斩杀线，那期其实播放量并不高。，只是之后有人讨论斩杀线有没有之后才火。 。 ?呃，我觉得他他能火呢，其实肯定不是说每国每个国家死了多少人。，我觉得他能火，应该还是一个这种阶级滑坡的一个问题。劳是个死亡，不是物理死亡。，这个我们一定得搞，知道他就是不是对啊，。所以你要说你要是读哪一个人口斩杀线，并没有那么火。 火是因为斩杀线之后，引身出来的，其实已经脱离老A所说的东西之后才火的。嗯，OK . ?行吧，我们在这个定义上有分歧啊。，就是我觉得，而且就是我还是要说，不管是什么样的定义，就你刚刚拿这两个中位数的这个比较，你是得不出这样一个结论的啊。，你一定得去做更细致的分析。那那美国死的太多了呀。，对你，你们刚才一会儿说这个定义问题。，一会儿说，老A我就听的特别像定义和老尹。 呵呵。 好的，。我你想说老实在，你是想比较一个死亡人人口比比例而已。就是呃你是想说在一个人在美国更容易死。，是这个意思吗？？啊在和中国对比更容易死啊，？呃，那我觉得可能这我不能认同。嗯，这个这个其实你犯了一个概率上的一个错误。，就是说你死亡的概率和每年死亡，？。但是你如果说其实一个，其实我这个是没有必，你们有查过美国最死亡率最低的呃，近20年最低的时候是什么时候没有关注过，但我是08年，我可以的呢，你在美国更容易碰到毒品，更容易因为毒品而死。，这个我完全同意08年美国的死亡率是最低的。 。 可以可以看到有什么是影响死亡？不是我。我想问一下，就是你是那个学那个就是怎么说科，你你有那个不？我这种统网上统计，不是你有你有就是学过上过统计的那个101的那个课程吗？？就说你要测试一个，就是一个假说的话，你需要什么样的一个数据数？。没有什OK,那那我我可以那我可以告诉你，就是你不能这样拿一个东西来，这样直接就这样比得出一个结论。，这是一个这是一个非常不科学的方法啊。，这个就是我想说的。 行？，那好，那我们那个么感谢这位那个小野苗的发言。，我们下一位哦。 Hello. 各位，你好，假期快乐。嗯，你好你好，你好啊，我感觉大家都没有在讨论前面两个问题。，主要还是对这个斩杀线这个事情就是就是真。 想发表的意见比较多？，我也不知道为什么，其实我也不例外。说，说实话，我因为其实大家其实你们觉得其实他这个词其实就是想比较的。，其实就是我们资到底是资本主义和社会主义。，谁的那个优越性更更好一点？。中国是社会，其实大多数时候中国跟社会主义有半毛钱关系吗？？，反正这个我们名义上是这么说的嘛。，就是大家其实有一点就是呃，。 我。 我之前看过一个画册啊，就是一个美国还是哪里的一个摄影师去朝鲜拍的一一组照片。它里面有有一个楼房，就是那种很老那种舒适的那种建筑。，然后上面有很大的一个朝险的那个标语。识字，上面写着我们最幸福。 啊。 就是其实就是我想说的，就是其实那种就是你在乎，就是说美国他们过得好还是不好。，他们斩杀线是高还是低？。这个东西其实就实我们就像刚才呃路飞不是说他的家人，就是喜欢拿他去跟别人比较嘛。，其实都是一样的嘛。其实我们其实主要是为什么最近就是关注这个话题。，其实也就是说中国现在强了，然后就第二了嘛，然后就起来了。，其实是有一点飘了。就我们的对，对，就想我说我们的这里的生活幸福度更高。，我们这边的容错率更高。，我们不会因为毒品医肯定或者是管安对这些东西，然后就会沦落成就是破产，然后无家可归。但是其其实这一点的话，其实。 在各座的各位，就是你们三个都是在美国嘛，然后而且像那个我也喜欢看呃，我偶尔也看那个。 叫谁啊？，就是讨饭的那个啊讲师。 老师对，就是其实大多数就跑到美国的人来说的话，都是就不是跑到就是说来到美国人，他们对美国的总体的评价还是好的。就像你们对吧？？觉得他的那个各方面相对，其实这个也很很正常。，也也是一个比较怎么说呢？？客观的事实。因为人家确实发展了几百年，而且就是有那么积累，再加上他这个天时地利上面下面没几个跟他就是说对着干的国家，他又有就是游也好啊，他那种大平原也好，就是吃穿就是饿不死人。他的那个就是说你就算调到斩下线以下，他的这个整体的那个对人的那个就是福利，或者说都底还是远远高过。就是我们这边的。其实我之前对很这之前也是在跟跟就是大家一起讨论的时候，就有一个在那个聊天的时候跟他讨论，。就是为什么我们中国农民的那个。 对。 .就是好像不能说养老金吧，就是给农民每天每个月放的那个钱，到现在对农民没有社保，因为他们没有交过，他们没有交过，就是政府会给他们每每个月200块钱，就相当于养老金社保。 嗯，那个是很就是说基本上就是。 就很低的嘛。然后另外有一个人跟我争论，说，他说农民都很有钱，然后农民其实就算不要那个钱，他有地可以种啊，那他怎么不去做农民呢？？他说他们家里对他们都，他说他们在那边的，他可能是江浙沪那边的农民嘛。他说他们那边的农民就家家都有车。，就是其实大家其实都在自己的那个认知范围里面去做个对比嘛。，那确实就是懂。总的来说，就是我觉得就是没有什么可比的。，就是说你做好就是。 。 在哪里？你就在哪里做好做好自己的事情吧，自己把自己的事情做好，不要像那个朝鲜的那个一样，打一个大标语。就是我觉得这个就是说这个讨论在就是说中国现在太早了。，就你去同情人家，或者是说嘲笑人家也好，就是说实话有点太早了，然后反而暴露了自己的那个就是就是那种就是需求吧。 嗯，就说这些。嗯，好，谢谢你的这个时间控制的很好。，大家嗯精准的好，下一位是。 王，你你看看那下一位是？，哎，咱们刚才说的，下一位是哎。 是不是跟马洪亮了是吧？？啊，马红亮看看嗯，那马红亮大狗和小白和爱phone GW信啊，是我就太好了，我这哎好几次都没有机会，忘了跟那个大川打个招呼。，我特别喜欢大川，每天哎呀，有时间，我都。 呃，听他直播，但是有的时候没有时间，因为我要辅导孩子哄孩子什么的。，所以你也是在日本的吗？？呃，不是不是哦，谢谢谢谢谢谢哈。 表示。还有一个话就是呃我旗帜鲜明的支持那个纽约老马，他的观点，我认为就是替我说的。，我是觉得你就是纽约老马换了个变声器，又上来这个简话都是个号码河流了。，我们两个人都姓马啊。，然后呢这个每次这个从来都没有在同一时间发过身。，你看你现在上来说话，纽约老板也不见了。，然后呢，你们就家，你就在里头疯狂的这个点赞支持啊。，不管他说何你都支持。，所以我觉得你就是纽约老马，我也觉得而且那个海马，我觉得也可以跟你们组成一个马家军啊，三个，有道理有道理。 然后就没什么了，我就没有啥可说的啊。，你就是为了上来请一下你们老板，那这更不是不是想跟那个大川打个招呼。，你这太可疑了啊，太可疑了。哇，这是大川的铁粉啊。 我我我直播的时候，我也看到马洪亮的留言，他应该不是你位老马。，没有吧，他登的是那个马洪亮的号，行吧。，。 OK下位下位是谁？？嗯，呃，下下一个呃，吴大狗小白，iphone之W新嗯，那叫吴大狗。 哎，好，大家圣诞快乐。嗯，你好。 啊，？是的对的，我也想就是分享一下我的这个观点吧。对于这个斩杀线，我感觉有一点挺有意思啊。，就是国内宣传嘛，都是宣传，美国有斩杀线，好像没人宣传。比如说日本有斩杀线，什么欧洲有斩杀线，什么澳洲有斩杀线。，这这个我感觉其实也能说明一定问题吧。我我我我感觉。 就是为什么会这样呢？？ 我感觉啊就是我的我的看，。因为我在美国，我认为美国可能是所有发达国家中就是最涉达的一个国家吧。，那就是剩下的国家，。比如说我有时候经常去加拿大，感觉他们那些人就。 更躺平一些吧。，加拿大更左跟那个更左翼一些啊，政府税收更高，你至少得有全民医保吧。，你中国都有全民医保呢。，中国都挺涉达的了。，你美国都没有全民医保。 对我感觉这个可能也是一个原因。，然后我还是还是再想说一说，就是说除了医保，我看咱们也聊这个毒品问题。，嗯，就是这个可能也是一个主要的原因吧。，然后这确实。 我其实可以分享一下，以前我实验室里有一个人，他就是呃，怎么说呢？？吸毒吧。但是我我感觉因为咱们华人对这个了解比较少。嗯，。然后其实这个圈子在美国很深的，包括可能不同人种会吸不同的毒。然后对，就是有些毒就是说都是比如黑人吸什么呀，白人吸什么呀，是吗？？。然后而且很有一点是让我很震惊了。我跟他聊，。其实美国吸毒真的是一个大众文化，真的不是说社会的一些loser啊，什么才吸，你像那些有钱人，他也吸，马斯克不就吸吗？？马斯克个是的是的，都嗨的不行了。，对，是不只是低层高层，这个顶层也吸毒的。对，包括拜登的儿子，不就是吸毒吸成那样的吗？？嗯，对对，而且我感觉有一点，就是这个dug在英语里，他并没有毒品这个意思。对对。 就是poison，他再是毒，对吧？？在英语里，所以咱们翻译他这种dug，它可以说是那种就是成瘾性的任何成瘾性的这种药物。，它都是都算是那种就是我们理解的这个毒品。嗯，对，一般就是在英语境里，只有这个abuse drug abuse。咱们才能就是说是他是毒品的这个。 。 包括什么呃，这种像什么，我印象中什么肯尼迪啊、，什么，他都是什么用什么十几种dg。，但是我不知道他用的是不是毒品啊，反正就是说我我有一点想法，我认为你说美国现在这种他的这种，比如说就是人呢这种创新呢，比如说很多一些东西。 。 就说这个dug可能他也就是也是一个双双刃剑嘛，。比如说有些人你感觉他面对压力，他怎么就就这么从容呢？？，你咱们这很多人就崩了。，包括有一些人，他这个精力怎么那么旺盛呢？？ 。 就是我我不太清楚会不会他们背后是不是就是也是使用一些一些药物，但是可能他们不知道吧，反正因为在美国这个确实水很深，所以我感觉这那是白宫爆料的那个马斯克，他不用四种那个鸡尾酒式的那个对那个那个药。听说这这些药用完了之后，就会让你就是变成一个超人。，大脑会巨巨兴奋。，然后你会进入一种就是感觉自己无所不能的状态。但是后面的这个副作也也很明显。，就你会有一个withs treff ect。 对，。所以我感觉他最后被毒品斩杀呀。，可能也是。 他是副作用的，那个时候被斩杀，他可能前面他甚至对他是有好处的。他嗨的时候，他没那个。对对对对对，可能很多人就是我感觉可能他是就是说呃他不是说他他成功以后才用的毒品，就可能他一直用毒毒品，他他最后被斩杀。，可能是就是副作用，就是体现出来了才被斩杀。就是所以说这个东西感觉也挺复杂的。，因为因为。 就是说咱们这个华人一般都是比较远离这种东西嘛。，他这个对最后这个背后也是，我感觉其实西方嘛整个用的都就是挺多的。嗯，。 .所以说这个但是我也还是感觉别，比如加安娜用毒品也挺厉害的，他们还免费发毒品，但是感觉他们也没有那么惨。 哎，可能还是跟医疗有关系吧，最后就是没有一个更好的兜底的。嗯，行，我大概就是这样。好，谢谢谢谢吴大哥的发言。嗯，。 好，。那么接下来是小白iip hone,这iphone这疗GW新好说让咱们聊，那就是小白最后一个小白小白最后一个好。 喂，小白，哎，小小小小白，哎，哎，好，可能是掉线了嗯。 嗯，我其实我觉得刚才他说的是对的，就是美国的这个毒品，他不只是他他跟社会阶层，其实。 并不是严格绑定的。嗯嗯，很多这个社会上层是很喜欢用毒品的。这个具体什么原因？，说实话我真的不是很清楚。呃，。 如比如说像马斯克这种，他是觉得他自己不会被影响吗？？还是我觉得就是他的这种什么目标都实现了。然后呢，。 他想要获得快感的这个阈值就会变得越来越高。，所以他需要通过毒品才能够达到。，就像那些明星也是，就是你你钱也用不完。，然后也没有任何压力。你就是其实就想就想让自己嗨一下的话，那可能就有就是阈值太高了，是吗？？对，我还是那句话，就是他觉得他自己不会被毒品控制吗？？ 。 他觉得他反正有钱啊，你就像那个你你包括像那个michael J ohn son呃，就是magic J ohn sons on，他得了艾滋病啊，。照理说我们认为得了这种绝症的人，应该就是怎么说，活不了多久吧。他活到现在活好好的，这就是超能力的力量啊。，就你有你有你达到这种级别的这个钱的话，然后你又没有什么投资的这个失误的话，你就是可以持续很长时间。 好吧嗯，对吧？。 我看到那个评论，那你说啊没有，我我就是觉得这个你像其实尤其是像马斯克啊这种，像，包括之前那个呃好莱坞的那个导演。 他的儿子不也是吸毒，然后把他杀了吗？？就是就这些顶层的人，他们这个吸毒的一些这种背后的心理逻辑。，我还是挺挺想知道的嗯，。 你下次下次可以采访一个，找几个吸毒的来聊一聊。这个对啊，这关键就是我不认识嗯，。 但我认识的那些就是比较也不算顶层嘛，就是稍微有钱一些的那些。美国白人，他们都非常的disc iplay，我觉得都比。 就是我感觉他们跟他们跟中国人的那些这刻板印象完全不一样。，包括什么？那些人都特别喜欢鸡娃。，就是鸡的特别夸张。就是就是其实这就是典型的，。怎么说呢？？呃阶层的区别嘛。，就是你你其实发现这种这些不管是中国还是美国，这些成功人士，他的这些习惯都是都是类似的呀。都是也也没有什么也没有那个纹身，然后什么对自己的孩子也是一样。，就是那种天天让他做作业。，我我认识一个哥们儿。 。 ?他的女儿嗯被他爸规定，就是你只要就是他每天上下车上下上下学嘛，坐车嘛。，说，你只要踏进这个车，你就必须要读书。，你只要在车里，你就必须读书，。你不管你在干什么，不管你去哪，你就必须一直在读书。哇，我都觉得这也太夸张了吧。，这他女儿才6岁。 我觉得这是我觉得这是一个怎么说呢？？就是。 呃，人，他其实有很多好的习惯，对吧？？，你你你很多，我记得我以前那个上学的时候，有一本书叫什么习惯，决定命运还是什么？，就有有一个人写的对，就是说你你要从一开始就养成一个好的习惯，那你后面就会避免很多问题。，就是你很多的人生的悲剧。，其实先是从你的不好的习惯开始的。，比如说你。 是。 .呃，可能体重过胖，或者是有什么就是就是肥胖症这些问题。这东西其实完全是可以通过习惯来来预防的。就比如说你保持锻炼，然后每次吃的时候控制好你的卡路里，然后饮食的这个结构要调整，这些全是可以通过你的习惯来来来调成的。但是为什么美国肥胖的这个问题这么严重？。就是你会看到有很多这些人，就是非常胖。，。然后呃可能，。 。 坐车的困难，我我就见过印象最深的，就是我上一个大巴，我看到一个人，我看他坐在他一个人坐了两个位置，然后他肚子上出现了一个屁股，这种这种是我第一次见到，。但是我就想，这个人怎么会这么然后他他他起来之后，他需要那种小拐杖。，然后离谱的他他为什么会这样，？就是因为他没有办法控制自己的这一个饮食的习惯。，甚至是而且就是一旦你进入了一种状态，就是可能说就是肥胖的一个预值。，就是你你会进入这种暴饮暴食，然后一种正反会的这种机制吧。，就你很难再控制了。，那你要慢慢的恢复到一个正常体重。，他其实是一个非常漫长痛苦的过程。，但也有人达到了，我就认识一个朋友，他就从一个很胖的，就是慢慢恢复到一个非常那个的状态。，但他中间付出了巨大的努力。那其实就是说你任何时刻，你要在人生想实现一个目标的话，你就得付出巨大的牺牲。，你就得去控制好，控制住自己的欲望。，控制自己。 百万躺平的这种欲望。是啊。，这这我都完全整立啊。，所以我的问题就是东马成功如马斯克那样了。，他怎么可能会吸毒呢？？这就是问题啊。，就是这就是到另一个阶层。，就是你可能没有达到马再更高就不受这些规则的。因。因因为你没有办法，你没有办法体会到。，就是说你一看到这个公司，看到这个世世界上所有东西。，你想这个东西我想买哦，等了一秒钟，哎，能买了，你就可以花钱把它买下来，你没有这种这种经历。，你可能没有办法理解到，就是他到他这个层级之后，他会面临什么样的痛苦。 哎，好吧嗯，。 对，就是你还是没有处在食物链的顶端，对吧？？对对，咱们相比马特，咱都是安卓人是吧？？那绝对我我相比马特我都不是安卓人。，我是他妈诺基亚人。对你恨不得都不是人是吧？？对啊，对，这个没有办法。，这个其实我也在考虑这个问题。，这个其实呃本质上这个问题跟很多人问，昨天于超师兄，就是你清华毕业怎么着？，为什么要信法轮功？，他是如出一辙的。，就是你的理性，是没有办法解决终极关怀层面的问题的。所以。 。 .哎，真的深呐。，确实嗯嗯，确实其实你像你像刚刚那个那个哥们，他要比那个死亡率，。其实我们把它再深层次去考虑一下这个东西到底在比什么。就是说一个国家，他这个人活的时间越长，他平受命越长，是不是就更成功呢？？，那按照这个逻辑的话，是不是日本就更成功呢？，对不对？？，我们要一定要搞清楚，你要对比这个东西，然后你要得出来一个什么样的结论。，你必须有一个非常清晰的定义，要不然你没有办法，你就说你就说一个抛出来一个词宰杀线啊，这个那你是不是按照这个逻辑，日本其实是最成功的国家。？ 。 对吧日本的平均寿命多长啊？？日本确实挺成功的，这个对吧？？那那你那你这样的话，那你最后得出来这样一个结论嘛。，那我觉得其实这个东西不能够，你单纯就拿说啊，每年有多少人死了。，就是这样一个作为一个结论，你必须得控制很多因素。，包括他的背景，你要你你是想要归因到是这个国家导致这个人死亡。这个国家的制度，这个国家的体制导致他死亡。那你就得去控制其他的这些不可控的变量。包括有的地方他发一个洪水，有个人淹死了。，你能说这是因为这个这个这个国家，美国的这个这个防洪机制不如中国导致的吗？？，你其实不能够得出这样一个结论啊，你就得去每个事情，你都得去把它控制好变量之后，去得出这样一个你想要得出的这个对比的对比的因素。，。如果你这些都说不清楚的话，你就抛出来一个平均的这个值啊，美国平均的这个死亡率多少？，中国平均死亡率多少？，你就想得出这样一个展下线更高，都没有清晰的定义的话，我觉得这一团浆糊。，真的。 嗯，我觉得刚才那位听众说的挺好。，我觉得就是说每个人都关注自己生活的那个地方。，嗯，然后尽量不要去呃，。 过多的关注自己嗯，完全跟自己没有关系的，我觉得可能比较好。嗯，对，尤其是在这个跟跟自己息息相关的这些领域，。 比如说自己就是如果我的生活很差，然后你你就用这种觉得说，哎可能别的国家过得比我更差，来麻痹自己，那我觉得是不是很好的。我觉得更健康的一种做法是应该去努力的去提升自己，让自己过得更好这样。 。 是的，我们这个频道也是经常我们就是两边的观众都有，也有很多就是偏粉红国师的观众。，就会说，好像觉得中国的社会制度已经不需要改了。，已经世界第一了，就各种中特色。，所以我还是想把昨天直播，就是结尾的这个有关于我列外论再跟大家讲一遍。就是嗯。 。 但凡你认就是我们每一个人的内心都认为自己是特殊的路飞、索隆以及我们的观众，在你们小孩子的时候，对吧？？那你都会认为自己是世界上最特别的一个的一个孩子。，你的父母会非常宠爱你。对，同样的道理，你一个社会团体，让法轮功也算谷歌公司，facebook、脸书、，苹果公司都算大大小小的社会团体。，哪怕我们这个海贼团，这这这么几号人。，大到一个国家，都会觉得本团体本公司本组织、本民族是最特殊的一个，都会觉得好像我们是例外的。，我们是不受某些历史规律所支配的。 但是呃，。 这个事情掉诡就掉诡在这里。一旦你觉得你不受历史规律所支配。，从那一刻开始起，你就要受到历史规律所支配了。昨天我讲的例子其实就是法轮功。，我们都知道，你这个权利过于集中，没有监督，就会导致大概率腐败。，这是一个历史规律。，可偏偏李宏志啊，我们李宏志老师就是不信这个邪，结果怎么样？？你看看现在这个样子，对吧？？他。 。 但凡他从他觉得自己这个法轮功集团不受历史规律支配的那一刻开始起，他就已经在受到历史规律支配了。所以这个也你的意思是法轮功应该成立一个这个公会国会，实行三权分立的法轮功是吧？？他其实李志作为虚伪领主存在比较困，那怎么发酵？这个就是怎么创建一个宗教，这是这个当时另外一个问题，。我看有很多人都挺有心，。其实其实你套一下啊，就是我觉得你是现在这个海外反贼的这个圈子，可以套那个。 。 鹿鼎记最初开始的那一段，就我觉得特别特别的这个贴切。法轮功，他就像是那个那个叫什么里面的一个通教呃，对，红安通可以算是神功教。我觉得法轮功可以算神功教。然后你看那个呃名运的这帮人，可以算是。 呃，怎么说呢？？算是这个。 因为天地天地会天地会吧，他是算是天地会。，然后那个台湾的那个就是台湾震经的一族，对吧？？嗯，你可以把它弄下来，。有没有穆王府呢？？这个可老讲那个国民党就是穆王府，对吧？？你可以这么理解。 。 国民党是孟王府，。然后还有什么？，就你可以对应一下，就他们每年在那个海外开开展那个开展这个讨论啊。，我们要建国之后，呃，中共崩溃了之后，我们要怎么球去接管这个政权啊，谁选谁来作为盟主啊，包括王丹，最近要搞一个什么国会啊，这个叫离岸的国会，然后要来决定未来中国的民主方向。，我就想。 。 这个你们搞这样一个收费群，然后每个人加点钱进去，就能够决定未来中国的走向了。这个谁给你谁给你赋权的？就是哪一个你都要搞民主了。，哪一个国民给你这个名义，就是赋权，让你去决定这个国家的未来了。 是。 是的，对，这是非常就跟陆锦记刚开始的时候非常像是一开始我也是觉得好像他还挺崇拜，这个是民民运的那些人。，但是哎他们也是被这个各种例外论，总觉得自己的这个团体好像天然就有道有的优势。，我觉得是各种规则。那个最近不是那许某人报那个就是什么大外宣的几个标准吧。其中第一个就是你得是小骂大帮忙。，就大外宣嘛。那我觉得这按这个标准的话，第一个就是法轮功。，然后就是就是民运法轮功就是外典型。就是想小我觉得我们不算，我们，咱们有想咱们就就事论事的，反而不算是吧？？我们这网两上贴近的，我们很少讨论跟中国相关的话题啊，主要是，但是就都是稍代讲说一说。对啊，。那但是这个他们这些组织就是靠这个活着的那绝对是小骂大帮忙。，那我要是那个共产党，我不可能我第一。 说边的就是这些组织太太有用了。你想你一个作为一个对吧？？在国内一个很就是呃心情很不好，想要这个立志做反贼的一个人。，好不容易翻墙出来了，。第一个听到的是像这个江峰老师唱这个李洪志是我的亲爷爷，。然后那个在一个什么4人又死了4亿人，然后那个萨又死了2亿人，中国已经死了一大半人了。，那你觉得你得多沮丧啊，你肯定马上就回到，就不再相信是吧？？那肯定，我这个给观众那个么说，科普一下。，老颖他没有信法轮功啊。，老颖只是给这个文章老轮昭老师写稿的啊，这个而且那时候轮老师应该也没有名牌名牌轮吧。，是的，那时候也是也是一个暗伦。，后来名牌轮之后，老颖也就不跟他写稿了。，所以我我其实大概我也是半年度以前才确认的。，就是文昭老师是法轮功学员。，这我也是这个半年度以前确认的对，所以所以那个老颖没有学法轮功啊，老颖是个那个前程的。 我不不是很虔诚，不是很虔诚。，你啊，你这你这都不承认了，。完了完了，我感觉你离我也不远。，我，你马上就录我们这个不能老鹰版的教会风啊，老鹰版的教会，你离我不远了。教会风会在谁？没有啊，这个这个没有啊，这个并不是小人工学。，这跟大家说一下，我那个我能说两句不啊，你可以说哎，对，就反正现在闲聊，是不是？对对对对对，嗯，我就是说关于这个宰杀线呢。 大家就是不要纠结于这个载杀线，其实他就是一个社会，就是。 呃，包括这个像前两天有一个那个布朗大学那个大学生说的那个一个演讲，我看也就是说这个现在大学的学费很贵，是不是美国对。？ 他这个主要就是美国这个社会，就像那个索隆兄是昨天前天说的那个一样。，他是一个绝对的一个呃超级资本主义社会，就是就是这个状态。他是完全是一个呃阶级，就1 %的精英统治了99 %的人。所以说他就是在这个，他是不需要说是因为他不想让这帮人产生一个阶级的越生，。他就是让你这个西方有就法官的儿子是法官嘛，就是他就让你阶级固化，就让你停留在你让你阶级产生那种那种幸福感，自我满足那种感觉。，就是可以的。其实美国的这个福利待遇高。，是因为就是慢慢的生活高高了以后，他是一代19跟苏联。 放。 打完二次阶段以后，他苏联以后搞计划经济以后，他的经济快速发展以后，其实美国很多人是向往的是苏联的生活。因为苏联的生活待遇其实比美国高的。嗯，在70年代那段时间，这个叫苏攻美首啊。对，当时以后，然后美国发现这个问题以后，。所以美国那时候资本资本家才才慢慢慢提高工人这些待遇。所以美国生美国人的生活水平才慢慢提高上来的。，并不是说是呃，他一开始就是说照顾这些工人阶级的。，然后呢，他是要从这个各种形式来说，要要让让这个呃就是避免就是。 导向苏联更多嘛，然后呢，在这，但是美国是发展，他，但是他在发展的过程中以后，他看，因为。 发展就是资本家以后，他发现哎，这个工人以后形成全国，好比汽车工会啊，。像像还有很多工会以后，这个所有的生产厂家形成工会组织以后，他很难操控这个这个选举。因为选举就很容易被被这个呃就是被带向的这个这不可控制。他为什么他为什么要产业转移？。？就是其实他真正的目的是要在政治上考虑，他就是让这个要打碎他所谓的这些所有的这个工会，他就是变成了就是呃只要我控制了媒体集团，我就可以不停的对这帮人洗脑啊轰炸呀。？其实就是呃，。 结合刚才说的那个呃，就是还是前两天索龙说那个就是呃，那个老尹说的，是那个呃前什么那个这个康熙皇帝知道火药枪啊，这些火药的发展发达这些东西。 清朝所一直统治的最大的理念是防止汉人比防止外移还要严重。所以说他的目的就是说。 所谓的精英统治，在这个高层的这个精英统治里面，他并不是说他是要统治的，要要统治安全的话，他要是防止的是真正的主要敌人，什么？。 就是主要敌人是汉人，所为清朝，所以说他一定要防止这个嗯等我一下，嗯，没事嗯。 嗯，小少数人统治多数人的问题嘛。，你清朝几百万统治汉人，上亿，这一定会有各种这这种就一定会有那种权责失衡的问题嘛。，对吧？？嗯，对，就是说他就是包括呃发展发发动这个文字域都是要弱智化，就是让平民弱智化。清朝为什么落后？，主要的落后原因就是所有80 %以上，甚至90 %以上都是文盲。他要降低这个社会的愚蠢度，降降低增加社会的愚蠢度。，包括美国现在一样，他为什么快乐教育？就是降低所有这些所有下面这些老百姓的这种这个知识水平。，他不让你去获得更多的这个知识文化。所以说呢你的认知水平就永远在那么低。所以说愚民政策，这就是所谓的愚民政策。嗯，。所以说是的，。 嗯，中国中国那个清朝真正的落后，不就是为什么现在要发展这个基础教育，？他就是。 就是为了就是说增加，就是为什么中国说一一毕业做多多多工程力的这个大学生，？你看美国根本没有这些没没有这个基础，他也他也不需要这个基础。因为全世界的人他都是在呃最好的人都要去奔美国去，他要靠外来的人口，然后增加他这个。但这些人呢只是来干活，并没有对他政治造成任何影响，因为也影响不到。 。 嗯，。所以说这是这是真正的所谓的展杀现。，就是一个是制度的原因，。另外一个也是个人的原因，这个都是综合力的。，就并没有说是他要阐述，不要大家不要去引导啊这个制度去呃，哪个制度更优秀，哪个制度，中国你你能说中国是社会主义吗？？中，中国是我定义为中国叫叫中国叫实用主义，实用，实用至商主义。呃，中国是国家资本主义，就是国家资本主义，他在经济理上是国家商主义。 嗯。 他在经济上层面，他叫国家资本主义。但是在在在这个底层这一块呢，他又有点社会主义。但是中国其实是四不像，什么都不像。但是中国叫至叫实用至商主义。他任何在任只有只有在他特别实用的时候，。这个实用是使用在什么？，就是为了这个国家这个发展，。所以他任何地方都会兼容。我为我就是说嗯就让大家说那个疫情期间，中国说封城。 。 我跟大家说一句话，我我跟讨论好多次了。，我说，政府永远没有好政府。，为什么他们都是为统治服务的。但是呢中国的中国的政府是什么？？他就是因为他跟老百姓，老百姓之间没有任何缓冲带。，他要直接面对的时候，老百姓，。所以说他为了他的统治，他肯定要照顾绝大多数人的利益。，他要牺牲一部分就是一部分的人的利益，这以是避免不了的。所以说他的统治的基础越越大，他要照顾这些人的基，照顾这些人的利益，。所以他得会出了很多政策，要封城，那些封城是损害了很多人益，。但是大部分人保下来了，所以说他是在两害两害取西轻。但是呢像美国这种人，他是真的统治阶级跟老百姓之间，他是有有有隔阂的。，他他妈有政府这个这个有中间有议员，这些东西，就去去去去去，就是有个缓冲带，。我大不了就把你的议员干掉，或者把你市长拿掉什么的。，然后你再去选一个。，然后老百姓感觉哎我有权利去操控这个。 。 这个统治阶级了？，就是我的领导，我是政府。，其实只要明产生这种错觉。啊，我道投上选票很神圣。，我可以把它选上去，可以选下来。但是你真的没有动到你的背后的老板是谁？。所以说老板只会导向这个东西，去去缓和这个矛盾。所以说两种制度之间没有好与没有坏。，只是说大家生活在那个环境里面。，中国作为一个华人，作为一个中国人来说，实用主义对我们来说最高原则。，就是说你在这个任何一个环境里面，不管在美国，在中国还是在其他任何国家。，你肯定在里面社会环境里面，肯定有好的一面。，也有既得利益那一面，也有他么利益受损，那一面。，对不对？？，这就是为什么。 我们作为人都是趋趋利B害的嘛。，所以说为为什么很多人在这个时期去移民，他不还是趋利B害的吗？？像我们没有背景，那那你肯定找一个打工给你工资高的地方，对不对？？ 对，这就是一个现实性问题。，所以大家不要去没有没有好与坏。对我们来说，呃，谁给你工资高，哪个地方容易赚钱，或者是我对这资产保全更流利。 这是你要选择的。，但是对这对对我们来说，政府真的没有一个任何国家，政府都不是好东西。 嗯嗯，这是我的意思。好的，嗯，我最后其实还想再聊一下那个徐某文那个录音啊。，我看这两天那个小岛也发了一个视频啊，这个向共产党讨薪啊，他这个视频做的还挺搞笑。，大家可以去看一下，我我也发了一个长帖。，。首先这个录音我听了，当时听完之后，我就觉得这个就这么低劣的一个录音的内容都能拿出来当成一个大新闻，然后就开始在推上要抓外宣啊。，。还有一个就是不知道是哪来的脑残，还搞了一个那个提示词。哇，你连大语言模型会出现幻觉。，然后包括他每一次这个跑出来，结果都很不稳定，都不知道啊。，你就想拿这个东西作为一个来鉴别，谁是外宣的这样一个分析器啊。，然后就有一大堆大V转后，今天我看到这个德国好像是德国DW吧。，就中文的那个德国之声也把这个东西当成一个新闻转发，我是一个意识形态，没撇一点的，这个脑子都没有了嘛。，就是完全就是给海外华人惯使嘛，就是屁股脑袋。 个媒体，我我简单聊一聊这个录音有多离谱啊。，首先这个录音头这个说话这个叫这个我叫费城的这个哥们是海盗嘛，我就叫他费成叫费城谢若玲吧。啊，就他他这个角色就跟那个潜伏里头那个谢若林一模一样啊，就是到处他没有什么主意，也没有，也不在乎什么那个阵营。，他就是想赚这个前客的钱啊，。他跟徐某人首先说啊，说这个徐某人视频啊，非常质量非常好啊，高层拿去当内参。 就是当内参，我们要知道是什么东西，你得有信息价值的东西才能去当内参。同时，他又想雇许某人作为外宣。 啊，那你合计就是说你花那么多钱，就是想雇一个人去洗你高层的脑，就是外宣转内参。，对吧？？，这是这是非常扯的，而且就是中国的这个共产党的这个情报机构素质这么差了嘛。？就是你要去找一个呃开旅行店的人，转行做一个业余的，做这样一个军事节目的这个视频去当内参。，你这你这信息得是多少手的信息了？。 ?是的，然后你再看这个那个我坐下吧。 这个就是他玩来做，他自己都玩游戏，他都知道里面的定系统都是渗透什么。，渗透陆军情报，渗透政情报，渗透军情报。，谁有谁谁傻逼去找，找一个不流的一个过来给给给以渗透情，给给给给那个中共高层做内啊。，我你想这得多离谱啊，对啊，他都要不就是至少都是国会议员，或者是手的不了，这些才有情情报价值。他们自己玩游戏都玩不明白，故意在这里胡说八道。 呃，老乙，我刚试了，然后老老尹说，我我说的是自对的吧。 这个这个那天那个我看了一下这个陆陆飞兄发那个帖子，我说我说陆飞兄，这个太照顾他情绪了。，这种就是他发这个东西，是是给那个买礼币那些人看的。他不需要给我照顾你写这么的一个帖子，浪费这个时间，他就是自导自演嘛。，这个就是明显明显就是唱双簧嘛。，这主要是有一堆脑残，天天跑到我的频道来留言说，哎，你是不是拿了这个中公的4万啊？，你就是4万。，给留言，我就给他的不行，还要再讲啊。，就是我接着说一下，我还没说完这个人跟他对话的这个这个海盗。，。他说乐乐法力，他居然把乐乐法力当成一个黑人。乐乐法在这个有管这个著名的白人反共大V啊，他订阅不比徐某人多吗？？他连这种这个业务都没搞清楚。，你怎么当这个前客啊？，这个业务能力就是一塌糊涂。而且更关键的就是他说乐乐法力啊，不能作为这个同志啊，因为他出卖了这个郭杰瑞，你都没招募。 乐乐法力乐的法律怎么就跟郭杰瑞同治了？。郭杰瑞，在你口中是名牌的这个外宣啊，乐乐，法律你都没有招募他。，他怎么就变成同志了？。，你再再退一步讲，乐乐法律跟这个郭杰瑞把这个郭杰瑞这个聊天曝光之后啊，相当于两个人在明面上是闹翻了。，这不更更是一个好的这个外宣的这个标准嘛。你这两个狼在块互咬，对不对？？你就显得非常的真实啊。在海外这个屁民一看，哇，郭杰瑞的这个对面，那肯定就是那个真正的反贼了。，对不对？。 这么好的这么好的这个呃，隐蔽不看。 更关键就是这4万欧，呃，我不知道大家有没有看那个美国抓到的这些中共的间谍，真正的是间谍都判刑了。，他们才发多少钱啊？，包括台湾，台湾最近抓的这个啊，我看那个王具发了一个帖子，就是台湾抓了那几个。 已经是跟中共合作长期合作的，而且是相当于是把脑袋别在裤腰带上去弄，一旦被抓到就要判刑的这种。 也才多少钱？，你一个月许某人就4万。哦，你这一年多少钱？，你对比一下吧，你就觉得这个金额可信吗？？ 前一段时间有一个那个美军的海海军的一个什么什么人啊，他卖给中共好多情报啊，包括那个美国海军的那个军舰的什么内部的这结构啊，那些的被抓了嘛。啊，我看了一下，他他一他一共才拿了20多万美元。对啊，那你徐某人5个月就5个月就赚到这笔钱了啊。，而且你都不需要把脑袋别在裤腰带上去做这个事情，你就发发视频就行了啊。，吹吹那个帮中共宣宣，小骂大帮忙一下，就就能够赚到这钱了。，你想想呢，这钱这么好赚的嘛。？，最搞笑的就是啊跟他讲话，这个人，照理说他是一个这种搞外宣机构啊，要控制这个情报的流向，对不对？？，你见过一个上级去招募，这个有可能会曝光你的这一个反贼的博主的时候，上来就把家底全爆了的嘛。？这这人智商得多低啊，那上来把这个什么信什么信息都说了啊。，我包括在什么地方找，谁是。？ 谁不是那个王李军李李泌那个不是，？然后那王菊也不是你见过这种上限吗？？这种上限智商得多低啊，就是有这样的人，他这个情报组织应该已经被那个端了800次了吧，对吧？？，然后关键问题就是。 。 他说王斋是什么跟吴晓辉有关啊，这已经是我不知道听到的第N个版本。王沾被封的版本，每一个人都宣称自己是有中共的这个高层的这个信息的啊。，我现在不知道该姓谁了。我这次回国的时候，我见借人聊天。，我人家就跟我讲了哦，我知道哎，我从那个那个有这个跟中共高层有关的人知道。，你知道王沾为什么被封的吗？？跟我讲，完全跟这个故事版本完全不一样。 这都是北京出租车司机的水平。，都是这个中南海听床师。所以你就所以你就可以知道。 这种这种质量的录音啊，他们都拿出来，还能够专门去做一个发布会。，然后呢，这个海外这些中文媒体又开始转发了。，又开始说啊高潮了，铁证了，又高潮了。我就觉得你要知道人家也要生活呀，人家也每天要做节目啊，那不那不得有素材嘛，？那不然做怎么办？？ 我觉得最夸张的哈，我觉得最夸张的是这个像这种做youtube啊，这个徐某人这些，他们用的都是公开情报，就是都是网上搜的。，然后。 他的情报价值是所有的情报机关里面价值最低的。然后他说都4万欧，对吧？？他就是拿里弄个稿来洗吧洗吧，然后还能做内参，就这种事情。 最有价值的情报都是花钱买的。，什么军部的那这军队的那都是私域的情报。对，你这公开公开google能搜到的东西能4万，05能哪里发这个钱？，我也想领，对吧？？。 不是。哎，这这这好事，你给我呀，你你每个月给我4500，对不对？？我我都说了嘛，我不用4500，他给我400我就干啊。，次不是说4000仔细思考了一下，我觉得不是你4，刘老板时间成本回不来啊。，是，反正我也做节目，反正就是这个当于我的叶嘛。，就是我每次节目里我就加几句嘛，我不付出什么？那你看到那个王发那之后，那个那个什么什么苦转发说王这个子很可疑。，我说可疑什么？王说的就是个，你可疑啊。，开始试图试图把他打成大外。这些人脑子都有问题啊。，就就我也不是说那个瞧不起文科生啊，但是我觉得这些人一看就是文科生，而且呢一看就是完全没有经说过这种逻辑训练的，这个就是匠糊脑袋，真的是降湖脑袋。我见有很多。 就是逻辑很清晰的，我们科程，但是这些人绝对不是这是我的判断。稍你得稍微有点定性半定量分析，对吧？？，你不能全是定性。，这个你定性分析是嗯唐朝，基本上唐朝以前中国古代这么高。，进入宋朝以后，商品经济发达，开始逐渐有了一些定量分析。所以你最后公共讨论沦沦落到唐朝以前的这个水平。，只有定性，没有定量，这很不合适的。 嗯。 ?所以我就看推特，这这些人就跟看傻子一样，。我就觉得这些人脑子就是就一点逻辑思维能力都没有嘛，一点。，而且关键是新闻素养都没有了。，你你德国之声拿到一个录音，你不要去做一下这个事实核嘛。？，你不要去多多个进行比一下。作为一个外行人，我都知道，我拿到一个东西不能立就发下事，看有没有多重多重不同的信，互相独立的能够佐证这个事情这点事都不做了。这我觉得就昨那个超说个超超说的那个我觉得有启发性的。是他说这个中文大纪元是专门给中国人看的然实际上那个英文大纪元和法文大纪元是非常严肃的。媒体就是这样的，包括那个中文版，德国之声他是有专门的受众的呀，他不需要去在乎到底是不是。 事实到底有没有什么那个新闻道德，这不需要，他是特供版的，他就只给一些特定的人看的呀。对他他只需要给买礼币的人看，这就是一个一个筛子。我跟你讲，这是一个斩杀线套装。，一堆礼币的这些粉丝跑过来骂我，就他妈说，哎，李老师怎么怎么间，我说我操，我就是搁的是你们这些人。，然后那个那个就是。 呃，那个谁？。 呃，刘岩说说啊这些这些小傻子一会会自豪的时候，我没有买礼币啊，。然后然后果然就有一个人，马上就刘备说，我也反正我没有买，我支持李老师，只是那个语言知识哦，我没有买礼币，还特别洋洋得意的啊。嗯，。 没有完这个对，这个这个东西就跟就像那个刚才那个索隆兄说的，他是先先先先先在屁股坐在里边，然后完了以后，他才决定了脑袋在里边。 对了，这是一个完全听不决定脑袋的媒体。，他是一个意识形态的一个问题。他是为了反工，而是返工。他并不是说咱说呃时代化，就是像我们现在一直在讨论，包括呃路飞松这三位做这些这么长时间。节目里面肯定会有一些就是说自己的个人这个观点。但是从实实事求是来讲，大家还是讲一点一个逻辑性。，永远就是以事论事的角度来讨论。，并不是说这个意识形态挂出来说，。哎，大家先要去干什么？，然后再去为了这先定了一个靶，然后再去再去射箭。 对不对？？，然后并不是说大家就是说从一个华人角度来说，你连最起码的一个就是事实。这个判断都没有的话，那你说这个东西这个东西其实说我在澳洲接触很多这种人。 因为64澳洲不接触很多64的这些人嘛。，就是说这个东西我原来有一次非常偶然小说，我跟他在在一个地方吃饭，然后讨论这个问题。我说这个。 他们就一直在在饭桌上，一直在骂嘛。，在骂这个骂骂共产党这些东西嘛。然后呢，我我跟他说一个很简单的问题，我说大哥，我非常理解你这个心情。呃，也，你这个语言，所有的论卷我都同意。 你骂的我也很同情你。但是问题是我说呢？在一个社会的发展过程中，肯定有受益的那一方，也有受损的那一方，你就是在受损的那一方。，然后呢，你来骂也没问题。，但是我说你骂不能无脑的嘛。，就是说你再怎么骂的过程中，你不能否认说从中国呃89年以后，改革开放以后，他慢慢慢慢发展。这现在这个成就来说，不管在任何情况下，每个中国人在国家发展过程中，你或多或少都得到了你的就是受益嘛。，你像以前九几年的话，大家刚有刚有这个呃手电电话呀、，传呼机啊，手机。这个过程中嘛，慢慢发展这么而且三三四十年的过程发展过程中，你不能这个发展的事实。，你不能否认你，你得没得到一个好处。，你得你得到好处什么？？就是你华人以前的这个地位。，包括。 。 海外华人吧。，就国内不讲了。，海外华人，你以前是个什么状态？，你现在华人可以在外面，咱说现里话。，你最码自信心也不像以前多孙子。我说你早期移民，89年90年代来移民，你多他妈孙子，你现在最码你也可以。 硬硬硬一点。对吧？？是这个这个过程中就是说是一个对你发展是一种潜移默化的作用。我我我说一句心里话。，我说，那你从中国人站起来，难道说对你来说，你你不光荣吗？？就对你来说没有得到好处吗？？，你说你现在天天你说你说美国，美国怎么好？，那你告诉我，美国从他战过200多年，除了跟最早期的跟英国打仗，他输过以外，他输有战争，从2次世界大一，他他输过吗？？他输过就输过一次在朝鲜战争。，他输过，那你中国49年、50年成立50年出去打仗，不管你死多少人。，中国300万野人也行，跟美国打中国算不算赢？，就算惨胜，他也算胜。，那你这种心自信心都没有的话，那你说天天妈这个你说是怎么怎么地？，你让你失去这种作为中国人，一个民族自信心的话，我觉得你这个就是你这怎么说？，我说，那那你就是在任何时代来说，你也不也不可能成功。，因为是。 是你自己个人的问题，不是这个国家的问题。 我其实觉得就是很多这些博主哈，反攻都已经反魔政了，就就都要号称要那个美军杀入啊，杀入北京啊。，我们那个华人应该都跟着加油啊，一起一起那个我说真打的话，你们第干掉，还有好日子过呢？？首先在美国的这些华人肯定会被关到集中头去。啊，然94 5年的时候，那个那个那那个日本日民怎么不知道，他们就天天嗨么？搞得好像美国和中国真开战了，对他有好处样，完全没有好处啊。，就好像是美国去解解救了我们大的普通老百姓，这是什么逻辑？这些人都是魔，他完全脑子里头，只有想着就是啊这个我们要把中国解放然成一个民的国家，然后这样一切都好，不管在这个过程中死多少人，管过程造成什么的国家分裂。 或者怎么样？，他都觉得无所谓。哎呀，还觉得只要不见这个，还是为了做节目。，你一定要记得他们都要做节目。，你你不说你没有东西可以说的，不是不对。，嘴上是。 对，他是主意嘛，做的是生意嘛，？。对啊，是。所以所以我就觉得他特别可笑嘛。，就是因为他拿这样一个东西，就你你就可以看出来整个简中的这个媒体啊，我说的不是普通这些up主或者是什么自媒体。，就是媒体，他们的这个素质什么样的。，基本上就是说呃，只要是这个能够拿过来。，哎呀，那个反一下供啊，反一下钟，然后就可以去发啊。，我也不用做事实核查，也不用王金宇怎么骗这么多人的。，王靖宇怎么把这些大V耍的团团转的？，就是利用这个心理啊，就是精准。他们他们这一批人呢，就很像是国内搞的那个就是。 抗日神剧啊，就是你一再贬低自己的对手，实际上就是在贬低你自己。嗯嗯，对，直就把你的拉的越low嘛。 是啊，对你，你现在说反共，然后这个反了这么多年，共产党越来越越江山做的越稳，然后你还把他说的那么不堪，那只能说明你最没有水平了。，对吧？？既然他那么不堪，为什么你还。？ 让反不了他呢？，这个对40年还没有打败他这个嗯。 不不，不好意思，我刚打断了一下，李听最近不是做了个视频嘛，就说这个当时日本是一个就是这个文盲率很低的，然后教育很好的一个地方。但是呢他现在有这种叫做高教育洗脑，就说他们那些给他教育，叫做美美英鬼畜美音。，就说美国和英国都是都是这个畜生，要么就是鬼。，然后呢，就是给他们抓到了，你叫剥皮什么？这个那个叫吃你的肉，然后就整这个宣传，。然后就导致日本人当时就美国人在这个冲绳登倒的时候，就那个那些冲绳人，他宁愿跳崖都不愿意这个投降，然后要跟美国撕频，结果美国军死了很多人。结果后来呢这个美国一统，就日本的时候呢，给美给日本就发那个吃的嘛，什么脱脂焚儒啊，什么日本那时候都是极端的这个恶嘛。然后结果就是日本人当时就觉得哎呀，我们以前觉得像鬼一样的。，他人还挺好心，还给我发东西。所以呢就说之前老尹老尹他们那个一整个这个讨论。 就说比如说中中国那个清朝，比如说这个教育不好。，然后呢，这个文盲很多。，然后呢，这个就是所以清朝落后，其实我觉得都不是就是。 他就是有的是你教育的很高的那些人，他也被洗脑，就是反而是那些就是觉得自己学历很高的。，然后反而更容易被诈骗。现在就是包括你说什么德国知音那些，我们先不不说他这个立场怎么样，德国知音那些人教育都都是什么大学大学研究生的，或者是他学历很高啊，。但是他照样啊，他还不是就是自己就跑到那个洗脑的圈子里面，然后就就自己就这么想了嘛。，就关键是什么，就自己自己限制在自己的这么一个专业领域里面。，他不知道自己出来像老尹说的这个银学嘛，就是我啊我是例外的，所以呢我就我就不学其他的，。但是这同时呢我们讲学习的一个定义，就是自我破坏嘛。，你自己有个壳，你要不停的把它破坏掉，。，然后要去才能接受新东西嘛。但是现在就说这种高学历的这种洗脑，我觉得现在也是挺普遍的。，就是我是觉得X上面这些传许某人的那些都不是那些教育程度很低的。，都是那些，反正至少大学毕业或者是相对来讲有一定。 但是他们就信这些东西，就没有办法突出自己的那个呃思维思维这个盲点，他就一直都相信他那一套，就是他本质上还是相信自己是特殊牛逼。，然后以至于没有思维盲点，这个是挺不好的。，包括那个各种搞什么美国天选之国，或者是中华民族天选民族，怎么怎么着？，就我其实对这个挺不以为然的。嗯，我甚至我有点怀疑，就是美国曾经也并不那么觉得自己好像是天选之国。，是不是当他开始拿这个做宣传的时候，这个美国就已经出现某种问题了？。我怀疑啊，这我我我我我也没有确认，但是高度怀疑呃，这这个这个东西很简单。，就是像这法轮功早期的时候，我也接触过法轮功，当时信法轮功还说教授啊，这些政府官员的很多人，他也信这个法轮功。呃，首先这个这个东这种人的这种感觉就是。 是。 呃，就是说白的话，很简单，一个词就是高高华嘛，他是高级华人嘛，不构能错过人嘛。是是他就是他就是自我这种优越感。，他必须找到一个一个一个锚点去去去去证明他比别人高级，比别人懂得更多。然后这就是所谓高级知识分子会相信这些东西的原因。就在这儿。其实说知识知识多，并不代表他智商高。我感觉就是这是有些时候是不是完全的成比的，或者说并不代表他有独立思考的能力。这种东西就是。 这种这种啥呀，这个世界林子大什么鸟都有。，但是作为我们自己一的个人来D，个人个体来说的话，。 就是他们是把这事界分成两部分，一部分就是我们这些常人事件，然后他们自己是这个修炼人事件。，关系大致可以类比为安卓人和苹果人。所以这很明显的。，典型的我的例外论啊，这就是裁务员。其实这这里引申我引申一个话题，就是说呃就是前段时间大家不是看很多国内的那个被封那些那个就是那个那些那网红嘛，其实封的网红最根本性的原因，。从我的角度理解，就是说中国共产党他不喜欢任何出现过社会意见领袖。这些人就是说他不需要这个人去有一个人可以引导这个舆论的走向。，或者他为什么要有些东西，他要去控制这些舆论，他就不要出现这个讨论，特别集中。，你像那个最近不发生那个南博事件嘛，就这个南博，就是他就是为什么他有些时候他知道这个东西是错的。 或什么的，？但是他不想产生唉，大家因为一个事情集中的去很多的意见，或很多人集中去讨论这个事情。你包括你很多网红，你提出一个观点，就是你看你挣了几千人。，你看几千万那个几千万人天天做吃做美食，这样他从来不会管。，但是你不要出现一个意见领袖历似的性质。这样的话，他就对他的统治起来就是特别麻烦。，所以说他就不喜欢这种人出现，所以说他就会封这种这种网红。 。 我觉得他的人生控制的思路是这样控制的。但是你看啊这个这个我觉得以前那些微博大为非常神奇的，就是韩寒啊、，韩寒。他早年还发了什么寒酸篇聊那个自由民主，然后呃，就是。 也批评政府嘛，当时还批评那个上海政府，但是他哎人家就没有被封杀，人家成功转型的电影，然后就完全不碰政治红线了。后面。 .就这个对你这样，你只要不碰政治，你不产生这个舆老百姓的舆论导向。，我记得以前国内有一个很有名的一个一个社群。，我忘记了这个社群叫什么名字了。当时中国把他这个平台封掉的，当时特别特别火爆。然后封掉以后，然后大家就是呃就好比你知道是一个团体的人，你开车的时候，大家第一两声就按两声喇叭，就知道大家的这个一个暗号。 。 然后一个这个特别有名的天涯也，不是什么的，我记不住了这个这个社群的名字。后来后来封掉了，后来不也是不了了之了嘛。，我就是说大家就是其实人的这个这个记忆力其实特别特别低下的。就是说你特别容易就是散望。，就是说你你只要一段时间把这个舆论风潮过了以后，也就不了了之了。，你像你现在任何其实大家现在就是说你像美国处理这种事情的时候，他就是制造一个另外一个包括所有政府的宣传口，这个这个手法都一样。好比这个事情。，你像哎，现在大家。 大家有没有有没有有你在美国？看没看到澳洲恐怖袭击啊，？嗯，这个蹦迪海滩那个。对对对对，我看到了看到了。对，看到了。嗯，。那你你说这个。 刚这个刚暴底海战袭击出来以后，。然后之前说是有以这个是这个这个这个这个这个阿拉伯人，这个中东人，就是来屠杀这个犹太人，这宣传的口径全是这么宣传的。但是过了几天，突然间，。 嗯。 ?把这个凶手这个凶手凶手出来以后，这个这个这个印度和意大利人的混血和一个印度人在干这件事儿。，然后就把这两个枪手其中一个枪手制服的也是是一个一个穆斯林，是一个中东人。你说这这个事情。 对。 啊，你之前宣传的是反犹，是这个是中东人。对，这个犹太人的都是他是想要借这个机会去宣传自己的啊。这个其实你看在那个查理克克之后，各方也是这么做的。，你看那个右翼就说啊是那个左派左干的，然后左派说是那个右翼自己的这个白人干的。然后呢，右翼中也有更右的阴谋论的，就说是以色列干的啊，然后就说是塔尼亚的内塔尼跑出来说查理克克是以色列一直以来的革命同志最好的伙伴啊，他生前一直在支持以色列。然后呢，那个PUSA和那个短信又暴露查克克，其实之前想要批评以色列，你就看到各方都拿着这一件事情来想要说自己想要表达这个，包括你就看这个抓外宣这个事情，法功说啊，所有那个批评法轮功的都是外宣啊，那个仨也是对你看到那个就是他猫叔做了一个总结的。 推啊，就是上面有各种那个判断外宣的方法，每一派的说法都不一样，而且都互相开始撕起来了。有人说李颖他们才是外宣啊。，这是王沾和林颖联手搞的一个给自己洗白的这个方式。因为在这头，他们明确说了啊，李颖和王沾不行啊，就说了，这所以得出来一个结论。，就是这两人联手搞的。，你从逻辑上说，哎，你确实能够达成一个逻辑闭环。，这个是阴谋论的角度，。但是这就告诉什么，就是说很多时候你如果是有特别强的这个就是意识形态。，你要我就是这东西，我就是要先入为主，我先屁股就站在这，我就先画吧，然后先设设完之后再画吧，那就会得到这。这个这个东西是这么回事。这个他有两个，其实他有两个产生了两个后果。第一个后果呢，呃，第他是两个目的。第一个目的呢就是说。 。 他要说给他他的受众听，对他告诉他的支持者听，。我要告诉你这个东西是这个东西，那些人肯定就听了，就信了嘛。就是所谓一个词叫同文城嘛，就是他的人去听。第二个目的呢，他是弱化你这个人的公信力。，就是说就是说这一个是一个是泼脏水。，另一个就是说呃增加你的受众。听，。你咱说的话，大家是讨论这么段时间，那个以以色列对中东一个政策。那你以色列对中东的那内塔内塔尼亚胡呃，本身咱说我观穿了这个国际政治，这个就是十几年来说，内塔尼亚胡在在以色列内部难道没有反对者吗？？他他说南心话，他是自己一个，他是各种贪污贪污啊，各种丑闻缠身的人。，他为了为了他。 。 你说了说的说其中有一个目的，他为了自己发动外，把这个矛盾转移到外部，然后对以色列，对这个中东人这个这个阿里巴勒斯坦人这种这种这种战争。，他发动起来以后，所有的对他的所有产丑丑闻产生全部转移了。那你难道这话因为一个人去对这个国家造成的这种未来不可控的这种损失，难道也不可能就也是很能发生的嘛？，对不对？？所以说就是说这种东西所政治这种复杂程度，或者什么，只是说大家我们看到我们的发生这个事情，对谁有利？，对谁谁谁得到的好处，谁真正造成这个社会这个影响？，对大众这种没有人没法去判断。，只有说。 嗯。 可能是过了10年、20年、30年。你包括现在呃所谓的肯尼迪这个档案揭秘，包括现在的爱普斯坦档案揭秘。那你觉得我觉得我我原来就是我记得最早一块，我刚那个就是你上次做节目，就包括那个他的幕僚党。这最终的目的就是说他要模糊这些东西。，让这些东西失去公信力。，让你大家看了虚虚实实，真真假假，就没有人再去真正关注他了。，也不会有人真正知道他这个真相是什么了。对，这就是这么一个一个不停的一个游戏。，你像你原来说，哎，你记不记得你上次做节目，就是啊那个他说我我我我肯定相信克林顿是是干净的。呃，川普、川普、川普绝对不会有这种问题什么的。呃，但是你看看现在爆料全部指指向了克林顿。 。 .嗯，你看嘛这种游戏的玩法就很明显嘛。，他就是先先先从一个呃假装为叛徒说出来。哎，我我说这个就是没什么，他觉得他哎他觉得是川普阵已营出来一个特别核心的人，说出这种话应该可信度会很高。，然后材料一爆爆出来，克林顿各种照片，各种丑闻。，你觉得大家立刻就哎克林顿就是有问题。，你看看你你，所以说他这种游戏就是说都是一个系统化的，并并不是说那些人说任何话做任何事都通过精确精准计算出来的。，并不是说随便说一句话，随便做一件事情的。因为他们都是有算计的。里面我觉得你刚刚有一句说的特别好，就是说呃他们这些要抓外宣啊，要要甚至互相开始指控对方是外宣。，其实就有一个最重要的目标。，就是要想抢夺这个话语权，。其实就是不想跟你在这个论点上去去进行那个辩论。他就直接给你扣一个帽子。那这样的话，我跟你扣的帽子就如果扣成功了。那这样。 你说什么呃，提出什么观点，给出什么样的论据，我都可以不去回应。，我就说哎这就是一个外宣外宣宣外宣，我就这样喊就行了。，我就不需要去跟你进行辩论了。，那这也是他想要做一个事情。为什么你会看到在反贼巡拟中这么热衷于互相对厮杀呢？原因很简单啊，因为这个反贼这个流量，他流量池是非常有限的那你要去吸引这个流量池呢，？你就得比其他人更显得你啊这个反共的这个血统纯正，然后呢更能够去吸引那些极端的这些观点。，因为在这个不断的这个呃鄙视线中心的过程中，你就会越走越偏，越走越极端。所以你就看到现在这样一个生态圈，为什么要互相抓你？如果成功的把一个人，比如说徐某人，把王沾扣上了这个外宣的帽子。那很多本来听王节目的反贼啊，就觉得是个外宣，。我不节目，我就去听那个方脸的节目，或者去听徐某节目。这样的话他们流量也会有帮助，这就是这样一个生态圈的一个一个无限厮杀的这样一个结果。 。 就是但是我这这这就太晚了，我觉得你们那可能太晚了，我这边还可以，。我就是说一句，就是说我看里面有一个兄弟说呃，说这个是朝鲜战争，中国没有胜。但是我但是咱说从咱一不讨论任何东西，中国是是死了很多人，靠。因为靠这个这个这个装卸设备，装卸装备这东西，这差距带差，差距很大。但是我跟你说，。 。 我的家乡就是北方。然后呢，我告诉你，你当时美国打到什么程度？，中国又推不管死了多少人，推回到三八线。，这就是中国的，就是中国人的胜利。这个不是美国，说他输不输赢，不赢。这个中国人就是就是就是胜了，就算死了多少人。，美国几多少倍的人？，这个咱承认，但是中国当时只只会有人在中49年成成建国，然后完了50年跟美国当时最鼎盛的时期打了这一仗。，打到这种程度，。我认为中国就是赢了。嗯，你不管你换到任何一个，就算抛开我是中国人，这个事情摆在这。嗯，认观点是赢了。好的，嗯，行，那个最后那个小小白呃，4分钟啊，然后我们今天直播就结束了，这个时间确实有点超了啊。，小小白，你还在吗？？对他刚刚在，然后他一直没说话。，对，是miss掉了，。来行小白，我你说哎哎，你好你好。 。 ?哎，我呃刚刚没有没有听你们聊太多。，就是我我也在干自己的事情。对，然后我现在想就是呃能就是不接上你们这个话题，另外再问问一点问题吗？？唉，以可以，没关系，你说可以这样啊。，就是首先是问想问一下路飞，上一期你们这个呃，就是直播的时候，有一位嘉宾是有提到说他是在那个香港工作的那一位嘉宾。，我想。 啊。 我想问一下那个连，就是因为他他在那个直播中有提到的一些呃人物啊，或者是他有提到一些事件。，我也有在关注。，我就想问一下呃，不知道他是就是他是否有联系你那边。，然后我想就是不知道有没有可能是呃，跟他联系一下，就呃我我有一些比较好奇的一些问题，想问他。 嗯，哦，好的，他暂时还没有联系我啊。，我不知道他有没有在听这些节目啊。，就他要是给我给我发，我看一下啊，有是不是放到s里头了。，我看一下。 ?哦，在s里头OK,我找到他的邮件了。OK,然后我把他，我把他那个发出来。OK我说怪不得他为什么没有那个没有联系我。，原来被我放到sp里头去了。 Ok . 好，我会我会跟他联系下，然后我回头再你可以给我发邮件，好吧，然后我们后面再说哦，。好的好的好的好的，然后就是你是你是，然后交，你是想跟他沟通是吧？？，对对对，对对，那那你给我发邮件就行了。嗯，。 。 呃，那我我我这边好像没办法，我不知道我不知道怎么怎么发发邮件给你。呃，我的那个youtube的简介里头有我的邮箱，你去看我的那个youtube账号账号那个。 我看看在哪能看到邮箱啊嗯，。 ?我会把它放到我的简介里头。，你这样可以看到，就是youtube,它其实有一个就是email的一个option，你直接点开就能看到我的就行了。哦，那行，那我查找一下。嗯，好的好的，嗯，。 啊，。然后然后想请教一下，就是呃路飞索隆，。你们就是因为最近就是这段时间在就是有一些创业的一些项目在在做，。我想就是呃作为一个初创者来说，想提问一下，就是呃怎么样。就是如果说在这个呃这创业初创的过程中，呃就是自己犯了一些错误。然后呃，。 嗯。 ?怎么说呢？？就导致一些呃，损失吧。，我觉得有有什么有什么方法可以就是让自己去调节一个心态。，能够尽快去转换过来。，就是呃回到就是一个呃让这个事情持续前进或者持续增长的一个过程呢。，有没有什么分分享？？ 就是你你就问的有点笼统啊，就是能不能再再再讲的，是犯了致命的错误吗？，导致你的项目失败了吗？？ 呃，也不算致命，但是就是因为是这样子，我这个就是我做的这个东西，其实也才就是滚，可能一两年吧，。但是他就是从我是从零开始做的，然后一路上也是很多呃磕磕碰碰，就是到现在算是就是有就是相对稳定一点点。但是呢，就是最近也遇到一些挫折。因为。 刚刚也听到就是呃，索隆是有提到说呃，你们就是你你在疫情期间就是也有一些就是呃，所谓生意上损失嘛。 我就想问一下，就是每当就类当遇到像类似的像这样的一些挫折的或者是一些问题的时候，呃，应该就是怎么样去调节。？因为我觉得我这段这段一两年的这个过程以来，我已经觉得就是已经算是。 竭尽全力了，。但是就是现在才算是一个一点点啊，就是相对来说相对稳一点点来。但是又遇上一些这样的一些问题，就会觉得心态上有点。 有点挫败吧，就是想了解一下，有什么就可以调节的一些一些自我调节的一些方式。如果是心态上的问题啊，那我建议你去这个。 呃，听一些那种给你打鸡血的那种就是self的书啊。，你我不知道你有没有听过罗永浩早年的时候讲，自己在那个非常苦闷啊。，那个就是他们还没去还没去新东方，那时候自己准备背这些单词啊什么的。，他说他自己就会把那些这种这种就是给你打鸡血些书拿出来。每次听完之后觉得自己的这个斗志昂扬啊，重新再去背一下单词，然后又能去那个考试。就是我觉得你有的时候自？，还是不是就是他听那些市面上的有很多那种就是说怎么么你那个变得呃成功啊，怎么改？通过多少那种习多英文。我英英文话，你要好的话，其实以看到有很多，就是你去就拿几本来听，反复看，反复听，然后给自己给自己打鸡血。后，这是一种就是如果你是特别的情况下，。，如果你是觉得这种过去的这种痛苦，你没有办法解脱的。 我建议你去读一本那个the man search for meaning啊，就好像是一个呃一个医生。然后他当时是讲自己被关到那个纳粹纳粹的那个二战纳粹的那个集中营里头的那个故事。，他的老婆啊，他的家人全都死了，就就他活下来了。他是怎么从这个这种痛苦中解脱出来的？，让自己重新找到生活的方向啊，我觉得你可以去读一下那本书。 嗯，好的好的，我个人呃可能是跟性格有关吧。我觉得我不是一个特别会被失败呀，或者说这些负面情绪影响的人吧。 呃，我往往我预值比较高，你的预值比较高，就是对呃，。 首先遇到一个问题呢，我会变得很兴奋，我就会像就是进入一种要开始战斗的这么一种状态。，就是会全身心的去投入到这个问题上。然后呢，等到这个问题解决完了啊，我会发现哎呀，这问题是我自己导致的啊。，这个我呃是是是我有问题，我犯了什什么错误？呃，遭遇了什么错折呃，这就这些对我来讲呃，基本上构不成什么影响吧。就是我不会受到影响。 啊，。然后比如说经经济上的话，就是说。 首先，我这个人是一个完全没有任何消费欲望的人。，就是钱，对我来讲就是非常不重要。就是呃因为我我我根本也不买什么东西，所以嗯呃我就算是损失了很多钱，我也不会觉得很心痛。，就哎呀，我以后可能会怎么怎么样，生活质量受到影响或者什么的。 呃，也不太会，然后除非就是到一个程度，就是说我可能已经没法养家糊口了，可能我才会比较担心吧。，但是我还没有遇到过那样的困难。，就是啊对。 哦，所可能没有太多的借鉴意义啊。，不好意思啊，没事没事。，嗯，嗯，我我我对我没有，就是话题上我没有其他特别想问的。，就是对，就是。 刚好连麦就问一下你们嗯，好。 那我最后其实再我再说两句吧，就是我觉得就是让自己。 嗯，不要对自己要求太高吧，就是不要有那种完美主义的想法。，觉得哎这个东西这个错误我本来不应该犯。，我觉得我以前可能会有这样的问题，就我会希望自己什么东西都能做的很完美。，但是后面。 呃，随着这个阅历的增长啊，年龄的增长，你会发现啊你不可能事事都赢了。，你一定要对自己有一种就是宽容的心态，拥抱拥抱这个不完美的自己。然后呢，就是有一个预知是吗？？对，就是尽力就行了。然后呢，就算没做成，就就没做什么。以前我是觉得我什么事情都得一定得一一定得赢啊，必须赢。，但现在呢我对赢一把不能睡觉。对，就是你必须得赢一把睡觉。现在就是我跟刘晓龙如果被AI打败了，我们也会。但是这个这个对于这个时代，就是这大环境，。这时代已经这么严苛的这样的一个一个阶段来说。，好像。 啊。 ?对自己太宽容，好像也不是对自己太宽容。我觉得是一种，就是你要看对比，就是你对比，比如说你你大概周围有几个人，你去比较一下，你对自己是宽容的还是不宽容的？。像我的话，我觉得我是对自己比较严苛的。，那么我会选择就是让自己对自己稍微宽容一点，要不然我会内耗，。那我觉得如果说你是觉得自己对自己平时就太宽容了，你就是这种就是可能你设定一个目标，然后你可能也不付三天两三天打鱼两天网，那你可能要对自己严厉一点啊。，这个是这个是可能帮助你走出现在这个困境的一个结果。所以你要有一取一个中庸是吗？？对你要你要对自己有一个清醒的认知。，就说你的性格是什么样的？？你是比如说你设置一个目标，你会付出什么样的努力？。比如说像我的话，我可能就是设置个目标，我可能其他什么我都不管，我就一定要达到这个目标为止。那那对对对，对于我来说的话，我可能过去就是会比较严苛一点。，会老是批评自己啊，你怎么这个又没做好？，那没做好，但现在我会觉得不多行。，就。 就这样就就这样吧，。然后这样的话，你就会减少。那行。，我觉得就是你对我觉得这创业算算是一个。 创业算是一个马马拉松的一个过程啊。，所以有时候就是会泄气，嗯，就有这种感觉，太正常了，太正了。就这我的意见就是尽量能不创业，就别创业。，就是这样，对你不是你要知道创业的basera te啊。，你要知道你你有看过那统计数据吗？？好像是97 %的这个公司都会失败，3 %的这个公司会成功啊。，就他有一个什么时间线呢？？，我要记得就是你得能活上多少年的这个公司啊。，数量。 。 嗯，。所以对次有一个基础预期，我看到有个叫，他那块说说什么三个人啊，怎么还天天说治愈啊，你我觉得你脑子也是有点问题。，因为你也在说中文啊，我不知道你为什么要说中文啊。，这个这个很莫名其妙，我直接把他害，他那个直接被那个sor掉了。，这人一看脑子有点问题。 哦，。 嗯，还from the channel，我是觉得这些知黑。哎，我对我我知黑，我觉得是这是怎么说呢？？是脑子最有问题，最有包的一种人。天天说，哎，你怎么说中文，然后他用中文打出来，这是最讽刺的一点。，就是你要你好歹也用英文打出来行不行啊？，对吧？？ 。 反正我给我自己的标准，就是我不能浪费一秒钟在志黑身上，所以我不会评论的。所以我看到这个傻子，我就把他给h掉。嗯，对他他发那句话没有发出来，然后我就已经把他head掉。这个人叫rk share, has way啊，07 84啊，这个傻掉，我已经把他关掉了。嗯，。 这个创业的话题，我觉得我们以后可以啊，我们可以直播的，有有一次什么时候可以讲一讲？对对，嗯，可以可以讲一讲。但是这个如果让我用一句话来总结，就是别干，尽，这样不要。 呵呵呵呵呵。 ，就是有的是不是不是你，其实要想啊，就有的时候，他可能比如说除非你没选择嘛，对他没选择了嘛，他就要得去创业。对，没选没选择肯定。而且而且我们还要分清楚一个概念啊。，就是我刚刚说的那个这种就是创业概率呢。，就是我指的那种是你去拿那个venture ist的那个方，就找拿那种风险投资那种。如果你是说我我搞一个这种小买卖，或者是我搞一个这种就是可能会有稳定衔疑的。我比如我开个店，我去开个奶茶店，我开一个饭店，对吧？？这种项目，他其实他的相对的这种商业模式，就是已经比较确定的。那这种情况下的话，他的风险其实就在你的执行和你的这个就是跟周围的概率一样很低啊。嗯也是也确实也也挺低对错，。但但只不过就是我觉得我觉得就是说，。 。 ?也要看你的这个商业模式。如果说你的商业模式本身就本身就存在很多风险，很多不确定性的话，你确实要好好想一想，就是怎么去。没有没有，就是就是刚刚你说的一小买卖而已，。对，OK.那这种情况下的话，呢，你你要去考虑你的这个operation的问题。，就是其实还是那开源节流嘛。，我不知道你有没有那个。 。 读过一些那种就是呃你把它当成一个iness model去想，对吧？？你这个商业模型，你的你你增加营收，减少你的开支，这是你能够提高你利润率的一个核心的这个点，对吧？？，那你你去把它分分开来，就是我不知道你AI用的好不好？，就其实AI现在套这种那个咨询公司的模板是非常擅长的。，你去你写个提示词，然后你想办法把你的实际情况告诉他，然后让他给你进行分析，然后分析出来哪些哪些key driver啊。，就是我们叫中文，我不知道怎么说，英文就叫driver.，就是能够去提高你的这个公司的营收，或者是能够降低你的公司的成本的。，。你把这些因素找出来，然后去实施一段时间，就是去做实验，去想办法改进。你去以这种这种循环的方式去去看嘛。 这个。 嗯，小企业更难可以这么说吧，。你那个毕竟呃你那个VC的话，你花的是别人的钱。但是如果你是用自己的钱，你的，你你要考量的会更多会会变得更多。，首先嗯，你。 。 .就呃就是就是很难，就是就是尽量就别做啊，就是如果你已经没有没有机会，也不能这样。，就是总是你有也有能做成的。，我觉得我得是我得是给人家一个就是真心的的解建议。，就是就是尽量不要去，我我是觉得就是你做就是解决，按照解决问题的方式去解决。就是你把它当成一个实验，就是什么事情都当成一个实验。其实你你包括你像那个你在上班的时候，你也会面临个问题，解决问题。，就就那么几几个方法，你你想办法就是去分析分析出问题的这个原因在哪里，然后把这个这个原因解决。如果实在解决不了，那你也只能认命了。 你尤其是你遇到困难，很吃很多亏。嗯，对啊，你你这个是就是免吃很多亏。 而且是一个终身职业，终身创业的一个问题。，你就算是这两年成功了，明两明年后年可能又变了。，你就算是几十年都这个都成功。，你可能到了很老的时候。，所以我所以有时候我就有时候因为我我经历过这个这个阶段，已经是算是有两年时间了。，那我第一年肯定是是冲劲是满满的。然后慢慢到现在，就是我依然是在就是像啊就是处理自己。八八面玲珑处理各种问题，自己去去解决。那我觉得其实心态上就是有一些觉得真的有点乏的那种感觉。 。 那很正常啊，是很正常啊。，这没办法，我也识那种奇八，就是有跟最开始的那种最开始的那种就啊愿景或者是什么，有时候都会变形了。就是那肯定要正常，这很正常。，这是说明你需要reet一下，你需要去重新去充下电，然后想办法让自己再找回这一个热情。，我觉得哈就是你可能需要休息一下，或者是呃想办法找一些新鲜的这个点，能够让你重新燃起这个机情。 我。 你你再就是说你在你如果选择了创业这条路，那你你就不能你就没有这个luxury。，就是比如说哎呀，我心情不好，没有慢下来的怎么办呀？？我我被受到了打击，我怎么去走出这个低谷？，这些都是呃比较比较奢侈的东西。，一是你没有时间搞这些东西。，就是你每天都必须得是fight fight fight，就跟川普一样。，。然后对对对，。 。 ?对啊，你你而且你还得如果你有家庭的话，你还得去balance你这个工作和家庭的这种关系啊，。呃，而且这个是持续持续一辈子的。就是这样。嗯，那这个东西是人的一种，我我觉得这个其实是是人的一个特点吧。，就是人，它是它不像那种机器一样。，就是比如说电脑，你可以等会不停的跑。，。对吧？人，它是他的这个注意力，它的精力，它是有限的。你你可以把它想成是一个电池。，你如果长期处于一种就是满负荷运转，你会进入呃这种就是耗耗尽你的这些意志力。 。 ?那么其实你现在要做的就是想办法能够有一个reset，让自己去重启一下，然后重新去充满电。我觉得你需要这样一个东西。，你现在明显听起来就是在这个事情上已经有点乏了嘛。，乏了之后，你就会对呃失去这个意志力，然后也不会有精力去做这东西。那你其实现在就是要好好的去调整一下，看看是不是说你的这个时间啊各方面是不是过度消耗了。，崩out了，。你reset一下，我觉得会好一点。 嗯，。好的好的嗯，。 嗯，行，你刚刚介绍的那个罗永浩的那个，我我也听一下啊，就罗永浩，他那时候讲过自己那个特别苦闷的时候的那个，他是做就是那些分享的时候被被被录成的视频是吗？？对对对，有有老罗语录嘛，你去听一下就知道了。嗯，。 我。 对，？好的好的，好的嗯，行，嗯，。那我们今天这个直播时间真长了，已经到两点了。，然后大家这个还有这么多人对，圣诞圣诞圣诞快乐啊，圣诞特辑啊。，因为我们今天讲的这个话题确实比较多啊。，今天老尹也不容易，老尹能跟我们停这么长时间啊。，我们斯讲到这，刚才那位朋友，你可以看看一下一堂创业课。，就一堂创业课。，哎，我哎我好像很久以前就看过这个东西了。嗯，现在还有对。 ?对，是，。我打在评论区里面，那他的那个主业课也也也是某种程度上帮我在音乐作曲上，其实也提高了一些。因为当中有一些相通的底层逻辑啊嗯。 嗯，好对，哎，好了，我看到luckystar然再聊会吧，难得哇，这就这个我们。 对我这一点，我然陆那边两点了是吗？？for我把这本书的名字放进来啊，这个这个作者的，如果你要是各位要是有什么。 抑郁啊，想不开啊，去看看这本书，我觉得应该不会有人比他更惨了吧。 就是他好好的跟他老婆，还有一家人在那边生活，然后纳粹搞起来。，然后把他全家都关进去了，最后只有他一个人回下来。 你不在说什么？？，我刚刚耳机没电了，插了个插了个电啊，没有，我就在说我我说的那本书叫manman search for meaning啊。，这本书大家可以去看一下。他其实讲的就是说人要怎么在这种经历的这种极度痛苦的这种状态下，重新去找到活下去的意义啊。这个。 这个其实是很重要的。嗯是。 好的，嗯，。那么希望大家这个圣诞愉快啊，休假快乐啊，也快乐啊，。那我们下次直播再见。好的，拜拜。然后我我最后再说一句啊，就是那个于超那个节目不是放到一半，有好多朋友听到一半，然后突然发现那个视频没了嘛。，这个是因为他确实在直播中透露了很多个人信息啊。，就是我要稍微再剪辑一下，然后加个字幕再传上去，后面会会传上去的。是的，所以于超兄也是先就是陆飞兄，就先把它设置成了private啊，然后再剪辑再传。嗯，。 。 ?好的，我觉得于超才是真的。对，您于超才是真的。哎，这个可以跟他聊一聊。嗯，。对对，我觉得大家可以就是如果在心态上有问题，去听他的那个节目。对，看看他的节目，嗯，他应该讲这个绝对是我见过的少见的这种毅力、毅力、毅力、达人毅力，他必须得是在哲学层面跟自己达成和解的。，然后能够想通啊，他才能够有今天这样一个状态。真的啊，。所以我我是觉得呃感兴趣的朋友可以去看一下他的频道啊，回头把那个那他频道带对我放在那个上面。嗯，。 好，大家这个下周再见。嗯，好，下周再见啊。好，拜拜。嗯，是我们要跨跨年。