。 好，大家好，我是贾佳。今天是202 6年1月27日。嗯呃，我是武雷呃，我是主要分管中南海周边的事情。对我主要分管给吴律师彭根。，那我们开始嗯，好，咱们昨天贾贾兄呃，没有。 对张游侠事件发表评论。，我没我先先问一下你这个最资深的媒体人。，对这个事件你怎么看？？ 就是很多人说没有价值。，共产党内斗，我们不管。呃，但是像我我就认为很有价值。，如果我们看不到这些内斗，我们就没办法做任何解读。 呃，你还记得咱们有一次做节目的时候，就是我忘了做哪期？我说202 6年一定会发生一件堪比王立军逃跑使馆的大事。嗯，我我当然我我当时不知道是什么事情啊，。，但是我会觉得这件事情跟王立军那个那个去美林馆那个事情，有的一拼。，为什么有的一拼呢？？就是我会觉得他是极大的影响中国政治生态的大事件。是的是的，且能且真的是影响到了每一个人。那王立军那时候去成都美林馆的，那天，其实晚上我们都知道嘛，。对，就大家一晚上通宵看着那个微博，像成都的那些网开始，但是不知道。对对对，那是因为好多成都网友跑去那个领馆外面去去发微博嘛。 。 但是在我们在看那个微博的时候，其实我们是不知道说这件事情未来对每一个人具体的影响是什么。那后来我们都看到了，他因为整这个整从王立军到博，再到再到周，。然后他这个伟大领袖的这个集权过程，是从王立军那个时候是的，就其实就改变了，甚至改变了中国政治局势。，改变了中国政治军，甚至改变了说说世界的这种这种这种这种力量对比啊等等等等。，就是我们都知道所谓的这个这个蝴蝶煽动翅膀，你会在大西洋对岸掀起飓风。那。 嗯。 ?其实就是这样的，就是你不知道那那件事情对后续的影响是什么。？张慧霞这个事情是这样。，今天早上我看华尔街日报又有新新消息说是呃，。因为202 3年开始，他们就在于对于部队建设和这个军队方向的问题上有争执啊，有明显的这个这个所谓的路线斗争，。从223年开始，。 对。 呃，。那我直觉判断说，可能真的是因为在这个公牌问题上，两个人的意见不合啊，所以还是蛮担心的。虽然短期你觉得说啊，他可能不能打了啊，或者是他可能撂半年一年再打。但是从长期看的话，我会感觉那个台海危机的。 嗯。 程度在上升。，就因为这件事情在上升，这个台海危机的确是能够影响到每一个中国人的大事件。嗯，那也就是说你认为这个事件让台湾的局势暂时缓和下来了。 。 呃，短期看是这样的，那个台湾那个国防部长叫顾立雄嘛。，他在第二天，他他是记者召开会还是哪个场合？，他也说过，他说短期看是是可以这个稍微安稳一点。正常来讲，就是所有的将领都抓没了。，到底谁带队？，如果带队打台湾的这个人，突然是打了个导弹，打到我飞机上去了。，那怎么办？？对对对，你这老媒体人，我这两天我在看华尔街日报。，我我对华尔街日报突然，我感觉这些大媒体有的时候也不靠谱。譬如说，他说张玉霞是泄入了，向美国泄入了核机密。，譬如说受贿，你怎么看这个事情？。很多媒体就感觉哇，你这不就成了为党国洗击吗？？就排除了政治斗争。，这个我是肯定是不相信的啊。，我肯定不相信。，不相信的理由是这样。，就是。 呃，以张霞的身份地位，对他没有必要亲自去做这件事情。 啊，是，然后就是就是他要做的，他掌握的这个机密啊，或者他的密集的高度。，就是他以及他这个情报的这个重要性。，可能远远超过中合公司的那个总经理叫什么来着？？就是早前被搞的那个姓顾的事，姓顾吧。 呃，顾军还是什么？，所以嗯这是第一点了。，就是他的精密程度，肯定是要要比那个综合公司掌握的要多。，另外一个就是。 嗯，我不相信说美国CIA也好，还有什么什么国家情报局也好，能够用什么样的东西能够引诱到。？ 全世界最大军队的这个领导者。 能够让他嗯这个这个给你出卖情报。我我觉得这个玩意怎么天一挂上勾，这都是海南挂上钩。，有可能就是那边像沙利文，他们其实前年都见过。 我想的是说，如果我是张晓霞的张友霞的话，这个全世界还有什么钱？？。 利益还是女人，还是什么能够让我心动的东西。，我觉得这个世界上是不存在的。 他已经除非他说，习主席下来，你上一人一人之下万人之上，观至人臣。对对对，畏及人臣为及人臣。然后他又是个红二代。对，就是军队上除了习近平之外，他权力最大。对呃，你很难想象一般的贿赂。呃，这些人还需要贿赂嘛。他理论上他是呃，全世界最大军队的。 的领导者领导者的。是的，是对对对，呃，好，我们关注这个张玉霞事件呢，我还是想就是大家来哎，你还是认为这样一个事情。 是不是共产党内斗势非常激烈？，还是说明习近平的这个手腕呃，他的统治非常安全，他在军队上的控制力很强。，还是说明不强。 因为这个事情就成了观察的一个非常好的一个窗口了。 我觉得控制没那么稳，他他得区对的控控制没那么稳，。就是如果稳的体现是什么？？稳的体现是最最重要的，是人员的稳。，。你看从。 从二十大到现在，这个搞下去的将军不计其数，这就说明部队军心真的是不稳的。，就是。 我们回看中国历史啊，就是说你要搞掉一方大元，或者搞掉那个某一个这个这个地地地方。诸侯也好，或者是军头也好，。他背后牵扯的其实是。 一批人是，那是只要是经这个人提拔的那全都默认是他的那个阵营。对，那这个阵营是要整体抹杀，整体除掉的对，。那我们回头看，从从这个郭伯雄徐才后开始到这个何卫东苗华开始，。其实北京有消息说，何卫东苗华那个时候已经接近要定性反党集团了。，但是后来还是还是因为反党集团这四个字过于敏感。，让人会联想到4人帮嘛。对对，所以没用这几个字。，那其实说那个定性接近这个，那我们回回看这个何卫东跟苗华，还有这个对张晓霞的这个这个判词啊，就是新华社这个通稿。嗯。 。 我会觉得确实是接近反党集团的意思了。因因为所谓的反党集团，主要是反党中央，党中央是，党中央就是伟大领袖嘛。，这个跟毛在毛当时定性林彪4人帮的时候，其实是一样的嘛。对，就是就是中央是谁？，中央就是毛主席。是，那接下来这样一个就是很关注的问题。，大家马上就会思考。 嗯。 大清洗究竟怎么进行？？因为这次大清洗不像以往一样。，譬如说一个林彪事件。，那就把他的总参谋长拿掉。，把他的四大金刚拿掉。嗯，。但是这次的大清洗是几乎军委都被抓了，高层领导。，而且张生明是去年冬天才调上来的嘛。，理论来讲，所有的军队高级干部都要被清洗，才放心。因为你们你们这帮人都是在他领导下。嗯，那么中国的军队局势或者政治局势会一如既往的评委嘛。呃，你感觉我感觉不会了。，因为张生明首先是去年冬天才才提拔上来。，因为何何以东苗华之后才把张声明提上来？。那张生明其实不是指挥型的干部嘛？，他是他是政工干部，他也不是个军事干部，是。对对对，他是他是政工干部上来的。，就是他是过去是一直做政委的。 。 呃，那军委副主席里面，其实现在就就剩下张江张说明，也就是说至少在军委副主席，这可能未来会提谁啊？，还不知道，但在军委副主席这个层级上，是没有没有这个呃呃，作战指挥人员。，。然后在这个联合指挥部，那个叫李什么联合指挥作战指挥中心，那也现在也没有这个专业的这个这这个虽然解放军，你说有多专业。，我除了他们喝茅台专业，别的都别的都不太专业。，喝茅台未必比我专业更专业。，就是就是现在是无将可用。，但无将可用，我又猜有没有这样一种可能。，就是说因为大家都在张若霞是最后一个参加过呃战实际战斗的将军嘛。 。 我在想说，这种旧事的这种嗯军事作战嗯方式，是不是呃在有意的淘汰啊？？。也就是说，有一些老将军们，其实只懂这个陆战，或者只懂阵地战。那这种战法其实在未来的台海当中是不适用的那现在全球流行的是电子战、无人机作战，还有这个计算机作战等等，网络战等等。这些东西，这些老家伙们是不是不太懂。？那么有没有可能呃，在把这些老军头们清掉之后，提拔上来一批。 。 .特别想这个大校级的人，大校级的这种这种像像争功，。想想想想立手功，然后在对现代的网络作战，电子战和这个无人机作无人无人作战，更熟悉的这帮年轻军官，这个就越来越像。 啊。 35年的日本的那种感觉，这是少庄派军官跃跃欲试，对我感觉这种可能性还是很大。新上的人，他为了表表彰自己的战功，突出自己有可能更凶狠。，有可能对台更猛。不顾一切，有为这些人要挂星嘛。，要升将军，没有战功，怎么升将军？，和平年代是很难升将军的对，好，我们关于张玉霞事件呢，我们三时聊到此这个事情，我相信对中国人来讲，他的影响还刚刚开始。，我们要关注后面的大侵洗，关注后面的军队动向啊。，包括最近一直在传说进北京的高速都被停止了。对大家当然可以想象，他他完全害怕军队上有任何的异动。，包括北京天安门周边各大主要的岗位。，像新华社，像像中央电视台、，那傻子都想得出来。，必须重点保障这些目标，不能有任何的问题。那所以中国这种。 以前叫高压维稳啊，我觉得以后的维稳有可能是。 军队这一块又成了非常不稳定的因素了。呃，哎呀，再多说一句吧，就是其实文革在前期呃一直到72年，就是到到71年，林彪事件之前，其实部队都是很稳定的。，就是毛心里非常清楚，就是说地方上怎么乱。，然后那个没有乱他的对部队上不能乱。，因为部队是最后的这个这个收视残局。，或者是是彰显力量的这个对决场嘛。，所以在部队不能乱。所以在71年之前，文革已经进行了5年的时候，我们看到说部队还是的秩序还是比较稳定的。，是的，是，。那现在来讲就是说嗯会觉得部队恐怕没有这个这个这个那么稳了嗯。 没有。 但是我都胆想一想哈。，目前中国的局势，所有人都害怕。习近平嗯，就是所有的将军都害怕，对自己最大的风险就是被他抓起来。那大家可以想想，就像段子上所说，张生民如果接到中南海电话，傻子都会想想，其他人被抓了，怎么就能剩下我呢？？，而且每次抓人，就跟那个叶剑英抓江青他们一样嘛。？对，就是说您到这个哪里哪里来开个会。，对对对，一进门就被抓。，历史又反转到像明朝清朝，就是上朝如上刑场，。嗯，历史上经常出现这些故事嘛，哈，就是清朝大臣，明朝明末的大臣，每次上朝都要和家里人。 。 对，是就做好告别的这种准备。就你能把上朝当最后一次。，但是我想的是是不是有可能带来另一个问题？，我正常斗斗，不过你，我发的政变斗不过你。，我只能用暗杀或者导弹事故的方式一下把你干掉。OK因为你想象军队上面的情感。，有的时候我感觉可能后我们普通的情感不一样。，就你抓了他哥们，我不说，我等待最后一击。，这种突发性的事件。，你觉得有没有可能？。 。 我不知道，我觉得中国现在一切皆有可能。哎，一切是李宁说的，一切皆有可能。就是呃我们去去去去想，就是关系最铁的。不是说嘛，就是11一起扛过枪，一起同过窗，一起嫖过枪。是呃这个这个部队的铁部队的那种关系，铁战友之间的那种，我觉得可能超过一般这种朋友的这种情，他有一些生子状的情节嘛。，譬如说，咱们三个出生入死。对，咱们三个水枪手。 。 如果把你或者把侯晨抓了，一般人可能就是无所谓，把他两个抓了，就我自己做节目。，但是像我我也不表态，为什么不表态呢？？因为我临时斗不过他。，但是我要韬光养晦。，突然有一天他那个飞机从华北某地过。，我就告诉底下那个连长，他抓了三个手杨首的贾佳和刘侯晨。嗯，啊呃那那是一个我们现在是演练，打他一下，没事，光。我觉得中国今天增加了极端的不确定性的。对，就是越风险越来越大。，就是你看呃，。 。 王立军事件没多久。，就是一年之后就出现了那个保福四桥的那个那个那个那个车祸嘛。对对，就是那两年，你会觉得哎呀眼花缭乱。，对，眼花缭乱是大事。，对中国的政治局势竟然有一巴掌引起的。说，搏熙来打了王立军一巴掌，然后搏起来倒牌，。郑永康又出问题、令计划等等，李元朝个中国政局也等于是大改变。好，我们就这个张霞就说到这里，然后我说两条，然后就交给这个说三条吧，都和日本有关系。第一条，我们伟大祖国外交部又又当好人了。，提醒朋友们不要到日本，因为日本很不安全，日本政府也说自己不安全。，地震多发，西奇中国人的事件很多，。所以外交部郑重警告中国人不要到日本去加。是我们可在日本。 感觉到不完全了没有？？，我跟你讲一下，我们家发生了真事。，昨昨半半夜发生的，我们一直在讲真事呀。我我我说了，后晨在这有时候讲假事。，嗯，我爸半夜给我打了6个视频电话啊，他给我打了6个视频电话的原因是什么？？是我，我还说一会儿节目里说这事嗯。 对。 他半夜，当然他那边他是白天在美国，他那边是白天，他看到了新京报的一个工号的一个新闻。，叫6名中国游客，日本滑雪被困死亡谷，夜间挖雪洞自救救援者，谈获救过程。，他把这个链接就发到我们家庭群里面。，然后又用私信给我打了6个电话。，我都是2. 3. 4点，太幸福了。，你太幸，2. 3. 4点哦，太幸福了。，2. 3. 4点，。然后我早上今天早上醒来，我醒的比较早。，我一看哦，这么这么多未接的微信电话。，我一看，我爸。 在批评我，他说啊，你怎么都不回啊，这个这个大家操心死了。 我我就点进去一看，我就特别生气。首先这6个人已经救下来了啊，其次就是说出事的这个是八海山滑雪场。，离我的那个滑雪场很远。嗯，还有一个是自己说6名中国游客，就是我身份又不是中国游客嘛。，因为中国游客都是就护照确认的嘛。，我我。 。 ?就是啥都对不上，他就在那操心。后来我就有点生气。我说我说我如果我被困雪场，我首先让警察跟救援人员知道。，我不会被困的时候，还给父母打电话。嗯，尤其是父母又帮不上忙。我说你不要操心你这个掌控能力之外的事情，没用的，。但是我会觉得这件事情是什么？？这件事情是。 啊。 中国媒体啊在过去几年非常喜欢渲染日本的灾难和事故。美国也这样。，呃，美国是开枪，美国是常态嘛啊，美国常态，美国常态就是新闻联播，常年说美国如何如何。，但是日本是校园枪。日本是一直说日本哪哪地震，。就是日本的地震。，新华社报的比那个日本地震局还快。，是的是的是的，。然后接下来是什么？？接下来是高士10月份的台湾谈话之后，嗯，然后中国媒体加大力度报道日本的灾难和人为事故。啊，是什么？？就是为他们的这个呃什么，你不要去日本啊，为对日本的这种经济制裁啊，寻找这种。 。 嗯，舆论上的理由，我觉得这个是非常非常操蛋的。对我今天早上就是我跟我爸已经略有点吵了。，然后我跟觉得说这个不对啊，这个不对。，我就觉得说中国媒体干的这些破事儿已经开始影响这个这个这个这个我们和睦的家庭关系了。，有点愤怒。 对，。所以嗯我会觉得报道这些事情是可以。但是。 就是你营造这种气氛，我觉得是可意的。，就我我对这个很不爽。对嗯呃，我我先表达一下对这个著名的假记者的批评。哎呀，有老爷子关心，简直是应当太幸福了。我老父亲呢已经成了类似这个老年痴呆。，已经认不出我来了。他也不知道日本什么状况什么都不知道，什么都不知道，生活已经不能自理了。，所以我觉得他我还对贾兄一点羡慕。，有点羡慕，非常好，要珍惜这种感觉哈。，一定是他的工具，他心目当中，中国人全是傻子。，而且更要命的是，中国人民自愿当傻子，自愿当工具。，我们的父母啊，每次都是日本地震，日本血在日本各种各样的事故。但是。 对。 坦率的讲，你在日本，你闭着眼睛走路，你家里不锁门，你办公室不锁门，没有任何的问题。，日本的应急急救救护车哦，我觉得都是高效的对，都是高效的。，但是并不是说明日本没有没有问题，日本也有问题。但说实在的，日本的这种社会社会问题解决的呃，这个程度。 我就必甩中国的300 0多里地。 那其最近几年夏天不都是高温嘛，？对，高温，冬天多，每天差不多二三十个老人，这个就就晕倒嘛。对，然后夏天的时候，你会明显感觉到，就是我只要出门，我就能够遇到马路上来来往往的那个急救车救护车，就就是就这些高温这些老人的是呃，。老实说，在同样炎热的北京，人口也差不多。嗯，夏天我们没有没有这种北京的救护车来来跑来跑去的这种体感。对，对对，但然这只是一个表面上的这个这个对比。如果这样对比的话，其实大家这可以调调出来。，就是说你救护车触动的这个这个次数，然后你高温这个这个死亡的人嘛，日本救护车救护车的这个效率哈。急救速度，公共事件里，这种速度世界是第一的。呃，。因为在日本这个大城市里，呃，他一个是不堵车，另外这套应急体系做的非常好。比如说一地震。 一地震灾害发生，所有的私家车都不上路。，那几条主要的道路，所有的都是在为急救服务。在日本不存在重大灾难事故堵车的可能性。对，因为大家都很清楚啊，对平常这种救济教育做的非常非常好。所以我我觉得中国人啊坦率的讲，要好好向日本来学习。，我们到日本来不是为了过好日子。，咱们要好好学习，人家，我们的国人，我们的工具。，我们九才卖，不要信共产党一套，他们都狗屎啊。好，我们第二条是也和日本有关。航班管家数据显示，截止1月26号，202 6年2月已经有49条航线。，中日之间的航线取消了。中国大陆赴日本航线取消率达到47 . 2 %.。 呵。 呃，较202 5年增长了7. 8个百分点。而，这个呢，我认为还是和高士扫描，最近解散众议院要选举有关系。中国人认为，中国政府认为，我把航线给你取消了。，中国人去的会越少，但是日本航线没取消啊。 也等于把这个生意都给了日本航班了。，贵。 日本价格价呃，那个通常来讲，日航是国航的票价的4到5倍哦，。所以呃贵，当然会筛选一批这个这个这个人嗯。 .但是我要和大家说，呃，像我的一些朋友回国，他们拐了一个弯，就从呃泰国、、香港或者台呃基州岛去走，来回才花一两千人民币，。就是如果你有充分的时间拿着一本书，反正当天基本上能到。和那个直飞，当然是麻烦一点。但是你到基州岛也挺好啊，在那待上三四个小时，基州岛和三四个小时。而且像整个华南、华南或广东、、、广州、深圳、、、惠州。对这些珠海这些地区地方的人，去来日本，其实都是走香港、澳门的，很方便。对对，长三对珠三角影响没那么大。是是大家可以不要受这些影响，不一定非要直飞。好，。第三个和日本有关的新闻是日本的大熊猫。真的回中国了。我看到今天最后一次上班。我我太感动了。，因为上一次贾老师在公布这个新闻的时候，我没特别重视。，我以为大熊猫不就是大熊猫吗？。 我没那么动心，但是我看到媒体上。 那个维持秩序的那个女女女的那些保安或者是服务员，对不对？？都在哭，他们都在哭。对，然后那么多老百姓就去。哎，我突然一下感觉到这种情感的力量。，我很长时间没感受到了。 。 我只有在冤案，在那重大冤案，在审理的过程当中，我的当事人放出来，他的家人抱头痛哭，整个村庄的人给我们放鞭炮，去迎接我们。我那得十多年之前，我还能感受到那种人的情感的冲动。 嗯。 你要理解日本人对熊猫的感情。，就77 2年以后，就是因为72年恢复邦交的时候，那个时候日本人对中国的情感有两有两部分构成，嗯，一部分是对中国文化的情感。对，一部分是对这个嗯。 清华造成的这种呃，历史的愧疚感是双重情感，这都是有的。所以70年代80年代，我们看那个中日蜜月期的时候呃，。 不管是留学生还是打工者，来都是日本人，都对中国人都特别特别好。，是可是这个短短的50年过去了，。然后我们我们看到这50年中日经历的中日关系，经历的各种各样的这种考验，但最终不敌这个大国崛起的这个叙事。然后中日关系这天在搞成这个历史上可可以说是最差的时候，熊猫其实就是一种见证了。因为历史上中国中国跟日本的这个熊猫，不管是是租赁也好，还有还还还有赠送的嘛。早期。 .其实是象征着这个这个确实象征着友谊。，而且昭和那代人，他们对熊猫的情感。 呃，跟中国的情感是混在一块是分不开的。是那现在年轻人，那现在年轻人当然是不在乎了。，就是说这个把熊把熊猫跟众国要分开看。对，那因为。 三四代人培养出来的这个对熊猫的这种情感。到现在为止，戛而戛然而止。对，就是象征着一个时代的彻底的落冰点。对对对，中日关系进入一个时代。最低谷时期。和80年代那种邓小平谦虚的到日本来访问。那么当小学生日本举国上下，对邓小平那种热情，对中国友好是不对，中国投资哦，完全不可同日日语了。嗯，是的对，好，。我接下来把话筒交给我们贾老师，我其实还准备了一些，然后贾老师你这就交给我，对我交给你，。然后朋友们可以在你的朋友圈呀，或者在你的其他频道里帮我们转发。，。我其实有一个小小的愿望，我们能够超过李后晨1500，我们每天都会超过后尘。对来贾油。 对呃，好，大家这个中场这个。 转一下场啊，就是呃，顺手帮我们转发一下啊，然后让更多的这个网友们。对嗯，让我在李侯春面前也能够挺起胸是吧？？对。 好，其实我准备的第一条新闻，也是这个避避免复日的。这个除了跟高市的这个有关系，还有就是呃，。 嗯，从数据上看啊，是有影响的。，而且这个影响对日本的经济，对日本的经济呃，不是对日本经济，至少对日本的旅游旅游业是有影响的。，我有一个数据，就是说中国游客这个。 我来给大家看一下这个这个这个大阪统计的一个数据啊。 大阪的数据，202 5年的12月呃，来大阪的这个中国人呃，减少了45 %。，然后呢呃，关系空港的。 跟中国相关的航班跟202 4年的12月，同月相比，是递减了40 %.哦，那还不少嗯，。然后呢，。 高岛屋的大板店就是中国游客的免税的那个那个数数据。 呃，比最高时候下降了40 %啊，这个是日经昨天的报道。也就是说，这种对旅游业的冲击是有。但是因为日本不是去年的那个外国游客，4200万已经又创了新高。，整体上看是呃，影响没那么大。，但这里面是什么？，这里面就是所谓的回旋标。 。 因为中国游客来日本，你也知道就是说什么微信付款，然后这个钱都在国内付了，交给旅行社。然后中国游客其实是形成了某一种呃中国圈子内部的这种内循环。是是是，。然后呢，党国把这个航班停了之后呢，其实受损失最大的，是中国人自己，中国的航空公司是受损。中国的航空公司受损失，在日本做中国人生意的。是的，中国商户损失是最大的。啊，有比方说有好多免税店，其实是那个中国人包的嘛。，啊，还有像更别说像大阪道洞库那边的那么多中餐馆子时带那么多中餐馆子，其实客流都是回落的。有像有一些有一些中餐馆，就是有是比较奇怪的中中餐料理的啊。 90 %都是中国人，他家都不可能，外国人不就是外国人不可能来吃的嘛。嗯，我给你这补充一个数据。好的好的，嗯嗯。 而且我想跟大家说什么？，就是说外交部跟中国政府一般说什么？，你反向操作都不会差太远，？对对，不会差太远。而且我想补充一点，就是呃，旅游业在日本虽然很重要，但是不是那么那么的重要。，日本虽然也提出旅游业立国，但是日本并不是一日本毕竟是一个发达工业国。，它是一个工业制造国。对发达业又涉及到中国对旅游业的卡脖子。，实际上是卡不住的。，不像台湾和香港那样，去了，离开中国游客立马就不行了。，真的不是的。 啊，报一条这个欢乐的新闻啊。，昨天昨天晚上呃，著明的。 德艺双馨的艺术家。呃，ladygaga，就是你的假家啊，lalala嘎嘎在tokyo到那边办演唱会座无虚席，。而且那个好多残疾人，残障人士，那个轮椅专门被安排在一个区域去看那个昨天他们那个跳了一晚上，就是场面特别特别欢乐。 。 呃，我为什么要说这条新闻呢？？就是前年呃哎，是去年去年的2月，去202 5年的2月，。然后我在那个呃对李志黄耀明的，还有就是那个的这个这个演唱会等等。就是东京，现在其实东京毫无疑问，在过去100年，他一直是亚洲的文化中心。，不要说什么香港、北京什么的，这东京一直是亚洲的文化中心。，我们来了，好像又就是我们慢慢万分之1.对，我们在慢慢发现这个东京的这个魅力。，就是全球有很多的这个这个大家都会在东京办演唱会，或者办各种样的这种演绎。而且票价我看了一下这个的这这个演唱会的票价是美国的3分之1，就是他的票价又便宜。，然后日本的服务业又好。，所以这个大家可以多来这个。 嗯。 东京来参加这些对这这这些这些文化事啊，这个照片太震撼了。昨天我以后也要向贾老师学习。，我要关注东京的文化现象。，现在越来越很多的人来关注，呃，很多文化人只要到亚洲来。，恐怕第一站就是要东京，。对对，传统上就是香港的。但是由于香港的这种审查各种原因，大家已经不愿意去了。，就是东京。东京的覆盖覆盖面。，不管是各方面来讲，都是非常非常好的。而且实践证明，他们在东京做的这些演艺活动，文化交流活动都大获成功。对对，像李智那些座无虚席。 李志黄晓明都座无虚席啊，。嗯，好，大家都来东京看演出啊。，东京是一个多来东京，肯定是一个很好的地方。对嗯。 昨天呢这个香港的智联会案件的这个审讯啊，进入了第三天啊。 那个控方在这个开案陈词的时候说了一句让我特别震惊的话啊。，他说，本案非政治审讯。 亦不涉及审理民主与六4的议题。，这怎么可能呢？？就是香港法院，现在已经这个控方这个这个就说这个话的是这个律政司副刑事检控专员黎佳怡。 他他这个全部的这个这个这个直接言语是样的。本案并非政治审讯，也不涉及审理任何关于民主64事件或对国家的批评的议题。嗯，。 本案绝不涉及任何关于国家的宪法、、历史及政治制度优劣于与否的议题。，国家的宪法是否如被各被告所称符合民主或各被告所声言针对国家的负面内容等，根本与本案无关。，法庭务需处理。 。 这个很夸张，我们都知道说智联会的成立是什么？？智联会的成立，就是为了支持天安门广场的64、 89、 64有直接的关系。，最重要、最核心的关系就是智联会，就是香港人民支援中国大陆支援大大陆民主后援会嘛。，就是智联会。 可是以智联会的三个人，这三个人我们都认识嘛。李李卓仁，那个还有那个野杜的那个女朋友，周周庆彤嘛，对，何俊仁何俊仁就是。 这三个人在后期后期的时候，智联会的大部分就是在19年之前，就是他们来负责。，而且他们智联会每年六4的委员集会，就是智联会的主场。，就是智联会办的对，。那你一审支联会的这个案件的时候，你不提及民主，不提及六4嗯。 嗯。 .那你怎么审，？因为他们做的所有的事情都是跟这些相关的。，那怎么审。？所以香港现在已经呃夸张到这个程度，。，我建议大家这个去关心一下这个支联会的这个这个案子的审判。，这个还会此权多天。嗯，对这个案子在我认为是什么呢？？，我认为是对过去这么多年来的香港反抗运动，香港的这些自由派的一个大总结啊呃，和李志英案一样。，这是香港政治的风向标。嗯，何金来律师呢？，原来我也比较熟悉，这些人原来都是共产党统战对象。嗯，后来他们只是感觉到共产党8九之后是一个很邪恶的事东西，所以也和共产党分道扬镳。，但是最重的是，。 。 这些人不是主张暴力反抗的。，嗯，他都是用自由世界所普遍认可的和平国和平集会啊来表达他的政治态度。呃，刚才贾雄所说的这个检方的香港检方的这个这个意见。，其实在我看来，因为我对香港法律不是那么懂。在我看来，就是法庭不要讨论六次。嗯，控辩双方法庭都不要对六次有评论。对，不要讨论中国的宪法。对中国宪法所有这些都不要讨论。，只讨论我们的起诉书。，那这个呢就不用审啊。嗯，。那如果不讨论这些我们街头抗议的内容，我们怎样去论证我们这种六次集会的正当性呢？。对。 。 他根本上来讲，就不要让大家解释六四的抗议的正当性问题。所以他这个审判应该会很艰难，而且会会闹出很多笑话。是就是这是一本身审判，他们就是很荒谬的事情。所以这后续一定会有更多的这个荒谬的事情。这个我越来越闹出来人啊，学好，其实挺难的。所谓什么从善如灯，从恶如崩。，对，从恶如崩。香港那个地方，包括他的司法人员。，包括他这个律政司的人员，包括法官学坏，这是一日千里。，和中国大陆真的是一模一样啊。，更快、更快、更狠。 嗯。 ?就我以前说过，说中国大陆它是温水煮青蛙嘛，大家这么多年逐渐感觉到哎有一个升温的过程。是的，但是香港一下子就是说啪叽从悬崖上直接摔下去了，他那个堕落的速度太快了。是是是是好，这是关于这个智联会案，大家可以留意一下。好嗯呃，接下来接下来是一个文化新闻啊，就是我我关心的比较小众了。，就是。 呃，这个呃，呃，日本有一个学者叫惠田大福艾k啊。 惠田大夫，他是现在是很年轻的一个教授，他是大学的这个非常经讲师。，他的呃，他的新作啊叫。 南北朝时代啊，五湖十六国，从五湖十六国到隋代的统一啊。 这本书呢，他在呃，他中公新书出的时候，他的电子版在日本卖出去，2200 0部。，是是学术书里面的，已经是非常畅销的，非常畅销，非常好的书了。嗯，所以呢就有中国的嗯出版社，江苏人民出版社把这本书翻译过来，呃，放到了江苏人民出版社那个海外汉学研究丛书。，就是留留什么写序的那个那个海外汉学丛书。，那套书非常好，。你这里肯定有啊。，就是只是我我一时之间这个这个这个抓不出来啊。，你这里肯定有。那套书。 嗯。 呃，。那那我是建议大家去去可以有空，可以去去去关心一下。就是日本学者关于南北朝的研究。，其实在全球的学术界里面都是非常拔尖的和和领先的。就是因中国的。 对对。 中国的书啊，就是中国的历史，不太讲分裂时代的状态。对对对啊，就是关于北朝研究跟这个南朝研究。，就是日本还是蛮厉害的。呃，我再重复一遍啊，这本书的名字叫南北朝时代。，从五湖十六国到隋啊，那是江苏人民出版社出的，刚刚刚刚上架啊，就是就是一一周前的事情，刚刚上架，这个给大呃，。当然如果懂日语的这个朋友们可以直接看日本，。因为我不太清楚，我还没有拿到那个我下单了，我还没有拿到那个中文的中文版，所以我不太知道说他到底哪些部分删了，或者是怎么怎么样啊，好，这是一条出版新闻啊。 。 非常作为这个爱爱读书的无律，。这个我们我我其实我分享一下分享一句吧，。相同的历史题材，我更愿意读。我现在越来越愿意读日本学者的学者的书，日本学者的书空话少，废话少，有大量的史实，。譬如说关于孙中山的卖国，这个题材，我基本上在看日本学者。，因为台湾的也是意识形态的，大陆的也是意识形态的。但是日本说很多证据，孙中山的那些都是真的。因为现在两岸发生一个不好的行为，就是所有孙中山卖台的合同啊，契约全部都说假的假的假的假的。对，有谁去说做这个论断的，日本学者去做论断。好，。 嗯，接下来好，接下来是一条关于香港的呃，不算新闻吧。呃，202 6年1月26日呃，是什么日子呢？？就是昨天啊是。 香港开布185周年啊，你能想象，香港就是说从这个鸦片战争开始到现在，185年，过去是一个鸟不拉屎的这个离岸小岛啊那。 真的是第无三尺平。，那现在好多地方都是填海填的。，香港公民代表会议通过动议啊就是。 呃，我读一下他们这个海报啊，香港公民代表会议通过动议啊，香港公民代表会议于202 6年1月26日。 纪念香港开播185周年，正是香港民族过去被英国殖民时期依靠香港人自身努力投入及积极建设永久家园的历史。，同时期许香港能尽早摆脱。 嗯。 被二次殖名，民族自觉刻不容缓等等等。当然这个他是一个他是一个一个他还是一个昨天在香港流传的一个海报。那香港开布是18 41年1月26号开始的。香港开播的原因是因为这个在鸦片战争之后呢，英国他要需要在。 呃，太平洋以及在这个东南亚这个地方需要一个深水两港。，那维多利亚港其实是一个非常。 嗯，非常合适的一个港港口。因为维多利亚港大家看啊，你你别看这个从从这个红磡隧道或者东区隧道，你连接港岛和九龙。但其实那个就这么。 。 窄的这个短短的这个这个海峡，它其实是深度是非常非常深的。能够当时能够通过大型的军舰。，就是我们看就是很多什么美国军舰停靠维港啊，什么英国军舰停靠维港。，还有关于这个美国海军跟什么本地姑娘的美好传说。，叫那个什么黄什么。 呃，所以呃，回顾回顾这个殖民的利，因香港是中国第一个被殖民的这个这个地点嘛。，就是。 当然马克思会把会把这个会把这个这个这个知名呃视为说啊，这个一定会被他们所同化的这个文化所同化。，但是英国不一样的就是。 就是拿蒙古来统治中国的那那套那套逻辑，跟英国统治香港那套逻辑，其其实没办法比的。我的意思是说，在英国，不管是香港的呃，不管是香港还是青岛，还是这个大连，还有上海。 呃，我们我在看这个中国的这个近代史和当代史的时候，发现说，现在你觉得中国的城市接景观比较美的，或者是市民意识比较强的，或者是说城市城市容貌还比较比较干净的这种。其实。 在过去都是被殖民的城市。那我们要想一下，为什么？，就是为什么殖民的城市，你会觉得它好，他就是好。呃，上海也好，香港也好，大连也好，青岛也好，对吧？？，那还有汉口啊。，对。 嗯，你要承认殖民给中国带来了个双重性啊。，双重性是什么？？双重性是。 他比方说他掠夺资源或者是他这个他强迫劳动，那过去肯定有了嘛。那这个在这个二战价值观之前，这些东西是肯定有的。其次是什么？？，其次就是说殖民带来的建设性。那殖民带来的建设性这部分。 在中国去的中国历史上是从来不讲的那我99年我第一次去上海。 我老实说，在那之前，我没见过那么密集的洋房，洋房就是就是洋楼啊，就是石头这种建筑的这种夕洋建筑。，我站在那个陈一巷那儿都惊呆了啊。，我靠，这个就是。 在我们所描述的那么笨拙的外国人，他们所搞干的事情吗？？那整个外滩的天际线。 牛逼啊，而且陈一相原来那个地方摆的是谁的像呢？？摆的是赫德的，像把赫德的那个像推倒了，海关的那个海关大楼嘛。，把赫德像推倒之后变成陈意向。 那之后呢，我在思考就是这个殖民的双重性的问题啊。，这个我觉得大家来想一下，这个在香港开埠185周年。哎，说到这个殖民的双重性。 上海开埠170周年，东方早包做了170个版，然后让我这个写其中的两篇。好，我我是写了。 然后那个后来终审被上海世委宣传部毙掉了。，那毙掉稿子的人是谁呢？？是徐玲，就现在是那个广信办的那个主任，。原来，上海世委宣传部部长，他非常愤怒，。他说，。 什么叫开布？？开布不就是被殖民的开始吗？？ 然后170个版全毙了啊，那那是2012年的事情啊，。对，好，这个香港开播185周年啊，接下来是个很重大的事情。嗯，接下来我们来谈一下这个。 我们的不在场嘉宾那好，1月25日，胡锡静同志因为没有评论劳A斩杀线上了热搜啊，老胡说。 一些人用这很反常向我施压啊。，还造了我家人信息的谣。 老胡感慨到，不论是什么原因？，一个人在网上的沉默权，应当是网上民主的底线。如果一些人连他人的沉默都不允许，那实在是太过了啊。，我觉得老胡这句话似有所指。是揣着明白装糊涂，不是，他说一些人连他人的沉默权都不允许，。他说一些人到底说的是谁？嗯，呃，可以理解沉，就比方说张幼霞被抓了。，对你沉默能不能沉默？，不能沉默呀。你沉默，你就是不和党中央保持一致啊。对对啊，现在确实是大家在关注各个战区有没有开始表态。 用户挡住？对呀，但是这次真的还没开始。对，这个非常好玩。，就是。 当然，这句话是鲁不是鲁迅，是胡适说的，就是胡适渡。当年自杀了以后，对呃，胡胡适隔海评论嘛。所以我原来原来以为共产党统治的地方，只是没有说话的自由。，没想到连沉默的自由都没有。对，这个是50年代胡适讲的话，那胡适就一针见血的说出来，集权统治的真谛是什么？？就是你没有沉默的自由。，你必须表态，你必须表忠心。，你必须唱赞歌。，必须中字舞跳起来。对，好了。 胡进老师这句话我很感动，就是我们这些古墓派公资都很多年前就已经被删号之后，胡进老师，现在居然是墙内最反动的人。 哈呵呵呵。 这个你不要感，这是30年河东。，30年河西，不要感动啊，我觉得胡吸静，他是这样的，经常游离在人和鬼之间的这样一个人。对，人话不全，说鬼话全说尽。有时候你也不知道，说的是人话还是鬼话啊。，对。 。 老胡啊，很有意思。，他能不能预测一下我们这个长治久安，习总书记这个什么丰功伟绩啊，地位无法动摇。老胡有点扭捏，就是我觉得呃老胡在写文章的时候，他比较喜欢用，。虽然什么什么，但但是大概是什什么，也许是什么，我觉得不不排除什么什么，。他用是一些似是而非的。这些连贯连连词去直接有写文章，骂粑粑，能把自己拉着粑粑吃掉的为于胡吸金老师，不是就是。 嗯嗯。 能够反驳胡静老师的，只有第二天的胡心静老师。对，和吃饱了是一个道胡胡静老师，这个是135胡西进2 46胡吸退啊。对对对对对对，嗯，哎，但我还是。 嗯，我还是想评价一下胡老师。，因为胡老师在是在我心目中是一个蛮重要的人。，是是是是是是，能做到这一点是不容易的对，非常不容易。就是胡老师，有时候他想说点什么。，他就。 他又怂？，他又说不全。，扭扭捏捏，羞羞答答，。对啊，他对他的那个文体的这个这个特征就是扭捏嘛。，对，扭捏扭捏嗯，对对对，好呃，大家可以留意一下我们胡老师的微博，最近应该还会有一些惊喜啊。 还有呃，还有这个台湾这个新闻啊。 著名攀岩家alex ho，他是1月25号完成了徒手攀岩的攀爬这个台北101大厦的壮举。他在未采用绳索或者任何安全确保方式之下啊，他就只穿着这个运动服，攀岩鞋和一包那个那个指划的那个攀岩用的那个粉啊。，就是他背后带那个小小小兜子啊，那里面装的是粉，爬上了508米的台湾，最高的摩天大楼，全程只花了91分钟。 呃，成为这个史上唯一呃，徒手爬上台北101的人。那么这个呃，全程是n耐F ix在直播嘛呃，。 这个当时成千上万的台湾民众在大楼内外啊，这个这个在看，就是我跟你讲，我是受不了这个东西。，我自己看的都心跳，就尤其是他那个那个那个那个有一个有一个向外攀爬，把腿搭在那儿的那个动作。对对，。 呃，这事数你不能想象，你不能想象这个是我每次看这些。 极限运动的时候，我都心跳加速，这个有保险绳是吧？？没有，他完全保，这个就是完全有我这个这个iwatch t是可以作证的。就是我每次看这些东西都心跳加速，心率心率过快啊。嗯嗯，。 本来是1月24号早上开始的，因为那天那个天气不太好，所以他就1月25号开始。那这个其实呢，有一个。 这里面有一个关键人物，就是那个101大厦那个运营的那个总经理，叫贾永杰，那个女的就是。 过去101是拒绝这个霍诺德很多次啊啊，说不能爬，不能爬啊，这个因为摔下去就是大事嘛，就是而且而你摔下去是大事。，虽然不用说了，。，而且你要爬上去之后，你未来会引发很多人效仿，对对吧？？会给101带来很多这个这个这个不必要的这个麻烦。但是贾永杰就他是几年前他就就就同意了。，说这个事可以搞，然后他做了很多这个防范措施。那我昨天晚上看到了一篇文章是什么？是。 。 他其实用保险绳在101已经练习过很多次了哦，他事先也练习过很多次，就已经有网友偷出来说，去年9月份，他就吊着安全绳，在那个101在在练习。就是他已经爬过很多次他。 。 他每一次啊，就是攀爬的这个路径啊，还有他分析，他带还带一些仪器，分析他的肌肉的动作，然后他在训练自己的这个这个这个爬一0，或者说内要害的关键点都比较熟悉了。哪一个动作。对，。所以就是就是就就是他经过事先的这种训练，其实跟一般人就是说哎我这儿突然有个主意，我去拍一下，完全必样的，这个是大家肯定是是不能效仿的。但我想说的是，这件事情，嗯嗯。 这件事情让。 台湾在全球有了一次非常高光的这种就是这种这种这种机会。因为台湾在台湾是一个不被看见的国度嘛。，就是对对，就是我们都知道它是一个隐秘的国度或者消失的国度。，因为他不在这个，因他不在这个全球的这个主流国家的各种组织里面。对OK那民党201 6年开始执政以后，来给大家分析下这个脉络是什么？，就是201 6年民党开始执政之后，他们民党有一个口号。嗯，叫让世界看见台湾。 让世界看见台湾，他们拍了大量的什么纪录片，什么讲玉山的，讲这个台湾的这个潜水的，讲台湾的小吃的，就就是国家掏钱搞了很多。 台湾的大外宣搞了很多大外宣或者台湾的，这个叫网络行销也好啊，文宣也好，他们。 呃，。那么这次其实是比较成功的一次，。因为因为奈飞的那个镜头，无人机镜头刻意拍了很多次那个中华民国国旗嘛，所以就导致这个直播在中国大陆就没有被播哦，当然。 。 奈飞在中国大陆应该也看不见啊。，我我不知道，应该是看不见啊。，然后就是这个呃这次其实台湾比较嗯怎么讲？，就是跟跟世界的一次非常好的一次互，。台湾树立了一个我认为既自信又自由，嗯，无拘束，然后又开放的这样一个非常好的形象。对，尤其是这个攀爬者到了最高处，那个动作啊。 。 ?对对对，哇，伸开双臂啊，那个动作，然后自拍那个动作呃，我就有一点隐喻台湾那种超级信心的那种感觉。，就是当他未必是自是隐喻啊。，但是在我看来，那就是台湾自信心的一种表现。，就那个感觉特别的美好。，就是而且又是一个。 喜剧的完成的效果出现。但是你想想，如果他出现半点闪失，这个就是对台湾优势打击很大。对，这里边有好多小故事，就是。 他爬的时候，他老婆住的那个酒店，然后从从玻璃他五十几层嘛，就看看到他。，然后还有好多那个好多那个公司在101 101里面办公的时候，会把自己的那个广告在窗户上贴出来，然后完成了一次世界级的这种行销。 这个是很好玩的啊。好，。那今天我们讲一个最后我们压轴的新闻。，我听听鸭轴新闻是什么。嗯，。 大陆女艺人啊，不是啊，张雨绮那个事。对对对，我我我对性性什么性感女神什么什么那个呃那个周周媛啊，那个明天再说，明天说是吧？，明天说，那我今天说一个，我说一个不性感的新闻啊，当然也很性感。，就是。 啊，当是这天报道，现在被删了，就是1月23号那个财经的那个深度报道。这个标题，大家可以留意一下，看看现在还国内还能不能看得见啊。，豪车夜宴与谎言。 保利得阴阳账本套牢浙商老钱新贵。这篇报道分析了那个华东头部的豪车经销商。，就是卖这个宝马，。然后这个这个。 呃，呃，这些知名豪车的这些嗯这个企业叫宝利德嗯，宝利德控股有限公司。 百尔德控股有限公司呢，他在引入这个多位知名投资人。，这个知名投资人有谁呢？？有丁磊啊，丁磊，丁磊是浙商新贵嘛。，是的嗯，他几次这个IPO未成功，但是呢突然爆雷一现已要破产了。 。 呃，讲这个文章就讲这个保利德这个经营危机怎么来的？，资金链是怎么断的？？债务风险现在有多大？？呃，、什么奔驰宝马、呃，奥迪这些，他是从这些做起价的，后来做更高级的豪车。，你要要知道。，就是说浙江。 跟上海还有江苏的这些嗯嗯。 这些呃呃呃呃呃，反正这人是个神人。，对他这个孩子又多，特别特别这人特别牛逼啊。，就是因为他这个企业曾经被视为最具实力的这个这个豪泽经销商。是是。 呃，好了，我们说说重点说重点说重点重点就是说他跟他他跟他老婆那个联合起来。，这我做局嗯呃，。 做局做了一个什么局呢？？就是他谈了一个女朋友。 金教授对这个女朋友就是国开行的行长，金立群的女儿著名的对在英国的青年经济学家金克宇，就是前一阵子还和那个美联储主席。 传闻传出来绯闻这个然后这个金克宇呢，居然还给呃。 给这个姓于的于海军，然，生了一个娃，女儿都2岁了。，第11个，他的好像第11个对10个。对，。所以所以就是我会觉得你像金克宇作为这个，他不能算红二代啊，他就算这个官二代啊，他背景又好，哈佛的好像背景又好，然后又学又是青年青业学家。 然后经常为中国还是很多公司的，还是很多公司的读董嘛。，就是他不缺钱，他不缺名。，他不缺社会地位，他啥都不缺。 偏偏就卷进了。 这样一个案子，。而且而且是这个卷进来是怎么卷进来的？，他自己被人被人彻底的工具化。，就是就本来生孩子，这事就不说了。，然后他被当成这个扯虎皮最大企业。，就是。 啊，更正一下。，有朋友说是哈佛校长，不是那个美联储主席。，是跟哈佛校长传入绯问。那么。 是于海军？，他做局是这样做的。，就是比方说他说我这东西要IPO了，那你们要不要投一点上市，翻个5倍到10倍。丁磊先投了丁磊，就先投了10个亿吧。好像丁磊就先投，丁磊为什么会投？因为说这个话的时候，金克宇在做啊啊，就是金克宇成为于海军忽悠别人的招牌。，就是哇我女朋友是金立群女儿啊，对，他爹是什么行长啊？，国开行的行？，然后那个而且是说有，而且这事里面我看了细节，就是说在多次进行，我不能不能说行骗吧。，就是说他跟别的来看，就是行骗。对他跟别的这个投资人去讲讲讲规划的时候，。 至少有两次嗯，金立群是出席的。 也就是说，金立群看着自己女儿跟这么一个商人在一起，他居然也没说啥。，当然这人都是独立的，那你你也不好说啥。嗯，我无法想象说这样的家庭。，他们。 居然能够被所有人接受？就这样的对，这样的家庭居然能够被这个一个一个这个这个呃，怎么讲，就是。 顺发于全武之中这样的类似江湖骗子的这么一个一个商人。 来全部都忽悠到。，我就感叹啊，这个世界真的就是一个巨大的草台班子。你说金立群做了那么多年，这个金融在金融口做了那么多年，他跟于亚军聊两句，他难道不知道这个人的深浅吗？？，他还没看出来，金克宇就不用说了。，金，你年轻嘛，你可能83不金克，也是83还是84的。嗯，。 那个联系川老师特别想采访金克宇，后来我不知道联系到没有，应该是联系的，但是最近可能不行，所以哎呀。 呃，丁磊这么精明的人，网易账上躺了几百亿的现金。丁磊。这么精明的人，。丁磊有多？我以前在节目里面说过吗？？丁磊在杭州南山路喝个酒都要自带红酒啊，10亿就这样被被牵走了，对这些人不能高估。，就是我们看国内的这个呃财星这篇稿子，我全都都看了。嗯，啊，大家还是很惊讶。第一个惊讶就是商业投资在中国呀，没那么神秘。嗯，如果你足够会骗，你其实就可以骗骗，本身就叫拉郎配。对对对，。也就是说，如果你找到一个江湖大哥，。 然后接下来全部按江湖大哥的规则来搞，那可不是1万2万，都是11几1亿的往前投。因为最后最后证明，。 所有的财务报围都是假的。如果按照正常的商业禁调，其实是往全看的对对，是他作假了。，没有任何一个系统去真的去做。，没有任何一个真实的声音反映到丁磊那里去。 这这也很神奇嘛，就是怎么神奇，对啊啊，而且我其实很大程度上我是认可这是一个官商勾结。嗯，这些不是一些正常的商业投资。 啊，都是这里面情感成分很高。第二，金科宇。这个呢哦我倒认为这位浙商应当是情商很高。，真的就像描绘他一样，情商超高。，人长得也很帅。嗯，所以他自然有有一套。 就这这种这种在小说题材当中也是很好玩的，很好玩的。好，。那我们今天就。 你还读一下这个看有有什么值什么，那个看有什么值得回复的吗？？想问的问题，或者是有什么需要怎么回复的？。，我们今天最高在线1300人。对，我们马上追上李后晨的，这个马上追上三个人的记录了。是什么时候？咱们俩那个数字比三个人数字高。，那就说明这个拉后腿的是李厚？，但李后肯定不承认。，确实这个像赵薇啊、李湘啊、，、金克宇啊、，像这个我说的这个女歌手啊，这个什么张雨绮，包括那个周现在这个周现在被封了吧，被封了。我说这些现象是很值得来来探讨的。，非常值得来探讨。有机会我们可以专门做一起呃，我觉得晚上可以跟后讨论一下。，就是做这个新时代的新女性，但是这个东西很容易得罪人。，就是呃，但你说张雨绮这种，他一直有个女权的概念，但最后去代遇。 就是他好既然毁在代孕这个事情上，我我认为非常值得来讨论。也就是说其实很多人他并不呃呃口是心非的都是很多很多的。嗯，对，。 呃，看还有什么呃，我想大家说对求长难度。 老胡也能称个老师嘛。？哎呀，山东人，北方人都喜欢称别人为老师。，一道屈负对，屈屈负那个卖菜，都是老师。你知道山东监狱里啊，犯人之间相互称呼，都是。 老死贾老师老师老师加老师范磊之间啊，这是王全章告诉我的。，在山东啊，在监狱里都相互称老实。对对，。 好，我们就这样吧，你有什么要说的吗？？嗯，吧好，。那那个其实有很多话想跟大家讲了，但是我们细水长流，然后大家多看我们节目，多转发，对，多推荐给你们的亲戚朋友。，然后多给我们提意见。然后如果是正确的，我们会听的。如果是正确，这不是这不是共产党的思维嘛，错误的也要听，错误的也要听。对。 这个好，明天9点半。 上海时间9点半。，我们三个水枪手，在这里做三个水枪手的内参。明天见。好好，谢谢大家。好，再见啊。，多买黄金。好，再见，多买黄金。好，多发财。嗯，好，再见。