Cloud Code的最新版现在已经原生支持Compute Use功能。这是继Cloud桌面应用中CoWork以及Code支持Compute Use功能之后，Cloud Code CLI正式支持Compute Use功能。这意味着Anthropic将整个Cloud生态都做的比Open Cloud还要强大，还要完善。所以Cloud在逐渐变得越来越像Open Cloud，并且逐步蚕食Open Cloud的生态。而且无论在性能还是体验上，都远超Open Cloud。而且Cloud Code的源代码在今天也已经被泄露，原因是通过npm注册表中一个文件而泄露的。而且完整源代码已经被放在了GitHub上。本期视频如果点赞量破千的话，下期视频我会为大家制作一期分析Cloud Code源代码的视频。在上上期视频中，我为大家演示了如何在Cloud桌面应用中使用CoWork或者使用Code来操控我们的电脑，从而实现真正的Compute Use。本期视频我们就重点在Cloud Code CLI版本中全面测试Cloud Code新增的Compute Use功能，它的效果到底如何？而且我在Cloud Code中通过Compute Use功能让Cloud Code操控MacOS自带的国际象棋游戏，并且让Cloud Code自主决策为我下国际象棋。虽然Cloud Code下到最后它输了这一局象棋，但我让Cloud Code将这次操控象棋学到的操控技巧还有最佳实践让它写成了Skill，并且让它将写好的Skill推送到了我的GitHub。下次再让Cloud Code执行下国际象棋任务的时候，它就不需要反复摸索，而是从已有的Skill中获得最佳实践。好，下面我们就开始测试如何在Cloud Code中来操控我们的电脑，从而实现真正的Compute Use场景。想使用Cloud Code内置的Compute Use功能非常简单。首先我们要确保将我们的Cloud Code升级到最新版本，然后我们需要启用与Compute Use相关的这个MCP。我们直接输入斜杠命令加MCP，然后找到Compute Use这个MCP，选中并且按Enter键进入。进入之后，我们需要按一下空格键将它给启用。启用之后，在Status这里我们就看到这个状态是Connected。而且我们还需要确保在我们的MacOS系统设置的时候，在隐私与安全这里会有这个屏幕录制。然后我们需要进入这个屏幕录制，在屏幕录制这里我们需要确保我们当前的终端我们授予它屏幕录制的功能。像这样的话，我们才能在Cloud Code中来正常使用Compute Use功能。好，下面我们就可以进行测试。我们可以继续用MacOS自带的国际象棋游戏进行测试，因为在录制视频之前我已经让Cloud Code通过Compute Use的方式帮我下国际象棋，然后将最佳实践固化成了Skill。所以在这里我就可以直接调用这个Skill让它来操控国际象棋，这样的话它速度会更快。然后我们就可以直接输入提示词，我输入的提示词是为我下国际象棋游戏，全部由你决策，不要问我。然后我们直接发送，让Cloud Code全程全自动帮我们下这个国际象棋游戏。在开始之前，这里我们需要授予它权限，允许让它在这个Session中拥有电脑操控的权限。在它开始之前，我将国际象棋重置到了初始化状态。这里它开始移动这个棋子。好，可以看到现在它走棋的速度要快很多，它走棋的速度比我在上上期视频演示Cloud桌面应用Compute Use功能的时候还要快。因为在做视频之前，我已经将它下国际象棋学到的经验还有最佳实践直接固化成了Skill，所以它通过这个Skill再为我们继续下棋的话，那么速度就很快了。而且它能非常丝滑的来移动这一些棋子。好，这里提示游戏结束，黑方获胜。在这里还给出了这一些关键教训。像这样的话，我们就成功通过Cloud Code全自动下了这局国际象棋。虽然下到最后它输了，但整个过程还是非常顺畅的。然后我们可以让它将这次学到的经验固化到Skill中。我输入的提示词就是让它将这次学到的经验写入Skill，然后我们直接发送。当下次我们再让它下国际象棋的时候，那么它就会更加顺畅，甚至能够赢。虽然这次它失败了，但是对于桌面版国际象棋游戏来说，它操控的这种流畅度要比之前我们用Cloud桌面应用在Code中让它通过Compute Use来自动下国际象棋效果要好非常多。然后我们继续看，在这里它就需要为我们更新这个Skill了。它会将学到的这些经验来写入到这个Skill中。好，这里就是它学到的这些经验还有教训。像这样的话，我们在使用Cloud Code执行各种任务的时候，当它出现踩坑或者执行失败的情况，然后我们就可以让它将学到的经验写入到Skill中。这样的话，对应场景的Skill就会越来越完善。当下次Cloud Code在使用这个Skill执行相同的任务的时候，那么效果就会要好更多。好，下面我们继续加大难度，我们让Cloud Code来操控iOS模拟器为我们来测试开发的iOS应用。这个iOS背单词应用是我在之前的视频中为大家演示Cloud Code的编程能力而开发的一个Demo。现在我们就用这个项目进行测试。我先在Xcode中来打开这个应用，这里我在模拟器中来启动这个应用，然后我们让Cloud Code来操控模拟器对这款应用进行自动测试。这里我打开的是iPad模拟器，这个模拟器已经打开。下面我们就让Cloud Code通过模拟器测试这款背单词应用的效果。然后我们在Cloud Code中清空一下上下文，然后我们就可以输入任务。我输入的提示词是通过Compute Use MCP在Xcode模拟器中为我测试当前背单词App。然后我们直接发送，让Cloud Code在模拟器中自动为我们测试这款背单词应用的效果。在这里我们再追加一下，告诉他背单词App已经在模拟器中打开，在桌面上。好，在这里我们就允许它访问这些应用。在这里它生成了测试的任务，包括测试首页功能、单词学习功能、练习功能，还有统计设置页面。可以看到这里它点击了开始学习。它点击了翻转单词卡片。可以看到它点击了切换单词。它通过模拟滑动手势的方式帮我们切换了单词。现在它又点击了翻转单词卡片。现在它又点击了滑动这个单词卡片。现在是往左滑的。在这里它提示左滑成功。为了节省时间，这里我们就不再让Cloud Code对这个背单词应用继续进行测试了。通过刚才的测试可以发现，Cloud Code它确实能够在模拟器中为我们自动测试我们开发的这些App。好，下面我们再测试一下，让Cloud Code通过Compute Use来操控Codex的桌面应用，让它开发一个简单的程序。然后我们输入提示词，让它通过Compute Use MCP操控Codex桌面应用开发一个登录页的Demo，而且告诉它Codex已经打开显示在左侧。然后我们直接发送，看一下它能否在Codex的对话输入框输入提示词，然后自动发送。好，这里我们需要允许。好，可以看到在底部它开始输入提示词，然后我们看一下它能否点击发送。好，可以看到它自动点击了发送。在左侧Codex这里需要允许权限，然后我们看一下Cloud Code能否正确点击，从而授予它权限。可以看到这里它成功点击了授予Codex权限的按钮，然后Codex现在开始进行开发。好，可以看到Codex开发完成，并且自动在浏览器中打开了开发的这个页面。然后在Cloud Code中，这里就提示Codex已完成，生成了这个完整的登录页。好，这里提示任务完成，通过Compute Use MCP来操控Codex桌面应用成功生成了现代登录页Demo。在这里还给出了成果总结。下面我们就可以让Cloud Code将刚才操控Codex桌面应用的步骤和最佳实践让它写成一个Skill。这样的话，下次再执行类似的任务，它就会直接通过Skill来实现。然后我输入提示词，将操控Codex的整个流程的最佳实践写成Skill，让Cloud Code将整个流程固化成一个Skill。这样的话，下次再执行的时候就不需要耗费非常多的时间去进行各种尝试。好，这里提示Skill已经创建成功，并且已经为我们安装了这个Skill。像这样的话，每当我们用Cloud Code完成了对应的Compute Use任务，我们就可以直接让Cloud Code将整个流程的最佳实践写成Skill，下次只需要调用这个Skill就能更快速的完成整个操作流程。好，通过Compute Use制作表格、制作PPT、制作PDF等操作，我在上上期视频测试Cloud桌面应用中CoWork还有Code他们的Compute Use功能的时候已经为大家演示了。所以本期视频我们就不再Cloud Code中来重复测试表格制作、PPT制作等Compute Use任务。本期视频我们通过三个比较典型的案例来测试了Cloud Code新增的Compute Use功能。通过测试可以发现，Cloud Code能够比较顺利的来执行Compute Use任务。而且我们可以让Cloud Code将执行任务的时候学到的这些经验直接写成Skill。这样的话，下次再让它执行重复任务的时候，它就能更加精准的为我们完成相应的Compute Use任务。本期视频就做到这里，欢迎大家点赞、关注和转发，谢谢大家观看。