谷歌在今天凌晨终于发布了最新的开源大模型Gemini 4系列。距离上次谷歌发布Gemini 3模型已经过去一年多时间了。而且我在OpenCLU中成功调用了Gemini 4 31B这个模型，并且在OpenCLU中它可以顺利执行各种复杂任务。好，本期视频我们将重点测试Gemini 4模型它的综合能力，并且还会为大家演示如何在OpenCLU中来使用Gemini 4系列模型，并且还会测试Gemini 4在OpenCLU中它的工具调用能力以及执行复杂任务的能力。Gemini 4系列它是Google DeepMind迄今为止最强的开放权重的模型家族。这个系列的模型包含多个参数的版本。首先，这个参数最小的模型是2B参数，也就是20亿参数，它专门为移动端优先设计。它支持图像、视频和原声音频的输入。然后这款模型的上下文长度是128K tokens。我们可以将这款模型部署到手机、树莓派。这里还有4B参数的模型，也就是40亿参数，它也是面向手机等设备。它的上下文长度也是128K tokens。这里还有一款26B参数的MoE架构的模型。这款模型的总参数就是260亿，但推理时只激活4B参数。这款模型的优势就是推理速度快，可以用极低的计算开销来换取更高的推理速度。还有另一款模型，那就是Gemini 4 31B，它的参数达到了310亿，而且它的上下文窗口能够达到256K。它属于整个Gemini 4系列模型中的旗舰模型。而且它支持图像输入、视频帧输入以及交错式多模态输入。在这里我们还可以看到Gemini 4 31B这个模型，它还有一款经过了指令微调的版本，在这个参数后面带这个IT这个标识，就是经过指令微调的。像我们平时在OpenCLU中调用的时候，就可以直接调用这款经过指令微调的。它非常擅长执行复杂任务。好，想使用经过了指令微调的Gemini 4 31B这款模型非常简单，我们只需要在谷歌AS Studio中就可以来使用这款模型。在右上角这里，我们只需要点击下拉，在底部就可以看到Gemini 4 31B。在思考级别这里，它支持最低还有高。本期视频我们的测试题就直接选用最低的思考级别，测试一下它在最低思考级别的情况下它的效果如何。然后大家如果想在本地部署的话，可以直接用Ollama在本地部署。然后我们只需要确保已经下载并且安装了Ollama，在这里复制这条命令，然后在终端命令行我们直接粘贴这条命令并且执行，就可以在本地来部署运行。而且Ollama提供了Gemini 4系列模型的所有参数的支持。如果大家想运行2B参数的模型，就可以使用这条命令。这一条命令就可以运行31B参数的。然后大家可以根据自己的电脑配置来选择不同的模型来运行。在Google AS Studio中，我们可以先问一下它的知识库截止日期。我这里输入的是你是什么模型？你知道的最新的知识是什么时间？然后我们直接发送。好，这里它给出了它是谷歌训练的大语言模型，它的核心知识涵盖2023年末到2024年初的大部分主流信息。这个知识库并不是非常的新。好，在早上的时候我已经让Cloud设计了多种测试题，并且在Google AS Studio中自动对Gemini 4进行了多种测试。下面我们就可以深入看一下这些测试题以及Cloud模型针对Gemini 4对这些测试题给出的回答的评分。好，下面我们就可以看一下我让Cloud Opus 4.6来设计的这些测试题。在右侧这里就是Opus 4.6针对Gemini 4给出的这些题目的评分还有分析。下面我们可以先看一下第一个测试题。第一个测试题它属于阅读理解与逻辑推理，让Gemini 4阅读下面的短文，然后回答问题。因为这些测试题都非常长，所以这里就不再为大家去读了。大家如果想自己测试的话，可以暂停来具体查看。然后这道测试题要求Gemini 4展示完整的推理过程，这里就是Gemini 4给出的完整推理过程。在最终它给出了这个答案，然后我们就可以看一下右侧Cloud Opus 4.6它给出的这个评分。在这里Cloud Opus 4.6它给出的评分是十分，而且Cloud Opus 4.6还针对Gemini 4对每一道题的回答给出了分析与评论。第一题Gemini 4给出的推理过程条理清晰，无冗余，展示了优秀的约束满足推理能力。然后我们再看一下第二题。第二道题Opus 4.6设计的是让Gemini 4写一首七言律诗，主题是人工智能的觉醒。这里还给出了具体的要求。然后我们就看一下Gemini 4给出的这个七言律诗，它给的这首七言律诗我们读起来还是非常押韵的，尤其是最后两句谁将算力参真谛，一语惊心是重仓。对于Gemini 4这种开源模型，它能将中文七言律诗写到这种程度，这个结果还是挺出乎意料的。然后我们就看一下Opus 4.6针对这一题的打分，针对这一题十分给出了7.5分，包括准确理解了七言律诗，成功将现代科技概念巧妙融入古典意境，意象转化比较有创意，而且整体意境保持了古典美感，没有沦为白话翻译。然后这里是扣分项，包括押韵问题、对仗工整问题、平仄问题。它说这个任务对AI来说还是挺难的，达到这个水平表现的就相当不错。在这里就是它给出的这个评分还有评级。然后我们继续看第三题就是一个多步骤数学推理与博弈题。这里是具体的题目，这里是让Gemini 4给出具体的回答。在这里Gemini 4就给出了回答，它说这是经典的八十博弈的变体，它能识别到这是变体。然后这里就给出了完整的回答步骤，还包括证明，可以看到它给出的这些步骤非常的详细。然后我们看一下Cloud Opus 4.6对Gemini 4给出的回答的评分。然后这是博弈论难度较难，十分它给出了九分，评级是五颗星。然后我们看一下它对这道题的分析，它说它能正确识别这是八十博弈变体。这里是具体的这些优点，然后这里是扣分项，因为部分推理过程出现了明显的犹豫还有错误修正，虽然最终答案正确，但推理路径不够干净。这也是它的扣分项，只给它扣了一分。然后我们再继续看这里是第四题跨领域综合分析与系统设计。然后这里是这个完整的测试题，大家可以暂停来查看。然后这里Gemini 4它出现了网络错误，然后在这里紧接着就让它重新回答第四题。然后紧接着Gemini 4它就给出了具体的分析，可以看到这个分析还是非常详细的。最后它就给出了最终的回答。然后我们看一下Cloud Opus 4.6对它的评分。然后这个题属于系统设计题，难度是困难，得分十分给了8.5分，评级给了五颗星。然后我们看一下它对第四题的具体分析。这里给出了这些优点，包括架构设计、技术选型合理、延迟预算与分配细致，还有三大挑战识别精准，还有成本估算、CTO取舍思维等。然后这里给出了扣分项，包括这个描述略微简化，还有缺少对故障恢复的讨论，这个扣分扣了一点五分，但总体来说这个题它回答的效果还是很好的。然后我们再看第五题，第五题就是多层嵌套逻辑与反直觉推理。这是一道综合性极强的推理题，需要结合概率论、博弈论还有反直觉思维。这里是具体的这个题目，要求Gemini 4用严格的贝叶斯推理来解答，每一步都要列出条件概率的计算过程。然后这里Gemini 4也说这是一个极高难度的博弈推理题，它将经典的蒙提霍尔问题升级为带有非对称信息的条件概率问题。然后下面就是它给出的这些具体的解答，最后它给出了这个结论。然后我们看一下Cloud Opus 4.6针对这道题给出的评分。这属于概率推理，难度极难，十分给出了八分，评级给出了四颗星。然后我们看一下它对这个题的具体分析。然后这个评分是优秀，但有关键错误。它能正确识别这是蒙提霍尔问题的非对称信息变体。这里就是具体的优点，下面就是扣分项，包括关键计算需仔细验证，而且最后出现了内部错误，回答被截断，这个它也列为了扣分项，但最后它只扣了两分。然后这道题它给了评级是十分给了八分。然后我们就可以看一下这五道题的总分，满分是五十分，得分四十三分，评级百分之八十六。然后这里给出了能力总结，它说Gemini 4 31B逻辑推理能力极强，无论是约束满足问题还是博弈论证明，都能展现出清晰的多步推理链，而且工程实践知识丰富，数学能力扎实，还有自我纠错能力。然后给出了待改进的地方，包括中文古典文学格律的平仄押韵等细节需要把控，还有推理稳定性。它说部分题目出现推理过程的犹豫和反复，影响了一次到位的可靠性。还有极端复杂推理，在多层嵌套条件的概率问题上，整体框架正确，但个别环境的表述不够精准。它给出的总评价是Gemini 4 31B是一个综合能力很强的模型，在逻辑推理和工程知识方面表现突出，给出的这个成绩反映了这是一流开源模型的水准。好，这是Cloud Opus 4.6设计的这五道难度非常大的测试题对Gemini 4进行了测试。下面我们就可以在OpenCLU中来测试这款模型。好，想在OpenCLU中来使用Gemini 4 31B这款模型非常简单，我们只需要在谷歌AS Studio的左下角点击获取API key，然后点击创建，然后再点击复制按钮复制好我们的API key，复制好API key并且保存好。这里是我写的在OpenCLU中设置并使用Gemini 4模型的详细的步骤。然后我们只需要将这个笔记完整的复制，并且发送给OpenCLU，让OpenCLU为我们自动化进行设置就可以。我们也可以打开Codex，让Codex帮我们设置。我们只需要输入提示词，我输入的提示词是阅读下面的OpenCLU模型配置笔记，为我配置Gemini 4。在这里我们跟上我们的API key，并且告诉它笔记内容如下，将完整的笔记粘贴在了这里。然后我们只需要点击发送，Codex就能帮我们自动设置好。好，下面我们就可以进行测试。我们先问一下它是什么模型，这里它说它是Gemini 4模型。然后我们让它列出可用的skills，我输入的提示词是列出你所有可用的skills。下面我们可以找几个skill来测试一下它能否正常的调用，并且正常的来执行任务。这里包含几个核心能力的工具，这里还包含第三方的skill，还有高级协作与内存，包括Cloud Team这个我在之前的视频中为大家演示过，还有Memory Lance DB这个是由我开发的一款OpenCLU的记忆插件。这里有Coding Agent这个skill，我们就先测试一下让它调用这个skill，帮我们写一段代码。我输入的提示词是调用这个skill开发一个登录页的demo，然后我们直接发送。好，这里是它开发的一个登录页的demo。总体来说效果还是比较不错的。下面我们在测试更加复杂的任务。在刚才列出的skills中包含在之前视频中为大家演示的Cloud Team这个用于多agent集群协作的OpenCLU插件。下面我们就让OpenCLU调用Cloud Team为我们完成一个任务。然后我们在输入框输入提示词，通过Cloud Team skill分析微软、苹果和英伟达股票，然后我们直接发送。在这里它输出它已经启动了一个名为Stock Analysis的agent团队来协同分析这三家的股票。好，在等了十几分钟之后，这里它终于输出了这三个巨头股票分析报告。当它完成这些分析任务之后，它就清理了这个agent团队所有临时工作区还有TMax绘画，以保持系统整洁。下面我们还可以测试一下它的浏览器自动化任务。我输入的提示词是通过浏览器访问我的博客，并点击进入第一篇文章，总结文章内容，然后直接发送。可以看到它在浏览器中打开了我的博客。我们看一下它能否点击进入第一篇文章。好，先让它自动进入了第一篇文章。然后我们再回到OpenCLU等待它给出这个总结。好，这里它开始输出对这个博客的总结。这是它对这篇博客的总结。通过测试可以发现我们在OpenCLU中将模型换成Gemini 4之后，虽然它的参数只有31B，但它还是能为我们完成比较复杂的任务，甚至包括浏览器调用。可以发现距离Gemini 3发布已经过去一年多，然后谷歌发布的Gemini 4模型它的效果和能力确实有了非常大的提升。而且它是开放权重，并且它的证书是Apache 2.0，所以我们可以将Gemini 4系列模型用于各种场景，既可以在手机上或者树莓派上部署2B或者4B参数的模型，又可以在OpenCLU等AI智能体重来使用31B参数的Gemini 4旗舰模型。好，本期视频就做到这里，欢迎大家点赞、关注和转发，谢谢大家观看。