阿甘财富增长论之三，黄金还会涨吗？？海淀卓大叔，今天是5月17号，周六，之所以有这一篇，是因为咱们有个朋友在评论区，希望大叔研究一下黄金的趋势。 阿叔这几天正好在研究黄金，因为想在发生极端情况的时候跳到黄金ETF上。 先不说结论，而说思考方法。第一步就是先为黄金，找一个毛，就是类似于咱们股票的市盈率。，50倍以上，那就表示高了，10倍以下就表示低了是吧？？所以要为黄金找一个毛。第二步就是要回溯足够长的历史。，看看这个毛到底有效无效。第三步就是根据历史的极值背后的逻辑来确定未来黄金价格的极值大概是多少。？。第四步，就是和各大投行的预测进行比较。好，咱们先看看黄金过去55年来的涨幅，就是从197 0年到202 5年。，为什么从197 0年？，因为197 1年的时候，布雷顿森林体系崩溃了嘛，？美元从此就脱离了黄金，开始自由浮动了。80年的时候，曾经涨到过800多美元。2011 1年的时候，是一个高峰。，1800美元，现在这是前几天34 00美元。，接下来我们就不知道它是继续往下呢。，还是继续往上。因为每到一个高峰的时候，它都会有一个比较大的下跌。 是吧？但你怎么知道这是高峰呢？？为什么他不会继续往上呢？？ 所以从黄金价格的走势图，我们是很难看出来逻辑的。，我们就要为黄金找一个毛。，那么决定黄金价格的根本是什么呢？？根本就是美元的信用体系。如果美元的信用体系强，那么大家就不会去买黄金来避险嘛。如果觉得美元要大幅度贬值，大家才会去买黄金。，是吧？？ 。 但是美元信用体系它总要有一些指标来代表嘛。第一个指标就是美元指数。这个大家都知道。，那第二个指标是什么呢？？就是美元的实际利率。，因为大家知道黄金是个无息资产，。，而美元是有息的呀。，现在1年期国债收益率是4.5 %,，美国的通胀率大概是在2. 7亿左右。，所以美元的实际利率现在大概在1点7 1.8，。所以美元的实际利率越高，那么黄金的价格就越低。，实际利率越低，黄金的价格就越高。但这些指标类似于我们做的公司的盈利预测。，但不是估值，所以我们还需要有一个毛来做估值体系。，这个毛其实就叫就是金油比，具体说就是一盎是黄金，到底能买来多少桶原油？。我们看从2015年到202 5年，这十0年里面，金油比是怎么变化的？，总共有三次高点，第一次是201 6年1月，曾经达到过40倍。，这发生了什么呢？？ 就是中国、美国、欧洲的股市都暴跌，那么中国好几次熔断嘛？，所以投资者呀就都跑到黄金去避险去了。，而欧佩克这个时候又增产了。第二次是202 0年4月，这是个偶然事件啊，就是疫情导致的啊，达到了88倍。，现在就是川普的关税政策，造成了股汇债三杀啊，现在是在56倍左右，开始往下了啊。 如果我们从这十年的周期来看啊，它总体上它的趋势是一个向上的趋势。我们看这十年的周期啊，黄金有可能是走动了，之后继续向上。 我们再拉长了看，从1988年到202 5年，这是37年的时间，金油比是怎么变化的？？在这将近40年的时间里面，金油比总体是在15到30倍之间，波动高的话也就是30倍。，这是1998年亚洲金融危机的时候，也就是30倍。这是2008年全球金融危机的时候，也就是25倍。，现在很明显已经超出了过去30年的波动区。大家再看还有低于15倍的，这是什么？？这就是2000年到2008年，大数据要问两个问题。，拉长了看，现在黄金处于什么位置？。那它明显处于40年的极值区域啊，过去30年最高也就是到30倍。第二个问题就是经济最好的时候。，为什么金油比确实最低的时候？，也就是2000年到2008年，这是我们康伯周期的繁荣期。，咱们等会儿再讨论。，咱们再拉长55年。，从197 0年到202 5年。，我们会发现大部分时间，黄金。 与原油的比值啊都是在15倍到33倍之间。哎，但是198 0年金油比曾经达到过72 . 6倍。，也就是一盎次黄金850美元。，一桶原油是1 1. 7美元。 72 . 6倍。，为什么？？ 198 0年正好是第四次康波周期萧条期的最后一年。这一年，美国的通胀率是14. 7 %.，美联储隔夜拆息利率。，大家知道达到多少吗？？22 %，投资者都认为美国经济都要崩溃了啊，所以达到了72 . 6倍。现在是第五次康波周期萧条期的末期，大家对美国的国力也产生了很大的质疑，所以达到了56倍。，那会不会达到之前的72 . 6倍呢？？那是极有可能的。 。 回看金油比，我们会发现它有个规律。，就是经济萧条的时期，比值高，繁荣期比值低。你比如小于15倍的时候，就是咱们刚才说的2001年到08年，这就是康波周期的繁荣期。这个时候是油价上升。因为经济好嘛，大家都需要原油啊，油价上升，没有人有避险的需求，。黄金这个不生息的资产就没有人要15到20位。，它是正常波动的区间。25到35倍的时候，一般都是康波进入衰退期的时候会超过25倍。，就像2008年进入衰退之后啊，大部分时间都是在25倍上下。 。 到了萧条期的时候就大于35倍了。比如说198 0年，那是到了康波萧条的末期。，大家对美国经济都不看好。，都去买黄金作为避险，黄金的价格就升高。，但是萧条期对原油的需求下降了，原油价格是下跌的，金油比就会达到一个极值。最后一个问题了，黄金最高能涨到哪？？ 。 那要先判断我们在周期中的位置了。，当前是处于第五次康波萧条的末期。，和197 9年是极为相似的。第二年就到了198 0年，就萧消其最后一年了嘛。那么黄金的最高价可能就是原油价格，现在是61美元。，我们假定是60美元。，那么70倍的金油比大概就是4200美元。啊，极值的话可能会到5000美元。，就是4200到5000美元之间，这是黄金的价格。，未来最高价可能就是这样，。这个判断准确不准确呢。？我们看高盛的预测。，202 6年是4200到4500美元。 摩根大通202 6年，他认为会突破4000美元。，摩根大通认为最高会涨到60 00美元。德意志银行认为，明年会涨到370 0美元左右。 所以大叔的这个逻辑判断和高盛和摩根大通的相对来说是比较相似的。 什么时候涨到，那大叔就不知道了。，结论是什么呢？？大叔这个方法只适合预测长期的高点，它不适合预测我们黄金现在的短期波动。，这个我相信大家都能理解。另外大叔也向大家介绍一下大叔的投资。三看叫站高看，拉长看，仔细看，站高看，你就要站在周期的高度来看。透资拉长看，你就尽量把历史再拉长一些。，起码要跨越两个周期。就像刚才咱们如果从10年的周期来看的话，黄金价格的趋势是上涨的。如果从37年的周期来看的话，那么黄金的价格已经达到历史，把分为1 %的位置了。，是吧？？那就极度高估了。55年的周期来看的话，那么198 0年的萧条的高位是在72位，。现在还没有达到是吧？？ 。 我们个人作为投资者，不能仅仅通过自身个人的经历来判断未来。我们要通过大历史和他历史背后隐藏的逻辑来判断未来。那具体到黄金未来的走势是什么？？那估值这玩意儿就不管用了啊，就得通过盈利预测来进行，是吧？？那么影响黄金价格的就是美国的信用啊，美国已经进入到帝国百年的衰退初期了嘛。，美国的衰落。，不是因为他自己衰落了，而是因为中国增长的比他更快。，是吧？？不是国军不能打，而是共军太狡猾。 。 那么接下来关于美元的走势，大叔在研究了，这不是美国的大收缩嘛。，认为，美元基本上接下来就是一个弱美元的走势。，你知道198 0年的时候，美元指数曾经跌到过74呢。，美国接下来极可能会进入到滞涨周期，。美元的利率的变动，对黄金的价格会有影响。，利率升价格就跌，利率跌，黄金的价格就会上涨嘛。还有就是我们要考虑到突发事件，它会放大黄金价格的波动。大叔研究俄乌战争和这一次印巴战争。，结论就是到康波周期萧条的时候啊，这战争就会频繁的爆发。，而且战争的爆发是从资源国开始向外围经济国呃，扩散。，从外围经济国有可能向追赶国扩散。 好，感谢大家的爱心，感谢大家评论啊。，大家有评论出感兴趣的话，就马上会做一期来作为给大家的反馈，谢谢。