嗯。 大家好，欢迎收看夸克说，我是夸克。在点开这期节目之前，您是否也曾经有过类似这样的疑惑啊？？为什么从二战前到现在，80多年过去了，这世界上的发达国家，还是那帮老牌资本主义国家。而曾经那些穷国、弱国、，包括殖民地，虽然有的从宗主国独立，并且独立后，也有过一段时间的高光时刻。，但兜兜转转到现在，依然是穷国弱国。这个现象，从非洲、、中东、、、西亚、、中亚、、、东南亚，再到整个拉丁美洲，都极其普遍。除了韩国、新加坡、台湾、香港的极少数国家和地区含有例外。其中很多前殖民地，即便照搬了前宗主国的议会民主制度，也没能符合对方的成功。，仿佛受到了某种诅咒一样。这期节目我会近期舆论漩涡的中心，伊朗和委内瑞拉维利，结合中国的情况，尝试着探讨上面提到这个问题。期间，我稍带填一下前两期挖过的坑。，也就是美国抓马杜罗到底是不是为了石油？。 。 ?因为节目比较长啊，涉及到历史人物和背景，知识也比较多。为了帮助大家理解和记忆，。这里我先给出一条主线。，那就是这些弱国穷国的突围失败。，基本上都是因为陷入了以现代动物员对抗现代文明的怪圈。您不用搜啊。，这个学术概念是我自创的。节目的后半部分。，我详细解释，保证您一听就懂。 先看一段视频啊。 就是我们的。 这是最近几天的伊朗，尽管政府已经下令断网，但靠着马斯克的心恋，这几天还是留出了大量视频。根据以色列摩萨德给出了估算。，在短短48小时内，这一轮大规模抗议中，被哈梅内伊政权开疆杀害的伊朗人已经超过2000人。，俨然成了伊朗版的64。但就在50年前，伊朗是这样的。 。 这是1973年，巴列维王朝时期的德黑兰。，街道上人山人海，人们的穿着很时尚。，高楼大厦林立，豪华汽车随处可见。，几乎人均一部小轿车。如果不告诉你，你可能误以为这里是纽约。此时的伊朗，不仅发达程度远超同时期的中国，甚至也丝毫不逊色。于正处于黄金同飞期的香港，绝对是此时整个中东地区和天花板。 。 短短几十年，为什么会有这么大的变化呢？？这一切还得从100多年前的一场交易说起。途中，那位老兄叫威廉达西。，18 49年生人，是个英国爆发户，这哥们的生平其实挺传奇的啊。，他本来是个富二代，后来老爹破产，一家人就搬去了澳大利亚，结果后来靠着挖矿东山再起，又杀回了伦敦。，你可以把他看成是澳洲版的煤老板。，只不过人家挖的不是煤，而是金矿和石油。 。 而这位达西能被载入史册，是因为他在1 901年做了一件事儿。，和当时的波斯，也就是今天的伊朗国王莫扎伐尔丁达成了一项石油开采特许协议。这国王的名字有点拗口啊。，咱们姑且管他叫老墨吧。他跟后来咱们熟知的巴列维王朝不是一家子啊，两边的关系。，你大概可以理解成老莫是著名王朝啊，巴列维是爱新觉罗。 组之，爆发户，达西跟国王老莫签了个合同，拿到了伊朗大部分地区60年的石油勘探和开采权。 这里请允许我先用一打笔墨交代一下这个协议的主要条款。简单说，签字以后，达西要先给波斯王是一个签字费，2万英镑，然后呢是固定年金。第一个有井投产以后，无论公司是否盈利，每年都要给波斯政府2万英镑。再然后呢是股份，也就是投产以后，需要一次性给波斯政府，相当于2万英镑的开采公司的股份。 最后，波斯政府每年可以分到石油公司利润的16 %.。 有人可能会觉得不公平啊，说，那毕竟是全伊朗80 %地区的石油啊，换到现在得是多大一笔财富，赚了钱，你才给人16 %的利润，怎么也得对半匹啊。，但你得考虑个背景啊。我们觉得石油之前，那是站在现代人的视角。，但在20世纪初，可完全不是这么回事啊。1900年，人类还没有进入内燃机时代，石油地位远没有今天这么显赫。当时的世界依然是煤炭和蒸汽机的天下，工厂。、火车、、、轮船都是烧煤的。，德国的奔驰虽然已经研发出了全球第一台烧汽油的汽车，但这会儿还只是富人的玩具。，并没有大规模推广。汽油车真正成为主流。，得等到190 8年，福特搞出T型车以后，这国的石油主要是用来提炼煤油灯用的煤油。至于汽油，当时被认为是提炼过程中危险的副产品，一般都是直接烧了或者倒掉。 。 更重要的是，在我全球最大的油田，一个在阿塞拜疆的巴库，一个在美国滨州洛克菲勒手里。整个中东。除了埃及有极少量的发现，其余地区包括沙特、、科威特、、、伊拉克、、、伊朗、、、阿联酋等。今天的产油国还没有发现一处油田，。学术界普遍认为那是一片平油地区。也就是说，达西的这笔交易，在当时的眼里，风险是非常高的。屏幕前的各位不妨换位思考一下啊，。假设你是个富豪，敢不敢赌上全部身家签这个协议？。 。 首先，这地方专家都不看好，觉得这店没油。其次。，即便有油，你怎么知道未来会是石油天下呢？？举个例子，现在很多人都看好核聚变，但如果现在让你卖房子，把所有钱都投到某只核聚变概念的股票上。，你敢不敢？？ 。 再次，即便找到了油以后，也确实石油的天下，。但你怎么知道这的油田是个什么地质构造？，出来是轻油还是重油？。目前的开采技术能不能搞定，开采成本如何？？说个极端的啊，如果整个伊朗都是页岩油。，得等到100多年以后才有这个技术。那你这60年的开采权，岂不是一文不值吗？？最后为了这份跟买彩票差不多的协议，你还得负责投入从前期勘探到后期的开采。、提炼、运输、销售，整个过程的所有费用。说实在的，除非是穿越过去，开始天眼，否则，正常人没几个人敢这么玩的。？ 以上都是达西的视角啊，那国王老莫是怎么想的呢？？ 首先，这种叫石油的脏水，在老莫眼里一文不值。此前的几千年里，伊朗一直有少量地区能够自发的渗出石油。，当地人一般是拿来当沥青石，或者涂在骆驼身上治皮肤病。，根本不值钱。其次，当时的国家财政压力很大，每年都严重亏空。现在来了个傻乎乎的洋人，说愿意用大价钱买这种没用的脏水，一分钱都不用。我出以后，每年不光汉劳堡，手有分红，赚钱了，还有利润，。并且他还答应以后，即便开采也得顾波斯的工人，这种好事还有什么可犹豫的？两边一比较，你就明白了。这笔买卖在当时是很公道的，甚至于伊朗这边还是占便宜的，你不能以后来人的眼光看问题。，觉得合同不公平，对吧？？这个道理，就像当初俄国把阿拉斯加卖给美国，结果多少年以后，那边发现了金矿和石油。，你说哎呀，当时卖亏了。问题是，当时你哪知道有矿呢？。在你手里那么久，不一直就是一片不毛之地嘛。事实上，接下来。 这几年，达西也确实因为这份协议吃尽了苦头。，他先是雇了一批地质学家和专业勘探人员开始找油。根据勘探人员的记载啊，说，这些沙漠环境恶劣，天花盛行，土匪军阀横行，水源不能饮用。温度经常在50摄氏度以上。找了几年以后，达西的钱已经快用光。，濒力破产了。走投无路之下，他只好将大部分的开采权卖给了另一家石油公司。，继续勘探。 。 到了190 8年，光勘探这块引前后投入了50万英镑，新引入的公司也扛不住了。5月初，达西给负责勘探，地质学家发电报。，说，公司已经资金链断裂，撑不下去了。，你们就地解散，把设备都拆了，运回英国。，结果这地质学家比较轴啊，没听谁知20多天以后就绝处逢生，发现了油田。 。 后来事大家都知道啊，伊朗的石油储量世界第四，成了举足轻重的产油大国。但即便如此，达西也并没有一飞冲天，因为他之前已经把大部分股份卖了，用于回笼资金。后来虽然还占点股份，但相比于当初的投入和风险，回报率并不算高，但没办法，这就是生意。 有人可能会好奇啊，你不是要讲穷国，为什么突围失败？，发展不起来吗？？怎么花了这么多时间讲一份100多年前的石油看探协议呢？？原因很简单，了解这份协议的前世今生，你就能理解咱们今天想要讲的主题。 接下来出场，这位老头叫摩萨台。，是195 1到53年的伊朗总理，。这火的伊朗已经进入到了君主立宪的巴列维王朝时期。，就是197 9年伊斯兰革命中被前任神棍霍梅尼推翻的那个巴列维啊。郑稍补充点背景知识。巴列维王朝也是军人政变上台的，前后就父子两代国王。摩萨台伺候的这位是儿子。 。 这摩萨台总理在位期间搞了很多改革。，其中最重要的一条是驱逐英国石油公司。，将石油收归国有化。前面讲了，商人，达西不是跟前朝的国王，老墨签了60年的开采权嘛。？现在改朝换代了。，达西的公司也辗转被英国政府收购了大部分股权。摩萨台认为，是时候将伊朗人的石油给夺回来了。，他给出的理由是你那个合同是跟前朝国王私相授受，而且是殖民者强加给殖民地人民的不平等条约。现在我要代表政府代表人民撕毁合同。，让你们英国佬滚蛋。 对。 其实，早在这之前，伊朗就已经嚷嚷过好几次，想把油田从英国人那收回来了。比如1920到30年代，老巴列维国王在位的时候就闹过一回。，因为当时国内的民族主义情绪高涨。，认为，英国人给他分成太少了，要求将伊朗政府的分红占比提高到五成，而且要大幅度缩小特许经营的区域，还得增加税款。到了1 93 1年，大萧条时代。，因为全球经济严重下滑，石油供过于求，英国公司不赚钱，给伊朗的分红也少了很多。，。然后伊朗方面就怒了啊，老巴列维威胁要彻底废除大西协议。当然他这招其实是漫天要价，坐地还钱啊，主要还是逼英国人提高价嘛。，因为他也知道没了英国的开采和提炼技术，单靠伊朗的自己是玩不赚的。 。 到了1 93 3年，双方重新签订了协议。，英方的许可区域被减少了4分之3 %,，利润分成呢上调到了20 %.，固定年金也上涨到了75万英镑。对英方来说，唯一的好处是特许经营期从1 96 1年延长到了1993年。 总之，双方虽然吵吵闹闹，毕竟还是在合同框架内吵。，没有完全毁约。 但到了摩萨台这儿，形势就更加严峻了。二战以后，全世界掀起了一阵民族独立、反帝反殖民主义的风潮。，伊朗也不例外。此时的伊朗民间出现了几种反对西方思潮的河流。首先是传统伊斯兰宗教思想，以及伴随而来的伊斯兰民主主义。，这个很好理解啊。与此同时，还有一股思潮，就是马克思主义，其中代表就是苏联人扶持的共产主义政党。伊朗人民党，你可以粗略理解为伊朗版的中共。我在之前的一个帖子里表达各个观点。，就是我其实不太喜欢按左右，尤其是民族主义VS共产主义的标准划分政治光谱。很多时候，我谈到左派如何如何，右派如何如何。，其实不得已而为之的。 因为按照左右来划分政治光谱，其实18世纪搞出来一套漏洞百出，、自相矛盾，解释力很差的模型，。打个不恰当的比方，就像到了今天，你还在用阴阳五行来给世界分类一样。 举个例子啊，我们一般认为按照民族或者种族划分阵营搞血统论的，纳粹是极有。但与此同时，主张黑命贵，按照肤色划分压迫和被压迫者的这种主张，却被认为是左派。再比如，我们通常认为右派倾向于保护私有财产，左派倾向于二次分配，甚至会没收资产。但我们前面提到的右派摩萨台，也寄出了国有化这个大杀器。 是。 并且还有一些人是很难用左右来划分的。比如说霍梅尼按照传统标准，作为一个主张回到中世纪神权统治的宗教保守主义者。，他似乎是右派。但与此同时，他又高举反帝反殖民大旗，搞阶级，动员，煽动底层平民，去冲击富人和中产阶级。，似乎又像个左派。，所以你发现了这个左右其实是比糊涂账。不信你如果仔细观察，就会发现，二战以后发展失败。这些国家，绝大部分都出现了左右极端思想河流的情况。也就是一手高举共产主义，一手高举民族主义大旗。 。 这其实还挺讽刺的啊。，因为按照原教旨的马克思理论，共产党员应该是天然的国际主义者。，是要跨越国界的。，怎么能告民族主义呢？？但包括苏中朝在内，全世界所有的社会主义国家，就没有一个不打民族牌的。 。 但如果仔细分析，就会发现，民族主义和共产主义，包括伊斯兰极端主义，在思维方式上没有任何区别。，都是集体主义的一个变种。，无非是划定敌我的标准不同，。到最后都是要求你仇视西方，并且服从同一个领袖。你要硬说有什么区别？，那就是苏联人创造性的搞出了列宁主义加政委那套组织方式。，比传统的伊斯兰政教合一体系更集全，控制效率更高。之前做共产主义是不是邪教那个系列的时候，我不是提到过。受左伊思潮影响，。基督教世界发展出了基督教共产主义嘛。同样的剧本也发生在了伊斯兰世界。，也就是所谓的伊斯兰社会主义。这些教派的本质，其实就是共产主义的本地化变种。说白了，我要是直接说我是无神论。，反对一切宗教迷信活动。，但在一些宗教传统比较浓厚的地区，你就会寸步难行。要想打入敌人内部，就得先宣称我们也是穆斯林哦，然后再单独搞出个教派推广，打土豪，分田地，造反那一套。 。 又要扯远了啊。，说，回摩萨台，摩萨台搞这一次国有化。，就是在这个背景下产生的。，他本人是个民族主义者，也是靠打民族主义牌上台的。在他之前，那个首相就因为反对石油国有化，主张伊朗也应该遵守契约精神。，通过谈判解决，结果遭到了一个极端民族主义恐怖组织的暗杀送了命。与此同时，左翼的伊朗人民党也极力主张石油国有化。摩萨台本来是不喜欢社会主义的，但考虑到可以通过这帮人牵线搭桥，获得苏联的支持。，因为苏联是反英反美的嘛。，于是对他们也采取容忍态度。结果就是无论民族主义者还是共产主义者，都力挺摩萨台。，他靠这股民义，直接把国王给架空了。，总之，尽管英国方面承诺将分成的比例提高到50 %,，甚至将公司更命为伊朗。英国石油公司，到期后，也留下所有的设备和技术。摩萨台方面还是被松口，依然强行没收了英伊石油公司的全部资产，并将英方的工作人员统统赶走。 。 这里还有个有意思的插曲啊，就是这轮国有化的导火索之一。，是因为美国的石油公司在跟沙特和委德瑞拉签协议时，承诺的分成比例是50 %.。伊朗人一听说这事儿直接就炸了。，说，你们英国人也太抠了。，墨迹半天才给两成，看人家老美。 对。 关于这次没收，国际社会和法学界有两种截然相反的看法。如果按照反殖民主义、共产主义或者民族主义价值观，虽然签过合同，但那是帝国主义强加给我们的不平等条约。，如今废约上映，天意，下合民心，伊朗人民从此站起来了。，但如果按照自由主义的价值观，那显然是伊朗方面有问题啊。因为白纸黑字签的合同，你怎么能不认呢？？ 。 其实，如果你站在中立的角度，就会发现，所谓的不平等条约，说完全站不住脚。首先，当初签合同时，一边是土老板，达西，一边是波斯国王。，达西那边纯私人企业，也没有英国政府撑腰。，更不存在英国炮舰兵临城下，逼你签合同的情况。，哪来的什么殖民主义不平等条约呢？。，你总不能因为对方是个英国人，就变成不平等条约了吧。其次，主张废约的人还有个理由，就是所谓的主权被侵害说，也就是这个事，牵涉的是全体伊朗人民的集体利益。，是国家民族的未来。而且当初达西是利用了信息差，欺负老国王不懂行，所以国有化没毛病。但这个说法同样立不住脚。首先，当年达西其实也并不能百分之百肯定，石油就是未来的液体黄金。，他也存在一个赌的成分。，你伊朗政府不能有风险的时候，全让人家担有收益呢。，就开始反悔，坐地起价。其次，就算他之前能肯定，确实利用的信息差。但你想想，。 古董行是什么规矩？？你自己打了眼。，把宋朝官窑的瓷器当成清朝的民窑卖了。，事后想反悔，说，对方骗了你行吗？？不行吧。，总不得说，个人对个人就要守规矩。，一方是国企就能耍无赖。，因为我代表人民吧。如果这个逻辑成立，那以后央企雇农民工干活。，可以随便耍赖了。因为我背后是全体中国人民的利益嘛。 理解这个逻辑。，你就能看懂在美军抓捕马杜罗这件事情上。，为什么一方说川普连装都不装了？，就是想抢委内瑞拉石油。，而川普一方却认为自己是夺回美国财产的原因？，因为双方的立足点不同。 在美国抢油论的人看来，石油是属于委内瑞拉的，。就像之前讲古董那期，很多人觉得只要是中国的古董，就天然属于中国政府一样。这些人认为，哪怕签了合同，以国有化之名没收美方的资产也天经地义。因为有人民这个道德背书。而在特朗普看来，你别跟我这道德绑架，生意就是生意。当初合同怎么签的就怎么执行。美国公司真金百银投入技术，、设备和人员，那挖出来的油就应该有我一份。当年查韦斯怎么抢我的，现在就得给我吐出来。 。 需要说明的是，在摩萨台的石油国有化事件中，小巴雷维国王其实不赞成这么搞的。，但没办法，当时的摩萨台和他所在的民族阵线靠打民粹牌，煽动了几十万伊朗人上街游行，打着石油归伊朗人民打倒英帝国主义，伊朗独立万岁的口号，焚烧英国国旗。，这民间情绪一上来，谁阻拦，谁就是卖国贼。，小巴雷维也不敢说话了。当然，这次运动对伊朗的经济也造成非常恶劣的影响。啊，。一方面是国际声誉。，一方面则是实打实的财政收入，减少。英国离开以后。，因为缺少开采技术，。伊朗的原油产量。，从1950年的每年250万桶暴跌，到了195 3年的10到15万桶，跌幅超过了96 %.。财政收入几乎归零。 直到195 3年8月。，因为两国联合策划了一次政变，将摩萨台赶下台以后，石油产量才有所恢复。 摩萨台下台后，国家权力重新回到了小巴雷维手里。他于195 4年和英美等国重新签订了协议，将利润分成提高到了50 %.，远高于此前的20 %。，并且除了英国公司，包括埃克森雪芙龙在内的几家美国公司也进来了。，跟英国一样，拿到了40 %的份额。，在美国人的资金和技术加持下，伊朗不仅完成了输油管线等基础设施建设，还将年产量提高到了60 0万桶。，加上50到70年代国际油价起飞，直接让伊朗的财政收入也跟着暴涨。，我这说暴涨，你可能还没什么感觉啊。，我列几个数字，你就知道了。195 3年低谷期，伊朗的财政收入低到什么程度呢？？只有1到1.5亿美元，。而到了巴雷维末期的77到78年，伊朗财政收入已经高达250亿美元，增加200倍。我们今天看到的那个年代，德黑兰的繁荣景象。，可以说完全就是拜小巴列维时期的清美加世俗化，加石油经济所赐。 。 有人可能想到了啊，说，卖油来钱确实快，但这玩意儿不能持续啊，。这么大个，国家没有制造业和先进技术。，全靠卖资源，风险也高。万一哪天坐石山空，或者油价跌了，或者来了个技术革命，以后大家都不用石油了。，该咋整？？ 。 小巴列维国王也是这么想的。，于是从1 96 3年开始，在他的主导下，伊朗搞起了轰轰烈烈。持续15年的白色革命。，之所以叫白色革命，是因为他想搞一场和平不流血的革命。，跟共产主义的红色革命区别开。 嗯。 那这个白色革命具体都包括哪些内容呢？？主要有这么几条啊，？首先也是影响力最大的是涂改，也就是通过没收加赎买的方式。，让大地主和宗教基金会把土地吐出来，然后以低于市场价30 %到40 %，。并且分期付款的方式卖给占人口多数的佃农。，这个有点像中共土改的翻版啊。，只是不流血，不杀人。其次是女性解放，包括给妇女投票权，允许女性参政，。当法官，鼓励女性上学和工作。，可以不带投巾、，离婚更容易等等。总之就是告诉你以后男女平等。 。 第三是搞教育，建大量的学校，普及义务教育，提高识资率。除此以外，还包括哪些内容呢？？改善医疗卫生条件，在全国范围内推广疫苗。，大搞基建，比如修路、修水坝、，、修发电厂、建工厂、，。再就是国企私有化，其实也不完全私有化啊，就是把国企的一部分股份分给工人，并且给工人分红权。 整体看来，小巴列维的这一系列变革。，除了涂改存在点争议，大多是毫无争议的好事。，对吧？？，但接下来事情的走向却完全超乎了他的预料。 这里首先解释一下啊，为什么一向反顾亲美的国王会效仿共产党搞土改呢？？其实这也有点无奈啊。，前面说了，伊朗是有自己的共产党。，伊朗人民党的人民党在苏联人的支持下，在农村地区拼命宣传，打土豪，分田地。这么一来，压力就给他国王了。你不跟底层农民，就觉得你对农民不够好，还是跟共产党盖各有前途。于是国王也只好跟着出价。，搞说自己版本的土改。正好他也一直看保守派的教士们不顺眼。，那就拿你们开刀吧。最后的结果就彻底得罪了，包括霍贝尼在内的本土教师阶层。 。 有人可能会想啊，得罪教师就得罪教师呗。，只要农民和中产支持你，还怕那帮教士，他们才多少人啊？，但神奇就神奇在这儿。国王那一系列政策不仅得罪教士，也引起了农民和中产阶级的不满。今天你去看墙内关于巴列维为什么下台的分析。，几乎清一色都是这类论调啊。，说，你别看当时的伊朗多繁华，女性多自由，人人小汽车。，但得到好处的只有占人口20 %的城市中产，贫富差距过大的问题始终没解决。国王和贵族们九0肉邻，贫民们恶嫖遍地。，最后的结果就是利益受损的底层，转而支持教士开始造国王的反了。 这个叙事很符合中国人理解历史的方式啊，也就是只要有人造反，一定是因为统治者倒行逆施，老百姓实在活不下去了。但凡有口饭吃，谁愿意冒着掉脑袋的风险搞事情啊。？ 但很遗憾，真实的历史不是简单的一加一等于2，而是要复杂的多。事实上，如果你比较一下197 9年和这两年的伊朗，你会发现对当时的普通人来说，各项数据都要远远强于现在。，我这里列了个表格啊，你看首先是失业率，当时是10 %到15 %啊，现在是15 %到20 %.。青年失业率也是一样，。现在的伊朗年轻人找工作更难。 然后是通胀，伊斯兰革命，前年通胀率高达20 %到30 %,，确实很严重，但比今天的40 %到50 %还是要好一些。 再就是考虑通胀以后的实际人均GDP、食品和住房的可负担性以及社会的向上流动性。新9年的伊朗都远比今年强多。唯一一条，当年更糟的是激尼系数0. 5左右，但这个数值也没有严重到必须造反的程度。毕竟当初北大可是调研过。，称，中国的激尼系数高达0.7 3.，还得到人民网的肯定的。 。 总结一下啊，当年伊朗的经济确实出了问题，大概远远到不了活不下去的地步。最起码比今天强多了。既然如此，那当初的伊朗人为什么还要造反呢？？这个问题有点复杂。，咱们一条条说，首先农民为什么不满。，您可以换位思考一下。，如果您是伊朗的某个无地农民，那边，共产党的承诺是打土豪，分田地，一分钱，不要抢就行了。这边呢，国王只给你打了个7折，还是得掏钱。，虽然能分期，但利率也不低。，并且即便有了地配套的种子，、化肥、、水利设施、、耕种技术都没跟上。，原来这些都是教士和地主们操心，你只有干活就行了。而现在呢都得自己张罗。，一年吭哧喝哧下来，收入比当店户时强不了多少。？ 。 这里，你其实可以揣摩一下农民的细微心理啊。，咱打个比方，你去相亲。，遇到第一个对象是个骗子。，杀猪盘，但看起来高富帅，温柔体贴，性格还好，但你俩没成，后来跟第二个相亲对象结婚了，但他的条件比骗子看起来差多。，你俩结婚以后一地鸡毛。这时候，你是不是很容易怀念？一开始那个骗子，并对现任产生严重的不满。因为你并不知道，那是个杀猪盘嘛。 同理，70年代，伊朗农民能知道几千公里之外的中共土改后，是怎么把土地从农民手里收回来的吗？？不知道，他们只知道你国王给的条件，就是没有共产党好。 最后，除了农民实实在在的既得利益群体，也就是中产阶级和知识分子。，对国王也产生了诸多不满。，是不是觉得很神奇啊？，其实也没那么玄乎啊。2013年，王岐山在十八大的反腐座谈会上，向党内全体干部推荐了一本书。托克维尔的旧制度与大革命。这本书里的主要观点，就完美的解释了那场40多年前的伊斯兰革命。 。 简单说，托克维尔认为，民众并不是因为自身处境很糟糕，才起来造反的。也就是说，你这个独裁者越是高压统治，残酷镇压，老百姓反而老老实实的不敢动，。反而是开始搞改革，给了民众一点自由和喘息的空间的时候，最容易出事儿。，为什么呢？？因为管的特别死，完全看不到希望的时候。，你不会有非分之想。可一旦开了个口子，允许你说话。，也有那么点新闻自由了。，你就会产生好像有点希望的感觉。这种情况下，高层主导的改革。，如果速度太慢，没有达到大众的预期，就会有人起来搞事情。，说，国王这么磨磨蹭蹭，完全没诚意啊。，干脆咱们揭竿而起，给他弄下去算了。 而接受良好教育。，有一定政治诉求的中产和知识分子群体。，正好是以上这套逻辑的拥趸。 不信，你回想一下啊，清末的辛亥革命，是不是在此禧宣布预备历宪期长达9年以后，才有知识分子们搞起来的？。要知道，清末民众的生活水平可比之前要好多了。 89 64是不是邓小平宣布改革以后，由学生们搞起来的？？之前的毛时代那么残酷，你见到过席卷全国的大规模抗议吗？？总之，在这种托克维尔心态的加持下，全伊朗的各个阶层，从教士到农民。，从中产到大学教授，都加入到了反对小芭蕾维的行列中。，尽管日子过得并没有那么艰难。唯一还支持国王的大概就是受过良好教育的女性群体了。因为底层女性其实也是反对国王的。，他们满脑子都是宗教保守思想。，觉得不带头巾，、露胳膊露大腿的女人是堕落，不要脸。国王就是个亵渎了先知的老淫棍。 。 接下来的剧本大家都知道了啊。，以霍梅尼为代表的教授们夺了天下，建立了政教合一的神棍政权。，他们不仅立马动手，重新没收了英美等国的石油资产。，还顺带将所有的外资企业，包括银行、、保险公司、、、房地产公司、、工厂一锅端，全部收归国有。，很多外资公司的高管，还有一个关键的监狱。而霍梅尼之前的盟友，伊朗人民党也兔丝狗烹，被他们扣上了苏联走狗、境外势猎帽子，一块逮捕，处决了。到了这会儿，曾经小米加步枪，支持神棍们上台的农民、中产、知识分子和底层女性们全都傻了眼，。，但为时已晚。，因为神棍们已经掌握了鼻杆子和枪杆子，还有了自己的党卫军、，伊斯兰革命卫队，以及没人能来救他们了。 。 听完了伊朗的故事，我不知道你们是否有一种似曾相识的感觉。如果有，那恭喜你，你可能已经理解了我们开头那个问题。，也就是后发国家始终无法突围。那个诅咒到底是什么？。，事实上，你把以上这个剧本里的名字稍微替换一下。，基本上就是委内瑞拉、、阿根廷以及大部分非洲、、拉丁美洲、东南亚国家的历史。，也是中国的历史。 以中国为例啊，蒋介石就是小巴列维，毛泽东就是霍梅尼。，习近平就是哈梅内伊，而民国的黄金十年就有点像伊朗繁华的70年代。 而在委内瑞拉，他们的两代巴列维分别叫戈麦斯和贝坦库尔，。这两人引入入美国石油公司和一大堆外资企业，并通过谈判，将政府在石油企业中的分成比例从10 %一路谈到了50 %。你今天看到的委内瑞拉人均GDP全拉美最高，家家户户都有电视机的50年代。，就是在贝坦库尔时期达成成就。随后，他们也迎来自己的霍梅尼，也就是众所周知的查维斯，以及自己的哈梅内伊，也就是马多罗，。总之，尽管各国历史有细枝末节上差别，但整体上呈现出了几乎完全相同的规律，。那就是永远会有一股力量，在阻止这些国家拥抱文明，双方来回拉扯，此消彼长，。，那这股力量是什么呢？？就是我前面说的，以现代动员对抗现代文明。 对。 汉达阿伦特在现代性与大屠杀一术中提出过个概念叫平庸之恶。这大家都知道了啊，也就是很多参与大屠杀人，并不是什么穷凶极恶的疯子。，也不是满脑子仇恨的变态，而是一些非常守规矩，非常认真，甚至在生活中还算体面的人。，他们做的事情，用今天的话说就是照章办事。，程序正义。阿伦特想表达的其实是一种现代性的状态。在现代社会，人们越来越习惯用某个流程、程序规定来替代自己的良知判断，而基本上不会去反思这个程序本身有没有问题，是不是值得遵守？。比如六四大屠杀中，那些对学生们开枪的士兵和军官，他们会思考自己的做法有没有问题嘛。？不会，他们会觉得自己是奉命办事。，忠于职守。同理，当中共与国家主权神圣不可侵犯。，拒绝外部武力介入时，那些严格遵守联合国宪章的各国政要，他们会觉得自己错了吗？？也不会，因为袖手旁观，符合流程和程序正义。这也是我在。 之前的两期节目里所表达主题。 但阿伦特所说的只是一种现象，他没有进一步剖析背后的成因。，也就是是谁，通过什么样的方式制造出这种机械性的服从。要知道，在前，现代社会，哪怕你是皇帝，要想让下面人做到百分之百的服从，也是非常难的。 以明清两朝为例啊，大家都知道这是中国古代皇权登峰造极的两个朝代。可是嘉靖皇帝搞出个大礼仪，一帮大臣给打的屁股开花，却依然不肯服软。 同理，新末，慈禧向十一国宣战，以李鸿章、、张之洞、、、袁世凯、、、刘坤一在内的六大督府，依然搞出了东南互保，拒绝执行命令。 而清廷倾全国之力打造出来给王朝续命的武昌新军，一转身就接受了革命思想，成了大清的觉悟人。 这说明什么？？说明中国古代琢磨了几千年的这套思想控制术，依然没法把人变成机器人。，完全放弃思考。试想一下啊，如果你是某个后发国家独裁者或者野心家，你会怎么想？？，你会想，我需要一套全息升级的，远比那套外入内法更高效的思想控制工具，来确保下面的人百分之百服从我的命令。而这套工具就是我前面提到过的现代动员。只有掌握了他，独裁者们，才有了对抗现代文明的、具有超强动员能力的杀手锏。 那这套工具是什么呢？？简单说，激进主义。 前面提过，我不喜欢用左右划分政治光谱，相比之下，我更愿意用一种更贴近底层思维方式的划分法。渐进主义和激进主义。其中，渐进主义也可以称之为保守主义，但我没用这个说法啊。，因为一提到保守两字，很多人就会先入为主的产生负面观感。，觉得是封建顽固保守的意思。，但其实完全不是这么回事啊。简单说，就是我们都认为这个世界存在一些问题，需要纠正。，但在纠正的方式上产生了分歧。渐进主义，相信过去遗留下来的制度，文化和观念都是有价值的。他们就像是我们生活的这个世界的一根根柱子。，你得慢慢来。，一根根的换，逐步改良，以免伤筋动骨。 。 ?而激进主义呢，就等不了那么久。，觉得过去那一套都腐朽不堪，完全没有价值，最好整个推倒重来，为此不惜血流成河。注意啊，上面提到的需要纠正，不同人的理解可能正好相反。比如有人认为高福利是错的，对他来说砍福利算是纠正。而有的人呢觉得现在的福利太低，提高福利才是纠正。但无论你持有哪种观点，都既有可能渐进，也有可能。激进。 。 过去100多年，人类发展出的最典型，也最常见的经进主义类型。，就是前面提到的三个变种。共产主义、极端民族主义，、、伊斯兰极端主义三者貌似八竿子打不着，但其实共享同一套逻辑和底层代码。这一点咱们前面分析过了啊，。不信你可以对比一下，所有突围失败，无法拥抱文明的后发国家。有一个算一个，是不是基本都在上面三张牌里抽到至少一张，有的是两张，比如中国和委内瑞拉，最倒霉的，比如伊朗三独俱全。 那为什么基进主义会有这么强动员能力呢？？因为它天然契合了前面咱们提到过的野心家们的诉求。，让下面的人放弃思考。，百分之百的服从。 大家想一下啊，改良和建设是极其痛苦且缓慢的。，他需要不同的利益集团做下来谈判。，妥协，需要法律的严丝合缝。，更需要每一个人认真思考，权衡利弊。这对野心家来说太慢了。，对底层来说也太累了。 。 比如咱们前面聊伊朗石油的前世今生，包括伊朗和西方关系的变迁。，花了足足八九千，字，也只能囫囵吞枣聊几个大概。，但激进主义者，只需要四个字，。川普抢游，就能帮某些群体得到答案了。相比之下，效率比我高了，何止千倍。这样走捷径、偷懒的表述方式。，当然比我的煽动力强，受众广。因为大部分人大部分时候都是愿意偷懒的。文章超过200字就太长，不看，看电影，不如刷短视频。，这是人性。而激进主义，那套非黑即白的叙事。，正好迎合了群体中多数人希望快速、低成本、理解复杂世界的需求，自然就成了最好用并且最高效的思想控制工具。注意啊，很多人以为激进主义的危险之处在于情绪化。、不理性，、反现代，这其实是个误解啊。应该说那些被煽动起来的炮灰，确实会有这类问题。但对于幕后掌控一切的野心家，恰恰相反，。他们不仅不情绪化，反而非常冷静。不仅不反现代。 反而会积极拥抱、，利用懈怠性，将它发挥到极致。，打造成最集权统治的工具。 需要说明，当我们提到现代性这个词的时候，其实包含了两层意思。一是技术层面的。，比如全国性的组织网络，、高效的宣传体系，、数据、技术、、监控、法律、、制度等等。这些能帮助政府迅速的把每个人都管起来。 。 除此以外，现代性还包含另一层精神性内容，也就是个人权利、契约精神、私有财产、权力制衡，、法治、多元社会。当一个激进主义的政府，高效的吸收第一套的技术，用来系统性的摧毁第二套的文明时，就会成为这个国家，乃至全世界民众的噩梦。 。 很多外国人第一次到中国，见到各种高楼大厦、、、高铁、、、移动互联网、人脸识别、，都会惊叹于中国的现代化，进而产生了一种这个国家很国际化，跟世界文明接轨的错觉。这是因为中共国的组织方式，就是我们上面提到过的。，以现代动员对抗现代文明，在科技上高度发达。，却在文明层面不断倒退。 。 而今天的伊朗也正经历这一幕，哈美内伊们一边强迫妇女们戴头巾。，将女孩的法定结婚年龄降到9岁。按照1000年以前的教法中规定的生活方式生活。，另一方面，他们又建起了防火墙。，用最先进的人脸识别，监控每一条街道，每一个伊朗人动用高科技手段屏蔽星练。这个国家恰恰是在这种极端的割裂中。，悄然完成了现代性对于现代化最荒诞的围剿。