A ppar ent ly , when he was interviewing with you , he said, , Jeff is blue wordss in a hobby or a business . Y eah ,. What did you tell him? , It's a business . It's not a very good business yet . H ow big, we investing , No ,. You know, , look , I think it's going to be I think it's going be from a business point of view , from a financial returns point of view , I think it's going to be the best business that I've ever been involved in , but it's going to take a while . So bigger than A mazo n ,. Yeah . 。 hello ,各好，我是。刚刚那一段视频是贝索斯在一个月前接受的new york T imes采访时的一个片段。当时主持人就问，他说，blue origin对于你来讲是一个爱好还是一门生意？。贝索斯说，当然是一门生意。他觉得blue origin会成为他最好的一门生意。，并且会做的比他的亚马逊还要大。而亚马逊目前的市值是2. 47万亿。 。 主持人会这么问的，是因为贝索斯他以前自己也说过，他从小就着迷于太空，所以他是属于比较幸运的，自己想做的生意和自己的爱好不谋而合了。因为做火箭是一件非常耗资金，耗时间耗人才的事，而且回本非常的慢。，一般人是不会主动想到做火箭这本生意的那今天这个视频呢，我想跟大家聊聊看202 5年商业太空市场会发生的几件令人比较期待的事。因为202 5年或是商业太空开始爆发的一年。如果你是相关的投资者或者是从业者的话，那今年发生的事情应该会给你带来一些新的判断和启发。 。 那今天我要聊的排名不分先后。我首先想要说的就是贝索斯的blue蓝色起源。bl 2000年就成立了。，已经快25年了，但它除了有一个可提供太空旅行的亚轨道火箭以外，其他项目都还没有支持上轨道，更不要说盈利了。所以如果你要是一点情怀都没有做件事情也是很难的。贝索斯和马斯克呢还挺像的。，一个是靠亚马逊支持火箭事业。，一个是靠特斯拉去支持，而且两个人都是太空爱好者，也都有一定的航天支持储备。 Bluer ange的工厂和设施，在我看来也是仅次于spacex starb，我对他们的火箭还是有所期待的。元素。火箭还有一个特点，就是很难有后来者居上的情况。蓝色起源积累了这20年，不是说你一下子就可以超越的，特别是重型火箭，如果他都不行，其他就更不行了。蓝色起源在上周刚刚发射了他们的手枚重型火箭。new新格伦号火。 件，他们在今年还会再发射几次。，new的关注度和热度一直都比较低。有一个很大的原因，就是很多人会觉得已经有新建了。，我们为什么还要new gle呢？？因为newland能够做到的事情，新建能够做的更快更好，而且可能更便宜。我之前聊rock labb的时候，看到最多的也是这个问题。 。 那简单来说，火箭发射已经变成一个产业了。，它是一门生意，但很多人对火箭的印象可能还是停留在以前。，觉得这是国家、政府和军队的事。，和老百姓的关系不大。如果你把火箭和太空产业想象成电动车和自动驾驶的话呢，就比较好理解了。电动车如果只有特斯拉，你肯定就会觉得这个市场不健康，对吧？？太空产业呢也是一样的，它需要百花齐放。，不同公司有不同的商业模式，满足不同客户群体的需求。而且太空产业的体量足够大。贝索斯觉得单单他的不or就能够超过2. 47万亿美元了。就算新建能力再强，也吃不下所有的订单。那萨也并没有把所有的订单都交给space. X new格高98米，相当于30层楼，那么高，助推器上只有7台B4发动机，但总推力达到了175 0吨。，是土星5号的一半和09号的两倍多，进地轨道在荷45吨。，。 那载荷舱直径是7米，大于09号和零重型的5. 2米。，应该是目前除了新建以外，直径最大的装载舱了。，所以他就能够运载一些体积更大的货物。，比如说像太空望远镜或者是大的太阳能阵列等等。new目前的设计是一级注推器，可回收。然后从202 1年开始，他们也在研究二级做回收的事，。也就是说，他最终的目的是和新舰一样，做到能够完全重复使用。贝佐斯之前介绍new的时候，也有说到，现在造火箭。从技术含量上来讲，和以前登月那个年代相差不大。，但现在要攻克的重点，就是成本，包括造火箭的成本和发射的成本。你要成本足够低，才能够做太空机舰，才能够建设更多的空间站和月球基地等等。那new的首飞结果就是顺利升空了。，并且二级成功进入到了预定的轨道。他们这次还搭载了一个自己制造的bluer ing.蓝环卫星平。 平台的原型机，这个蓝环也成功的部署到预定的轨道了，。但是new g的助推器这次没有能够成功的返回到位于大西洋的着陆平台。助推器后来有成功再次点火，。但紧接着呢遥测数据就中断了。当然，第一次发射就想要进行垂直着陆，成功率本来就很低，还没有谁一次就成功的，。但是new g的第二枚助推器已经在待命了。，一旦他们实现了助推器的垂直着陆，那他们就是继spacex和roy b之后，第三家能够做到回收火箭一级的，。而且ro的lect电子火箭，虽说已经成功的回收几次了，但是电子是小火箭，而且他的助推器是降落在海上，然后打捞上来的。，这个含金量就远没有垂直着陆来高了。所以我很期待new今年接下来的发射任务，他们成功回收助推器的可能性很大。因为他们的亚轨道火箭new phe rd新谢波德号呢已经垂直着陆很多次了。，他们并不是从零开。 开始的，。但是看new g的发射不会像新建那么的频繁。，因为它不是迭代式的，而是传统火箭的研发方式追求一次性成功。所以每次发射呢都要等很久。好说了，new。接下来我想要聊的就是spacex和新建的试飞。新建的目标非常的明确。，就是在明年的火星窗口期登陆火星，然后在202 8年的火星窗口期载人去火星。，202 5年新建，预计会有25次的试飞。，就是平均每两周就要飞一次，。而在这25次里面，我们会看到新建的入轨飞行。，目前为止，新舰暂时都还是亚轨道试飞。，然后新建部署第三代星练新建二级，返回到发射塔，新建的轨道加注，新建使用双塔发射，。新建开始使用第三代猛禽发动机和新建与na萨合作的human landing system.，就是登月着陆器的试飞。这其中最让期一代的就是新建的载轨加注，就是在地球的禁地轨道。 将推进器从一个新舰转移到另一个新件上，这是以后进行升空任务的关键技术之一。因为新舰在发射时携带的推进器就是去近地轨道的量。，它不会带更多，因为要尽量的把空间留给有效载荷。，然后到了近地轨道呢再加油。而这个画面我们是会通过星链直播亲眼看到的。二代新舰装了比之前更多的摄像头，有30多个，到时候能够更清晰的观测到全过程。，这个轨道加住是史上第一次，所以会有很多的不确定性。，比如两个星舰在微重力环境下，如何保证姿态的稳定？，如何准确无误的去对接，如何在太空辐射的状态下保持推进器的超低温状态等等。如果出现问题，比如说在轨道上炸了，那些被炸的碎片在脱轨燃烧。以前，有可能会高速撞向其他的载轨设备，近地轨道上的东西就比较丰富了。各种卫星空间站星链，撞上一个就会导致更多的碎片。 然后恶性循环。，新建在前两周，刚刚进行了它的第七次试飞，助推器又一次成功返回。，再次上演了筷子。假火箭。，但新建二级在上升到离地大约14 6公里的时候，突然解体了。解体的原因，伊罗马斯克说，是因为燃料泄露，导致舱内压力过大引起的。，因为新建的推进器是液氧和液态甲烷，温度都非常低，。一旦泄露，就会瞬间气化，让舱内膨胀起来。而这个气体体积增加了，速度又远远高于排气口的排气速度，所以舱内的压力就会一直积累，最后触发了自回系统。新建解体之后，被炸的碎片经过了载入大气层的高温，最后坠向地面。那个画面是新建起飞中。，我最喜欢的一个，甚至超过了筷子甲火箭。，毕竟助推器，这已经是第二次成功返回了，而新建二级解体的画面以后，不一定还看得到。 。 那这一次会解体呢？，也是因为他们首次尝试了使用二代新舰助推器，还是老版本。二代新建的推进器储存空间更大，加注量增加了25 %,，高度也比一代高出了1.8米，然后两个前翼向前推了一点，更靠近被封的位置。，防止出现前两次那样，在入的时候，前翼关节处燃烧的现象。当然，二代新舰的提升远远不止这么多。我说的只是肉眼能看到的。，我把二代新舰详细改进的链接放在下方评论区。，大家有兴趣呢可以去看。那除了新建以外，猎鹰9号在202 5年的发射次数预计会超过180次。而202 4年猎9号加猎鹰重型总共发射是134次，202 3年只有96次，。抛开新建的光环，令鹰9号才是真正改革了航天产业的，真的做到了把火箭当飞机开，然后新舰就是这种复兴的延续和壮大。那除了新建。 今年我最期待的火箭发射，还有roy lab的neutral ron中子，我本身是rocky labb的投资者，而中子是让roy labb提高收入和影响力的一个很重要的来源。所以中子的成败一定会影响到它股票的价格。不过中子呢也是迭代式的，不一定一次性成功，。中子火箭已经研发的差不多了。，目前在完善的主要还是发射场地。，预计今年上半年就可以迎来首飞。rocky labb这家公司，我之前也跟大家聊过很多次了，。他过去半年股价的涨幅已经接近500 %.。rocky labb在2006年刚成立的时候，给自己的定位其实是小型火箭发射公司。，它的第一枚火箭electron电子只有18米高竞技轨道载客300千克，。但即使是这样，电子火箭也一直都有订单。，而且它是202 4年全球发射次数第三高的火箭，仅次于雷鹰9号和长征2号，。但随着太空产业的不断扩大，。 CEO peb决定开始做中型火箭，满足更大的卫星发射需求。，因为重型和超重型火箭已经有blo和space X了。中子火箭从开始研发到现在有5年多了。在这段时间里面，roy labb经历了一个转型来提高收入。，就是从单一的火箭发射公司过渡到了端到端的火箭发射服务公司。，就是除了火箭发射以外，也提供卫星制造和卫星平台等支持系统。，这个转型让roy lab过去两年的收入大幅提高，给投资者们带来了很多信心。太空支持系统和火箭发射的收入变成了3比1。而在这种收入已经稳步提高的前提之下，又引入了一个中型火箭来弥补市场空白，算是锦上添花。中子高43米、近地轨道载荷13吨。中子所有的设计都是围绕着一个重点，就是快速重复使用。它是一级，可回收，二级不可回收。，但到了一级。 结合整流罩是连在一起的。，这个设计很巧妙，所以你看上去呢就好像整个火箭都能够做回收，怎么上去的？，怎么下来？。中子的研发成本是2.5到3个亿。，利润率和电子火箭一样。，都是50 %。，电子是一口价840万美元，而中子是一口价5500万美元。而且中子现在已经和spaceforce和一家不透露名字的卫星星座运营商签署了多次发射的协议。那说完了火箭发射，接下来我再说一个我很期待的人。，这是na A下一任的新局长jery的ac。jerry的，。我在以前聊infor灵感4号任务和北极新灵域任务的时候呢，有跟大家提到过，这两个任务都是和spacex合作的。jerry的是出资人，同时这两个任务，他也都是亲自上阵。，属于成功企业家出圈到商业太空领域最典型的一个例子。他自己本身也是飞行员，有非常丰富的开战斗机个经验。 jerry的最引人注目的一个举动，应该就是史上第一次的商业太空行走。，他有这个财力参与到商业太空。，是因为他有一个支付技术公司shift for payments.，就类似于，然后公司202 0年上市了。jerry是被特朗普亲自提名的，我觉得大概率也是给的建议，这都是一个圈子里的人。，当然nas A和spacex呢从来都不是竞争的关系。，他们属于甲方乙方，但是让jerry作为桥梁，na SA和space, X可以做到高度整合，人类再次登月和新建上火星。这两件事，也更有可能加速在特朗普这一次的总统任期内去完成。所以，jerry的上任，很有可能会改变美国的再次登月项目，现有的布局和计划，甚至改变整个nas A的管理和运作。因为jed和nas A原本的基因是冲突的。rry是个企业家，企业家都是很激进的，然后天然的就会重视现金。 和效率。，而这两点刚好都是nas A不具备的。 Na A以前的局长也都没有企业家，以前几个都是政治家，。 Na A也是一个传统的政治机构，办个事要层层上报，大部分项目还是外包给别人做的，所以效率很低。，超时超支是常态。他们现在把载人登月的日期又推后了。从202 0年的9月推到了202 7年7月。，他们以前做詹姆斯、韦德太空望远镜的时候，一开始说预算5亿，计划2007年发射。，结果后来花了100亿，发射时间是在202 1年，比原定计划晚了15年。然后登月火箭space launch system呢也很鸡肋。这个火箭的研发成本在300亿左右，是新建的大约6倍。但那只是在202 2年发射了一次，下一次要等到202 6年space launch system,还是一次性的，他不能够做回收。，而且光靠这个火箭也登不了月。na萨的原计划是用登月火箭和ion猎户做载人舱。，把宇航员送到月球轨道上，然后转。 移到新建，？然后再靠新建去登月，就是说最后还是要用到新建。那你为什么不一开始直接用新建就好了呢？？space launch system其实是个好火箭，它不是不好，它只是没有存在的必要。那这个问题现在就留给jed的了。，毕竟研发的钱已经花了。，加上这个火箭项目，包括整个登月计划。，后面支持了无数的机构和工作岗位。再次在登月，在我看来，其实只是一个吸引眼球的说法。s这个任务的主要目的是在月球上长期驻扎建立基地。，一是为了科学研究。，开采月球上的资源，。二是作为升空探索的后备站。，为之后的火星任务去铺路。所以这个项目顺利的运行起来的话呢，是可以带动一系列的太空任务的。Jerry上台，还有一个我觉得甚至超过了他管理nas A本身的一个看点。，这是提高太空任务的影响力和传播性。Space X这一点已经做到了。，不仅仅是因为它本身的实力，更重要的是ilo n是个天然品牌。 很多人对火箭的兴趣和知识积累。，就是因为space X,包括我自己。相比之下，nas A骨子里是没有博眼球和流量的，这个基因的，也就没有办法做到很好的传播。但jerry的已经经历过两次平民商业太空任务了，他应该有这个经验和体会。，就比如太空行走，。jerry只是爬那个梯子，出舱站了几秒钟。，就是各大媒体的头条新闻。，na SA和全世界其他国家的宇航员已经进行过无数次的出舱任务。，没有人在乎，没有人记得他们的名字。，没有人知道出仓行走具体是怎样的。但是北极新黎明任务一出来，基本上所有关于这个任务的报道，都会普及出舱任务是什么？。他的风险是什么？，过程是怎样的？。类似于这种传播越多，才会有更多的人对太空更感兴趣。，才会有更多的年轻人在以后加入到太空事业中来。有人说宣传的多，是因为jerry的是平民宇航员。，我觉得主要原因不是这个，他也不是什么平民，主要还是企业文化制度。 和宣传方式的不一样。今天视频结尾，我放一段北极星里面任务里面，我很喜欢的很美妙的一个场面。，这是4名宇航员中的其中一位s在太空中用小提琴演奏了一段W illi amm s。他演奏完之后，通过link把文件传送回了地面。，然后和世界各地的不同管弦乐队录制的版本合成在了一起。这个小提琴是经过特殊处理，能够适应真空环境的。因为木头本身有天然挥发物。，在微重力环境下呢会挥发气体产生噪音。，而且照理说，在微重力环境下演奏小提琴力学原理肯定会有变化。比如说按压琴弦的力度或者手腕的力量。因为握琴弓的个手腕，没有自然重力了。，你拉的时候呢，肯定会和地球上差别很大。 好，。那今天这个视频就跟大家聊到这个地方了。，谢谢大家收看，我们下次再见。，拜拜。