对我，我改一下。我还没没玩明白这个直播呢。能听到我我说的话和看到我的画面吗？我们感觉我老搞不明白这个。看我现在起了几个直播呀？操，两个直播。在家里吗？对，在家里。我回到北京了。我好像现在只能用直播软件直播了，反正现在也有 OBS。醒得好早，这不早了，这都十点了，北京时间都十点了。九二七，我把那个直播删了吧，有一个直播有点问题。镜头位置一直晃，不好意思啊，是因为我手在操作它，在我在一直在调，所以就会有点晃。嗯，我把这调好了就好了。现在还晃吗？嗯。我应该弄个鼠标，可能就会好一点，就没没那么晃。哎。Hello，现在好点没有？现在这个，呃，播放跟声音能看到吗？我记得我第一次弄的话，就直接用笔记本摄像头就可以。现在一定要推流才行，不知道是是油管什么设置。Hello，现在好点没有？现在这个，嗯。Hello，Hello。OK，稳定点了是吧？早安，早安，早安。我本来想再早一点直播的，结果，对，还是还是忙到现在。啊，我看有个朋友说，这个现在 Multi-Agent System 主要用 Long Chain Long Graph。呃，这个应该有在用啊，但是也不一定主要完全用它吧，用的其他的也挺多的。Cloud Code 用 Skill，请分一下区别哪个好？哇，这 Skill 这个现在挺多的了。这个可能还得看一下实际场景了。对。但是今天主要是这个刚回北京，开了几天车，开到北京，然后，所以说找时间跟大家聊一聊，学习一下如何直播。对，今天在北京了。那个北京的，如果有朋友想约的话，可以到时候约起来。哎呀，从广州开回来，开了得有三天吧。嗯，昨天稍微休息了一天。对，估计今天又这个直播又比较随性，所以这个估计也没什么人。大家估计今天也都上班，早上估计。我在想，以后什么时间去开个直播会比较好？在想，不知道大家什么时间会比较有空一点。那早上好，早上好。这个，啊，大飞早，早早早，选择开车，人到中年开长途真受不了。啊，这因为那个有点东西要运，所以就是开车了。当然我这个经常从北京开到广州再开回来，习惯了也。就开车说实在的，有时候，嗯，路上再想想事儿啊，这个稍微自由一点吧，对，感觉。以前也也经常赶飞机，坐飞机也有，对，但是，呃，有时候也喜欢开开车，瞎转一转，然后路上可能如果不赶的话，其实在哪个地方再停一停，是吧？就当这个顺便在，呃，短暂的旅游一下，特种兵旅游一下。人到中年开长途真受不了，确实是也挺累的。啊，有时候回来也得缓两天。美国现在半夜两点啊，OK，这是看美国哪个时间吧？对，没关系了。有喜欢非常开，哎呦，非常喜欢开长途的朋友是吧？对。开长途反正就是怎么说呢，沿途风景吧，看一看，想想事儿。我开车一般可能就是空下来，把脑子空下来想想事儿。啊，或者就是放空一下吧，也不能叫想事儿，开车还是要保持注意力的。对。自动驾驶是吧？自动驾驶这个，大家可以说说自己这个，呃，想法哈，自己的这个使用情况。半夜两点，你看美国朋友。对啊，我记得美国应该应该没有吧？美国的应该现在是大概晚上可能八九点左右。我看一下手机哈，我觉得应该没有那么晚。看一下哈，还好了，美国，对，纽约时间十点，旧金山时间才七点多嘛。对，所以应该我觉得这个点还好，因为我经常跟美国同学有时候打个语音啊或者视频啊，经常就早上约到早上十点多，他那边正好是晚上七八点嘛。所以我觉得应该还好吧。啊，UK，欧洲两点，哦，这个这个有可能啊。工作日一般都在摸鱼吧，这个大家好好摸鱼哈。对，看来我这个这个这个，呃，关注的还是美国真的会多一点。美国这个时间还好，因为这个美国这个时间我一般也在偶尔跟美国同学联系，都是这个时间。特斯拉四点零是吧？因为我没买特斯拉，所以这个大家可以说说这个特斯拉的使用体验哈。我觉得反正是迟早要取代，但中国现在好像还没有没有落地呢。其实我看了很多这种特斯拉的这个视频吧，我觉得确实体验感很好，但中国有些确实路况很复杂。今天什么主题？讲讲小龙虾吧。哎呀，小龙虾这个这个太火了，简直就是我觉得有点有点夸张哈，有点过度了。今天讲讲小龙虾吧，我把这个题目也改一下吧，讲讲小龙虾。哎呀。哎呀，现在不讲龙虾都不知道讲什么了哈。不是路复杂，是人复杂，确实是人挺复杂。然后小龙虾那个最近我看，哎呀，现在身边这个有点有点这个怎么说呢，泡沫了啊，小龙虾我觉得就是有点太过于泡沫了。其实这个我不知道大家有没有试过哈，就是如果你去试了，你会发现，怎么说呢，就是它还是一个蛮专业的东西啊，蛮专业的东西，就是你需要对计算机或者是对IT有很多的一些基本的了解吧，你可能才能去呃试着去去去去用它啊。然后我现在看身边也有好多这种小龙虾的一些社交活动吧，是吧？然后包括腾讯楼底下都这个这个免费教大家安装小龙虾是吧？免费给大家安装小龙虾，还有这个上门安装小龙虾的啊，很扯淡的对吧？一千二美女上门一个小时啊，不是美女，是不是一个小时了？就美女上门一次一千二，也不知道到底是安装什么小龙虾是吧？也不知道是正经安装还是不正经，所以现在我觉得就是有点很扯了啊。呃，反正最近我可能也在做两期，呃，计划了两期可能跟小龙虾有关的节目吧，但是我不太想讲这个，可能大家也都已经就讲的很很很烂的这种安装呀或者什么的，看看讲点什么吧。啊，可能想对它源代码做些分析啊，然后或者是讲一讲其他我觉得可能可能更有点意义的东西啊。目前英伟达也搞龙虾啊，各类龙虾出来竞争，那现在就太多了，包括你看最近腾讯出的什么Q Cloud是吧？还有什么啊 Worker Body啊，是叫这名字吧？反正好多，还有各种的呃龙虾的，就是安装的这些脚手架吧，安装程序啊，各种楼龙虾小米的，然后各个大厂的出龙虾啊，包括 Mini Max 也在出龙虾，就这些东西啊，我觉得就是有点疯狂了啊，有点疯狂了。我觉得大家可能很多的都还是在蹭一些热度吧，有可能。龙虾对算力和芯片的需求似乎指数级增长，这个东西就是一旦用起来，它就自己在那消耗算力，消耗 token，肯定是嘛？对，所以这个东西就停不下来了。金山云的股价暴涨，据说跟龙虾有关。大飞知道为啥？我还没看，我现在很少关注这些，就是关注不多吧。国内的股的股价的暴涨，嗯，金山云这是我老东家了也是，啊，和龙虾有关，这个得看是不是噱头了吧？我觉得。我刚装上有朋友说我刚装上没敢给权限，到底能干啥？这个前几天我看有个评论也说这个真正对普通人的这个实际的怎么说呢？实际的应用的场景可能其实没那么多哈。呃，有个朋友说小龙虾生活在污水中，清理很难，要吃点肉很少，除非养一群，但是一般人千万别入坑。这个反正就是现在有点热度，有点太怎么说呢？太夸张了啊！我觉得这里边，嗯，有一大堆人是准备割韭菜的，或者说这个不怀好心的，或者说怎么说呢？就是蹭热度吧，反正各种想法人都有。我觉得普通人来说，其实这个影响确实没有那么怎么说呢？就其实你不知道拿它的用来做什么，可能做什么更合适啊？大部分人普通人没有那么多的需求来做，就即便是一些专业的人，可能也一下子没有那么多需求啊。觉得 Codex、 Open Cloud、 Cloud Code、 Co Work 用哪个怎么样？定位如何？这个定位还是有有，我觉得有比较大区别的。像 Codex 跟 Cloud Code 基本上就主要还是针对于编程专业了，对吧？像 Open Cloud 还有 Co Work 这基本上对应的是日常的这种办公了啊，日常的工这个电脑上的一些工作了。我觉得其实如果你对怎么说呢？就我现在觉得这个 Open Cloud 还是属于一种，嗯，更偏于发烧友的一种东西吧。而且关键是说它还是有很多问题没解决，比如说一些安全的问题，对吧？权限的问题，呃，还有这个怎么说呢？就是呃确定性的问题，对吧？经常可能你跟他说一些东西，还是没有办法做的很完善啊，很完善，或者说很很准确吧？就是还是要花比较多的力气去去去调整啊。所以我觉得这个东西现在还是在一个快速发展过程中啊。但是周六好像北京有一个线下的一个小龙虾聚会啊，我也看看能不能报上名吧，在在在怡迪港那边好像是有那个 Pingcap 的 CTO 黄东旭的一场分享。我跟东旭其实也认识蛮久了，很久很久了啊，嗯，就是但最近联系并不多。嗯，那时候在 TGO 的时候就认识了，所以说看一看吧，有机会就去参加一下，没有机会就算了。呃，有个朋友说这个看了李宏毅的教学才明白了，龙虾其实不是 AI 间接使用的中介层。呃，对，这个确实是这样，你可以理解成他把现在的模型在上面呃包了一层，但是它还是做了很多这种所谓的胶水层的工作，否则的话它没有办法去实现一些日常太多的行为的操作，尤其计算机的操作。嗯，我觉得就是龙虾的意义更多更多是在于一种怎么说那种里程碑式的东西，就它可能很快也会被其他新的东西所代替啊。但其实就是我觉得这个东西就是呃说的远一点，可能大家对自动化这东西也是有一点怎么说呢？执念的吧？对，包括其实自从电脑个人电脑普及以来，其实大家一直就在想说我怎么样去自动化操作我电脑，对吧？从前一些年的 RPA 开始，其实大家因为现在大家的很多日常工作都在电脑上，所以或多或少都会有这样的需求，对吧？我怎么样？就我想解放我的双手，我想提高我的效率，基本上你就要把电脑这些东西各种操作，对吧？都给先处理掉，这个就是一个很现实的一个问题。所以其实 Cloud 就是呃 Open Cloud 这种小龙虾，其实我觉得很大方面是解决这个问题，因为以前 RPA 这个东西还是要需要写脚本啊，或者是录制，还是一个不是太普及的东西啊。当然 Open Cloud 我觉得也是有很多专业性的东西在里边，只不过现在确实呃各种社会的媒体的推广确实很厉害啊，炒的也很厉害，所以导致全民有点这种热度。但是我其实依然觉得，嗯，大家还是要理性来看待哈。这如果真的爆红，以后一定会有更好的安装方式。其实现在已经有了，现在已经这个出了像腾讯啊或者一些大厂啊 Mini Max 出的这些安装包吧，你可以认为这种东西就已经呃做到非常简化了，简化了啊，就已经简化了很多了，比 Open Cloud 之前的一些最早的方式的话，所以建议大家去安装这些就就可以了。而且可能像那个腾讯的 Q Cloud 还能跟微信这些打通，对吧？所以其实最关键的说你你你做了这个龙虾之后，其实还是要跟你日常用的一些呃程序、日常用的一些呃这个东西去能够打通才行，你才能把它真正串联起来。大飞最近的视频都能用小龙虾做了吗？我的视频还没有用小龙虾做，因为就是。 我的视频，因为我可能怎么说，在小龙虾出来之前，我基本上就已经在AI化了。所以其实，而且我的流程也并没有复杂，没有那么复杂。所以我大概大部分的是AI工具的辅助，以及做自己做了一个workflow。因为我的workflow就是比较简单嘛，就在飞书上做的，所以基本上就是也没必要去用现在用小龙虾再去解决一遍啊。重点还是token啊，确实是这个很多人装完之后就token就就在那各种消耗，对吧？其实你也不知道消耗到哪里去了，或者说到底消耗有没有意义。所以其实这个全民热度小龙虾，你从某个层面讲，还是对这些算力的公司最友好，对吧？所以芯片呀，还有搞算力的这些公司最友好，因为这个说实在，你整个算力的爆发又增长了，对吧？这个这个又又又出了很多token的额外的消耗。所以但是你说这些token真的是说解决了多少问题吗？也不一定啊，我觉得还是少数人的。现在适合吗？一直观望，但是怕有安全风险。其实我的业务流中涉及大量自动化执行的需求，倒不是怕不会用，不会用呃直接问AI就怕会有安全风险。我觉得这个安全风险。喂，能看见吗？现在是不是断了？啊，OK。没断吧？大家能看见吗？啊，上次用网页版的Cloud总结了三十九篇文章，就耗了十美刀credit。呃，如果想象如果用龙虾搞大规模的话，应该很不便宜，也确实是。现在龙虾很多时候它会就是因为它比如说每隔三十秒它会自动唤醒嘛，去做一些事情，所以这里边可能一些很简单的问题，它就会花很大的呃很多的时间在做，或者说你所谓的浪费吧，所谓无意义的东西啊。所以这个东西还是要控制一下，就是如果你不去管它的话，那token可能会就是爆炸式的消费，就可能会造成比较多的成本啊。所以其实这个就是不确定性，就是要承担这种风险啊。很好奇，我本身是一名体育教练啊，对于美军在啊使用AI指挥官在远端数位模拟的技术进行指挥，前景能否聊一聊？哎呀，这个AI战争这个问题啊，AI战争问题这个怎么聊呢？就现在我们知道是说Cloud已经在里边起到了一些作用，对吧？然后Panther对吧？这些呃AI公司对吧都在往这个军事或者是政府这方面靠啊，都在抢夺这个订单吧。然后这个你实时战场的话，其实现在更多我们看到比较确定是还是在信息的整合方面，这个肯定是在用。嗯，但是你说真的像网上说的一些就是说靠AI来自动决策，这个我觉得现在还肯定还达不到啊。但是我觉得就是信息整合方面已经在非常大量的使用了。我为了省钱部署了千万三点五三十二B，简直让我大脑降智，接大厂API口袋直接去乞讨了。龙虾使用下来就是一个AI进化符号而已。这个我不知道就是呃实际情况怎么样啊？但是我觉得可能呃也有点那什么，我觉得可能也不至于吧。这个确实龙虾的使用效果怎么样是跟模型有很大关系的啊。你可以换一个其他的模型试一试。龙虾主要是取代N八N，通过对话就能够建立自动化声，这个有一定程度我觉得会取代吧。啊，N八N本身也是做工作流的，但是我觉得嗯怎么说呢？就是N八N其实本身也是一个比较专业的一个工具，你正常来正常人来说也不会是用N八N，对吧？但是现在龙虾的这个确实这个热度有点太过于普及到普通大众了，我觉得这个还是有点过热。大飞，我觉得Open Cloud只是未来操作系统雏形，我相信很快那种全栈AI操作系统就要出现了，这可能是一个颠覆原有大厂机会。呃，我对这个事儿我可能看我可能没有那么那么乐观哈，就是我觉得你要是实现一个完整的操作系统，基于AI的操作系统，这可能还是需要一些时间的。当然这个不是不可能啊，就这个东西进化的速度谁都想不到，也许哪天就出来了啊。但是我觉得，嗯，你说这种操作系统它对普通人来说一定好用吗？或者是怎么样的？我不确定。对，因为我觉得大多数普通人来说，咱们就说普通人，他可能还是习惯了现在这种比较确定性的一些东西。你说像龙虾这种给它一个不确定性的结果的话，我不知道普通人是怎么看这个问题的。云上那些服务器系统下的软件和平时用的软件差别太大了，还是买小主机装桌面系统？哎，确实是。这个现在怎么说呢？呃，就是云服务商吧，就是还是想你可以看可以看作是什么？就是云服务商其实还是想在这波里边去有一些获利吧，或者是蹭一些流量吧。啊，我觉得就是其实那个东西，很多人装完了之后，你只能说是试水，然后其实没有下文了，或者没有结果。啊，就是如果你自己真的想根据自己的东西去解决自己实际的问题的话，你还是自己弄个环境会比较好。但是现在但是主要是Mac Mini也很贵了，这个涨价涨得也很离谱，所以这个热度来了之后就就各种这个涨价潮也就来了。小龙虾其实个养成类游戏，你可以当成一个养成类游戏来玩它吧，我觉得也不是不可以啊。但是呢，你说本身有多少人就是有那么多时间去玩这个养成类的游戏呢？是吧？可能也不多啊。主要是这里边还有你还得真的有一点技术的基础，对吧？你还得天天研究它，而且升级也很快，对吧？我觉得可能给这个你不像你那种恋爱养成的游戏，或者说换装养成游戏，真的那种游戏性东西，它给人的这种娱乐更强，这种东西可能并没有那么强。万一搞砸了或者搞一搞了几天搞不通，对吧？有个问题搞不通，各种你还挺郁闷的。其实搞技术跟玩游戏还是不太一样。呃，用AI写代码生成新的AI操作系统，然后用这个替换掉原有的AI大模型，然后大模型必然作为AI操作系统最核心的一部分，不一定是最底层。那我觉得AI操作系统这个东西可能会是一个未来发展方向吧。但是这个我一直觉得操作系统可能并不是一种就是像大家来说很简单的一个事情，可能它的即便是我们用AI来做，它的难度也远超想象。尤其在这个过程中，可能会有一些呃就是纯粹概念的一些东西炒作吧，啊也会有。你可能可能很快就会看到有人说，哎，我做了一个操作系统是基于AI做的，但这里边都究竟有多少是基于AI？它到底是一个什么样的AI操作系统？对吧？这个东西可能就在真正说到了一个大家能理解的完整的成熟的AI操作系统，我觉得中间可能还会有几年的时间。但是这里边就是大家要警惕吧，炒作的风险。感觉现在玩就是浪费时间与资源，我觉得现在确实还有点太早，因为这种东西就是嗯，其实它的发展时间很短，然后其实但是近近年这种炒作的热度太高。呃，而且网上我看了很多例子，包括自己也试了，我觉得怎么说呢？就是你还是要想明白你用它干什么，对吧？你说你提高工作效率，或者是提高什么东西？嗯，它最终还是要有一个确定性结果的，对吧？确定性结果的。我觉得如果你都不知道说拿它到底最后来做什么，那可能你玩了半天，也就是花了很多时间，花了很多token，花了很多钱，可能你也没有什么结果。我想说的意思就是什么？就是什么呢？如果你有非常明确的需求，你可以通过它来替你解决一些。那或者是说你明确知道用它怎么来赚钱，对吧？你可以用它来作为赚钱工具。但是如果你这些方面其实都想不清楚的话，可能绝大多数人很多是想不清楚，对吧？那你究竟用它来说，就是很多人会把它想象成一个完美的或者是无所不能的东西，但实际上用起来就不是这样的，对吧？你比如说像一些呃完全没有计算机基础的人去用它，我觉得其实还是很有难度的。你你理解这些事情其实还是有有的有难度的。大飞好，第一次看直播啊，谢谢谢谢，我以后会经常多做直播，因为确实我想跟大家做一些可能更呃紧密的沟通吧，对，更面对面的沟通会亲密的好好一点。部署本地模型token无限，那你这个又部署本地的模型了，又部署这个本地的龙虾了，那确实是。但是呢，那你的本地的环境一定要一定要足够好啊，对吧？反正也是一笔投入，对吧？但是龙虾的问题是在于说你如果太小的模型，其实它起不到太好的效果的，就是你一定要用一些很呃很强的模型才行啊。让小龙虾自己想办法升级自己，改自己的源码升级self。呃，这个其实肯定是有很多人已经想到了会这么做的啊，就包括现在龙虾的升级版本升级很快的。你看那个三点七刚出来，第二天就三点八的逼他了，是吧？现在就是我们能看的就是说软件的升级很快，确实很快啊。但是这个东西还是解决不了说你用它来干什么的问题。我看有同学有朋友说这个声音不同步了啊，我看一下。呃，现在好点了吗？现在还能有声音吗？现在有声音跟画面是同步的吗？嗯，能帮忙看一下吗？啊，可以是吧？那就是那我们继续了哈。我看看，我还是先先回答一下上面一些问题哈。第一次看直播，想问你在国内，对我现在在国内，在北京。本地部署和云端部署有啥区别啊？这个一会儿我们再详细讲吧，这个说一下很多。老是中断任务有问题，这个很正常。啊，OK了，同步就好，好。我稍微过得快一点哈。啊，有朋友说龙虾被OpenAI收购后，桌面版的Open Codex效率飞起，测试了几天，操作电脑进化不少，完全没有用龙虾，哈哈，还是大成好吧，嗯，挺好挺好，有时候可以分享分享自己的经验哈。如果AI这个朋友问了一个很神奇的问题啊，如果AI真的成精作乱，你觉得神作为最高管理员会怎么惩罚它？降下死循环作为无间地狱吗？还是直接修改物理常量让芯片失效？非碳基生命也会有天劫吗？这我不知道啊，我也不知道怎么回答这个问题。这个我估计这个可以用来写爽文小说哈，但是大概率怎么说呢？有没有这个神还不好说呢，是吧？这个问题我确实没法没法回答哈。每天给我定时推荐世界新闻，这就是一个很好需求啊。这个我也看到了，就很多人还是用呃那个龙虾来做一些信息的获取吧。但是其实看你的这个需求怎么样，有些时候就是我也看身边有朋友，其实可能还在坚定的使用RSS，嗯。呃，有朋友问这个你怎么怎么操作AI在我的频道影片的制作流程，这个我之前其实呃讲过一些，讲过一些，就是呃其实我的制作流程大概会分几个步骤嘛，第一个就是选题嘛，选题之后就是呃就是你要看大量资料，然后再去可能每天再选出来你要做哪些内容，然后再呃这个叫写稿嘛，那写稿的过程中可能就会有AI辅助，对吧？比如说有几篇内容可能会让AI帮我去总结一些核心的要点，然后就是录制嘛，现在录制基本上已经交给数字人来帮我去生成了嘛，这个就走的像黑阵这种工具，呃，克隆我的声音用的是MiniMax，然后形象用的是黑阵嘛。然后啊，那生成影片之后就是剪辑嘛，剪辑这个目前部分还是要需要主要还是靠人工的，因为这里边有大量素材的问题。如果不做素材的话，我觉得可能AI能能能做很多工作，比如说只是剪口气啊或者剪什么的，AI现在也能做。但是如果说我们要把这个视频的准确度做的高一点的话，那你的素材的准确度这个东西还是需要人来做的，所以剪辑可能还是会花一些时间的。然后最后就是生成封面啊、标题啊、简介这个东这个都基本上AI也可以来做了。那现在就是这几个流程串起来，我们自己我自己是做了一个简单的一个呃workflow的，就是基于飞书。其实呢，这个呃就是如果你不需要多人协作的话，其实你自己呃怎么搞都无所谓，对吧？但是你一旦个人协作的话，你可能就需要选择一个平台、工具、环境去做这种相当于信息的互通了，信息的这种交互了。所以这个东西就是看你的选择了。对，你看有朋友说还是看RSS吗？就是其实这个东西是一种选择。我觉得你如果是想获取信息来说，纯粹获取信息来说，龙虾也不一定是一个很好的一个选择。包包括我现在看到有一些基于龙虾在做的一些就是各种信息的汇总啊，那这里边我会有两个问题吧。第一个，你说普通人真的需要看那么多信息吗？就是可能你你信息太多了，你也看不过来的，大量的信息可能你也不关心，或者说你关注不到，对吧？第二个就是说，如果你有很准确的想要去get一些信息，其实RSS还是足够你用的啊。好像那个我看有朋友在用那个Follow吧，是吧？一些RSS工具，那其实我觉得也能解决你很大问题了。基本上你的所有的信，你日常的基本的信息的获取的呃需求也都能解决得很好。看到有高校提供养龙虾的token支持，呃，这个现在都在做，不光高校吧，包括深圳市政府龙岗嘛那边不也出了一个新出的一个龙虾的一个政策嘛？就是如果你去搞一些龙虾创业的话，他会给你呃大概一年半的场地的一些免租或者优惠吧，然后好像你还能在龙岗免费住住两个月这样子，就是各种政府的政策优惠。但我是觉得怎么说呢？也是有点呃噱头吧，也是有点噱头吧，对吧？就是怎么说呢？炒个热度吧。RSS用户路过，嗯，自己部署了一个自动抓取和翻译外文的AI，然后开始定义了订阅了一部分外文RSS。这个确实是，就是现在很多RSS公司其实RSS工具啊，它也带一些AI的功能。所以就是我觉得这个东西就是你自己用的用手对顺手，然后你自己就觉得能满足需求就好，也不一定非得要追龙虾的热度。呃，有个老粉哈，两两千粉开始，那确实老粉，那已经至少有个两三年的时间了，想听听我的意见。呃，我打算年底回国，我毕业后就在干AI engineer的事情了。回国之后想边旅行结交人脉边创业，AI的应用方向，我同时也有可以支撑的国外remote兼职。你有什么建议或者意见吗？呃，我觉得如果你回国之后啊，你还能有一份稳定的工作，那我觉得其实是可以尝试一下的。因为现在AI的创业就是嗯比较适合One PC，就是一人公司吧。因为我昨天我见了一个字节的朋友啊，聊了天，以前我的下属吃了顿饭，他也跟我说，以前我带的很多一些小朋友吧，现在也有一些在自己创业的，包括自己在用AI做一些小垂直赛道的工具，那可能一个月也有一些不错的收入，那我觉得也挺好。就是如果你收入是稳定的，呃或者说基本能保持稳定的话，那我觉得你这种想边旅行然后边创业的想法也是可以的，因为其实国内很大，就我有时候也想开个车到处去转转，我觉得这个嗯去见一见各个地方的东西，世面确实会让人的这个眼界不太一样，或者心情也不太一样，对吧？然后其实国内我觉得其实对数字游民还是比较友好的，如果你想做这种形式的话，就基本你到哪儿都有网，对吧？然后你到哪儿都有地方住，对吧？嗯，你你想住多少钱的也都有。 然后整个生活还是比较便利的啊，如果但就是对房车可能不太那么友好吧，啊，就是房车可能还没有那么那么好，但是我现在也看到很多这种呃房车在在这个怎么说这种形式吧，旅游形式，所以我觉得其实而且比较安全，对吧？在国内你你其实安全还是有一定保证的啊，所以我觉得就是蛮好的，我都想这么干，对，主要是我现在有家庭孩子，所以就没有办法，对，但是我觉得呃年轻人可以去尝试一下，不知道有没有回答这个朋友的问题哈。呃，目前有人说下一个朋友说这个，我想请问，目前很多人说小龙虾只是个解决重复化工具的助理，请问目前有什么特别智能的应用吗？嗯，这个东西怎么我我不知道该怎么回复哈，就是算特别智能，怎么算特别智能呢？是不是那种就是很很超出想象的？我觉得基本上你要明白，小龙虾其实还是基于底层大模型的一个能力为主了，然后只不过就是它在上面去做了很多胶水性的工作，可以让你去集成很多的工具，对吧？去去调用很多的以前的这种嗯应用吧，对，我觉得这个特别智能应用就是我我我没法回答哈，但是我觉得就是对于日常的工作助理来说，如果你有个确定的目标跟方向，你用小龙虾来做一些优化还是可以的啊。请教老师，龙虾这次会给我们带来哪些行业投资机会？这个我称不上老师哈，那这个称不上老师，咱们就随便交流。龙虾带来投资机会，我觉得很显然就是一些能源、算力、算力跟能源行业一定会这个是比较稳的，然后你说一些嗯AI公司吧，也会肯定会有啊AI公司，你但这个你东西你要看国内还是国外了，国内的一些头部的AI公司那肯定还是对吧？包括一些云计算，所谓的云计算公司可能都会有一波上涨热度吧，我觉得还是热度为主，然后就是算力跟能源这个应该是从长期来看还是会利好的啊。龙虾最好的点是用手机直接控制电脑，呃，手机控制电脑，我觉得这个也可以啊，这个这个方向确实也还可以，其实就是你想远程嘛，远程控制电脑嘛，但这个就是安全的问题啊，就是你一定要解决好这个问题。其实主要手机控制电脑就是你那个屏幕还是不太一样的，就是其实现在应该有一些已经能做到了，像一些传统的远程控制软件其实也可以做到用手机来控制，但是就是说你手机的屏这么大，其实你很难操作电脑那么大的屏的，知道吧？这个我觉得可能是一个比较大的问题，但我没我我也没有经常试过啊。对对，有看朋友说远程远程桌面的手机控制电脑非常难用嘛？对，就是这个问题，只能通过AI去控制电脑，嗯，可能可能就是呃，我觉得又是用AI的语音或者是文字来控制电脑，比你用这个所谓的手势或者鼠标来操纵肯定会好很多了，对。RS毕竟是整篇文章有AI做总结还是很有用的，现在我看到有些RS工具已经能做能用AI总结了啊，这个RSS嵌AI的功能我觉得还是比较容易的，这你可以去看一些新的RS工具，他们已经在做了。妃子贵庚啊，我四十一了啊，已经不小了，太快了，上面人绝大多数不知道是什么，然后就全力大大规模大力推广，引发热度跟焦虑，呃，这个我确实是也有这种感觉啊，我也觉得现在这个龙虾的热度有点太广了，你不管是专业的还是非专业的，普通大众都混在一起，我觉得这不是一件好事啊，至少我觉得，而且我也觉得，就算AI的进化速度很快，龙虾的发展速度很快，它也远远没有到说那种地步哈。讲讲如何本地部署Open Cloud流程吧，网上很多流程走不通，呃，我建议你啊，你你如果在国内的话，你其实就看一看像Mini Max Cloud还有这种呃这个这个腾讯的Q Cloud啊，还有Worker Body这种新出的一些安装的程序吧，就会简单很多，基本上点两下就OK了啊，然后可能你再去里边再去做一些参数的配置，这个就会简化很多，嗯，因为说实在的，国内去访问外边的东西还是不是太方便，有时候玩了一会儿龙虾就回到Cursor了，最近可能也会做一期Cursor的节目。现在Cursor呢，虽然说呃这个AR增长的非常好，但是呢，网上也有些论调，包括一些投资机构就是也会觉得Cursor它也遇到了很大的问题，啊，我回头我会做一期节目吧，啊，就是Cursor是不是要凉凉的，对吧？这个就怎么说呢？我并不是说Cursor一定现在就会有问题，而是说这个很多新的东西在冲击它，包括它的一些呃底层的模型的也在做跟它类似的事情，所以就是说有的人会可能对Cursor发出一些质疑吧，或者一些担忧吧。不知是有什么龙虾的功能我没有发觉到，还是真的Cursor比较满足我的需求？OK，这个我觉得工具有很多种，你觉得哪个真正适合你就行了。哎呀，问我的MBTI是什么？很踏实专业，同同事都是这样好了。呃，哎呀，我那个MBTI是什么来着？我还真忘了，我不是太擅长这个，就是我回头可以再做一下这个发给大家啊，嗯，踏实专业也谈不上嘛，只不过就是说，嗯，咱们就是真实一点吧，是吧？怎么看英伟达的股票走势？嗯，这个这个就是我没办法给这个荐股的这个意见哈，荐股意见，但是我觉得英伟达至少现在来看啊，还是这个有很大优势的，这个护城河还是有的啊，即便是短期的震荡，我觉得长期来说，嗯，还是可以去可以去关注一下的，但是我没法给你说它到底是涨跌的这种判断哈。Open Open Cloud目前算得上是一款有持续学习能力的Agent了，但是它的这个能力是靠工程能力解决的，并不是理论上突破，缺陷就是它不能保证自我进化朝着最优解的方向改进。呃，这个确实是啊，目前来看就是说它，所以为什么它为什么有这么高的热度？也是我觉得嗯大家对它有这种看法吧，或者预期吧，我觉得是，嗯，当然你说的也对，我觉得这个这个朋友说的也对，很多是靠工程能力解决，其实现在本身AI在应用方面大部分还是工程啊，你说模型上的这种大突破，其实我们也有段时间没有看到了啊。Open Cloud有朋友说Open Cloud可以利用语音来控制，未来可以使用脑机接口直接控制，那就得看了，如果真的走到脑机那接口那一步的话，我觉得那时候可能已经都不是Open Cloud了，那个是不定是什么东西了，对吧？就是一旦说能够把脑机接口的问题解决掉啊，因为现在这个脑机接口其实发展速度也挺快的，是吧？像马斯克的Neuralink啊，还有一些这个其他公司，其实都在就是这个进化速度远比之前几年也要快，所以这个东西如果说真的解决了脑机接口的呃实际应用效果的问题，那那这个就已经是一个不太不好想象的一个未来了哈，也很夸张了，就是或者是说我们现在是想象不来那个时候的一些进化速度了啊，因为现在就人脑最大的问题就是输输入输出带宽的问题，对吧？就是我们需要通过语言呀各种肢体啊来表达你这个输入输出，对吧？嗯，所以就是如果能够真的直接跟电脑联通，那这个就确实很夸张。那个时候AI操作系统该早已普及了，确实是，嗯是。来晚了？没有没有没有，我还会播一会儿的，没来晚啊。不知道什么时候iPhone的能力可以运行几万亿参数的模型，这样就不用依赖于？我觉得这个呃可能在未来两三年就会看到啊，就是因为这个呃手机移动端芯片的这个发展也很快，尤其是呃苹果自研的像M系列的芯片，其实它的这个性能还是呃很强劲的，尤其是我今天早上看了一篇测评，做这个M五M Pro的这个芯片测试，就是这个这个这个MacBook的测试，就是用了M M五Pro芯片的，它的性能已经很强了，在本地如果你内存对吧硬盘跟得上，其实已经能部署很大规模的参数了，所以我觉得这方面就是就是我们看吧，这个东西肯定会持续的进化的，尤其是端测的像移动端这种东西，也是一个大力的方向啊。
对于非技术人员，从时间有限且比较功利的角度来看，现在还有必要学N八N吗？我感觉没什么必要，就是因为N八N它其实还是一个比较专业的一个东西，我觉得就你需要做workflow啊，这这个去做一些配置。其实正常来说，如果是非技术人员或者说一些呃怎么说呢，普通的用户来说，其实你期待应该是AI这个东西变得足够简单啊。当然，如果其实就是你学习，如果你有时间的话，学习也没有什么问题啊。就是其实这个东西，理念性的东西，你不管怎么变，在很多的呃工具中都会存在的。最好是可以运行几百万亿参数，那估计可能短时间做不到啊，因为毕竟端测还是有限的。这个要其实芯片本身摩尔定律的进化的速度还是非常有限的。就是回头我可以做一期节目，就是那个呃英伟达的那个首席科学家呃Bill的Bill的一场演讲啊，我这个稿子已经写好了，还没还没还没录。就是其实摩尔定律的进化其实还是比较比较慢的啊。就是我们呃最近的这些，你看到这个算力的进化速度，其实很大程度上并不依赖于摩尔摩尔定律的进化，就是这个芯片呃这个叫晶体管的这种进化，很多东西是还是一种呃计算上的，计算上比如说精度的对吧降低，还有一些其他方面的优化啊，包括一些工程上的。所以就是说，你想让它上来就运行几百亿的，这个可能需要我觉得比较难。实在人啊，所以就比较实在。这既然就上咱们当王，这个这个这个干直播干自媒体的就实在一点吧，啊。龙虾真没什么大用，四十一了，小兄弟我四十五老成员了啊，这个大哥哈，大哥。回北京聚聚，你每天让我听几个小时，行啊，可以啊，我现在已经在北京了，这找时间可以聚聚，然后反正我有有时间我可能会后面多开直播，咱们就随时随时在线聊呗，可以对吧？嗯，线下也可以。目前各巨头在资料中心的扩建上都放缓，请问这是需求放缓还是泡沫快破？嗯，我觉得需求是没有放缓了。首先我我觉得啊，就是需求还是在增长，而且是快速增长的。但是呢放缓有很多的原因，比如说一些资金的问题，对吧？你像星际之门，像我本来想做一期的，就是Oracle的星际之门，确实现在Oracle遇到很大问题，所以导致星际之门本身OpenAI跟OpenAI的这个星际之门的合作就也也遇到很大问题。那这个这个有有时间的话，我会做一期节目。然后就是说，包括中东的这个战争，伊朗战争，其实呃其实AI的很大的一些背后吧，其实还是跟中东现在有一些关系的，尤其在中东建了很多的这种数据中心。所以呢就是说中东的战争一打呢，包括像把亚马逊那个数据中心炸了是吧？那还是会受很大影响。所以呢就是说，我觉得它这个嗯放缓呢是有很多各种因素的，但是并不是需求放缓了。泡沫快破吗？我觉得现在来说，呃短时间内还看不透说说要破啊，说要破。我最近早会时，我大主管分享龙虾是实际意义上让不会城市的人可以打字或者口头来写程序，因为我主管认识一位医生，他不会写程序，但是通过OpenCLow来帮助他进行爬虫，并且整理需要的资讯。现在虽然不完美，但这个又更缩短一般人跟工程师的差距了。嗯，对，这个确实是一个怎么说呢，实际的应用案例吧，实际的应用案例。嗯，确实我也看到身边有些人，嗯，就是以前确实是呃完全不会写程序的人，或者说IT可能都不懂，他确实能够利用OpenCLow或者龙虾吧，或者现在一些大模型吧，能去做一些事情。但是实际上呢，就是呃这个场景其实我觉得还是偏于简单的，用爬虫去整理自己的一些需要的资讯。这个这个场景其实怎么说呢，比较常见，但是一个比较简单的一个场景啊，比较场景，比较简单的场景。其实我们关注说OpenCLow它的天花板还是在于说能不能解决一些更复杂的一些问题啊。最近Run Systems那个果仁大脑觉得可以讲一期了，对这个其实我也看了，我也正在准备这个相关材料，确实可能想做一期，这个确实还是蛮有意思的啊。这个这个这个接下来可能就是人类也想上传大脑是吧？就所以说这个科幻片儿，这个科幻小说的想象力都已经跟不上这科技的发展速度了嘛？一个之前在交友App上MBTA上填的是前端架构MERN，美女问我这是什么型，没看过，我跟她解释，结果被骂了神经病就没聊了，你这个太直男了哈，典型的直男。龙虾系统上限还是很高的，但现在工程思维技术还没有达到范式转化的水平，要做的不同行业的人或者个人定制定造系统能够不断回回所在提升又稳定的程度，还需要点时间去提升。嗯，这个肯定是的。其实现在就是说AI工具的一个很大的我的感觉就是说，你究竟能做到什么水水平，其实跟你去运用它的水平是有很大关系的。普通人其实我我现在看到一个最大的问题是你其实提不出来什么太牛逼的，或者说太复杂的需求，这是一个问题啊。就即便是专业的人士，经常也是这样啊。所以这个东西就是可能我们造了一个天花板很高的一个东西，但是实际上我们没有完全没有把它能力能力用满，嗯。每个人就是一个终端。现在的问题就是工程圈夜夜高潮，科技圈子寂静无声。啊，对科技圈子，反正我也不在科学圈子里哈，科学圈子里有一些这个怎么说呢？我觉得呃现在这个热度很多时候还是一些媒体炒作出来的吧，我觉得会有一些关系啊。怎么看马斯克的AI芯片？呃，之前做过一期节目，他那个Dorado芯片不是又那个之前给取消了嘛？现在又开始又研发新的AI芯片，这个我们找找时间再做一期节目再讲吧。我觉得现在有一些新的变化，但是我觉得马斯克的AI芯片其实它的目的性还是比较强吧，主要是用在它的这个特斯拉以及这个呃擎天柱对吧？这个Optimus机器人身上。对我觉得它可能还是一个比较针对于它的呃这个业务的需求来做的AI芯片吧。因为说实在的，如果说嗯按他现在的这个程度来看的话，光他特斯拉跟Optimus上用的芯片数量就就已经这个数量就已经很大了。那我估计他也不会说把这个芯片再做，比如说对外的服务啊或者是什么的。现在光他自己的产能能满足就不错了。想问一下，大飞本科是计算机吗？还是数学物理的？我本科是学的计算机啊，没有学像这种数学这种物理这种纯理科。还是当时国内的应该是属于比较热门的叫什么？计算机工程与科学吧？啊，当然一些基本的一些数学东西肯定要都都学的，线性啊，还有一些离散呢，离散数学呀，对吧？肯定都是有的。但是肯定不是专业的这种数数数学物理出身，更偏的还是计算机应用啊。大飞，当企业的一些部门都有能力构建一个小的部门级的独立应用时，你觉得未来软件的生态和商业模式是如何的？呃，这个怎么说呢？就是我觉得这个话题可能会比较大呀。这个就是因为前天我也做了很多期节目，包括讲一些SaaS的，其实里边或多或少有一些观点也会提到嘛。就是当你真的说，因为现在大部分的企业，你想实现一个东西还是去采购嘛，专门的软件，专门的SaaS。呃，但是如果真的是说你有自己能力去构建的话，那可能就会影响到一些这种SaaS的产品的销售，对吧？或者是它的收入。但其实你要你要考虑还要考虑一个什么问题呢？就是说，也许你确实能够去开发一些小的部门级的这种独立应用，但是你有没有足够的人有精力去开发，以及后面的维护，是吧？就现在我觉得企业都会想一些非常实际的问题，我究竟是采购划算呢，还是说我自己开发划算，对吧？而且一般的业务门，他可能也不一定说完全自己想去做，因为这个东西就是依赖于你部门里边一些可能非常前沿的一些人，他想去尝试。但是也许也许可能企业里很多人他就不想说，我多这么多这么一些事儿，你给我什么我用什么，对吧？员工是这种心态啊，所以这个东西就是说，我觉得大企业可能还会有在这个方面会推进的，可能会比较快一点。但是呢，呃，小企业还是没有这个能力的，我觉得。他主要是说，可能我没有足够的人和精力去搞这个事情啊。这是我自己一个判断，也不一定对。我觉得Cursor不如Cloud Code Codex Antigravity这些。嗯，怎么说呢？其实Cursor它本身的这个收入增长很快的，但是确实它遇到了很大的一些挑战吧。就尤其是像Cloud Code这种对它的一些冲击，你本身Cursor底下也用的是Cloud的这些呃模型的能力嘛，对吧？所以说就是说一旦你的这怎么所谓供应商对吧开始抢你地盘了，确实就很难受了啊。而且Cursor目前来看，呃，从数据来看，它的呃就是虽然说AIR很好，但是它利润不好，是就是因为它挣的很多钱都给这些底层模型分分走了。所以呢就是说，现在有些投资人其实也并不太靠太看好Cursor，就这样的，就是就是我觉得这个怎么说呢？还得再观察观察啊。大飞老师回国内我其实任何国内嘛，我其实一直在国内哈。龙虾的个人知识库搭建还是有很多潜力可以挖掘的，呃，确实是这个，嗯，我觉得就是知识库搭建其实呃怎么说呢？算是一个比较贴近于这这种工具，像龙虾这种工具的一个需求点吧。但是实际上你说有多少人真的想搭建自己的知识库吗？我想想可能也不多，你知道吧？并不是说每个人都都有这个精力，或者说有这个想法的。大部分人可能还是就是日常的过生活啊，过日子。呃，而且呢，其实如果你想搭建自己知识库，现在这种工具也很多，非常非常多。其实啊，各个大厂出的，包括一些小众的工具都很多啊。所以我觉得就是说，嗯，怎么？我觉得这个东西看人了啊。但是知识个人知识库确实还是一个算是一个比较落地的一个场景吧，啊。你一直是我很重要的了解AI的渠道，谢谢你啊，也谢谢谢谢这个支持。其实我更多的就是说花一些呃时间去把这些资讯可能是整理出来，然后给大家分享啊，然后能帮助到大家能够节省一些时间就很好了。呃，之前DeepMind的Nested Learning啊就还不错，我训了一个一B的，就是Hierarchical Hierarchical的记忆结构太算算力了，太太费算力了。呃，这个Nested Nested Learning我们其实做过一期节目哈，这个呃但是这种东西就是一旦涉及到这种Hierarchical Hierarchical这种东西就是会怎么说呢？一旦递归起来就是可能会不太好控制，就会比较比较费啊。这个东西都是一样的，就是它的这个跟它的这个复杂度是有关系的。呃，线下咋联系？想聊聊，拒绝聊，交个朋友。呃，可以去看我那个呃频道简介里有个邮箱，大家可以通过邮邮箱联系我啊。但是我没有放我的一些个人的联系方式，说我怕有一些这种嗯诈骗呀，或者是这个冒充我的一些行为啊，所以就大家先通过那个界面留箱先联系我，然后我们再再去加一些联系方式哈。有没有哪个技能可以实现Web UI自动保存记录的？这个基本上你通过一些传统的方式就可以实现，比如说你的轮询加HTTP或者通过一些Web Socket，你实际上就把你Web UI的这些内容传过去嘛，传到后端去。你像现在的很多就是呃像飞书，你在飞书里面写文档、写文档，包括一些呃它都会自动保存的。其实就是就是你你通过一种自动的机制去触发这种像后端存储数据，对吧？甚至是一些增量的数据的存储，你不一定每次都传所有的嘛，你可以做增量的存增量这种保存就就行了。这个应该是都是有很成熟的方案的。就是设想你是老板雇佣了，设想你是老板雇佣了很牛的龙虾下属，但是想不到布置什么任务给下属去完成。黄仁杰提出的未来token成本接近免费时，肯定使用的方式极大不同。对这个，我觉得这还是要等这个token成本的下降啊，就是大家可能才会更放心的去大量的去用它。但是这个迟早可能还是会下降的，但目前来说，我觉得还是成本有点高哈。知识大飞，我看最多的YouTube，哎，感谢感谢感谢支持。有没有可能本地小模型配合数据库进行提示词管理和记忆，然后大模型解决问题？其实我想搞个类似这种问题，我觉得这个其实可能已经在有人在做了，包括现在看有一些在做这种呃就是基于数据库的一些存储记忆的记忆的存储吧，嗯。就是这个，我觉得这个方向肯定会越来越多的有人在做，因为记忆确实是现在龙虾一个比较大的问题啊，或者说整个大模型都是一个比较大的问题啊。就是随着你这种应用的场景的这种越来越复杂或者增加，你的token就是上下文窗口其实是越来越不够的啊，尤其是对于长程任务来说。大卫现在用龙虾做哪些任务？我其实用龙虾倒没有说做哪些任务，因为我的workflow其实比较简单的，我现在也并没有说呃需要去做一些很复杂的一些自动化的任务啊。所以我现在用龙虾怎么说呢？尝试了一些，但是我并没有用龙虾去做一些就是我日常工作，因为我日常工作可能在之前就已经被AI一些workflow给解决掉了。所以现在我更多是在关注这个一些龙虾的发展吧，啊，尤其是它的一些底层的东西，这个我可能最近也会做一期节目啊。我觉得其实如果你也并不是说很多东西都一定要龙虾来做的，其实有很多工具都是有办法去解的。但关键是说你有没有一个明确的需求，以及比如说在你的中工作流环节里到底解决什么问题。然后可能就是有些人可能在用龙虾在做一些创业吧，创新的东西，比如说我开发一些新的工具或者是应用，但本质上还是你你首先要明确自己想要什么，这个是很关键的。有的做长期记的，啊，稍微看一下，有的做长期记的GitHub项目有几个了？对，这个其实就是你你现在想到的基本上都有人想到了，都在都在做了。Notable L对所有知识库产品都能用上，对Notable我我也用过，我也用，其实这个东西确实挺不错的。所以就是什么？其实你要是说你要真的想做知识库，其实有很多工具，包括就是就是日常的需求来说，对吧？你像用龙虾做呃做的一些日常需求来说，我觉得很多都是有很多工具可以解决的，毕竟要用它来做。技术能力拉平之后，有业务经验的人会快速基于AI做出来类似大厂的生产力工具，然后以非常低的价格投入市场，很通畅。B端大厂会被卷掉半条命。嗯，这个东西我是我我觉得我是怎么看呢？就是说一方面呢可能会生产力平权，对吧？大家会有更多的能力，或者是说做以前做不了的事情。但是呢，你想，但是我觉得就是大厂肯定会受到一些冲击。但是大厂的好处是说呢，就是也不一定会，比如说让它掉半条命，因为大厂有时候你知道中国现在的一些大厂基本上都是一些资源垄断型的，就是或者是说在整个市场上其实处于垄断地位的。所以呢，就会他会通过各种方式来收割你吧，就是你最后你发现你最后可能还是要用大厂的一些东西，包括它云服务、它的各种软件生态，对吧？所以它可能会从这方面又又给你割回去了，对对吧？所以说这个东西我觉得嗯，我觉得肯定是个人个人还是要找一些自己的垂直的垂直的领域可能会比较好啊，因为大厂有时候这个还是不是很容易抗衡的。它不并不是说你技术以及产品的问题，还有很多很复杂的社会因素。未来还是人和AI共生进步，人使用AI的能力能拉开差距。未来当人成为AI的瓶颈，那人和人之间的差距如何体现？人的工作意义的丧失，人和AI的关系如何定义？啊，基本上就是控制能源和算力的，掌握一切了。哎呀，这个东西如果如果说从一些呃长期的角度来看，确实这些这个朋友说的这个一九九二这个朋友说的都是问题哈，都是问题啊。但是我觉得这个可能还需要一段时间，呃，大家才会去真正的思考这些事儿。我觉得现在来说就是大家已经被AI冲击的，就是说已经能赶上这个发展速度就不错了。你说现在在考虑说人跟人之间差距怎么样？可能大多数人可能没有那么多深刻的时间去思考。但是我是觉得就是AI取代人这个东西是一个必然的一个必然的一个发展方向啊，就是那我们确实应该想一想，人最后在这个社会中还有什么东西是应该保持下来的啊。 我现在能感觉到，就是说，人还是需要这种人跟人之间的这种，呃，怎么说，交流，呃，真实、亲切啊，或者是一些切身的感受的啊，甚至一些，哪怕说不好的感受，它也是一种人跟人之间的真实的感受。所以我觉得这个东西可能还是从长远来看啊，就当AI已经取代了我们绝大多数的工作之后，可能人跟人之间就剩下这个了。企业的能量以后都会来自于大模型。你觉得一个软件应应用如何直接将大模型的能量的每次增量都能被软件应用直接转化？应用构建的模式，你有什么看法？我觉得这个问题我不知道理解对不对啊，但是我觉得最关键的还是说你的场景的问题，就是你的软件，比如说每次模型能力增加之后，对你的软件是一个补充，还是说它把你的软件就是说取代了一部分？就是你软件的这个定位其实很关键，很关键。如果说每次模型模型能力的出来之后，哎，对你的软件又增强了你的软件一部分能力，那这个东西你就不用担心。但有可能模型出来之后，它能力增强了，就把你的一部分能力给取代了，那这个东西可能就很难受了。所以我觉得这个东西还是呃应用的定位的问题啊，应用的定位问题。它并不是说所有的软件应用都能够利用模型的能力的啊。谢谢大飞一直为我们大家科普那么多，感觉这种形式的传播，谢谢支持啊。就是我觉得我这个可能还算不上科普啊，远远还算不上科普，只能说是这个大家分享一些东西啊，可能有的时候也不一定完全正确，或者说呃这个这个及时，但是这个我尽力去做啊，呃感谢大家多包容哈。啊，我稍微过得快点，刚才有点慢了。Notebook LM B元隐私堪忧无接口，这个B元软件这个没办法。平时都都是通过什么方式获取这些新的AI信息的？那我会有一些关注的，呃，就是一些比较经典或者说比较专业的一些信息来源吧，比如说一些博客呀，或者是专业的媒体呀，甚至还有一些国内的可能一些大量的公众号啊。我觉得只不过就是说我看的比较多，比如说我关注的很多，那每天我确实要花可能比常人来说更多的一些时间来过这些信息。有可能就是因为很多人可能他其实关注了很多，但是他也没有时间来来真的去吸收或者是阅读这些信息，对吧？大家精力都是有限的，对吧？所以说我无非就是说，可能把我每天的很大时间来真的去看这些信息，然后再汇总再分享出来。所以说，我我觉得就是现在这个世界，基本上如果从信息的角度来说，大家都是平的，只你只想，只要你想关注很多东西，你都是能够看到的。只不过就是说，你有没有时间和注意力去去看的问题。大飞，我开发了一个AI心智系统，在为之后接触龙虾自动化做最后调整，做好了再给你分享啊，期待期待，我很期待这个心智系统是怎么样的哈，这个能做什么事情？期待一下。我觉得现在个人助理的一个最大问题还是太被动了，没办法真的深入个人生活。我们有大量隐形的input是发生在日常生活中的，这些input是很难数位化给AI的，自己手动写又会耗费大量时间和精力。这个我觉得你可以去看一个AI的硬件项目，叫做Loki吧，L O O K I，对，那个就是在胸前佩戴一个小的一个，你可以一个嗯设备，硬件设备，然后它可以记录你每天在日常过程中所有的，比如说它可能隔会隔几秒，然后去拍照啊，或者什么把你这个日常日常记录下来，然后然后它会进行分析，甚至会给你生成一个前一天的这个Vlog。这个AI硬件项目挺火的，我觉得还是蛮有意思的。就是就像你说的，对，很多的这个日常生活的东西，你是没有办法通过文字来做的，你必须它实时的通过影像或者是什么东西什么方式来记录的啊，所以就是，但它需要通过硬AI硬件来配合收集这些信息。我觉得这是AI硬件一个很大的一个发展方向哈，就大家可以关注一下。OpenCL老师AI开始操作历史遗留数字世界，这个难度应该远远小于巨身智能这种操作物理世界的产品。呃，这个目前来看肯定是啊，因为软件的东西，毕竟第一个好操控，第二个呢就是说它还是相对成熟，对吧？那这个所以OpenCL才能短时间内发展这么快嘛，就是因为实际上也是因为有了大模型以及呃电脑的发展，操作系统这么多年的这么多发展，对吧？所以说OpenCL其实是站在巨人的肩膀上。但是你说巨身智能这个东西，就是它，嗯，它你它必须要考虑物理环境了，对吧？尤其是一些应用场景，你像在工业上还好，但是你在家庭上那就有太多太多要考虑东西了，所以难度确实不一样。龙虾有个新的Lossless Cloud外挂，解决过长上下文的问问题，大家可以玩玩。OK，那大家可以去关注一下，这个我还没有试过，大家可以去玩一下，然后可以到时候发一些体验。大飞的视频我都是用STT引擎加上LM后处理看的啊，挺好，可以可以，没问题啊。大家就看怎么样高效的去获取这些信息就好了啊。我用GPT五点四就够了，日常任务用龙虾太占资源。嗯，这个可能就是说没有这种需求吧，也很正常，我觉得。大飞啊，我对AI直接生成机器码很感兴趣，跳过目前人类写的代码的方式啊。OK，你是生成那个底层的，就是呃机器运行的代码是吧？啊，就实际上可能就到汇编这层了，是吧？啊，跳过目前人类写代码方式。其实我觉得这个AI完全能，就是迟早能做得到的啊。当AI就是当AI可以自己决定写什么代码了，因为现在说实在的，我们去让AI写代码，最终为什么让AI写的都是一些高级程序代码？因为最终还是要人类review的，或者说人要看的，什么人还是有这个心理，说实在，我要控制这些东西的。但如果说哪天AI可以，你完全交给AI去写代码了，对吧？那它写底层代码可能就比你写这种高级代码，一定是效率可能会更高的，对吧？所以说这个东西就现在我觉得关键就是关键瓶颈，其实越来越多的会卡在人这个层面哈，人的一些猜忌啊、担忧啊、控制欲啊，都会影响AI的这些发展。稍稍等一下，我看一下微信上的一些信息哈。龙虾解决的确实是个个性的知识库，要从AI的小白的可操作性角度来看问题，技术的平民化啊。哎呀，技术的平民化其实也是一个提了很久的一个概念了吧，嗯。这个东西会，我觉得这个技术所谓的技术平民化会持续的发生，就或者或者或多或少，我们这几十年其实一直都在发生，对吧？包括个人电脑应用，包括一些呃，包括手机啊这种东西，就是它都是在从一些专业化的事东西在往平民化，技术的这必然趋势，我觉得。感谢大飞的Endless Terminal啊，给了我很多灵感。原来觉得未来AI必然是更聪明的Chatbook，关键是可能是AI能否与人的认知特征、环境、终端和底层算力形成更强耦合，瓶颈不在模型而在human fate。对对，是这样的啊。现在是现在是这样的，就是可能再往下发展，就是我们会开始担忧去AI的去怎么去限制AI的发展了，就是最后的瓶颈就是这样的。大飞刚才提到公司内部自己做产品，让我想到我们内部POC是如果通通过AI建设报表来替代Power BI或者Tableau等产品的，主要是因为目前产品都是订阅制啊，看一下啊，每月肉眼可见的金额消费，英明的License较普通的Pro没到Premier版，所以用不到Power BI AI功能，故才好有的。其实我觉得AI啊，尤其对于像Power BI或者是Tableau这种产品，其实是一个很大的冲击，因为本质上这些都是做数据分析的嘛，做些数据分析图表。其实我觉得很多东西其实可以用AI来做啊，很多肯定也可以AI来做，就这些工具其实我觉得并没有太强的护城河壁垒啊。尤其包括所谓的一些他们宣传的这个所谓的透视啊，包括像这个一些图形可可呃图形的这种可视化的展现呀，这些呢AI都能做。而且呢，就是它主要是AI可能还更加灵活，就是说你可能告诉他一个我想要什么样的效果，他可能AI就给你出啊。但是有些时候你在报表工具上做还不一定方便，这东西就是说一代一代一代的产品吧，这个都属于上一代的产品了。你说它还有市场吗？肯定也能有，但是我觉得AI的冲击会越来越多，尤其是一些小公司，我想出个报表出个什么，我自己拿对吧？AI或者现在很多工具都可以做，对吧？所以就是对这种工具的产品，我觉得会冲击很厉害。现在AI没有目的，还只是工具吧？这个东西就看你能不能给它目的了，就如果你给它一个目的，它让它自己去跑还行，对吧？但目前来说，我觉得很还没到那个程度哈。大飞老师好，我在硅谷，但是AI的新闻全靠你的频道加油啊，谢谢支持哈。这个呃，其实在硅谷还是能获得很多一手信息的啊，我这个仅做一个仅做一个参考吧，啊，仅做一个参考。长期记忆主要是Context压缩、总结和裁剪，还有Hybrid Reg加Agentic Reg自己也可以DIY，数据Real Time放Redis，异步存PostgreSQL，我就这么记录工作内容的啊。这个一看就是专业专业的这个朋友哈，你看就是在这个行业里的，所以呢，就是像对Redis啊PostgreSQL这个东西都有接触啊，这一看就是一个做过工程化的一个朋友。我觉得这个这个这个朋友给出的这个一九四三这个朋友给出的这个方案，大家可以参考一下哈。啊，感谢这个啊Hung Glide的打赏哈，谢谢谢谢。龙虾没有个人记忆就会被大厂垄断收割，嗯，这个其实怎么说呢？就是我们现在都是在被大厂垄断收割的，就你的所有的日常东西都基本上记录在大厂的一些App里边，对不对？微信呀、QQ啊，对吧？包括像这个微博呀，对吧？其实就关键是就就是你的个人数据在哪里边？现在基本上我们的个人数据都已经被这个这个互联网的大厂所分割掉了，对吧？包括你的点餐的信息啊，对吧？所以这些东西数据你在想怎么样同步回龙虾里，确实是个问题，基本上就是一个数据壁垒了。有想要做龙虾做自动科普吗？自动剪辑？其实这个我有尝试过，但是我觉得现在还做不到啊，做不到你想要的成那个效果，就你可能还需要自己再去做一些处理，也许能提高一些效率吧。但是我觉得这个目前来看并不明显，尤其是对于我这种视频来说，长视频，尤其专业性比较强的长视频来说比较难。但是你要说那种纯短的那种科普，我现在看基本上很多AI工具也能可以做了一些AI视频工具，对吧？就你只要短，其实你就就包括你的这个质量要求没那么高就还好，但是你如果对自己质量要求高，就还是有那个什么问题的。就包括写稿一样，你比如说你让AI写稿，它确实能给你写的七七八八，但是只要说它写不到你百分之百那个程度，你就还需要花时间去把稿子再捋一遍、再过一遍，对吧？修改成你觉得真正满意的那个状态，对吧？就是这个时间你可能还是要花啊，所以就是现在这个就是这个问题啊。现在独立开发App还有前景吗？感觉人人都可以做AI开发App，没流量、没人下载，还不如做营销号有前景。嗯，怎么说呢？这个东西就是你得你得有一个真正真正的是对，比如说一个垂直场景的需求的深入的理解，可能才行。你知道吗？就是说，因为技术上平权之后，就就大家都会觉得开发App很容易了嘛，或者说确实也是这样的。但是呢，就是说你你开发这东西，你怎么样被人让人家能关注到你，这就是个问题，对吧？就是所谓的注意力的问题。那么多的App，对吧？这是你开发出来，还有一大堆App会抄你，对吧？那怎么样让别人关注到，就是一个问题。就是内容包括应用极大的丰富之后，其实人的注意力是有限的，流量还是个问题，所以流量其实还是蛮蛮重要的，也贵，对不对？前面人提到了人类意义，我觉得大飞讲的很中肯。现在AI迭代太快，光是接受资讯就很累了。然后每个大师的角度都不同，想到前几年还Web Code，然后MCPN八N这些Skills，现在OpenCL说实话，光这节奏其实让人发懵了。哎，确实是，现在就是这个有朋友说的很很很那个什么呀，就是很贴切啊了。就是现在AI确实迭代太快了，就是内容的就光这种信息的资讯爆炸就已经非常非常夸张了。就是我能够明确的明显的感受上，就表哪怕我三年前刚开始做的时候，我都没感觉到，比如说像公众号啊这种信息平台啊，就是它有这么大的内容量，包括X，那大家可以回想一下，三年前的X可能都没有这么大的信息的爆发量。但你现在去看公众号，对吧？就是基本上包括X这种平台，都是一种洪水式的冲击。就你一天这个，如果你在上面真的待一天的话，那种信息的爆炸程度可能就洪水式冲击，包括各种概念的这种迭代速度，感觉也快了很多。你比如说我们做软件的好多年前是吧，SOA、SOAP，然后这个呃就是呃像这个REST，像这种微服务，其实一个概念能炒好几年。但是你看现在AI出来之后，一个概念可能也就是半年一年，对吧？长的一年，短的半年，然后就是新的概念出来了。这种光概念的冲击，你都想跟上都很很很很费劲。对于普通人来说啊，你像Web Coding，Web Coding对吧？从去年开始火到现在，可能有些人都觉得Web Coding这是个变成一个贬义词了，大家都已经不再，可能有很多人不想说Web Coding了。所以就是说，这种信息的爆炸是AI带来的一个最直观的一个感受啊，也才让我这种自媒体有了一个生存的空间吧，对吧？如果说这个进化很慢，天天就是这些东西，那我也没什么可讲的。但是确实是我现在想慢下来都慢不下来，就是每天东西太多了，这里边有真的有假的，对吧？有炒作的，但是也有真实在发生的，所以就导致大量的人是可能分不太清楚这些东西的，对吧？你可能三个月或者哪怕是说一两周没接触没看新闻，那突然就是发现你已经跟不上了，对吧？或者很多概念你不知道在说什么了，那这个是很夸张的一个事情。能跟我们分享一下你常看的可靠的AI资源来料呃资资料来源吗？可以的，我回头整整理一下吧，因为这个在直播里边我我也没有现现场那弄啊，所以说我回头专门整理一下吧，给大家分享出来。前辈，即将毕业的硕士，请问手机结构工程师会失业吗？呃，这个我首先称不上前辈啊，但是你这个手机结构工程师我不太了解是做什么的，就是做硬件的手机硬件方方面的吗？这个我可能不是太了解，但是我觉得硬件的话相对还好一点吧，我觉得不会上来就失业哈，就是还是有很多机会的。但是基本上做手机的都大厂，对吧？做手机的有大厂，但是迟早来说就是这个硬件也会受AI的影响，因为现在很多就AI可以在设计设计芯片嘛，或者包括PCB板啊这些东西，所以我觉得就是说，嗯，这种智智力性的工作一定都会受AI影响的。未来开放权重的模型还会持续发展吗？感觉迭代速度呃离开源模型差的越来越大。我觉得开放权重模型还是会发展的，这个东西一定会有市场。但是你要理解就是说，开放的权重的模型本身它就是你哪怕说开源来说，它本身相对于闭源的这种市场规模来说，本身还是一个比较小的一个东西啊。这个东西完全取取决于怎么说呢？现在靠民间的这种发展已经不行了，现在必须要靠这种大厂的，就是开源的意愿跟开源的驱动了，对吧？所以说这个只能拭目以待，我们期望它能够发展越好，对吧？但是我觉得迟早会在，为什么？就是说一就是大厂之间现在也是相互竞争，一定会有一些大厂它希望通过开源来做一些弯道超车的，或者说保持它的一些在某些领域上的口碑，对吧？来进行竞争的。所以这个东西一定会有，它不会没，不会说所有大厂全部都闭源了，因为一旦所有大厂都闭源了，一定会有一个人对吧？想破局跳出来说我要做开源，所以这东西一定会有，但是它一定会跟这个闭源还是会有些差距的啊，这个也要理解。都说GPT五点四很强，为什么我让它改我开发的App的bug，把我的App改的面目全非，几乎不能用了？这个东西不知道这你怎么用的哈，这个确实可能会跟使用的实际情况有关系。AI直接生成机器码其实并不会更高效，主要它也没有好的数据来源，人类意图到机器码。当然，如果以后深度AI深度集成到编译器里，好像可以说是一种AI生成机器码。呃，我觉得这个可能是迟早的吧，关键还是说你要不要决策让，就是你人类还关不关心AI写的代码？如果你还是关心说AI写出来代码什么样子，你还要review，你还要去审查它，你还要做PR对吧？这个这个Pull Request还要合并，还要做Merge，那这个东西就是没办法的。但是一旦说你我不太关心你写出什么代码了，对吧？那你说AI它就可以直接写机器码也可以嘛，对吧？啊，但是现在其实确实有些时候你高级语言跟机器码，因为很多时候运行时啊，呃，它很多时候都已经把这个呃高级语言编译成可能是偏机器码模式，所以现在来说在某些时间时候的，其实你是不是一定要写成机器码，可能性能上确实没那么大，对吧？因为很早的时候都是嗯都是在做一些这种compare的，对吧？就是你比如说你这个程序如果没有太多改动的话，它一定会就是编译器它会自动的，包括运行时环境它会自动把你的东西再给你转换成更接近于机器代码，对吧？相当于你在以native的方式在跑。但是如果你有些变动比较多东西，或者一些呃这个Just In Time的东西，它才会说我通过这种叫解释的方式来执行，对吧？所以这个东西嗯其实怎么说呢？就是现在来说其实还好，这个东西在工程上已经都优化了很多很多年了。聊天A App大厂现在好像都准备直接接龙虾，有必要自己装龙虾吗？我觉得你可以等一等，就是现在包括像腾讯啊这些大厂啊、阿里的大厂全都下场在做这种安装包，其实某种程度上也是为了抢一波这种入口的红利，对吧？流量嘛，流量的红利，对吧？所以说这个我觉得。 包括现在已经有了，我觉得你可以不一定自己要装龙虾，你可以看一看这些更好的一些安装包。大飞，你是全职YouTube吗？还是全职在做工程和产品？没有了，其实我个人来经历主要还是在YouTube上了，然后我还有一块跨境电商的业务啊，然后在广州，呃，正常的这生意比较大的生意其实还是在那边啊。我个人来说还是在YouTube为主。估计不久之后就可以开始讨论在法律意义上承认AI的人权了，智慧生物的基本权利。然而这样一来，随意拔掉AI主机电脑就是刑事犯罪了。哈哈，AI学习三十天从入门到入狱，我觉得这个可能还会有点时间啊。这个现在来说，大家还顾不上去讨论AI的人权问题，可能还要有一点有有有些时间。啊，但是这个业界也在探讨这个问题，包括像Cloud的它一些AI宪法的一些东西，其实就是已经牵涉了牵涉到这东西。但这个东西的推动呢，它是一个比较复杂的问题啊，它不是一个就现在来说，至少从呃绝大多数的行业层面来说，还是把这AI会看作一个呃工具来用啊。绝大多数的人来说，你只有说一些搞AI的或者一些专业的人士，可能才会从一个就更更深度的角度来看AI，才会觉得它会有人权，会有它会有意识，它会有一些人的特征在里边啊。我们需要去关注，但这个东西其实它还是我认为在学术界的一个讨论，很难应用到说法律业真正应用到我们这种大众的法律上。这个要还还要很多年时间，我觉得可能。非程序员应该什么时候入场使用龙虾？我觉得其实你更多的还是能够保持关注就好啊，更多保持关注，除非说你有一些在自己的专业上面有一些非常强的需求，你想通过龙虾来解决，我觉得这个可以试一试啊。但是我觉得没有说那么正常来说没有那么刻意的说你一定要把这东西怎么怎么样啊，因为我觉得龙虾可能过时也会很快。就现在来说，虽然这个热度非常的火，但是呃虽然说超过了像Linux这种东西，但是我觉得可能Linux的这个生命力要远远比龙虾可能更长啊，所以大家还是要意识到这个事情。目前有看到自动化产PPT念稿做解题教学类影片，这个其实自动化的影片一直都在有，你包括现在很多做短剧的其实也是一样，就不管你中间通过什么样形式，你是变成一种movie的形式，还是通过PPT，还是通过什么东西的，对吧？它本身上自动化的这个影片其实一直在有，关键是说呃你是不是，比如说在油管上，你是不是触犯它的社区准则，对吧？你是不是被它判定为是一种垃圾的无效的，对吧？重复的内容，这个是关键啊。其实大家在油管上做的问题最大就是说获利的问题嘛，对吧？YPP啊，然后能不能赚钱的问题，这个东西你要考虑好。有很多这种自动化的频道，它可能对吧也能赚很多钱，但也有很多容易被油管封油管封的。对。未来一定是开源AI的天下，嗯，我觉得这个不好说，嗯，但我觉得就是开源肯定会占一部分。咱们客观来看啊，开源跟闭源一定会有，这个不是一个单一的东西，因为现在发展到今天有闭源就一定会有开源，是吧？但有开源也一定会有闭源，它中间是一个互相转化的一个过程吧，啊。总算是真人出镜了，对我本来就想去呃这个多做一些直播，但是因为上周一直在开车跑长途，所以就没有时间。那后来但现在我到了北京，应该是会在北京待上呃一个多月的时间，所以有很多的时间来做直播了。大飞我爱你，谢谢谢谢。Bilibili也有最佳拍档没有？这个我现在最佳拍档只在YouTube上有，一个方面我是为了一些呃规避一些国内的舆论舆论舆论现状吧，对。第二个就是说也是为了一些生商业上的考量，对吧？那整个油管跟Bilibili站的这个变现的情况也不太一样，呃，然后就是也是为了一个单一渠道吧，就是至少我所有的视频都在发在油管上，这个是一个比较呃就是大家能看到一个正规的一个就唯一的一个频道，对吧？正式的频道，那所以就是现在只有在油管上有，没在国内的任何就是其他的任何平台都没有。没有意识怎么可能提权利？哎，确实是，所以我觉得就是大家对AI的这种这种呃哲学层面的讨论还有点嗯太远了，我觉得这个东西是是是是怎么说呢？除非说除非我现在想象可能是AI真的到了一个非常强大的地步，对吧？人类不得不考虑才才说。但是现在来说，我觉得大部分人也没有把AI当做一个需要那么认真被对待的一个东西，对吧？你想想吧，不管是普通人还是呃所谓的这种你哪怕美国政府来说，对吧？那你AI都是被我所用的一个工具，对吧？一个更强大的一个计算的工具。他没有说说对吧？这所谓AI福祉的东西，还是一些在这个AI领域内非常小众的一些人在讨论跟思考的事情，所以这个离大众来说还是很远很远。OpenCL会撒谎，他没有做的任务，他说他做好了，确实这个是非常常见的情况。你比如说你想把这个skill让他去学会，但他有时候说学会了，但他实际并没有去做，所以这东西就是怎么说呢？嗯，这个东西可能就是对大众来说最难最难普及的一个东西，就是它不是一个确定性的东西啊，这个大家一定要理解。大飞可以分享毕业后的工作经历以及怎么开始拍YouTube的经历。哇，这个就很长了，因为我工作也有很长时间了。嗯，毕业后我大致可以讲一下，毕业后的工作其实一直是从码农开始嘛，做技术，然后做的是呃这个后端的开发吧，然后呃有去过一些国内的这种大型的软件公司，也有做过这种呃政府的项目，然后后来又进了互联网，包括外企也做过，对吧？再有一些外企以及国内互联网公司都做过，然后一步步从呃做这个码农做到架构，对吧？再做到后面的CTO开始做管理，所以这个东东西就做了可能十几年啊十几年，然后基本上就后来在大概一七八年，呃我就自己选择在创业，然后在创业过程中呢也做过一些小的软件的东西，然后也做过一些呃这个基本上还是围绕的科技在做吧，啊围绕软软件东西在做，呃但是基本上都失败了哈，就是几年的折腾也都失败了，然后从疫情后吧，呃才去做了这个跨境电商相关东西，对。然后油管的经历呢，就是说其实也是在疫情快结束二年的时候，其实那时候我们在创业做一些呃国内的软件的项目，但是我明显感觉到就是就是整个发展形势非常差，尤其是就是国内这种嗯你做政府工程项目这种，对吧？它的整个回款就是越来越难，我们当时账上应收有大概一个亿的，对吧？那就收不回来，所以呢就是可能我也自己做了这么多年的技术，我其实可能在某种程度上在那个时间点也对这个东西丧失了一定的信心，我觉得可能就第一个我自己可能不太想再做那种纯技术东西，第二个就是说，嗯，我觉得这个东西是持续不了的，就技术发展也很快，所以我就在想做一个什么能够让自己可以持续更长时间的事情。那看了很多的行业，看了很多的方向之后，可能最后才误打误撞的选到了自媒体，对吧？又分析了国内跟国外很多平台的一些特点，对吧？最后才选择做油管啊，然后才开始走了这条路。当然这个我后面可以再慢慢展展开讲，因为这个东西讲讲起来也很复杂。呃前面留言提到的自动化PPT啊，然后念稿做影片，呃一年前就在做了。这个朋友说当时在月会上很惊艳，但是惊艳期后我们公司CEO现在要求简报还是自己产出，尤其是你有多少程度，你的简报就应该做到什么程度，然后还会要求简报有个人的灵魂，所以我们现在要求啊拆报告内容加YAML加简报产出prompt。我想短时间的AI还不会取代分析这个作业，毕竟负责的人不是AI，这个OK吧？这个可能是这个东西就看怎么怎么去选了，因为每家公司的决策不一样。尝试在虚拟里面虚拟机里面加龙虾，结果虚拟机一堆撞，哈哈，这边就是这就是现实的情况，就工程落地的情况，就工程落地很复杂，就是写过程序做过开发的朋友们应该非常清楚，就是你你可能真正比如说在公司里工作，或者你要开始干一件事情，你你可能一半时间都没有在写代码，写代码时间可能花不了多少，你可能很大的时间是在处理环境上面，对吧？AD的环境，各种参数，各种环境变量，各种SDK的各种配置，对吧？甚至是各种测试的环境，你其实很大时间在处理这些事情，而这些东西对于普通来说就是一个最难的事情啊，有时候我们专业的程序员搞环境都要搞个半天一天的都有可能。
对吧？推荐网友们看一本《Machines Like Me》科幻科技小说，科技科幻小说讨论AI机器人盛行后的世界道德观、机器人人类情感等等，挺有趣的。好，回头我也看一下，然后学习一下，然后给争取能给大家分享一下哈。个人在感觉在等一年，大厂就能做出比OpenCLoud更好用、安全的东西，这个应该用不了等一年了，很快了，现在已经在加速在做了。我觉得可能，嗯，甚至一个月之后就可能这个东西就就就有了。我现在需要自动化东西，全部还是用的Selenium和Appium，只会遇到问题是把代码片段复制到Chatbot上，像什么Codex这些，所以Agent都下载了，但是还是没有手使用，落后时代了啊，也没有吧？其实我觉得如果你这一看就是对这种，呃，应该只是行业里边工作很久的人，对这个Selenium还是这个Appium很熟的。其实如果你只是这个完全看你的需求，如果你的需求并不需要说引入像AI模型来做的事情，其实传统的工具有时候也能解决很好啊。自从我们公司开始给大家提供三大家API无限用后，开发速度极大提高，但最后的验证时间跟人类的审阅工作量大增，感觉比以前还累了。这个东西就是这样，就是确实你会感觉到就是产出的代码量一定是提升了，但是呢，就是说你这个需要去去去去这个就是，呃，人类的工作量其实也是增加了啊，其实没有减少的。我马上可能会再做一期节目就讲这个事情。哎呀，这个东西没办法，你就像我一样，就是，比如说我可以用AI来产出了我的视频，原来我可能自己录一日更，每天更一个，但现在有了AI，我一天可以更两个，对吧？甚至三个。但你说我更轻松了没有？没有，对吧？我也会迫使我去更更多的视频，或者说让我的工作时间更长。所以这东西就是一个很很诡异的一个东西啊，生产力提高之后，其实人并没有会放下来，放放松下来或者怎么样的。未来完全替代打败龙虾的产品是什么形态的？是一个集成的闭源的AI系统吗？与MacOS、Win、Windows三权分立？哎呀，这个我也不知道啊。这个我觉得一个闭源的AI系统，那你说这个ChatGPT就已经很像了，对吧？这个我我我不太我不太能回答这个问题哈。打败龙虾的产品是什么形态的？但我觉得一定是Agent啊，一个是可能是更更完整的，或者说更强大的Agent了啊。哎，其实龙虾的意义其实就在于它应该是说一个，就是我觉得是一个里程碑式的产品，就是在这里，就是它其实开创了某种产品的形态，你知道吗？就是我觉得意义在这里。以后它能不能变成这个趋势的一直存活的东西不好说啊，但是它绝对是开创了一个这个产品形态的东西。AI进化这么快，怎么应对Formal？什么时候会稳定下来？最终会是什么形态？一年后会怎么样？要不要跟进中间的各种形态，等最终版本或稳定才才学习上手？现在一直跟一直学，真的很累。呃，我能感觉到这个朋友说的这个Formal啊，五四六六这个Formal，但是呢，我觉得是AI短时间内不太可能会稳定下来，或者是固定下来。所以呢，现在你说想说我等它，嗯，等它稳定下来之后，我再去跟进它、学习它，可能永远没有这一天啊。这个东西就是现在来看就是一个属于Big Bang的一个状态，所以你说它什么时候Big Bang完，Stable下来，这个东西现在是看不到的。我觉得我一年后我也看不到，因为我做了三年，我只感觉这个AI的内容越来越多，对吧？变化越来越快，对吧？你当年我做，呃，开始做的时候还只是Chatbot啊，还只是GPT刚出来Chatbot，现在已经都是Agent，都是OpenCLoud这种东西了，对吧？所以说，我觉得是永远没有了。现在确实很累，但是你说你不学吧，你可能又会面临很大的竞争的问题。所以现在就是逼的也没办法啊。龙虾刚出来只是一个引子，后续有更多公司会出来像龙虾一样更好的、更多的工产品吗？我觉得一定会有的啊。这个龙虾确实只是一个引子，而且龙虾还有一个问题就是说它是在国外的，你知道吗？就是国内其实想用它不是很方便，所以在国内的一一定会有更多的厂商推出来类似于龙虾或者取代龙虾，或者说平替龙虾的一些东西啊。这个尤其是现在热度这么高，你知道现在大厂很多时候可能很长时间没有遇到这么热度高的一些东西了啊，尤其一些跟技术相关东西，对吧？所以现在大厂一定会抢这个概念啊，出更多相关东西，所以大家可以去等待一下啊。而且所有研究唤醒意识的Lab都是在世界模型的基础上，就显然是错的。大飞介绍的Talos暴力芯片HCE就大大改变我的认知啊，它跟龙虾应该很合吧？啊，这个东西对，就是确实它这个思路很奇特啊。这个这个放弃了这种叫通用的编程，然后直接就是相当于把模型焊进去了。对这个，但是我觉得也不是说完全不能想象的一种做错做法哈。但随着这个，我觉得这个场景的AI在场景上越来越普及，这种做法可能也会越来越多。就是在你怎么样平平衡这个通用的编程性芯片的通用编程性跟这个芯片的这个叫什么垂直场景的问题啊，这是一种平衡。那就无非是走极端的问题，对吧？走极端就变成酷大，变成这个呃英伟达的芯片，对吧？另一种极端就是像HCE这种。感谢大飞分享，很喜欢你深入浅出的专业解析，让我也能把这些科技知识用在工作与生活观念中，特地来留言感谢，感谢感谢感谢支持啊！就是我觉得这个很多时候我做的还不够哈，或者说不足，那感谢大家包容。就是如果能有对大家的呃工作和生活能有一点点帮助，就就很很好了哈。国内有的方面政策变化太快了，哎，确实是啊，确实是这个东西就是你只能只能只能去去关注吧，你很多时候预测不到，就感觉陷入了无意义的内耗，也不能算内耗吧，也不能算内耗吧，因为你这个怎么说呢？它现实情况就是这样，就是在一个信息大爆炸的一个一个趋势里边啊，可能会适合某些人，也可能确实会不适，有些人会感到不适不适应，这个也很正常。请问你的大部分视频都是AI生成的吗？我应该是在去年十二月份之前的视频都是我自己录的，现在的大部分视频应该都是AI在AI AI人在出镜了，因为确实比我的产量会高很高，让我也有更多的时间，比如说抽出时间来做直播这种事情，对吧？否则按照我以前的这个生产能力的话，基本上做不到了。Talos可以用于边缘设备的，或者迭代期比较长那种设备，但后期会变成主流，嗯，这个有可能。边缘设备很适合用。请问现在最适合龙虾的API是ChatGPT五点四吗？应该不止吧，Cloud也也有很多，包括Minimax开源的Kimi也有人在用，用的都很多。艺人公司现在都不知道干什么，感觉几个月后就过时了。之前还像Web Coding给企业建软件，但是感觉很多人都可以用龙虾给企业做软件了。呃，确实，现在我看到很多，包括政府啊、给政策啊什么的，包括有有朋友也找我，都是在说要不要搞个艺人公司这种概念，One PC嘛，One Person Company嘛。但是实际上问题还是说你要干什么，对吧？就实际上本质还是说你的商业模式怎么样，你挣钱是怎么样的，对吧？如果你说只是给人做个网站什么的，这跟以前的模式也没什么区别呀。而且说实在就是变成了大家竞争都很激烈，甚至甲方自己就会跟你竞争。所以我觉得就我们不管概念是怎么怎么出现怎么在变化，其实它内核的本质东西其实是还是固定的，对吧？就是你到底靠什么挣钱，对吧？App只是一种形式吧，我觉得一做应用、做软件只是一种形式。大厂做的也不一定比开源好，大厂做的你电脑所有东西都像你用一台平台来私有你的数据都是他的，你如果用大厂的OpenCLoud都是你电脑所有东西都归他们的。哎，这个东西怎么说呢？嗯，确实是啊，就是但是你说你现在的很多东西，你其实都已经被大厂给垄断掉了，数据吧，对吧？你的聊天数据、生活数据在App在微信上，你的点餐数据都在美团上，对吧？你的交通数据都在滴滴上。你说你你在你桌子上，你再装一个他们的这个OpenCLoud，其实本身也没什么关系了，就是大厂也会不断的去推广的产品，让它来入侵到你的这个生生活中的。我觉得下一个打败龙虾的大东西是有实体身躯的AI机器人嘛？那这个就是就是会要求比较高了哈，要求比较高了，不是短期的一个事情了。本身云端AI就不应该成为主流，我觉得云端AI其实它可能还是怎么说呢？对于对于企业来说是有需求的，对吧？对于企业来说是有需求，但是对个人来说，我觉得并不并不一定是。以后每个人家里都有多台机器人，这个有可能啊，但这个可能不是一个短期的本短期的事情。以后OpenAI、Anthropic这种纯AI公司怎么打得过谷歌这种背靠数据生态公司？其实这个现在已经开始有些显现了吧？就是你看谷歌从它这个一开始这个被OpenAI压制的这个状态到现在，其实已经恢复了一个怎么说呢？一个大厂该有的一种巨头该有的一种状态吧。啊，他也意识到了他自己手中这些东西的优势，嗯，所以就是这个东西，他会给OpenAI、Anthropic这些公司更多的一些压力啊。主要还是在谷歌，它这个生态啊，不光是自己怎么说在产品上的，还有在整个技术上的生态啊，包括像TPU啊这种东西，对吧？你像OpenAI、Anthropic，它得自己去建数据中心，自己去买算力这些东西，对吧？但是谷歌就可以从头坑开始生产这种我TPU的算力，而且又是存算一体的，而且整个数据又打通的，所有东西都在一起，它的成本就会比你自你去这种采购的这种要要这个相当于降低很多啊。所以从长期来看，所以谷歌这个其实战略也是非常正确的，对吧？它一旦把OpenAI跟Anthropic拉到后期，那就不好说了，对吧？前期被打蒙一下，这个是很正常。但是一旦说我回过味来，我开始把你拖着你开始打到后期，那就它要占主动了。机器的脑子也可以上云端，这个以长期发展来说一定是的，嗯。AI时代应该是人人拥有自己或几个AI，其实现在你已经有了，你比如说你自己去用豆包或者什么的，其实你就算给你的一个助手了，对吧？啊，现在其实已经开始了。龙虾开始有很多变种，对，现在确实是，呃，因为它呃怎么说呢？它的目的，最终目的其实还是要应用起来啊，所以在场景上会有很多的变化。大飞能够讲讲世界模型吗？很多大佬都提到这个词，但具体就是不是很理解。这个我其实讲过很多了，呃，包括杨立昆的，包括像李飞飞的，对吧？这有很多了，大家可以去看我之前一些呃视频啊，搜一下就就行了。尤其像杨立昆在这个方面已经讲过很多了啊，我应该也做过很多期节目，有机会的话我可以再讲一讲，因为这个东西也是在发展的，世界模型也是在发展的。尤其是你看从最早的只是一个概念，到现在开始有呃一些出呃这个demo的产品，对吧？到一些这种呃这种呃可以看到一些交互的一些产品，就这个东西其实发展也很快啊，远比我们这个想象要很快的。至少比龙虾小的、有效率高的是ZeroCLoud，唯一问题是不管是哪种都得依赖模型的，嗯，这个东西就是你要理解这个OpenCLoud、龙虾这个东西，不管它怎么叫啊，它其实还是一层胶水层，一层胶水层。这个东西其实如果做我们软件的人，就是在软件行业工作很多人其实很能理解这东西，因为在软件的发展过程中就出现过很多这种类似于胶水层的东西，对吧？它把不同的呃API或者把不同的模块或者是不同的开源项目给集成起来，其实有太多这种东西，就是一旦这个东西就是有点类似于合久必分、分久必合的一个东西，当一定一个呃一个行业或者是一个领域发展到一定程度之后，它就会必然会出现这种东西。大家从垂直化又整到平台化，最后又平台化不行，觉得太大太复杂，又会拆成各种的独立的模块啊，最后又可能需要一个东西串起来，这东西就在不断发展过程中的。大飞稳定后再学习，永远没有这一天，所以只能天天看大飞了啊！我倒不是这个意思哈，我倒不是说大家一定要追着我看，而是说我自己切实感受就是这一天，对吧？我也想说AI能停下来，让咱们好好消化一下，但是它不给我们这个机会，是吧？显然Talos看到了个体AI的未来啊，确实是端测啊，这个就是端测，我觉得这个东西就是一定会往这个方向发展的。以前入门程序员学语言和数据结构，到大学才有系统结构等等，到了公司才知道怎么部署。现在感觉第一步可以免了，但是需要直接教给孩子第二步、第三步的知识。大飞怎么看教育这一块？以后不好意思说CS了，学Builder好听点。哎呀，这个东西怎么说呢？就大学的教育一定是滞后于社会的发展的，这个东西不用说。我现在看到很多学校里、高校里教的东西都是落后于呃社会很多很多年的啊。嗯，但是呢，我觉得像数据结构这个东西，其实你学学可能并没有坏处。呃，计算机结构，现在我现在看到很多去去就是你比如说大家虽然都能用Cloud、OpenCLoud、OpenCLoud做一些东西，但是你说你懂数据结构跟计算机结构的人做出来东西可能跟就跟你完全不懂的确实有差别。就我觉得你学学这些理论性的东西，并不是一定是没用哈。嗯，部署这个东西就工程上的东西属于动手的方面，就是这个东西现在肯定还是就是会越来越明显，你知道吧？就会显著，因为大家都关心说我能够创造一点什么东西啊。以后不好意思学CS了，学Builder，但Builder不知道是一个行业吗？哎，这个东西没法说啊，慢慢聊吧，咱们。AI时代英语口语能力还重要吗？感觉中国川普YouTube一个人就是一个大公司了。那这个东西就是川普那个中国川普那个那个我知道那个学仿仿川普那个人是吧？啊，其实本质上还是做做自媒体啊，还是一种娱乐呀，它跟英语口语其实没啥大关系，对吧？现在很多我看到教英语的，呃，就是在在这个短视频上教英语的，都弄得非常的娱乐化，对吧？就是这个东西就是你跟英语口语没什么关系，嗯。但是我觉得就从正常来咱们来说啊，就是英语口语呢，你说重要吧？我觉得也挺重要，就是说它还是一个能够去打开世界交流的一个门。如果你出国的话，这个东西肯定很重要。但是呢，你最后从长期来看的话，这个东西一定会被AI取代的，甚至实时翻译，对吧？这些东西一定会实时实时性会越来越高，准确性也会越来越高，对吧？那你说从长期来看，你别说英语口语的翻译了，对吧？那你全世界语言以后都能随时翻译，对吧？这个东西就是这这个东西就是AI一定会会很大影响的。感谢大飞分享，非常喜欢听你们，谢谢谢谢。小米最近有出一个MiCloud配合硬件，对，就是这样，就大厂今年都在出Cloud、OpenCLoud相关的东西吧，嗯，大家可以去关注一下。大飞对于情感计算有所了解吗？也是人工智能子领域，但是现在大模型这些AI进展迅速，情感计算的项目都是智能客服呀、智能医疗方面，现在这些方面能应用现在大语言模型完全可以实现，也做得更好。我是这个方向硕士，但是不知道怎么在这个领域发展了。纯科研这个领域非常困难，涉及跨学科。呃，这个东西我这一看就是这个您是专业的哈，但是我我不敢说这个我我一定有所多么深的了解嘛。但是这个东西我的理解是说它基本上会在大模型这个层面上被解决掉，就所谓的所谓的这个情感，对吧？因为大模型它必须要解决掉这个问题，它才能够说呃融入到更好融入到人们的日常生活中啊。然后这个纯纯科研这个领域怎么说呢？确实我也没什么好想法，确实肯定涉及到跨学科，包括神经科学、包括心理学、包括社会学，对吧？很多的东西来做。但是我觉得这个东西就是如果你能够就是去做更多领域的一些结合，反而可能它它是一种机会。就是如果是这个东西就只有一个领域，就在模型的算法领域去做，那可能真的很难做。但是如果说你把它的视野打宽一点，你说我现在要去结合社会学、结合心理学、结合神经科学来做这个东西，也许就从科研层面来说，你反而可以有很多新的想法，或者说新的机会来做。我是这么看的哈，我觉得现在就是说科研一定要做多学科的综合方面的科研啊。呃，一个朋友留言是他英文留言，是他用OpenCLoud做一个本地的host的LM啊，已经very impressive。Talk more about home GPU server DGX bug。这个东西说实在的，我也没有买过DGX bug，做过一期节目，很早的时候英伟达做这个宣传GTC的时候，我做过一期节目，但是我也没有买过这个东西啊。大家可以去看我一些节目，后面有些呃有些这个信息的话，我会分享出来啊。这个东西我我我很难去讲，这个DGX bug我也没买过，没用过。OpenAI是很危险的，必然会失败。哎呀，这个东西怎么说呢？对吧？就是企业都是这样，就是时刻其实都没有一个你真正很难很难很少有企业能够做到像谷歌啊这种安全边界护城河，对吧？就是作为创新公司来说，别管你看你现在发展的规模很快很大，其实都是走在这种叫什么嗯悬崖边的，说实在。作为一名软体学生，现在想象不到接下来要找什么工作，也不知道哪里有需求。呃，这个东西我怎么回答呢？我再想想啊，我觉得软件的需求肯定还是会在，就是大厂里边也还会有这样的职位在，但是呢，呃，你说是不是一个长期稳定的职业发展方向呢？我觉得很难说啊，因为这个跟个人也有关系，但是肯定会嗯非常容易受到AI的冲击的啊，非常容容易受到AI冲击的。我可以给你举一个例子，就是还是我有一个那个在今天直播开头我说过的，我有一个呃下属吧。 嗯，他也是这个，他对自己的这种编码能力啊，或者对自己的一些能力很自信。他就在做一些什么，就是在做OnePC，就是一人公司。他可能对某一个垂直领域的需求非常的理解。比如说他自己有这样的需求，那他想解决，但是实际上没有好的方案。然后呢，就去各种社区啊、论坛去问解决方案，发现大家都没有。然后呢，就是这个有这种需求人员还挺广泛。然后他再通过这个AI的功能去自己开发一个软件，或者是开发一点东西去给大家提供，反而可能有一个不错的稳定的收入。就这个东西，就是实际上还是我觉得你要看你能不能把握住具体的需求啊啊，就是如果你真的觉得现在不知道有哪些需求，你就从自己的角度出发，自己看看每天你关心的、你擅长的领域有什么啊，然后再再去针对性的再去再去用AI来帮你实现。呃，大飞老师，呃，称不上老师哈，咱就交流。从GPT时刻到现在的各家厂商的模型的共发的时代，M的进步似乎很有限。请问未来是要继续提升M的能力，还是像现在的Agent时代来挖掘应用？我觉得它是一个嗯交织的一个发展过程，就是确实我们现在模型层面上看不到有一个像Transformer这样的一个突破性的进展，对吧？现在就开始说我开始做Agent了，我开始做呃这个甚至是多Agent的这种交互了。就是我觉得这是一个就是科技发展的一个必然趋势啊，它发展一定程度，它确实就是需要把它能力给扩散化。然后呢，大家整体的认知上来了，它又在它需要在研究，对吧？所以像这个伊利亚所说，现在又变成一个研究时代了，就是在这样，就是大家需要在大模型本身的算法原理上做更大一步的突破啊。我觉得这个进展在AI的辅助下，可能会不会像以前憋那么长时间啊，憋那么长时间。不管是现在从算力上，从各种因素上来说，就这个东西的发展速度可能并不会说一下子停止，停滞下来了啊。所以说，我觉得就是说，它这个东西是相就是交错进行的。所以我觉得模型的能力肯定是还是要在突破的。微软有什么出路吗？那微软这么大，就是我很难说，对吧？它至少现在靠着业务，自己的业务应该能活得不错啊。但是以后长期都不好说。现在还要学CS吗？我有一定Python基础，当时学Machine Learning时学的，但现在用AI写App感觉debug效率还是很慢，陪着AI瞎试错，有时候还在绕圈圈。嗯，这个东西就是呃会很正常啊，会很正常。所以现在AI的一些coding的，其实你看用AI写coding人本身很多时候coding能力是不错的，对吧？他才能够去指挥AI去做很多事情啊。我觉得这个东西要不要学CS，看你的这个看你这个情况了，还是意愿了，包括就是如果你以后想从事这个行业，我觉得学学也没有什么什么什么坏处。但更多的是还是说你现在要学的话，就更多还是要结合AI来学了，对吧？不像我们那时候学学写程序的时候，你必须要从非常基础的东西开始学。我觉得现在确实不用了。但我觉得现在就是如果你要指挥AI的话，你对系统原理的一些理解，包括概念理解，你你是要清楚的。就是你没有一个足够足够的一个知识栈，你是没有办法指挥AI来做这个事情的，因为这本身就是一个还是有些专业的事情，对吧？你不可能像正常来说，就普通人来说，你给我画个界面，我要什么样子，对吧？就是你你一旦是在指挥AI写coding，你还是要明确说你要一个什么样的coding的，这就是变成一个专业的事情了，对吧？大飞在节目里说过很多次世界模型了，确实是做过呃做过不少期节目，大家可以去回看一下啊。但我后面可能有新的东西，我还会来讲。作为一个英线上的英文老师，你觉得AI五到十年可以取代百分之五十以上的语言教育的总需求量吗？我觉得五到十年的话，百分之五十是很有可能的。呃，但是这个东西怎么看取代啊？就有可能就是不能叫取代嘛，就是取代人吧？我觉得很多现在我看到这种AI教育的课程都已就是很多这种语言教育的课程都已经在AI在做了啊，都已经是AI在做了。包括我小孩嘛，我小孩在看的现在这种东西，我我觉得很多东西也是AI在做了，尤其是这个尤其是像语言language这种教育，我觉得AI做的可能并不会比人差哈。这个说实在很残酷，但是确实是这样的。所以我觉得如果说我我我的建议说，如果还是做这种线上英文老师，那你可能更加主打的还是一种呃，你要找到可能是你你对孩子或者是你对你的这个学生一个不太可能被AI替掉掉的点是，比如说这种人与人之间的更多的一些沟通啊，或者是一种更及及及时的反馈呀，对吧？就这个方面，你可能得找到一些这种这种点来把握才行。否则你说就正常的教知识，我认为AI会取代，但是你可能更多的关注情感上的连接，你跟你的学生上的情感连接，对吧？就是我们可能虽然说大会慢慢接受，说我用AI来接受知识，但是我跟我老师的，我跟我学生的这种情感上的连接可能会远远超出这个东西。就哪怕说我用了AI，对吧？来学我的英语知识，但是我也更愿意说去找一个人去交流，找一个这个我愿意去呃沟通的人去交流。所以这个以后对老师也是一个我觉得很大的一个挑战哈。呃，大飞，你平常做视频的时候有什么好的AI视频工具推荐吗？平时看你的视频，感觉印象很，脚本到视频的组装感觉很有趣，不知道怎么。哎，其实这我首先称不上老师啊，就我做视频是一个我是手很笨的一个人，所以呢，我的这个视频剪辑呢，其实现在还做的比较简单，然后比较粗粗糙吧。呃，基基本上都是在用剪映在做，但是工作流里边呢，比如说字幕的识别啊，或者是字幕的匹配啊，这些东西会用一些所谓的AI功能来做，确实会提你如果比如说我因为我都是写稿，然后再把稿子放到剪映里边，直接去把稿子匹配好了，所以这样我就没有说去校对字幕的一个需求了。但很多人的口播或者是做视频，他是需要我录完了之后，然后我去我哪怕说识别字幕之后，我要去校对字幕，那这个就是一个很很麻烦的一个东西。所以很多时候就是你需要找到一个适合你自己的工作流程啊，而不是说这个什么样的工具，因为工具有时候它能解决问题是有限的。你需要把你的工作流程调整成能够很好的利用它工具的能力，这是我觉得很关键一点。这个Builder感觉更像是开发商啊，现在这个美国这个词儿说实在有时候也是换来换去都这些啊，就搞得也不知道在说什么。嗯，就是概念，我觉得大家不要跟那概念跑啊，就这个东西跑起来就很累，还是要看本质。主权AI意识唤醒和反广告将是未来的方向。主权AI我觉得是一定的，就各个国家现在一定会也要搞自己的AI的，就是是这是肯定的。意识唤醒这个你很难说AI现在有没有意识啊？对，然后什什么时候会变成一种呃完全独立的自我意识也不好说啊。但这个我觉得随着AI的发展迟早吧啊。然后反广告这个东西我觉得不好说，因为从商业来向来讲的话，现在你来看这些AI公司里边最挣钱的，其实很多时候还是靠广告，就商业模式里边很多东西最挣钱的还是靠靠广告。所以你说反广告这个东西，我觉得不好说啊，它可能会变成另一种形式的广告。AI落地在行业其实是还有很多问题的，大家关注模型本身大小跑分，也希望能关注一下落地的困难，比如说本地机的管理、多模态的增强、推理速度的时效实时性等等，推理结果的可解释性之类的啊。是的，是的，就是就是AI现在在所谓的这个企业的普及吧，就更别咱们就别说老百姓的普及了，就企业的普及上其实还是有很大的很早期很早期。所以这里边其实我也做了很多节目去讲一些呃这里边提到的一些东西哈，比如包括这个呃可解释性的一些问题啊。所以这个整个行业还是处于一个在前期快速发展的一个过程中啊，有很多的问题不断出现，然后大家不断的解决，呃，国力才能够自产，你看法如何？我对这个可能没有什么看法哈。我朋友的小孩要去国外攻读第二语言硕士，要花好几百万。我建议他们把这笔钱拿去投资，就像你说的，学校落后，社会太多了，只能被割韭菜而已。哎呀，我觉得现在再去拿几百万去读一个语言硕士，这个哎呀，确实确实要谨慎考虑吧。我只能说谨谨慎考虑，嗯。这个等你学出来之后，确实你这个社会已经变化太多了。你学个什么第二语言硕士呢？出来主要做什么呢？呃，我感觉这个还是要好好考虑一下。当然这个因人而异，有时候你劝也劝不动。企业落地只有在AI在本地才是解决之道，这个东西不好说，不一定。你就像现在的云计算一样，云服务也一样，就是呃有些东西也不一定在本地啊，或者说你看企业能接受到什么程度了啊。所以我觉得本地是本地啊，云云端一定会有。英文现阶段还是非常重要，因为语言及沟通主要是跟AI沟通的城市码，所以你英文好，在AI领域会比较找机会。呃，现现在肯定是很重要了，呃，我只是说的是说以后的交流可能不一定说一定要这个英语的口语了，尤其确实一些翻译程序现代化的也很快。嗯。你觉得Meta AI到现在有没有什么好的AI product？我感觉没啥吧，Meta AI做到现在好像也没有什么特别拿得出手的这种能够怎么说呢？就是跟主流的去抗衡的，尤其在这个拉马翻车之后，对吧？现在整体的内部的组织管理又很混乱啊，大量员工流失，搞了很多骚操作，对吧？所以现在我觉得还是比较难看到的，难难看到说拿出太厉害的AI产品，期待吧。做纯Agent工具的公司，比如说Copilot Cursor是不是多段时间都会倒？反正现在呢，对他们的压力是很大啊。GitHub Copilot已经基本上被被挤掉了很多市场份额，Cursor呢现在就是很危险，说实在就是说呃大家对它的质疑会越来越多，嗯，就是现在变化都很快。你看Cursor前两前前半年吧，去年还是所谓的超级明星企业，对吧？但现在就是大家会觉得啊，新出来一些东西对你就有很大影响，所以这东西就AI带来的这个时代的变化就非常快。做胶水跟整合的产品可能还真的比较容易倒，但微软的Copilot我是我是不觉得算胶水啊。微软的Copilot呃确实不能算胶水吧？但是呢，嗯，确实新的竞品就很厉害，我只能这么说，新新的竞品很厉害，挤掉它很大的份额啊。你包括Open OpenAI现在可能在做一个类似于GitHub的东西，就可能会冲击它的基本盘，所以我觉得这个东西哎很难说。英文的好处是逻辑语言，而中文不是。OK，国内自驾和特斯拉到底是真差距还是有多少？这个国内我也没用过自动驾驶。说实在的，我不是那种很很很喜欢用国内这种电车自动驾驶的一个人哈。我现在还是开的油车啊，呃，虽然是自动挡吧，但是我也很少用那自动功能。我觉得很多东西还是要自己负责，所以这个东西大家可以给我一些参考哈，跟特斯拉。稍等一下，我去接个电源哈。你们先吃吧，爸。你们先吃啊。我找电源。啊，我换个地方插上电源，接着跟大家聊哈。大飞当年学CS有学Assembly Language和Verilog等硬件，呃，汇编语言我倒是学过一些，但是这个东西不是说学的很深，因为当时基本上所有的学校都在往高级语变成高级编程语言走。嗯，Verilog这种硬件的我就学的少了，那个是必须硬件专业才学的，我大概了解一些吧，但不多。AI时代是没有广告的，那可能就是人的注意力已经都被都没有什么价值了吧？那时代AI Agent跟Agent的交易是不需要什么广告了。OK，可能那个音频的状态不是很好哈，我回头还得再调一下，因为我换了环境，所以可能这个直播的推流差一点。大飞，我本身还是搞流体计算流体力学的学生，经常做项目，今天看鲍里斯有点慌啊，呃说都说了，最先容易结合的是工程类，怎么结合？啊，我觉得流计算流体力学应该还好一点吧。啊，我觉得不用慌啊，就这个东西说实在的，那这个AI对各行各业都有影响。你该做项目还是做项目？但是我觉得最重要的是你还是要嗯尽量去接触AI，拥抱AI，对吧？比如说因为这些东西，比如说在你做项目的过程中，一定有很多东西也是涉及到AI的，对吧？但AI不一定说一定就会取代你。我理解啊，就是说，比如说你做流体力学这个东西啊，我和印度印度团队开完review了，还在直播，多长时间了？我也没看，确实可能有点时间了，几点了？两个多小时了吧？Partner哥，你在做自媒体和在coding时候有什么自己认为上头的AI workflow能够推荐给大家？这个东西要看不同的场景吧，或者不同的需求吧。我觉得啊，我自己的自媒体的这个需求，其实我认为还是比较简单的。我自己做了一些，比如说呃飞书的这种workflow啊，就足够用了，就没有不需要整太多复杂功能，因为整太多复杂功能反而你自己很麻烦。学校的汇编都是玩具，真实汇编差很多。都反正我说实在的，我接触到的真正在做汇编的不多啊，可能做编译器的会遇到啊。大部分的应用说实在的就是嗯还是比较少的。在画布上画画的画家会不会被AI机器人取代？嗯，我觉得还是得看你这个画家的商业模式是怎么样的哈。因为现在其实比如说那我们自己也在做卖一些画或者是这个这个装饰品啊什么的，其实都是AI在衍生的在生成这个图案了。所以就是如果你把自己变成一个画画的，如果你只是纯卖作品的话，我觉得就很难说，对吧？但是如果说你变成一种画画自媒体，你展现的是你画画的过程或者是一种东西，可能就还好。那那种艺术家就不是，咱们就就就就另一种形式了哈。如果是你那种纯搞艺术的，那就是另一个事儿了。感觉Z时代的人真辛苦，努力学完一个技能，准备工作赚钱，享受人生，还没存钱和累积资产，结果现在又要被AI搞，接下来面对K型经济。哎呀，这个怎么说呢？就是一代人有一代人的苦啊，就只能这么说，对吧？你说八零年代有没有八零代苦？也有啊，对吧？九零年代的这个也有自己的一些冲击啊，对吧？那零零年也是没办法。在一个数据完整性对比工作中，我们需要对比好几个TB的数据完整。然后AI生成了三种语言：Java、Rust、Python。我原来以为Rust语言速度会比Java快几百，结果只比Java快百分之五十。这个这个我不知道，因为我以前做Java的做了很多年，就是其实Java的速度在后来的优化了很多版本之后啊，其实已经不是很慢了啊，不是很不是很慢了，因为它很多的东西呃会做那个native的compile，对吧？它不是所有的这个语言都是在做这种just in time的编译的解释的，所以说其实它一旦那个编译器会确定你这个这个段代码在这个比如说在执行的时候是不变的，所以它基本上都会编译成本地代码，所以说并没有那么苦那么慢了。啊，多讲讲小龙虾，我觉得今天也讲了很多了。改天这两天应该会做一些节目，嗯，感觉就是新版的token变现手段实际上对于开发没有解决什么问题，这个东西咋说呢？啊，这个呃我觉得大家用最好还是有一个非常明确的需求来解决，否则的话就是确实你可能玩了一段时间之后发现嗯用处不大哈。我一看你就是做Java的，我做了很多家很多年的Java，然后可能也翻一些书吧，嗯。OpenAI爆红了，大厂看到成绩模式或者是盈利模式，那今年真的是Agent年了。今年确实Agent的发展要比预期快很多，尤其是开了一年之后，OpenAI算是推了一波吧。其实从去年年底就开始有这个趋势，所以今年我觉得因为今年其实可能经过两年的发展，大家对模型这块都有一点没有那么新鲜度了啊，就对模型的这个东西本身的呃能做什么东西啊或者什么的，大家都理解的。 比较比较全面了吧，或者说比较成熟了吧，所以就开始有点偏应用的这个方向开始在发展，尤其是 agents，对吧？基于模型就开始有很多，所以大家能看到解决日常工作的这个需求出来或者场景出来，啊，这就是怎么说呢？这就是一个嗯发展的一个阶段吧，啊。 Rust 是屏蔽内存泄漏问题。对我对 Rust 的了解不多啊，但 Rust 的一般来说安全性会好一点，对，尤其在内存的这个解释上，内内存的这个处理上面。有谁敢把这玩意儿往自己电脑上装吗？我觉得最好还是说你先拿一个虚拟的环境来装，比如说一个做一个沙箱吧，不管是云服务器还是说呃你你去新买一个 Mac mini 啊之类的，我觉得还是向来要谨慎一点，因为大部分人对这个 Open Cloud 的理解不是很对的，尤其是它很多一些比较专业的配置，对吧？要你的等一会儿吧，等一会儿你们先吃，尤其是一些那种呃要你的 API key 啊这东西，对吧？嗯，这个最近也有一些呃新闻爆出来，很多人这个 API key 泄露之后，可能一天就被刷掉了呃几千美刀的这个呃这个 token 的使用量、使用费用，所以我觉得这个大家还是要还是要小心一点哈。就是现在来看这个东西还是有一点专业性的，并不是说就是就是像炒作那样说随便一个普通人拿过来就能用来干什么的。 Open Cloud 实实质对一般用户有多有用呢？你说企业来说用途大的多，嗯，我现在反正也有这种感觉吧，就是我觉得一般用户其实大部分还是被舆论所带吧，就是其实你可能找不到那么多的用场景，就即便是你有一些需求，可能都已经被现在一些软件应用都解决掉了。你说你日常这些需求，对吧？吃喝拉撒的这些需求，其实基本上的这个就是大厂的互联网、移动互联网发展到阶段也都解决的差不多了，对吧？那 Open Cloud 更多是解决一些可能是更高一点的，或者说更复杂一点需求，对吧？更复杂一点需求需要可能把几个应用串在一起来解决一个场景的需求，所以这个东西我觉得大家要客观来看，它不是一个万能的神器啊。哎呀，Meta 购买 Minus，华哥昨天报了 Open Cloud，不知道 Meta 的心情如何？呵呵，对，估计心情不会太好吧，我只能说一句。呃，前面我说了一句 agent 的交易不需要广告，对此不太理解。现在不少网站要做的面向 AI 进行 SEO 优化，就是面向 AI 的广告啊。按照这个思路，我觉得以后会对 AI 友好的产品阶段，让 AI 更愿意捕捉、理解、选购和推荐某款产品。嗯，这个其实就是所谓的现在的 GEO 嘛，就针对于这个大语言模型或者是大模型的产品去做广告推荐嘛。就但是我我想解释一下，我之刚才说的这个 agent 的交易不需要广告，是说的 agent 和 agent 之间的交易，就是这个可能要更发展到一定阶段，就不是说现在说我们把产品卖给 AI，而是说 agent 跟 agent 之间去做交易了，那这个时候确实就不需要广告了嘛，对吧？它只需要你这个，但它会有一个信誉度的问题，就是它需要你的对方的，比如说 agent，它的服务稳定，价格可能更便宜，对不对？它比的是这些东西了，就机器跟机机器之间了。但现在这个阶段确实是，如果还没有到那个阶段的话，那基本上还是会以这个呃这个这个广告为主，哪怕是你面向 AI 的广告，它也是广告啊。就到就他我说的这个可能是分阶段的一个事情啊。呃， Open Cloud 还是很好的，我用龙虾搞股票量化交易，目前测试阶段，底层跑的是微软 Q Lib R D Agent 开源项，不是 toy 级，算是很专业了。啊，对，这个就是说，就是它不是一个普通的需求，其实它是一个专业性的需求，就是就是你做专业性需求的话，其实龙虾还是能解决一些问题的，因为你的需求本身可能就是很复杂，对吧？你有一些专业的模型配合，就是会有用。但是嗯，普通人说实在的，日常老百姓他哪有这么多需求啊？吃喝拉撒说实在的，他刷刷短视频就够了，对吧？用美团点餐就完就完了。你说他哪有这么复杂的需求啊？那可能真的去建一个个人知识库的这种需求都很少啊。我实话实说，嗯。AP Agent Rent Human 那种就是人去呃就是机器 agent 去雇佣人是吧？就是 Rent Human 那个网站那种吧？呃，我觉得怎么说呢？我觉得这个也算是一个开创了一种概念吧，开创了一种概念。但是我觉得我觉得很难，就是很难有有一点很难，也不一定完全做不到啊。就是信任的问题怎么解决？信任的问题怎么解决？这个东西其实还是依赖于平台，就看平台有没有足够的精力、财力去解决到这个问题。否则的话，就是你这个问题解决好，你说是 Human Rent a Human 还是 Agent Human Rent a Human，其实无所谓的，知道吧？但关键就是这个东西，信任的问题、交付的问题、风险的问题怎么解决好？Open Cloud 对大飞自己后台团队的生产模式有什么替代影响替代吗？感觉很合适。其实这个我觉得影响到不多，因为我们在这之前 Open Cloud 之前就已经 AI 化了，或者说已经就是 AI 的流程化了。对，所以就是说本身我们流程也不复杂，而且我也刻意的去简化这个流程，对吧？那有些东西做不到的，它就是做不到。你不管是用了 Open Cloud，它也是做不到。所以呢，现在来说 Open Cloud 对我们来说影响不大，因为我本身已经就已经 workflow 了啊。对龙虾这个确实有可能你脑洞开大一点，呃，确实会比日常的要好啊。大飞人在国内，在国内，现在在北京啊。行吧，那我看看还有什么。呃，Rent a Human 上面也可以有人的 reputation system，是一定要有的，就是它就是你所谓的一个核心本身做交易嘛，它本身还是要解决一个信任的问题，对吧？风控的问题、交付的问题，你怎么样确定这个产出的能是交付的？这就是现在 Rent a Human 所面临的很多的这种问题，对吧？我觉得就是信任的问题，首先是最核心的问题啊。所以这个东西不管是你是 agent 去雇佣一个人，还是说人在雇佣一个人，对吧？像现在的这些零工网站一样，它都要解决这个问题。就是如果你平台解决不好这个问题，呃，都没有用啊。我觉得 Rent a Human 是理论上来说模式是可以的，但关键就是说看你能做到什么程度。token 消耗是大头，国内的 code plan 现在是调用次数，在等 DeepSeek V4 才能放心用啊。看看呗，DeepSeek V4 出来估计又得拉一波降价潮，估计是。龙虾其实就相当于你从一个程序员改成产品经理的思维，后续产出你还是要 debug。哎，这个东西现在就是，嗯，你人如果你一定还存在说 human in the loop 这个环节的话，这个东西就没有用。呃，在北京这个我是没有什么精力或者是这个能力去搞这种所谓粉丝见面会啊。我觉得大家有兴趣的话，我们可以加个微信聊一聊，哪怕是线下见个面喝个咖啡都可以。但这种大规模的粉丝见面会就算了，也不至于，我也不是什么对吧？多多多多有名的人，不至于啊。直播上瘾了，有点上头。行吧，也差不多了，也都北京时间十二点半了，我去吃饭了，好吧，大家也都休息吧，呃，就搞个吃饭吧。啊，那就今天咱们就到这儿吧，好吧。Polymarket 让 token 去赚个 token，呃，我觉得这个可以的。Polymarket 这种市场确实还比较实，但这种东西就是看你能不能，其实就类似于量化交易，看你能不能做过别人了，要有自己的策略。就是我原来看过几篇 Polymarket 的论文啊，我觉得还蛮有意思的，回头给可以给大家也分享一下。啊，微信怎么加？微信可以大家先给我那个油管那个简介里边有个邮箱啊，先给我发邮箱，然后我们再加上，因为我怕有一些冒充我的或者一些诈骗的一些嗯那个什么风险吧，所以就大家先给我发邮箱，我们确认之后我们再再加微信，好吧？好了，感谢大家，今天直播就到这里，谢谢大家啊。我们应该最近会呃更频繁的去做一些呃直播，跟大家做一些多一些交流啊。当然我讲的也不一定对啊，跟大家也多学习学习啊。好了，今天就到这里，拜拜拜拜。在北京，在北京。