就我发现，就还有有越来越多的这个朋友专门就听这个没用的知识，是吧？我看刚才那个群里讨论的比较多的就是美国，就为什么就呃就造成这个党争，嗯，这个我们先补一个小例子吧，就是美国它为什么造成党争？其实制度设计有一个博弈论问题啊，我们就这个我印象里李永乐老师之前好像是讲过，但是我记得不清楚，所以咱们这儿再给一个例子，比如我路飞索隆，我们三个人竞选州长，是吧？如果你的那个选票只能填一个人的名字，那我们三个人从数学博弈论的角度来讲就是零和博弈，我们一定会互相啊这个无底线的互相造谣，那这个就叫马克吐温的竞选州长效应。大家都看过马克吐温的那篇这个小说吧？就是马克吐温本来是一个都看过是吧？要有那个什么一个嗯，对我们就是稍微给大家两三句话讲讲，反正他就是一个特别好的人，非常正直的人。结果马克吐温是那么好那么正直的人，有一天突然决定竞选州长了，哎，马上他的竞争对手啊就开始对他无底线的污蔑造谣，然后呢到这个高潮的时候是他的这些竞争对手啊找了十几个不同肤色的孩子跑到台上来抱着马克吐温的腿，管他叫爸爸啊，就是这样一个这样一个事情啊。那我们如果是只许选一个人的话，肯定会这样嘛？你从数学上是这样，尽管在这个制度运行的前几十年，可能大家比较有道德底线，但是数学博弈论告诉我们，运行到后面一定会是那种结果，就是马克吐温竞选州长。但如果我们稍微改一下，哎，你看啊，比如选票里面你可以选第二候选人，那这事情就不一样了。那我们三个人是绝对不敢无底线互相攻击的。比如你看这个，如果王路飞啊他敢不敢无底线的这个造谣我老尹，他肯定不敢，因为我老尹的粉丝，哎，第一候选人投我老尹的票，没准第二候选人他就得想了啊，我第一候选人我选老尹，那我第二候选人我是选王路飞还是刘索隆啊？对吧？这个时候看到王路飞无底线造谣我老尹，那我老尹的粉丝肯定不干了，那就全都投到刘索隆那去了，对不对？所以如果要是允许人选第二候选人，只要这第二候选人算数，你不管他怎么算数啊，是第二候选人算零点五票零点三票，还是说第一轮如果没有决出过半数的，那么第二候选人才算，反正你不管第二候选人怎么算，只要他算，那么这三个人在数学上就不敢无底线的造谣，就是投鼠忌器了吧？嗯，对，投鼠忌器了嘛，对吧？那你不敢无底线的造谣，你只能正面宣传自己的政策嘛，对吧？所以我印象里李永乐老师讲过，就是大家可能会觉得那有道德约束，你道德约束是短时间内有用，但是从长期看，它还是会慢慢的落到数学博弈论的那个限定框架当中去啊。所以这个是也跟大家稍微说一下，就是为什么有一些屠龙术，咱们还是得多多了解，不能就全都说成了屠龙术，是吧？好，今天咱们就聊一个艺术话题吧。最近这个这作曲做的脑子也是全全都想音乐。我看路飞兄你刚好就是应该是昨天吧？昨天做了一个就是说这个中本聪的真实身份被揭穿了，是吧？是的，嗯，嗯，我看那个证据基本上就是从这个中本聪的这个首先他的各项技术能力看他有这个技术能力有那个技术能力，那么所谓加密货币无非是把这些技术能力组合在一起，还有一个很重要的就是他写文章的那些小癖好，对吧？比如什么英美的那个表达方式混用啊，什么这那连什么这么斜那杠的连字符的运用，反正一大堆这种基本上构成了他的风格的一个指纹，嗯。其实，在音乐上也有啊这个类似的事情，就是音乐它也是这样的，一个是你的这个音乐的这个指纹，如果要是有经验的听众可能都知道，你一听这个曲子，你可能听个十秒钟，哎，这是莫扎特的，这是贝多芬的，这是肖邦的，啊啊，都能听出来，因为其实在在背后就是他面对呃不同的情况，他的处理方式是不一样的啊。比如什么是哪怕你想自己刻意隐瞒和模仿，但这些小细节，哎，你是很难骗得过这个专业人士的。所以咱们今天就讲讲这个风格最明显的一个天才啊，就是我们的这个莫扎特，哎，嗯，莫扎特其实是很多这个琴童的你可以说是噩梦吧，基本上你到了这个一定的岁数就都得开始弹莫扎特，是吧？嗯，那么莫扎特其实我们如果站在现在角度来讲，这个很多人会觉得他的这个音乐不如贝多芬那么激动人心，是吧？嗯，特别是他的这个中早期作品，嗯，实际上这两个都经常听嘛，因为我以前只听过贝多芬的，就是我爸给我搞的几张CD全是贝多芬交响乐，我那时候上学的时候就天天听贝多芬，啊，那可爽了，莫扎特，嗯，嗯，然后再一听莫扎特，感觉就是特别是莫扎特早期的交响曲，就是你前一二十号，感觉就是就就就就过于城市化了，是吧？嗯，过于城市化了。其实这个也不能怪莫扎特，这个我们今天就讲点没用的知识啊。莫扎特是怎么回事呢？他的生命绝大多数时期他是违约创作，就是他有一个甲方爸爸，哎，这个甲方爸爸大家看啊，就是图上右边的那个萨尔茨堡大主教啊，萨尔茨堡大主教，这个甲方爸爸是一个非常恶劣的甲方爸爸，首先他不太懂音乐，其次他经常提出一些极其不合理的要求，嗯，比如说有一部作品叫加冕弥撒啊，这个甲方爸爸就提出了，嗯，你这个加冕弥撒啊，呃，总共的这个程序用时不得超过四十分钟，哎，那你这么一刨去各种什么说话什么这那那的，走路各种庆典典礼什么的，那你留给音乐的时间就二十分钟了。但是这里面有一个硬性的要求，就是弥撒曲的歌词是罗马教会规定的一个字也不许少，啊，而且歌词还特别长，所以你在技术上你在二十分钟内很难唱完这么长的歌词。然后莫扎特说，那你这样要求我就没有办法了，那我能不能用一些其他办法？比如我让这个四个声部各自唱不同的歌词，原来串行着唱，现在并行的唱啊，然后这个也不行，这个大主教说也不行，你这样的话观众就听不清楚了。莫扎特说观众能听清楚我就唱不完了，是吧？然后克雷雷多大主教这就是这萨尔茨堡大主教说，那你就自己想办法，哎，所以他的绝大多数不是很好伺候，嗯，对，这非常难伺候，他绝大多数的这中早期的作品都是在这种情况下产生的。那么最后怎么办呢？那莫扎特在这个最长的这个乐章就只好用了机关枪的做法，用了大量的单音反复，叨叨叨叨叨叨叨啊，然后这个词啊就跟那个刘索隆说相声那大贯口似的，如果你那嘴皮子没有刘索隆那么利落啊，你这个词你说都说不下来，整个就给你整了一个大贯口了，跟报菜名似的，是吧？什么蒸什么什么蒸烧鸭蒸熊掌什么烧鹿尾什么的，就就就一个大贯口就下来了。那么你在这种情况下，那他就是这个这个这个所有排练者的噩梦啊，中间有两个很长的段非常不make sense，就是相声的大贯口，你说有什么艺术意义吧？那也很有限啊。那么面对这种情况，莫扎特他也想跳槽，哎，所以他在二十五岁的时候他就受不了了。咱们今天就讲点莫扎特的故事嘛，对吧？嗯，我们往后翻页吧，嗯。话说这个克雷雷多大主教啊，给他的年薪其实还可以啊，这个相当于现在的十万美元，哎，一年是吧？对，相当于购买力相当于现在的十万美元。但是对于这个莫扎特来说，这个莫扎特可是不世出的天才啊，这个收入有点低了，在那是有点低了，对，所以十万美元，而且更过分的是，你这十万美元是on call的，是全年on call，七乘以二十四小时待命，哎，感觉跟那些博士生毕业了去英特尔工作是环境是一样的啊，对，而对，而且他七乘二二二十四小时待命，你还必须得在指定的大食堂吃饭，而且你要注意啊，你跟谁一块吃饭，你就跟那什么是刷厕所的呀，什么洗衣服的，你跟这些人一块吃饭，你不能跟那个呃什么稍微有上点档次的管家呀，什么呃就是什么裁缝，就你不能跟稍微上点档次的中层管理人员吃饭，你必须要跟刷厕所的那帮人一块吃饭啊，嗯，所以这个这个本质上其实就是一种羞辱，而且呢这个他呃把莫扎特的这个地位就相当于奴仆啊，因为那个是欧洲的一个转型阶段，所以呢这个大家也不要想这个人权方面有多么的平等啊，什么这基基本上就是半个奴隶啊，所以这个莫扎特的地位是非常低的啊。那我就看到，那么到了这个一九一九七九年的时候，呃，一七七九年的时候，哦，对，这个咱们好像翻过一页是上一页，所以到一七七九年的时候，莫扎特就真的是没有办法了。一七七九年的时候，他本来就非常悲伤嘛，那么他就决定啊，请了大概几个月的这么一个长假，然后他就跑去干什么呢？一方面其实是散心，还有一方面啊非常重要，他其实是想跳槽，哎，他想去找新的工作，嗯，所以他就去巴黎啊，然后呢又去了这个曼海姆这么一个地方。现在咱们的观众里面这个男性比较多，可能听说过曼海姆足球队什么这那那的啊，但是在当时啊，这个曼海姆是一个音乐技术特别发达的地方，这个曼海姆的交响乐团啊，他发现啊，竟然可以在交响乐里面用单簧管，哎，那这个是什么概念呢？现在呀就是个交响乐团就都可以用单簧管了，对吧？哎，那么这就相当于你现在打篮球，哎，我们发现哎打篮球的时候竟然可以过人，啊，那现在你看现在打篮球过人，这不是一个非常基础的操作吗？对啊，嗯，但是在那会儿啊，那是高科技，哎，那会儿大家都都都都都都都不知道这单簧管还能这么用，所以莫扎特用单簧管就是在曼海姆交响乐团学的，啊，然后曼对，然后曼海姆高交响乐团还有一个高科技，什么呢？就是整个交响乐团加合唱团啊，他的声音可以忽强忽弱，哎，就是你非常强的唱了一个音之后，能突然零点五秒钟之内就弱起来，接着弱唱，嗯，那这个东西咱们大家听，你哪怕是听流行曲的，对吧？那你都知那你就都知道突强突弱这是基本操作，对吧？你哪怕我觉得很就是很平平无奇啊，嗯，对啊，你整个乐队哪怕是像毛不易啊，毛不易那是什么盛夏这些歌，那经常也有忽强忽弱的，对不对？这基本操作，哎，但是在莫扎特那个时代这是高科技，莫扎特一听就觉得哇这太牛了，这太牛掰了，对不对？你们这乐队竟然可以零点五秒之内忽强忽弱，太厉害了，哎呀太厉害了。然后他就跟这个曼海姆乐队的老大就是曼海姆大公啊，就是关系特别好，还在他们家住了几个月啊，教他女儿啊这个弹钢琴。那你说到这儿可能就觉得那这个曼莫扎特遇到了这么赏识他的这个高科技黑科技乐队，对吧？能忽强忽弱，还会使用单簧管这种神奇的乐器，那太厉害了，哎，刚刚想要这个呃跳槽，结果这个曼海姆大公啊他打仗了，对，他还负责打仗，就是说他这个不但职责还挺多的啊，这个他觉得很多当时那个欧洲贵族就这样，他管着整个整个这一片都是他的啊，他不但要管这个交响乐团，他还得负责打仗，嗯嗯，然后这两边的预算啊，他是同一个同一个池子，哎，那就出现问题了啊，他把钱都投入到打仗去了，他就没有钱请这个莫扎特了。不但如此啊，这个乐队还要裁员啊，那就跟这个现在特朗普一样，就说没钱给这些国内的补贴啊，要全去打仗去了，嗯，那全都打仗去了，那你国内那你怎么办？你就你就这是吧？你设一个政府效率部裁员吧，对，那你就裁员，所以他也是就赶上就打仗了嘛，当然他是被迫打仗啊，最后这实在没办法了，所以莫扎特就很失望，嗯，这个时候又有另外一件事情，就是原来啊莫莫扎特在这块认识了一个很漂亮的这个呃女女高音歌唱家妹子，嗯，然后他这次谈恋爱了吗？是吧？啊谈恋爱了，然后他这次在回访这个曼海姆的时候还想跟他那个什么，哎，但是人家这个女高音歌唱家妹子成了大V了，看不上莫扎特了，哇，这也太势利了啊，对，很势利，不是那我们不是那，所以我们看看待历史人物，我们就只能用历史人物的眼睛。那我们现在是知道莫扎特是这个人类音乐史顶尖天才之一，对吧？对啊，嗯啊，那那会儿人不知道啊，那会儿人就觉得你你你你在那个那个那个什么你我是顶尖的这个歌唱家，我是大V啊，我又长得漂亮，我又大V，然后你这个年薪十万美元，还得七乘以二十四小时on call，然后你跳槽还赶上人家打仗没有，high count，对吧？嗯，呃，那那可不是就给你甩了吗？那对吧？那这很正常嘛，哎，嗯，所以呢，最最最最后哎，最后那最后那就没办法了，那那么等到他再回到这个呃萨尔茨堡那个克雷雷多大主教啊那个很差的甲方手底下，你想想，呃，你本来就对他不好是吧？然后你还出去跳槽之旅找这个在明目张胆的去找其他的工作，那等你莫扎特回来之后，我还能对你很客气吗？嗯，那肯那肯定是变本加厉的羞辱你，那就不用问了，一定是变本加厉的羞辱你，对不对？哎，所以最后啊，我们就看啊，这个我们再再再往后翻两页啊，嗯嗯，那么最后嘛，那么这个呃莫扎特就实在是没有办法了，因为你这个工作完全没有办法展开，所以他就只好给他的这个老师啊一个姓马的神父啊，那最最叫马航叫什么马斯洛，跟那个心理需求的那个那个那心理需求理论那马斯洛同名，哎，好像是这个名啊，就给自己的老师马神父写信说，哎呀，这个实在不行了，我这实在搞得就是很很很很头大啊。那么最后莫扎特是怎么做的吗？嗯，当然你这个曲子本身曲子本身还是就是凑凑合合的完成了啊，嗯，但是最后莫扎特忍了几年之后还是跳槽了。那么他跳槽的时候，这个呃萨尔茨堡这个大主教克雷雷多又羞辱了他一次，是找了一个呃就是仆人，然后直接拿这个大脚丫子踹了莫扎特的屁股，啊，就是用这个身体接触和这个呃身体推搡的方式啊，就把他就给呃物理的驱逐出去了，啊，就是这样，其实对莫扎特来说非常的羞辱啊，对吧？非常羞辱，对，嗯，是非常羞辱，哎，但是这个呃我们大家都知道这个小说里面有龙傲天是吧？你龙傲天小说一开始是就是呃在一个大的家族的奴仆，然后出去单干去就立刻就混整了，对不对？对，莫扎特也是，后来他就真的就出去单干去了啊。那么他呃鼓起勇气出去单干之后，他的年收入变成多少了呢？嗯，呃，大概相当于现在的这个两百万到五百万美元每年，直接直接变成一个这个小土豪了啊，对，就直接变变成一个小土豪了，就非常厉害。所以莫扎特呢就呃买了非常昂贵的这个啊豪宅啊，呃这个估计可能还是带了点款，然后又买了很多奢侈品，比如有名贵的台球桌，反正买了非常多的奢侈品和这个豪宅，哎，这里面就是历史开的玩笑了。我们现在你站在现代人的角度，你知道你这这种这个资产管理方式是非常糟糕的，对吧？你买豪宅，然后买一大堆没有用的奢侈品，这个都是liability，这个不是你的资产，是你的负债，对，嗯，对。那么我们就呃结果我们先把他的故事讲完吧，那结果最后发生的事情就是他就呃呃在在在又打仗了啊，刚刚这个年收入二百万到五百万就是没两年，哎，就又打仗了，又打仗之后，他整个的这个收入就回归到非常低的阶段，大概相当于二三十万美元，就现在的这个样子。所以你的这个收入你从三五百万回归到二三十万，那么你整个的资金链就断了，嗯，哎，所以他资金链断了以后，他就没有办法，他想的办法就只能是加班，就是加班加点的拼命工作，嗯，那么他的晚期作品非常好，中早期作品其实质量就是比较一般嘛，这个也不是我老也这么说啊，莫扎特自己给这个老师写信的时候也说了，我工作很难展开，对不对？他自己也觉得自己很多中中早期作品这个质量不是很好，是被逼着写的，这个也没有时间好好弄啊。那么资金链断了，他就拼命工作啊，那么他的身体就透支了，刚好的那个时候，这个呃欧洲又有一场流行病啊，所以他的身体就被这个流行病击倒了，这就是他为什么非常早就去世的原因。哦，对，那我们要是复盘一下，你想如果他在曼海姆那块啊，就是那个黑科技的这个交响乐团啊，跟大家都混得特别熟，大家都非常喜欢他，如果他跳槽跳到那儿去，那么他的收入大概相当于现在的三五十万美元，就是你从收入十万美元七乘以二十四小时on call，你跳到了收入三五十万美元，实际上是一个很好的缓冲。莫扎特他会在那几年当中学会如何理财，就如何做财务管理，嗯，然后你可能再变成收入二三百万美元，然后变成收入三五百万美元，那么你整个的财政会比较健康啊。我我我不知道我这么说大家是不是就是有sense，嗯，就如果你的那个收入突然从十万美元暴增到五百万美元，那么几乎所有的人啊，第一想法就是买一堆奢侈品，买各种自己不需要的豪宅，暴发户，嗯，暴发户心理，嗯，是的，是。所以其实整个呃曼海姆的这个交响乐团就是曼海姆的这个呃大公，他的这一场战争是带来了非常不利的结果，就是把莫扎特他你可以说是直接导致了莫扎特的英年早逝。那么呃有朋友可能就会问了，那如果莫扎特活到了四五十岁是吧？他没有三十出头就死，他活到四五十岁，他的音乐是不是会好很多？呃，这一点我作为一个作曲啊，这个我可以明确的告诉大家会好很多。就是莫扎特在年轻的时候做那些委托作品的时候啊，因为这个呃大主教嘛，他的那个甲方爸爸他只要数量不要质量，对吧？那么莫扎特养成了一个非常不好的创作习惯，就是他的创作缺乏深度思考，创作缺乏深度思考的导致他的结果就导致这个莫扎特的这个音乐是明显缺乏整体规划的。这一点你听莫扎特的很多中早期作品，觉得他很城市化，很散啊，因为他是没有基于和声曲式和能量管理方面的整体规划。那么以全曲为这个目标，在这个三十分钟以上的时间尺度内进行能量管理和整体规划，这是谁发明的？这个是贝多芬发明的啊，对，所以莫扎特的这个早期养成了相当不好的创作习惯，就是随手胡写啊，我当然也不是说胡完全胡写了，他的那个各种对位规则还是比较严的，但是就是就是写的那个随手写的东西太多，所以创作习惯不好。那么他到晚年的时候，他的晚年的几部交响曲，呃，symphony呃就是三十好几号和四十四十一都特别好，晚年的几个钢琴协奏曲也都特别好，那是因为他意识到了自己的创作习惯不好，他想改，但是你没有个七八年你是改不过来的啊，嗯，呃，但是莫扎特已经没有七八年了。 所以那边打仗之后，他的财务崩溃了，他非常年轻就死了。他的那个不好的创作习惯没有改过来，他就死了，这非常可惜。否则的话，如果当时他去了曼海姆的话，那么贝多芬对于人类音乐界的贡献，我估计至少得少三分之一啊。因为很很，对你很就是发明性质的贡献啊，不是说那个艺术成就，是就各种发明性质的贡献，比如什么整体规划、总体能量管理啊，奏鸣曲式的各种花样等等，这是发明性质贡献。那贝多芬至少要少三分之一或者少一半啊。那这些东西。我看有一个观众留言说，这个莫扎特晚期牛逼，有一种说法是得了梅毒，梅毒会让人的创造力爆棚。我不知道这个有没有任何科学依据。这个这这个其实也也也呃，就是你你从我的经验来讲，就是你有的就是知道你的底层逻辑，然后没有一个甲方爸爸，这个影响因素要大得多得多。就是因为古典音乐它是确定性的艺术，就是它不是它没有那么靠灵感发挥啊，所以你的底层逻辑大方向对了，然后没有一个就是克雷多大主教这么差劲的甲方爸爸，这个其实比什么都强。所以啊，对，他这对，那这个就是我们说你的经验，莫扎特也也有这个梅毒的经验的，我靠，这个，嗯嗯，好，所以这个就是我们讲的这个莫莫扎特的故事啊，所以这个历史它就是这样，很多的因素他们会交织影响啊，所以呃就留下了不少遗憾，嗯。我感觉一个教训就是要好好的管理好自己的财务啊，当你的收入暴增的时候呢，你的开销不要就是对是呃没有任何节制的也暴增，那么等到你这个收入开始下降的时候啊，你的这个开支是很难再缩回来的，你知道叫什么？由俭入奢易，由奢入俭难啊，是吧？这个我们中国的这些老话还是很有智慧的啊。对对，我估计可能有观众会意识到，哎，莫扎特的时代就有台球了，就有豪宅了，对，有的有的，有台球也有豪宅，是的。不过我看评论区有人说啊，这个没有甲方压力，有时候就没有动力啊，有些吃补助的东西都有问题，哎，也是，嗯嗯，其实比较好的状态就是说，呃，你能有能接一些甲方的单，但是甲方比较make sense，对，因为你deadline是呃最就是最佳生产力嘛，所以你要是甲方比较make sense，这是最理想的状况。我我们也可以再补充一个冷知识，咱们刚才说的那些繁文缛节，比如这个罗马教廷规定啊，你整个的这个弥撒曲一个字儿都不许少，而且必须要用拉丁文。那么现在的罗马天主教廷这些规矩统统没有了啊，呃，你可以用任何语言都行，只要是罗马教廷认证的这个翻译译本就可以，只要他认证过点过头说这一本没问题，你用任何语言都行，然后什么混搭也行，甚至特别长的那个Credo就是信经这一块啊，就我信这我信那我信什么同女生，就这就是非常长不好唱的信经这一块，你朗诵都行，就是你让那个合唱队唱几个背景的关键词，然后你用中文把它朗诵出来，这个都是可以的，就是所以这个这个整个罗马教廷系列的甲方爸爸，那真的是比莫扎特时代强太多了，嗯嗯，好的，好，嗯好，谢谢老尹的分享啊，这个没用的知识又学会了一些，学会了很多啊，和贝多芬的区别啊。那我们进入这个连麦环节，我今天有点感冒，所以我可能稍微控制一下时间啊，我这个好，咱们控制一下时间啊，是是调整一下。那我看每人大概三分钟，对我看到那个刘所龙已经偷偷登录他的这个Dota的链接了啊，这个我我我没有AFK啊，我这边提示你的那个Dota已经上我我在专心的听老尹讲莫扎特的故事，莫扎特的故事，那你给我讲一下，就莫扎特得梅毒这个事情是啊，他是怎么得的梅毒？就是老尹说他也有经验嘛，然后就一些梅毒不是不是是我传染的莫扎特是吧？梅毒莫扎特传染的，你就创作这个乐曲呃又这个没有太大的帮助嘛，这不是老老尹是这个我的take away就是这个，OK，不是我看到评论区有人说啊，这个避孕套是一八五五年上市的，莫扎特没有避孕套，阿门啊，这个没用的知识又增加了一些，又增加了很多，是对，也有说贝多芬是有那个什么，但是贝多芬有避孕套，贝多芬有梅毒，不不是就是就就是是有这方面疾病是吧？所以贝多芬他之所以创作能力强，是因为他用了避孕套，所以他没有这些问题。啊不是就是遗遗核记改变就是他是母体里面带的嘛，是母体里面带，所以最后耳聋，这是一种说法，但是现在就是尸检报告什么这方面似乎又有其他的说法，然后包括他的死因，最后是当时的那个庸医重金属中毒，当时庸医喜欢拿铅做的那个就是针啊什么的和就就就就给你抽那个福金水，那你那铅这东西，那你这不是就很快重金属中毒了吗？