阿甘财富增长论第八篇，今天讨论的就是医美行业的胶原蛋白，这是大叔消费行业预判的第三篇。大叔的投资逻辑。到了第三篇，再缩减一下，就是底部买入好公司。等记不记得大叔讨论。中心国际是去年11月，当时28港元。，现在是75港元，蓝企科技，当时每股68块钱。，现在是150。，这是宁德时代。，这是两个月之前，大叔讨论A to H价差的时候讨论的公司。当时是250块钱人民币，现在已经400块钱一股啦。其实这些公司都符合大叔的投资标准。，就是行业底部反转。，确定了，同时又是业绩高增长的公司。，你买入它就在那等就完了，是吧？？ 还有人说，你这东方财富，你10月份就就讨论过他。，当时27块钱，现在还是27块钱。小米集团，你3月份讨论的，当时53块钱港币，现在54涨了1块钱。 只要是好公司，业绩，只要能持续高增长的，它迟早会涨。上上周的时候，有朋友给我发来这张截图。，你看这是过去60个交易日，资金持续流入证券ETF。香港证券的ETF和券商ETF加起来资金量有400多亿了。，那你说我们需不需要等啊？。另外大叔问一个问题，从去年92 4至今，大家自己扪心自问，你挣了多少？？大叔给你一个数据啊。，机构投资者从去年92 4到今年92 4,一年，中，股票策略私募的平均收益率是25 %.。 嗯。 量化多投的策略，平均收益率是32 %.。个人投资者呢10万元以下的这一年里面，平均亏损20 % 100万到500万的账户，收益率只有15 %.，1000万以上的个人投资者啊，收益的中位数是25 %.，记不记得去年10月份，大叔就发视频说，在新的一轮行情里面，一定要不要成为小韭菜。，要成为大吸瓜啊，当时大叔就知道大部分人在这个市场里面是不挣钱的。好，过去的事儿，咱们就不说了。，咱们今天要讨论的问题，主要是这5个。，第一个是医美行业，各材料的市场份额和增长各是多少？。这决定了我们未来选择哪一个细分赛道。，作为我们的投资标的。 。 第二个是哪一个技术壁垒更高啊？，技术壁垒高的，它的利润率保持就比较稳定。第三个是玻尿酸和重组胶原蛋白。，在医美领域各自的应用优势是什么？？它决定了未来谁的增长更有潜力。第四个是他们两个哪一个在严肃医疗市场的应用场景更广阔。这决定他未来的增长边界到底有多大。第五个，那最后就是结论了。，我们到底投资哪一个细分赛道收益率更高呢？？ 。 好，咱们先讨论第一个医美各材料的市场份额和增长到底是什么样的？。先说是玻尿酸，玻尿酸，它在医美领域主要是做填充拢鼻拢下巴。另外一个就是抗皱，玻尿酸的保湿作用是特别好的。它其实就是我们人体中的透明质酸，我们人体中充斥了透明质酸，它的优点就是见效快。，打了一针，马上就见效。第二个是它自身比较安全。，容易被我们人体吸收。，但它的缺点就是效果持续的时间太短，一般只有半年到一年的时间。，它在过去几年的增长，大概在每年15 %左右。但是占到现在我们整个医美注射市场的60 %.，请注意，大叔在医美市场只讨论医用注射，不讨论功效性护肤。那么第二个就是重组胶原蛋白了。，它的作用就是修复再生。，它能刺激我们人体自身胶原蛋白的再生，或者它的优点就是生物消浓性好。，它的缺点就是制备起来太困难。，生产的成本太高。它在过去。 年的增长率是相当高的，40 %左右，但是市场份额比较低啊，只有7 %,，在全球的这份额更低，只有5 %不到。，为什么呢？？就是因为重组胶原蛋白，这是中国的技术优势。，第三个就是肉毒素了，它是赶善我们脸上动态纹的。，就是那鱼尾纹啊，眉间纹呢，它的优点就是效果好。，特别是合玻尿酸这种，它填充材料搭配使用，它的复购率特别高，达到70 %，但缺点也很明显，就是持续周期比较短。另外一个，它的专业复杂度高。，它的去过去几年的复合增长率在20 %，现在占到整个医美注射市场的12 %.。第四个就是咱们现在经常用的再生材料，它的作用机理就是刺激我们人体自生的胶原蛋白。再生。它的优点就是持续效果特别长，能达到两年的时间，缺点就是见效太慢了。另外价格太高了。它在过去几年的增长是25 %.，呢看来承担得起价格的人还是挺多的。在整个。 注射市场它占比大概在18 %左右。所以我们看增长率最高的就是胶原蛋白，40 %。，而且它在医美市场的占比相对来说还是比较低的。好，那么未来谁的增长最快，谁的市场规模更大呢？？那当然谁的价格低，谁的市场规模就更大了是吧？？，那么什么决定价格？量产决定价格呀？大家看这玻尿酸的价格其实是最低国产的，像爱美克花西生物，那一针，也就是1500到60 00，谁价格最高呢？？再生材料的价格最高。，就是典型的少女针童颜针，你你一听这名字，你就知道它是干什么的。即便是国内的价格也在8000到1500 0之间。，像这个爱美克的乳白天使重组胶原蛋白进口品牌没有啊，为什么？因为技术优势在中国，中国是美珍8000到1500 0之间。，现在取得三类医疗器械拍照的只有锦波生物的微伊美，。大家看看这个字，你认识吗？？最终打出。 要研究的就是玻尿酸和重组胶原蛋白。那么接下来的问题就是他两个哪一个技术壁垒更高呢？？你要形象的解释一下，就是生产玻尿酸，基本上就相当于是生产精酿啤酒。，它的难度就在于发酵啊。，但是生产重组胶原蛋白，它就有点像生产劳力士手表了。，你看在雷达图里面，几乎所有的方面，胶原蛋白都是难度比较大的那玻尿酸的生产难度相对来说就小多了。，那接下来大叔再介绍一下这个重组胶原蛋白的它整个生产过程第一步就是基因序列的设计。，这其实就像画出来一张图纸。，你举例来说，锦波生物，它就是把人的胶原蛋白的基因中的某些片段给复刻出来啊，就像这样啊，三螺旋结构，。那么第二步就是把这些基因片段你安装到微生物体内。，也就是所谓的基因翻译基因表达，包括基因修饰等等。，表达成功了之后，你就要进入到这个发。 药罐里面来进行发酵了。，其实就是让他们大量的繁殖。，发酵了之后，再往后就是提纯。，那玻尿酸的分离是比较容易的。，因为这些细菌它把玻尿酸都排到细胞体外了。，所以你分离的时候，把那你用高温把细胞杀死，剩下的就是玻尿酸。，但是这个胶原蛋白就比较困难。因为胶原蛋白本身就是在细菌体内生长的，你要打破细胞壁才能把它释放出来。释放出来之后，你还要给它复性。，因为胶原蛋白的活性就来自于它那个酸螺旋结构。，你还要把它重新折叠成三螺旋结构，它才能表现出它的生物活性。啊，那接下来第三个问题就是在医酶领域，玻尿酸和胶原蛋白，它们各自有什么特性？。 是。 嗯，那玻尿酸在医酶领域，它在两个特性还是比较显著的。，一个是塑形，填充，就是我们拢鼻拢下巴啊，特别管用。第二个就是一针下去，马上就能见到效果。但是重组胶原蛋白，它的优点也很明显。第一是它比较持久，它能持续一年到一年半。，第二个，它能明显的改善我们的肤质，提高我们的光泽度和皮肤的弹性。啊，第三个它特别安全，生物消融性高嘛，特别是紧波的人员性的胶原蛋白，那和人体的胶原蛋白的基因是完全一致的。，几乎没有排气赤反应。第四个，它能刺激我们人体自身的胶原蛋白的再生。第五个就是它对敏感肌的修复是有非常显著的效果。那么在非医酶领域，也就是咱们说的严肃医疗领域，玻尿酸和重组胶原蛋白。，未来的前途怎么样？？咱们先说玻尿酸。，它在骨骼，它就可以润滑关节。，在眼科，它可以治疗肝炎症。，因为我们晶体里面本身就有透明质酸啊，在伤口。 理领域，它可以作为医用敷料，在药物传递领域，它可以负载抗癌药物，用于靶向治疗。而重组胶原蛋白。，那它就更多了。在再生医学领域，我们可以用3D打印技术打印出胶原支架，然后帮助我们进行皮肤和骨的骨组织的再生，。再有就是创面的修复，像烧伤啊、，像这创伤啊等等，它能帮助我们进行组织重建。第三个，在心血管领域，它和干细胞结合，可以用于心肌修复，。还有就是在药物传递领域，。它和玻尿酸的作用几乎是相同的。所以我们知道胶原蛋白，它在非医酶领域啊，未来的应用是相当广泛的。好，。那最后一个问题，未来5年的谁的增长更高啊？，玻尿酸在全球市场的增长，大概就10 %到12 %.。每年中国市场因为相对来说比较饱和了嘛，它就8 %到10 %，而重组胶原蛋白在中国市场的增长。，每年。 年的复合增长率在30 %到40 %之间。，大叔分析到这儿啊，基本上我们就能知道，哈哈，可能未来的高增长就在这重组胶原蛋白了。，是吧？？那到这个时候，大叔就想回顾一下。大叔刚开始的时候确实是看好消费行业。，理由就是第一CPI和PPI都起来了。，那么通胀迟早就要来。另外一个资本市场芯片呀、、、医药啊、，、新能源都涨完了。，迟早得轮到消费，。其实当时大叔心里是有三个标底的，一个是珀莱雅，一个是茅台，一个是东鹏饮料。但是后来大叔就对整个消费行业进行分类。想看看谁是可选消费品？，谁具有成瘾性？，谁是有壁垒的？，谁是线上的？，其实到最后大叔选择的剩下来就一个就是美丽经济。那么在美丽经济、护肤品、彩妆、，还有这医美这三个赛道里面，。你要通过历史增长来看的话。，医美。 它的增长是高于护肤和彩妆的啊，而且重医美，它的增长是高于轻医美的。所以最终大叔这一个不剩三个标题都没有了。那么在对医美领域进行细分的时候，就通过各自的发展阶段，技术壁垒。他们在医美的应用场景和未来，在非医美的扩张可能性，最终选择的就是重组胶原蛋白。那么接下来一步，大叔就要对重组胶原蛋白里面两家公司港股的聚子生物和A股北交所的这锦博生物。，你就要来对比他们的产品、渠道、技术、团队、估值等等。啊，那是大树下一篇要讨论的问题了。 。 好好，最后大叔要带货了。，大叔现在商品橱装里面只剩下一个就是锦波生物的那个精华水啊。，这个家人用过之后，一致认为它是最好的。嗯，但但它的营销真的是一言难尽啊。，你看别人的商品名称都叫什么巨子的，叫可富美，啊，你可以重新美，可丽金，你可以称为丽人和金领啊。，你像有的叫什么少女针、童颜针，像那个谁爱美客就叫什么乳白天使嗨体，都特别容易记。而且你一听就知道他是干什么的。只有锦波生物，他那名称还叫锦波，这两个字都特别难记。好，感谢大家的爱心，感谢评论，谢谢大家。