大家好，欢迎收看夸克说，我是夸克。这两天，相信大家都已经被王红和邓玉拿菲尔兹奖的事刷屏了。从墙内的各大社交媒体，到墙外的YouTube、Twitter，整个简中圈几乎都在讨论这些事儿。然后，围绕这则新闻，坊间产生大量关于中国和西方国家教育以及科研体系优劣的讨论和比较。一种观点认为，王邓双双拿菲尔兹奖是中国大国崛起的标志。毕竟，此前两位非奖得主邱成桐和陶哲轩都没在中国接受过教育，得奖时也不是中国籍。而这次王红和邓玉不仅是货真价实的中国籍，本科还都是北大书院的，小学、中学也都在国内读的，说明中国的基础教育遥遥领先。可以预见，在未来若干年内，中国的基础科研也将迎来井喷，出现诺贝尔、菲尔兹奖拿到手软的情况。而另一派则认为，中国的基础教育虽然扎实，但高等教育和学术研究环境不行。所以，这二位虽然都是北大出身，但最重要的研究成果都是在法国、美国顶尖学府做出来的。中国的教育体系虽然有能力把天才筛选出来，却做不到托举，把他们培养成世界顶尖数学家，还是国外的学术氛围更纯粹。那以上两种观点，哪更接近事实呢？接下来，咱们就要聊聊这个。这期节目的敏感内容不多啊，有兴趣的朋友在确保安全的前提下，也可以自行搬运到墙内。去年我做过一期关于韦东奕的节目，其中提到，如果韦东奕能够早早出国，在学术上的成就，也许会比现在高得多。那期我提到典型反例就是王红，两人都是九一年生人，在校时韦东奕还表现出了更好天赋，但最终，反而是当初不被人看好的王红取得了更大成就。现在情况恰好印证了我当时的观点。但这期节目，我不想再比较王红和韦东奕，而是想从他俩的另外一位北大书院同学柳志宇讲起。在中国，能够进入顶尖高校数学专业的天才，我们通常可以分为两类，一类是显性的，也就是很早就能够被选拔体系识别出来的天才，这种一般都会在数学竞赛里脱颖而出，中学时就能到IMO拿奖，韦东奕、邓玉都属于这类。而另一类则是隐形的，他们可能不擅长竞赛，做题没那么快，考试成绩也没有压倒性的优势，前半程不显山不露水，直到进入研究阶段，才能厚积薄发，显示出思考的深度。这类人代表就是王红，啊，前面提到柳志宇属于第一类。柳志宇，男，一九八八年出生，武汉人，曾就读于湖北省最强的高中华师一附中，其父也是该校的物理老师。学生时代柳志宇就在数学方面展现出了异乎寻常天分，他高中数学竞赛老师给出的评价是：我教了一辈子书，柳志宇脑筋的灵活程度还是第一人。除了天分，柳志宇的学习热情也远超常人。中学时代他不看电视也不上网，哪怕在假期也会守在书桌边上看书做题。有一次学校组织全体师生看电影，同学们都趁这个机会放松，只有他一个人默不作声，做完了一整套的物理试卷。二零零六年的国际奥赛，柳志宇代表中国出战，以四十二分满分的优异成绩拿到金牌，成了全球仅有的三个满分选手之一。组委会给出的评语是：他的解法比标准答案还要精彩漂亮。多说一句啊，如今手握菲尔兹奖邓玉也是当时中国队成员之一，但他只拿到三十五分。随后，柳志宇被顺利保送到北大数学系，临近毕业时，他要拿到的麻省理工的全额奖学金。如果沿这条路走下去，他大概率会成为一名职业数学家，拿到菲尔兹、沃尔夫或者阿贝尔奖指日可待。然而，戏剧性的一幕发生了。二零一零年七月的一个晚上，父母将柳志宇送到了武昌火车站。此时他已经拿到了MIT的全奖，即将去北京，在首都机场转机飞往美国。结果，火车抵达北京以后，他并没去机场，而是去了北京西郊龙泉寺选择出家。事后在回忆起这段经历时，柳志宇的解释是：对数学的兴趣消退了，感觉自己的热爱一开始就是错了。那究竟是什么让这位被称为“柳神”的数学天才丧失了对数学兴趣呢？关于这一点，柳在高中时期的日记里是这么写的：我所在的数学竞赛组氛围越来越让我担忧，充斥着一种以做出难题为能，嘲笑、轻视他人的风气。最开始，我仅当作玩笑，也参与其中，后来却发现这种风气已经深深伤害了很多人。后来接受采访时，他又多次表示，并不喜欢周围的学习氛围。每次遇到有人主动和自己探讨题目，柳志宇都会异常兴奋，他试图告诉对方将题目化繁为简的方法，讲解公式背后的含义，但大家并不在意这些。多数时候，他听到都是这样的问题：所以这道题的具体解题思路是什么？相比于他在乎的数学对于宇宙的意义，同学们更在意的是分数对于保送名额的影响。除此以外，那种人与人之间表面和谐，实则暗暗较劲的相处模式，也让他感到很受伤。一次奥数比赛后，他获奖的喜讯被贴在了学校的公告墙上，第二天贴在上面照片居然被人撕了下来。他当天日记是这么写的：我不在乎得这个奖，把我的照片贴出来，本来就有点被钉在十字架上的感觉。于是，接下来有人来执行死刑了。类似的苦恼一直困扰着柳志宇。在他看来，自己学习数学是因为热爱，为什么一定要争个第一，一定要淘汰掉谁呢？二零零六年国际数学奥赛前夕，正在国家队集训柳志宇突然关掉手机，独自一人跑到了位于昌平的白虎涧，整整一天杳无音信。回到宿舍时已经是深夜，集训队老师又气又急，问他到底怎么了。柳志宇给出答案居然是：他不想继续接下来的比赛了。几天后，华师一附中的校长特地飞到了北京探望柳志宇。饭桌上，柳志宇跟校长说，自己其实并不是很在意是否能够得奖，真正需要国际奥赛金牌的不是他，而是学校。校长无言以对。了解这些，你大概就能理解他为什么后来会放弃学业，选择出家了。当然，八年以后，他又从龙泉寺还了俗，因为发现寺庙里也不清净，人情世故的复杂程度比外面有过之而无不及。和尚们勾心斗角，他辛苦翻译的多部经书还被自己崇拜的师傅夺取了署名权。对了，他口中的师傅就是前中国佛教协会会长，与习近平过从甚密，因为性侵多名女弟子而被曝光以后下台龙泉寺主持学诚法师。事实上，跟柳志宇有着同样困扰的人并不在少数，比如这期节目的主角王红。提起王红，可能很多人都知道，他之前接受采访时曾经多次表示，自己在北大的求学经历并不让人愉快，并用了一个词来形容：discouraged。When I went to college, suddenly mathematics became difficult. It took effort and discipline to actually learn it, and it took me many years. I felt a little discouraged. 关于为什么会discouraged，王红给出的解释是，自己之前不是竞赛生，高考成绩也不足以进书院，所以一开始是被调剂进的北大地球与空间学院，大二才通过考试转到数学系。因为没有接受过系统的奥数训练，又比书院同学晚了一年进入专业课程，王红一度学得非常吃力，甚至开始怀疑自己到底有没有天分，以至于他本科毕业后到巴黎求学时，还转修了一段时间的建筑学。关于王红的这段低谷期，简中世界的部分网友有一些比较离谱的解读啊，我这里念几条比较有代表性的。他就是出国捡漏了发展机会，真和韦神比做卷子，被韦神秒杀。韦东奕呢是前无古人后无来者的存在，奥数实打实做出来的，工作成就很多时候就看运气。王红这种就是证明了一个数学难题极限为零，不知道为什么那么多人看热闹。我最反感的是很多人不懂装懂，很多人不知道奖项这东西很多时候看运气的，根本看不出真正的学术水平。屠呦呦诺奖水平够高了吧，但是论功底绝对比不上严宁。韦东奕实打实的奥数段档第一的存在，世界上任何数学家都不可能做到他的成绩。这些留言其实反映了相当一部分中国人，尤其是受教育比较低的群体的判断标准，我管它叫做题论，也就是认为卷子摆在那儿，谁做题做得快，分数高就是货真价实的天才，至于做研究，反而没那么可信，有很大的运气成分。但这些人不理解的是，学生时期做卷子和成为一个真正的科研工作者，衡量的并不是同一种能力。简单说，前者面对的是一个已经被人整理好、确定有答案的问题，解题的方法和工具你都学过，你不需要探索和创新，只要在最短时间内找到解法就行了。而研究者不同，他面对是一片没有路标的荒地，你甚至不知道眼前这个问题值不值得研究，是否存在正确答案，有可能做了很多年没结果，但那未必是你不够聪明，可能只是选错了方向。简单说，考试追求的是快，尽快出正确答案，而研究正好相反，他不需要你赶时间，更看重长期深入思考，对未知领域的探索。结果就是，擅长考试的人未必适合做研究，反之亦然。爱因斯坦有一句话就很精准阐述了这两者之间的差别。有人曾经问爱因斯坦，为什么你能提出相对论？爱因斯坦说，空间和时间这些问题，普通人在很小的时候就已经想明白了，长大以后便不再追问。而我发育的比较慢，到了成年还在琢磨这些问题，所以反而比别人想得更深。很多人把这句话当成天才自谦啊，但他其实道出了一条研究的规律：太快得到答案，有时候会让一个人过早停止思考。王红在北大痛苦很大一部分就来自于这种错位。他进入数学系以后，身边有大量从中学时代就开始参加奥赛同学，他们在快速答题方面比王红强多，以至于让他产生了自我怀疑。但这能证明他们就比王更有天分吗？不能，你只能说，在中国既有评价体系下，这些人比王更容易被筛选出来，而王红的优势则很容易被忽略。打个比方啊，这就像两个孩子都参加篮球队的选拔，一个身高两米二，一个身高只有一米八，但后者拥有历史顶级的技术、手感、弹跳力和篮球智商。如果教练足够有耐心，他可能会慧眼识珠，发现后者的才华。但如果这个系统的硬性规定就是，我们只看好两米以上的球员，那后者就很容易被遗漏。王红就属于这种情况。真正发现了王红身上才华，并让他重拾信心的第一人，是他在巴黎综合理工学院的教授伊万·马泰尔。王红当时修读了他的一门课程，马泰尔教授告诉王红，遇到解决不了的问题，不用一个人死磕，可以先全部记下来，等下次见面时再一起讨论。王红在后来发表获奖感言时，专门感谢过他，说这是他第一次意识到，原来学数学不要求一个人解决所有问题，可以跟老师、跟团队一起探讨。后来，他又在另一位教授布勒亚尔的指导下，研读另一篇论文，改进了其中的证明方法，并凭着这个项目拿到了二十分满分。到这个阶段，他才开始相信自己不仅能够学懂数学，还可能真的具备研究能力。所以他后来会说，法国是他建立数学自信的地方。到了MIT以后，他的博导拉里古斯又把这种信心往前推了一步。王红有时候会拿着一个混乱、模糊、自己都不确定想法去找他，古斯不会急着打断，也不会马上指出哪里错了，而是认真听他讲完，努力跟上他的思路，再鼓励他继续往下想。你看，这三位导师其实都在做同一件事儿，不要求你尽快给出正确答案，而是帮你慢下来，可以多想一些，想深一些，哪怕错了也没关系，享受过程就好。这也是前面的柳志宇在学生时代一直渴望但始终得不到的东西。说到这儿，肯定会有人不服气啊，说王红和邓玉的小学、中学都是在中国读的，两人还都进了北大书院，如果没有中国的义务教育给他们打下扎实的数学基础，没有北大高强度的课程和竞争环境，他们能有后来的成就吗？欧美的教育最多只是帮他们走完了最后一段路，真正把地基打好的，依然是中国教育啊。这个说法乍一听没毛病啊，但他犯了一个逻辑错误，那就是把接受过中国教育直接等同成了中国教育的功劳。什么意思呢？举个例子，我们知道王红是广西人，对吧？假如王红从小经常吃一家螺蛳粉，挂出个牌子，说王红之所以能有今天的成就，是因为他从小就吃我家螺蛳粉，离开了我家粉的培养，他什么都不是。你会不会觉得很荒谬啊？当然啊，基础教育跟数学成就的关系肯定比螺蛳粉要直接的多，但逻辑是一样的，参与过一个人的成长，并不等于他最终成就就得归功于你。要证明两者之间联系，你最好得有一组平行宇宙对照组。比如，同样一个王红，如果从小出生在法国、美国或者其他国家，接受那里的基础教育，最后变得更差，还是会更早被发现。如果最后发现一百多个国家只有中国的王红拿了奖，其他国家都没拿，或者只有三四个国家拿了奖，中国就是其中之一，这才能说明你的基础教育很有价值。我知道肯定会有人说，这还需要什么平行宇宙？你比较一下现实生活中中美两国学生的平均数学水平不就知道了吗？同样的小学，中国孩子都开始解方程、做三角函数了，美国的好多孩子还连分数都算不利索呢。那么多中国小留学生到了国外，都会瞬间变成学霸，然后发帖吐槽，说当地同学数学水平有多差，这难道是假的吗？但这种比较可能依然隐藏了一些逻辑上的陷阱啊。首先，你得看清楚这里比较的到底是哪两群人。能够留学或者进入跨国公司工作的中国学生，本身就已经经过层层筛选，其中绝大部分都是九八五甚至清北的毕业生，基本从小跟随父母过去的，一般也至少是家庭优渥或者出身于知识分子家庭。可他们平时接触和拿来举例的美国人，却可能只是普通公立学校里成绩一般的学生。这种比较属于典型的田鸡赛马。这个逻辑，就像很多人都能在抖音上看到美国接受采访，一帮小年轻连美国某个州首府是哪都不知道，于是优越感爆棚，觉得美国的孩子弱爆了，被快乐教育给毁了。但你仔细想想，你那些初高中分流以后就去了中专、职高，小时候就各种挂科的前同学，他们的数学都很好吗？你拿个国旗出来，他们能认出这是德国还是莫桑比克吗？如果也有人采访一下他们，是否也能证明中国的孩子都很傻呢？我就经常见到有人会引用一份二零一八年的皮萨各国学生成绩，说中国学生的数学得了五百九十一分，排名世界第一，美国只有四百七十八分，排名在三十开外，由此证明中国学生遥遥领先。但你仔细看一下抽样方式，就会发现，这个所谓的中国第一，依然是田鸡赛马的结果。因为美国测的是全国样本，既包括纽约、加州，也包括南部和中西部的小镇和农村地区，既有私立学校，也有普通公立学校。啊，中国呢，并不是全国抽样，而是只挑了北京、上海、江苏、浙江四个全国平均成绩最好的省份。你猜猜他为什么不选青海、宁夏和西藏呢？就连组织这个项目的经合组织也在报告里指出，这四个地区虽然有一点八亿人，却并不能代表整个中国的平均水平。但消息传回国内，依然被掐头去尾，说成是中国学生世界第一。并且退一万步，即便中国普通学生数学平均水平更高，也依然证明不了中国是数学强国，或者说更容易批量培养顶尖数学家。一个最典型的反例就是法国。二零二三年的TIMSS测试中，法国四年级学生的数学平均分是四百八十四分，欧盟平均是五百二十四分，OECD平均是五百二十五分。而法国的八年级学生中，能够达到数学最高等级的只有百分之三，而国际平均是百分之十一。也就是说，法国普通学生数学水平，不要说领先世界，在欧洲都算比较差的。类似的还有法国的奥数成绩，同样不突出。截止到二零二五年，法国总共拿过二十八枚国际奥金牌，相比之下，中国是一百九十一枚，伊朗是五十三枚，保加利亚五十七枚，罗马尼亚接近九十枚。你发现了吗？但凡喜欢搞举国体制的国家，比如前东欧共产主义国家，这方面成绩都很突出。但问题是，如果普通学生的平均分、解题速度和奥运金牌能够直接转化成顶尖的研究成果，那法国无论如何都不应该数学强国，对吧？可现实正好相反。截止到二零二二年，法国一共出了十三位非奖得主，数量仅次于美国。更夸张的是，王红现在任职法国高等科学研究所，这家研究所从成立到现在，一共只聘用过十三位数学常任教授，其中八个人拿过菲尔兹奖。为什么会这样呢？该研究所的官网上写的很清楚啊，常任研究人员没有教学任务，也不用承担行政工作，可以把全部时间都投入研究。并且，除了这批常任教授，研究所每年还会邀请大约两百名世界各地的研究者进行交流访问。类似王红当初那样，只有一个不成熟的想法，也可以随时找这个方向最顶尖的人去讨论。一个问题做两三年没有结果，也不会因为年底需要填表交差，就赶出几篇注水论文。法国理念是，我并不需要把每个普通学生都训练成做题高手，只要给极少数真正适合研究的人提供足够好的环境就行了。所以，王红能在法国重建数学自信，绝不只是因为他运气好，碰到了几个好的教授，而是因为他进入到了一个和中国完全不同的学术生态。除了法国，还有一个很适合用来比较的国家——伊朗。按照二零二四年数据，伊朗人口大约是九千一百五十七万，只有中国的十五分之一。但截止二零二五年，这个国家已经出了两位菲尔兹奖得主，相比中国遥遥领先。只不过这两人也跟王红、邓玉一样，只在伊朗读的本科，学术成就都是在美国和英国顶尖高校完成的。其中的米尔扎哈尼跟王红还有点像，他也是女生，也一直自认为是一个比较慢的数学家。伊朗例子至少说明三件事：第一，一个国家只要拥有足够人口，就一定会出现一定比例天才。第二，发现一个人数学天才，到把他培养成顶尖数学家是两回事。啊，中国和伊朗都欠缺第二种能力。第三，按人口比例，中国到目前为止只出现两个非奖得主，这个人才筛选效率，相比于伊朗来说，可以说弱爆了。这也是为什么我不认同某些人所说的，中国的教育体系擅长筛选人才，只是不擅长培养。真实的情况是，中国的这套教育体系连筛选人才也不擅长，它最擅长的是逆向淘汰人才。为什么这么说呢？前面说了，中国很擅长选拔出类似柳志宇、韦东奕这种显性天才，但筛选出来以后，你没法继续培养，保护这些人对于数学的热情。这也是为什么柳志宇早早出家，韦东奕在北大多年，依然没能出什么突破性成果的原因。可以预想啊，如果邓玉不是大二就转学去了MIT和普林斯顿的话，现在大概率还不如韦东奕。但除此以外，这套体系最容易辜负的是像王红这种慢思维的隐形天才。
我们都知道，王红不是竞赛生，当初的高考成绩是六百五十三分，进不了书院，并且这还包含了二十分的少数民族加分，如果没有这二十分，他大概率是进不了北大的。如果不是因为他身上那股不服输的劲儿，坚持去法国深造，他可能会跟我们中大多数人一样，放弃数学，早早进入社会，成为一个普通的公司白领。你可以设想一下啊，每年的高中毕业生里，有多少个被遗忘、被淘汰的王红？他们也许有同样天分，但因为不是显性选手，又或者偏科，总分不够高，进不了顶尖书院，从而失去出国深造的机会，永远无法兑现自己的天分。从这个角度来看，王红无疑是幸运的，最起码他拿奖以后，我们才知道，当年北大差点筛掉了一个菲尔兹奖得主。啊，那些被遗忘的人，可能到死都意识不到，自己原来是有天分的。总结下来就是，你看到的是北大一次就走出两个飞奖得主，但在你看不到的角落，这套体制很可能已经扼杀了几十个潜在的有机会冲击三大奖的顶尖数学家。只是因为中国人口太多，你紧赶慢赶的扼杀，也没杀干净而已。这个道理就像你即便搞了电影审查，偶尔也还是会有几部高水平的片子冒头一样，你不得因此就说，中国电影产业和氛围很棒。关于这种普遍存在逆向淘汰机制，一个最大的原因是人的工具化。这里可以举两个例子啊。第一个例子是王红、邓玉得奖以后，北大第一时间就开始发文庆祝，这也很正常啊，毕竟是北大走出去的嘛。可紧接着，两个人读过的小学、中学、老家的媒体，这两人父母的小学、中学、大学，都开始跟着蹭奖。但这还不算最离谱的，还有更离谱的，比如张靓颖粉丝会开始蹭了，因为邓是张靓颖的粉丝嘛。知乎也开始蹭了，因为邓玉是知乎用户。要我说，腾讯这方面就是不如人家知乎。你干脆直接发个通稿，说这两位就是因为天天在微信上交流学术经验，才拿到这个奖，不是更好吗？如果说蹭奖还只算吃相有点难看，不算太过分的话，那接下来情况就有点丧心病狂了。在抖音、小红书上，有不少网友发帖，说认为王红应该和邓玉结婚，理由是两个人都是数学天才，基因这么好，生出来孩子一定很聪明，可以为国家培养更多人才。两位全球顶尖数学家，在他们眼里，只是应该为国生娃的种马种猪。这些人从来不关心数学，也不关心这两位研究什么，他们只在意中国能不能赢，能不能在国际上吊打美国。出现这种声音，我其实一点也不感到意外啊，因为多年前姚明刚刚征战NBA的时候，也有很多人说过类似的话。只不过那时候他们乱点的鸳鸯谱是姚明和郑海霞，仿佛这两人就是两只大号的小白鼠。当然，如果这种将人工具化的价值观还只停留在民间，倒也罢了，但它却被堂而皇之的写进学校人事制度，变成了所有研究人员头上的一道紧箍咒，也就是我们经常说的飞升即走，必须高强度发论文、出KPI，否则一律滚蛋，或者拿不到永久性的教职。有人可能会说啊，我知道学术界对这个所谓的飞升即走颇有微词，因为太功利，让学者没法安心做研究嘛。但这个制度明明是美国人先搞起来的，又不是中国独有的，怎么能都怪到咱们头上呢？是这样的啊，虽然中美两国都有飞升即走，但两边的评价方式不太一样。比如说有两个青年学者，第一个人用六年时间死磕了一个很重要的问题，最后发表了一篇论文。第二个人每年稳定发表两篇，六年一共发表十二篇，但都是不太重要的问题。如果只看数量，当时第二个人要领先了。但在美国顶尖大学常聘评审中，学校会把两个人代表作送给这个领域最顶尖的一批同行，请他们来判断，这个人解决什么问题，方法是不是原创，他的成果给这个领域带来多大变化。说白了，这是同行评议。到最后，大家很容易得出结论，前面那篇比后面的十二篇加起来都重要多。如果只有一个职位，当然应该给前者了。而中国很多高校的问题，是在同行看见成果之前，就已经被人事处卡了脖子。入职三年要发表几篇核心期刊，六年之内要主持什么级别的项目，到年底还要检查论文、经费和项目进度。想花六年解决大问题，对不起，你根本熬不到第六年，第三年的中期考核就已经出局了。安全的方法就是一边做大问题，一边找几个容易发表的小问题保命。一项成果如果能够拆成三篇，最好不要只发一篇。一个方向如果五年以后才可能有结果，那就干脆直接放弃。这一套其实是把学生时代的考试逻辑延伸到了学术领域，只不过以前是题目必须在两个小时内做完，现在是论文必须在三年内发表。以前用分数给学生排名，现在用论文和项目给教师排名。这也是为什么过去这么些年，中国在国际期刊上发表论文数量遥遥领先，但顶级论文数量却没有那么多的原因。而这套功利主义逻辑，甚至已经从人才的选拔考核，扩大到整国家科研方向的选择。比如二零二四年，中国全社会投入研发经费大概是三点六三万亿元，规模位居世界第二。乍一看，中国似乎很重视科研，但你仔细拆解就会发现，其中用于基础研究的只有百分之六点八八，相比之下，美国、日本、韩国这个比例都在百分之十四到十五，法国更是高达百分之二十三。为什么会差这么多呢？因为应用研究的目标一般比较清楚啊，比如提高芯片性能、降低电池成本、让无人机飞得更远，几年以后能不能做出来，花多少钱，最后产生多少利润，都能算出来。哪怕赚不到钱，只要能够替代进口，或者提高国家军事能力，也算有个交代。但基础研究就麻烦多了。一个数学家申请经费，说自己想研究某个问题，领导问他几年能出结果？不知道。能不能做成产品？不知道。最后能创造多少GDP？还是不知道。如果你是一个需要对上面交差的管理者，你愿意把钱给谁？肯定是那个承诺三年以后把电池成本降低百分之二十的人啊。更重要的是，基础研究的成果无法被一个国家独占。比如美国、法国花巨资建了个研究所，给全球最有才华年轻人发奖学金，吸引他们过来留学、毕业留校，继续给他们发工资，十年、二十年研究同一个数学问题。可一旦新的定理和方法发表出来，论文就摆在那，中国人、伊朗人全都可以看。你不能像禁止出口光刻机一样，禁止别国数学家使用一个已经公开的定理。站在短期利益的角度计算，这是很不划算的。那最划算的办法是什么呢？是我不用养一大批人去探索最前沿、失败率最高的问题，只要保证国内有一批水准足够高的科学家，能够看懂国外的论文，知道哪成果有价值就行了。然后我再利用庞大的工程师队伍和制造业，把这些成果改造成产品、设备或者武器，别人负责在前面摸石头、试错，研究哪棵树能结桃子，等桃子长出来以后，我才负责摘下来，装车送去工厂。这套办法虽然很猥琐，却非常适合中国这种备战型国家。因为从零开始提出一个理论，可能要经历几十年的失败，但已经被别人证明过的理论，再把它转化成技术，成本要低多，目标也清楚的多。这也解释一个看起来很矛盾的现象啊，那就是中国在纯数学、理论物理等领域，原创能力并不突出，却能在高铁、新能源、无人机、通信设备和大量工业产品上迅速追赶，甚至做到世界领先。当然，摘桃子的前提是，依然有其他国家在前面种树。如果大家都跟你一样自私，都不种树了，等摘桃子，那整个人类的基础科研水平就陷入长期停滞。节目的最后，我想讲一个很小但很能说明问题的细节。邓玉获奖以后，北京国际数学研究中心发了一篇对他采访，其中有个问题是，现在年轻人还有没有必要出国留学，将来又该不该回国发展？邓玉的回答很谨慎啊，他先说今天国内数学环境已经比过去好了很多，出国还是回国，没有一套适合所有人的标准答案。最后才补充了一句，如果条件允许，他还是建议年轻学者在整个学术生涯中，至少有一次比较完整的海外经历。目的不是让你一定留在国外，而是亲自看看另一套学术生态是怎么运转的，接受不同的研究环境，认识新的同行，在决定哪里更适合自己。这段话可以说是四平八稳，谁都没得罪。然后呢，北大的公众号直接把这段回答给删了。这让我想起多年前邓玉还在MIT读本科时，曾接受过的一次采访。当时有人问他为什么要到MIT读书，而不是留在北大？邓玉说，因为国内数学研究还没有达到那个水平，他希望先在美国接触最前沿的研究，做出一些成果，再把这些东西带回国内，让自己的学生将来不用出国，也能学到最好的数学。我相信他当时说这句话是完全真诚的。很多顶尖学者，尤其理工专业的，都有类似的想法。他们从小就成绩优异，十几岁进入名校，二十岁出国，接下来人生就是实验室、论文、学术会议和大学校园。他们接触到世界非常干净，人生阅历也很简单。可政治不是数学题，数学题写错了，同行可以指出来，而政治判断错了，付出的可能是一辈子的代价。一个人能够解决全世界最难的数学问题，不代表他也能看懂权力是怎么运转的。人的智力并不会自动从一个领域转移到另一个领域。尤其这些顶尖人才，他们在中国接触到的，往往还是专门为人才准备那一面。什么人才计划、科研经费、住房补贴、绿色通道、领导接见，普通人经历的欠薪、劳动仲裁、司法不公、财产被侵害和言论审查，他们可能一辈子都没有真正碰到过。结果就是，他们中的很多人，对于政治的理解，可能还停留在义务教育替他们安装出厂设置里。啊，这样的故事，七十多年前已经发生过一次。五十年代回国那批科学家，绝大部分也都是同样的心态。所以我真心的希望王红、邓玉不要回国发展，不要被那种富贵不还乡，如锦衣夜行的愚蠢观点所干扰。一个连话都不让说的地方，你相信他会给你足够的学术自由吗？别忘了，当法国总统马克龙打来贺电时，他说的是Professor王，啊，墙内的媒体对你的称呼是广西姑娘王红。你就是取得再高的成就，为全人类做出了重大贡献，在领导眼里，你永远是那个腼腆、内向、敬酒时不会碰杯的小王。好了，以上就是今天的节目。如果您有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件，咱们下期见。