大家好，欢迎回到视野环球财经，我是R now。现在是美东时间26年1月27号周二晚上的7点15分。 今天的七大权重啊是除了特斯拉之外，集体走强，也带领钠只是领涨市场。那么倒指呢是在UNH大崩接近20 %的影响下，是下跌了0. 8 %。另外呢医疗板块也是受到拖累，跌幅超过1 %.。呃，我先把UNH和XLV的位置跟大家更新一下。 。 呃，我们首先看一下UH啊，UNH这边呢是直接一口气砸穿了2 92,来到了更下方的支撑位置。呃，但这个地方呢说实话已经完全是一个弱势的走势。现在呢大家就只能期望在下方去慢慢的磨底，等它业绩慢慢的回归了啊。，因为现在包括今天的财报也是不佳啊，所以整体市场情绪非常的糟糕。另外呢包括几个医疗保健板块的主要的个股啊，包括像什么CVS啊、，像这个HUM呢，今天跌的都是不少。呃，这种情况呢，大家就慢慢来吧，你就只能想着两件事儿。第一个呃就是它作为道指中非常重要的成分股，也是呢一只非常古老的股票啊，。那么它有一天呢能够重回巅峰，需要时间给他一些时间，。另外呢，第二个就是啊你实在是受不了呢，你可能。 就得自己要琢磨琢磨呃，你等他反弹到什么样的位置，然后呢，就不准备再给他时间了。这个大家自行考量啊，因为下方的位置在这里，目前呢几个强制撑都已经是到了啊，。所以呢暂时再加上整个的现在的超卖，也已经出现了啊，。所以这个技术性上的一些反弹还是能够看得到的。 但是想让他很快的又回到什么400块钱以上。，呃，比较难啊，因为现在的业绩不是很支持。 好。，呃，那么这个是UH.接下来呢和大家把另外一个受到关联影响的XLV也跟大家讲一下。 呃，XLV这边，我主要是把技术面和大家做一个更新啊。，大家有很多朋友呢，我知道在做这个板块。那么这个板块其实已经是上涨了差不多一个季度，整体的趋势保持的非常的完整。那么在今天跌穿了1 56的小的支撑位置之后，下方有两个连续的强支撑。149到155如果跌破之后呢，就会陷入震荡啊，那么上方就会做一个小小的头部，。但这个并不是它呃可以看它一个直接的连续的一个下行趋势啊。，还没有出现。，因为下方的14到170是非常强的位置。那么对于医疗保健这个板块仍旧看好，仍旧呢去看好它的攻手兼备的属性的朋友。那么在下方的140到147啊，特别是这个位置啊，你可能需要做好一些准备。因为这个板块其中有很多的个股还是比较强的。，比如像李来等等啊，这些。其实这一轮的上涨也主要是得益。 对于像李来这样的股票的推动。呃，所以呢这只股票大家如果下行，呃，之前没有布局的，跌到差不多的时候，你也别一直去看空，去继于续去追空啊，去这个杀他，这个没有什么太大的意义。 好，这个是XLV的目前的一个情况。，接下来呢我们来讲一下其他的消息，然后再讲解更多的个股。 今天其他的消息和数据啊呃，还有一个是美国对韩国加征了25 %的关税。然后还有一个经济数据是来自于美国的1月的资商会的消费者信息指数啊是暴跌到百分之呃暴跌到8 4.5 %.。 。 另外呢，今天在市场方面，除了这个医疗板块表现的比较糟糕之外，呃，其他的就是美元指数。美元指数今天非常的糟糕啊，一口气是暴跌了1. 31 %，已经是来到了202 2年以来的最低水平。那么尽管美元这样的大幅下跌啊，但是呢美国总统T rump普表示说啊，他认为美元的跌幅不大啊，也不担心美元的这个下跌啊，应该会跌到一定的位置。，他的意思就是会企稳。 。 呃，其实我对于美元的看法也比较简单啊。，之前也讲过，呃，其实美元是有底的。通常来讲呢，美元是在100美元指数100上下10 %的一个波动。，这个政府都合理啊，下面跌到90,，上方呢涨到110都合理。超出这个范围呢，极端是在15 %左右，剩下的如果超出15 %的多半都是金融危机导致的啊，或者说是由于某一些金融的流动性导致的，它都属于短期现象，不是长期的。呃，。所以呢这一波当然还有些朋友我知道啊，现在在想着是不是抛售美国抛售美元。，大家在做空美元资产等等啊，很多的声音。呃，我个人的看法呢，到目前为止没有那么悲观。，认为美元仍旧有底啊，这个空头在这一波200日均，。我们当时讲过，这里加了大量的空头仓位啊，就在200日均这个地方，。等他们吃饱回补的时候啊，自然就到了它企稳反弹的位置。 好，这个是美元。呃，然后剩下来呢就是今天啊就是多半都是一些财报带来的一些盘后的一些变化啊。 呃，就先说一下明天吧。呃，明天的重头戏呢是市场在等待美联储的一席会议之后，鲍威尔的讲话，以及还有三个大的权重股的财报啊，包括像特斯拉，等会呢会讲到特斯拉目前市场的一个共识的预期的一个看法。 。 呃，今天的节目啊，由于整体的市场比较的平静啊，所以咱们的时间呢也稍微的简短点。，主要把几个大公司，就是大家关心的比较多的大公司的财报。，简要的和大家更新一下。呃，。但是有一些数据，由于财报是刚出来啊，我还需要时间来整理啊，并没有更新。，那么多半呢只是更新了26年的前瞻，还有当前的技术面的走势。好，咱们呢就一个个挨着来说。 。 好，首先我说一下美国航空啊。呃，美国航空的这个第四财季的业绩是受到政府停摆的影响，没有达到预期。呃，。但是它的202 6年全年的调整后的指引呢，是给到了1. 7到2. 7块之间。那么这个的中位2.2块就超出了分析师平均预期的1. 97块。，。所以呢这个明年的预期还可以啊，。但现在这一波今年是不及预期。，而且由于四季度到一季度就这几个月啊，我们看到了1月份啊，受到了风暴啊，、、暴雪等等一些的影响。所以呢预计业绩还会有少量的一些呃修正。，但是呢大的方向上，他们给的比较乐观。 呃，。但是今天呢是在盘中跌了7 %，我这里更新了26年的前端，估值11到26啊。，基于它的历史波动水平11到26。，那么美国航空如果继续下跌。 两个位置啊？，现在我们跌到的看到的是第一个位置。，1 3.5块就是1 2.3到13 . 3块的超强和10 . 3到1 1.8块的强。这两个地方也是26年前端估值的下限。，看好美国航空。，看好这只航空股票的朋友，在下方这两个地方啊，你就要准备好了。，你就想想这个地方出现了比较明确的放量的折跌形态之后，你要不要上去做一做。，好吧，这是你应该考虑的问题啊。因为现在接着往下走，就接到了前端估值下限以及技术性非常强的位置。那么如果跌破了10 . 3块，说明业绩后面继续调整啊。，可能现在给的中位的2.2块，后面达不到啊，这是一个变化，潜在变化。但是呢这个下跌其实在这个地方是机会啊，它不是说它的风险已经释放。 好，这是美国航空。，然后我们接着往下看好久没讲的播音。 波音这只股票啊啊，国之重器呃，价格呢是走的非常的离谱。这个从1 76块钱的这波涨幅，从去年11月底涨到现在已经涨了两个多月了啊，涨到200多，差不多都接近。再往上再涨涨涨了300多，上300多的话都快翻倍了。，对吧？？什么东西导致它股票股价这么好呢？？呃，其实你要说它的业绩有多，好吧，也没有啊。呃，在这一次的财报之后呢，它呃由于有一个这个呃这个新的一个叫做航空的一个系统的一个营收啊，加了几十亿，所以它的利润是超出预期表现的不错的。但是它的前瞻估值水平已经严重的脱离了基本面啊，。当然波音这只股票本身呢，我们原来也说过啊，它一直是很多机构呢拿着不动啊，认为呢它是死不了的啊，死的。 差不多的时候呢，政府自然会救，所以呢他目前是前瞻超200倍的PE26年啊，26年12月前瞻这个价格超过200倍了。，已经非常的夸张，甚至比特斯拉还要贵了。，所以这只股票呃，尽量呢你就看着技术面吧。，好吧，。呃，27年的这个我给大家修改一下，这个不是负的啊。 26年的前瞻23到31,，中位是27啊，这是根据它的历史的倍数。，为什么呢？？因为前瞻超过200倍啊，所以现在的价格就是这样。 好，呃，那么它的技术面上是2 25到2 42，现在目前市价所在的位置啊，第一个中等支撑。，然后下方的198到222，这是一个比较强的破位之后会陷入下方的低位震荡啊，。不过呢技术面现在还比较的强，。25 222 5到2 42,仍旧支撑它的一个上行，。所以技术面上非常的不错啊，非常的好，非常非常的稳固。，这是一波涨上来，把之前的套牢盘全部吃掉。，那么这一波呢还是你要炒它呢？，就跟着技术面来吧啊。，基本面上是没什么看点，没什么看头的。上方的压力249到2 64。 好，接着讲另外一个这个t克son。好，这只股票呢今天是在盘后发布财报之后，一口气涨了8 %.。 呃，他呢，是本财季是略低于预期啊，就第四财季的业绩。，但是下个季度前瞻非常的强劲，所以盘后大涨。那么现在涨完之后啊，基本上就是上看前高了。，因为它213，盘后涨到了前高是21 8.。 对。 好，他们前瞻估值方面呢是一个比较明显的，大家在追逐目前的业绩上调的一个情况，呃，是属于比较高的啊，。26年的前瞻上限是16 3.，略微上调一些的话，大概在180左右。呃，如果你以30倍去计算它的话，差不多你还能上调大概15 %嘛。，大概就在180到190 %。，那么仍旧比较的高啊，。所以呢几乎是把业绩前瞻全部打的满满当当。那么这种情况呢，每个季度财报发布之后就是一次大考啊，就是继续上调，或者是符合预期继续上调。那么一旦不符合预期，或者前瞻的增速下调，那么就会导致股价的一个回吐。那么这种技术面现在比较强的情况呢，已经持有的朋友肯定是继续持有了。后面就暂时不用动了。因为你现在要动的话，它没有出现任何的见底形态，盘后大涨的情况下又突破了比较大的压力啊，上方就是剩下1个190到205了，再往上没有了啊。 再往上呢，就是1个211到216的一个中等压力，那个也不太大啊，所以这种情况就上看前高啊，完全技术面的一个走法。之前呢，我们更新的时候给过大家激进的位置啊。当时如果这波回撤，你要是做了的，你就做了，没做，那就没办法。那现在想做，那就太激进了啊。，那就不是说激进了，那可能叫叫什么呢？？叫做叫冒险了啊，非常冒险了。所以呢这波他也走的778 8,走的是非常的离谱啊。 好。，呃，然后我们再来说一下另外一只啊，就是UPS,大家问的也比较多。 好，UPS的情况呢，是本次的全年指引优于预期，而且呢是股息保持稳定啊，之前呢很多朋友把它当成股息股，对吧？？说他的股息非常的不错。呃，这个我跟大家讲过，如果你要做这只股票呢，你不要把它当成股息股去做。，因为当成股息股去做，一旦呢运营出现一点点的问题，股息一旦削减，那是属于灾难性的，。所以你不能说指望着高股息去做这只股票。，这个出发点呢存在一些问题。，因为它是一只经济周期非常强的股票。，和这些的FDX是一样的嘛。，对吧？？我们说FDX从一直走业绩走的不好，到最后业绩开始上行是怎么做到的？，靠裁员嘛。，靠裁员，靠精简，靠内部去削减成本做到的。，不是靠业务增长做到的。其实UPS也一样，也是开始进行了大幅的改革啊，包括对和亚马逊的这个相关的一些合作给裁撤掉了。所以呢呃目前裁完之后呢，看出来。 削减了低利润包裹业务，重塑他网络的这个战略。，现在看起来是初步得到了成功啊，至少业绩它超预期了，全年止引超了预期嘛。，对吧？？，所以这一块至少是一个好的开始呃，。但这个好的开始呢往上走呢，我们从呃业绩上101到16 1中位131啊，目前的价格不高啊，。但是呢仍旧我们说他靠的是内部整合，不是靠外部业务的扩张。，这一点大家一定要清楚啊，就是裁员裁出来的业绩和这个裁测业务和部门裁出来的这个业绩增长和他的外部扩张的业务增长。，从逻辑上是不一样的啊，他你不可能指望他裁到这个大动脉吧。，把自己的都裁光了，这个不发工资了，业务一直增长，那不可能，对吧？？还是要靠外部的业务增长，经济周期的业务增长增长呢给他带来更好的业务的一个前景吧。 好，。那么现来看一下它的技术面。 99 . 5到10 2，最近的支撑，上方呢要突破右侧走，呃，走，突破压力走右侧还比较远啊。，因为上方比较定近的地方是17到129就有强压力了。131到14 6突破之后才能走技术性的右侧。所以呢这只股票呢大家就自己去跟一下吧。，我就把技术面主要是给大家放到这里。下方的较强的支撑是在91 . 1到98 . 1啊，这个区间比较宽的一个震荡区间。 好，呃，这个呢是目前UPS呃，其他的财报呢，包括通用的，我就没更新啊。，就今天不跟大家讲了。呃，说一下特斯拉明天的财报的预估的情况。 好，我给大家看一下华尔街的一个预计啊，特斯拉的财报是这么预计的。 华尔街预计，特斯拉就是本季度是每股收益是43美分，销售是2 46亿。那么一年前啊，去年同期是每股73美份，销售是25 7 %。很明显，业绩上市场预期的非常非常的低。主要原因是电动车销量下滑。特斯拉在四季度交付了4 1.8万辆车。，低于去年同期的49 . 6万，。那么取消7500美元的联邦购车，这个税务的底免是原因之一，。而且还预计呢，特斯拉的营业利润率会低于5 %,会同比下降1 %.。部分原因是监管积分销售额的下降。 那么业绩这么差，那看什么呢？？ 看什么看愿景啊，我们讲过特斯拉现在的造车的这个业务。，在它的这个目前呃整个的销量下滑的情况下，你靠它来推动纯卖车的业务增长是不可能的。，对吧？？要么就是FSD对吧？？要么呢就是后面的两个更大的愿景。，一个是机器人，一个是自动驾驶。这2块是我们说希望能够给他产生大量的收入和利润来源的重要的两点。 那么这个信息，那么明天会不会给呢？？ 呃，通常来讲，在财报刚刚披露的时候，主要是就是披露一些财务信息。，我们刚才讲的那些什么呃每股收益啊、、营收啊等等啊，还细分业务收入等等。那么他的看点是在下午的5点半钟，他的电话会议，通常会把这些愿景给大家讲一讲，沟通一下。，因为分析师会去问，那对你光看你要是很多朋友说，那。财报一发布，把股价一变。，然后呢，为什么后面股价又跟他走？相反了，通常都是电话会议上透露出来的一些消息，提振市场或者打压市场。，所以他最终能走到哪里。，要到5点半之后的电话会议，我们才看得到。那么看一看在明天电话会议上，对于自动驾驶，还有人工智能的机器人啊，就是那个擎天柱机器人，这2块，他的线路图如何，。这样才能让大家知道你在短期它还有戏还是没戏。，短期应该炒什么？。 但价格上41 2破位之后呢？，明天如果。 在开盘之后啊，就是我们说明天盘后的价格走势，只是盘后，盘后之后要等到呃这个这个明天的开后天的开盘，你要看这个41 2破与没破，用它来判断它有没有技术性的走破位，以这个来作为宗旨啊，最后的一个判断标准。，。所以明天盘后呢，预计的波动，我们昨天想过，它不是很大啊，市场压住的范围也不是很多。，就是但是呢有压到往下走破的可能性啊。，这是大家需要注意的啊。，如果你在上面做特斯拉波段的朋友呢，这就是你需要注意的一个情况。那么特斯拉这只股票呢上方波段如果过不去，那么走到了下方波段，那就是下一轮的事了啊，这是它的一个股性和特点。，咱们多次的讲过这个问题，所以呢都不要纠结啊，别纠结说啊，这一轮走上去，这里没减仓，那没减仓呢，后面也没走到，没办法呀，对吧？？那如果这一轮真的走破了，走到下方去了，那也要接受啊。，你就准备好。 下一个阶段的这个炒作和布局就行了嘛。，因为它就是波段的这么一只股票。，基本面上，它肯定是不符合当前的这个价格的对吧？？肯定是不符合的。但是市场呢对于特斯拉，对于马斯克来讲，那本来的计价方式就不一样。，比较特殊的一只股票，有人说它也是这个mins tock，对吧？？也是这种情况。，有人说呢他是这个呃散户友好型股票波段的比较好啊。，有机构也说呢，这只股票他们也喜欢，因为有愿景啊，有故事，有波动，而且盘子大能容纳大于啊，大家都觉得挺好的啊。，但是你这个节奏得踩对，而且呢有的时候该止盈要止盈，有的时候该止损，也别这个犹豫啊。 。 好，明天的财报之后的这个涨跌不知道啊。，我们昨天讲过这个并不清楚。因为财跌财报之后呢，这个上下的这个波动呢，其实和呃很多东西都有关系啊，和资金的流向和一些情绪面细节的捕捉。，包括现在又多了更多的像舆论风向。，你不能没有办法去判断，说一定涨还是一定跌啊。这个很多朋友说，让我判断一下财报后，这只股票到底是看好还是不看好。，我看不到啊，我们这个没有这个本事看不出来的。所以呢我只能知道它的波动市场大概是准备怎么去压啊，这个我们在之前讲过了啊，今天就不重复。 。 好，呃，。然后呢，这个就是我们今天节目的全部内容啊，其他的就没什么可多说的啦。慢慢等一些美联储的消息和财报的推动。好，如果你觉得我的节目对你所帮助，还是希望大家能够多多帮忙，点赞、评论转发啊，谢谢大家。那我们今天到这儿，明天同一时间，不见不散。