怎样排解负面情绪呢？有一个非常简单粗暴的方法，给情绪命名。大家好，我是未知超。今天这期视频我们来讲一种情绪管理的方法，贴情绪标签。感觉到心情不太好的时候，只要问自己，我现在体验到的这个感受是什么，然后用一个词语把它给命名出来。比如说我现在感觉到的是焦虑，只要这么做，就可以削弱这种负面情绪。想要排解负面情绪的话，大概不会有比这更简单更无脑的方法了，简单粗暴到令人发指。而且很神奇的是，这种操作对于正负情绪的影响是不对称的。啊，如果同样是用一个词把现在感觉到的好心情命名出来，比如说我现在感觉到的是满足，那这种满足感会变得更强。同一个操作既可以压制负面情绪，又可以放大积极情绪，哈，那简直是太理想了。用词语给情绪命名，这个操作呢，在学术上的正式称呼是贴情绪标签。贴标签啊，必须是用语言来概括出你的情绪感受，语言以外的其他反应啊，比如产生情绪的时候咕哝一声啊，或者做个鬼脸什么的，这些呢就不算是给情绪贴标签，也不会产生相应的效果，必须是使用语言使用词汇才可以啊。给情绪贴标签压制负面情绪的效果呢，是最先被科学家证实的。《社交天性》这本书的作者，神经科学家马修利伯曼和他的合作者在2018年的时候开展过一项研究。在他们的那个实验里呢，受试者先会看到一些有可能会引发出负面情绪的图片，比如说一条咆哮的狗，或者是一个贫困的儿童。啊，然后呢，受试者要用词语把自己看到图片之后感受到的情绪给概括出来，提炼出来。比如说狗引起的感觉是愤怒，贫困儿童引起的感觉是悲伤，啊，这就是给负面情绪贴标签嘛。结果呢，事后测量情绪的时候就发现，相比于对照组，给情绪贴过标签的这些受试者，他们感受到的负面情绪就显著的减弱了。后来呢，包括这项研究在内的一些发现啊，就激发出了其他心理学家的好奇心。他们想知道啊，如果把对象换成正面的积极情绪啊，那给情绪贴标签会产生什么样的影响呢？结果通过一系列的实验啊，就发现了刚才说的那个不对称的效应。你原本就开心的话，贴上标签之后就会变得更加开心。那为什么同样是贴标签，它对正面负面情绪产生的影响却正好是相反的呢？美国维克森林大学的心理学家克里斯汀安沃给出了一种解释。他认为这是因为给负面情绪贴标签和给正面情绪贴标签引发出来的思维过程是完全不一样的。先看负面情绪啊，负面情绪之所以产生，当然是因为我们遇到了什么麻烦嘛。而给负面情绪贴标签这个动作呢，会让我们更加清晰的意识到自己处在这种糟糕的处境里，啊，这就会促使我们去思考怎么样解决问题。比如说我为什么会觉得耻辱呢？啊，这是因为今天上班的时候被同事穿了小鞋，那该怎么办呢？啊，那明天上班的时候还是跟他开诚布公的谈一谈吧。找到了产生负面情绪的原因啊，然后试着去寻找解决方案，这就会让人的心情变得更好。因为哪怕问题并没有在当下得到解决，它也降低了不确定感。人最怕的是什么？人最怕的其实不是要去面对问题，而是那种完全没有方向的不确定。给负面情绪贴标签减少了这种不确定啊，所以就会让心情变得没有那么糟糕。那我们再来看正面情绪，给正面情绪贴标签会引发什么呢？我们感觉良好的时候啊，通常就意味着没有什么需要解决的问题，也没有什么需要采取的行动，岁月静好嘛。所以呢，积极的情绪体验啊，是很容易从我们的注意力中心溜走的。快乐总是转瞬即逝的，积极情绪维持的时间通常都偏短，这是一个普遍规律。而给这种正面的积极情绪贴标签，用一个词把它给提炼出来呢，就会把我们的注意力吸引到这个正面情绪上，让我们更加清晰的意识到这种感受。啊，这么一提炼呢，正面情绪就更突出了嘛，持续的时间也被拉长了，啊，于是我们的感受就变得更好了。一句话啊，给负面情绪贴标签是提醒自己思考如何解决问题，这降低了不确定感。而给正面情绪贴标签呢，会让正面情绪更加的凸显，更加的持久。啊，通过这样两种机制呢，给情绪贴标签就起到了既抑制负面情绪又增强正面情绪的效果。所以呢，我们不妨试试去培养这种给情绪贴标签的习惯。不管有好心情还是坏心情，都试着去提炼概括一下，那是一种什么样的感受。提出刚才这些解释的心理学家克里斯汀安沃最近还在一篇文章里给出了给情绪贴标签的三个具体的建议。呃，他的第一个建议是，我们尽量要使用那些更加具体的词汇来描述情绪。啊，比如说欢喜、有趣、满足啊，这样的一些形容快乐情绪的更加具体的词，就比笼统的快乐效果要更好。第二个建议是，把这个提炼出来的感受说出来或者写下来，要比心里默默的想效果要更好。啊，他的第三个建议是，给情绪贴标签是没有办法无中生有的。啊，如果你本来并不开心，但是想通过给自己贴上一个开心的情绪标签来暗示自己开心起来，啊，这样做的效果是比较有限的。贴标签呢是一种提炼啊，它不是一种心理暗示，所以情绪标签作用在真实的情绪上的时候效果是最好的。以上这些呢，就是关于情绪标签的一些知识，希望可以帮助你更好的管理情绪。相关的学术文献我都列在视频最后了，供你参考。我是未知超，我会在这个频道里持续输出我的三大爱好，心理学、读书和电影。如果你喜欢我的节目，请关注、点赞、收藏、评论，这对我非常重要。也请你去关注一下我在B站课堂开设的视频课《心理学通识与新知》，已经完更了，谢谢你的支持，咱们下期节目再见。