最近最大的新闻莫过于中国政府又开始印钱了，为什么中国政府印钱？这条新闻会这么火呢？？其实总的来说就是因为政府印钱，它让股市暴涨了。要知道，媒体都是跟着股价走的，一时间buy everything chini na,这种新闻铺天盖地席卷而来。而目前关于china trade国际投资人也是两极分化非常严重。，一方面，投资人认为，印钱的磨力，世界刚刚经历过20年。疫情期间，以美国为首的央行们肆无忌惮的印钱。，导致西方各国的股市暴涨，人们似乎都已经忘记了自己正身处于百年难遇的大疫情当中。而当时中国政府尽管封尘了，但是强忍着没有印钱。，所以现在中国的经济才会如此的糟糕。而现在中国终于也开始印钱了。这个结果似乎已经很明朗。 今年美国股市又是一年大牛市，连大盘都涨了接近20 %.，市场上的股票普遍估值过高，感觉买什么都很贵。而反观中国，绝大多数的股票都很便宜，再加上政策上的利好，以及投资，人们刚刚在房地产中损失惨重，投资股票的情绪高涨，目前可谓是天时地利人和，全部占齐了。超级投资人ddp per更是在CNBC的节目上大肆的狠化，。他认为，现在应该bu everything，china所有的中概股都值得买。但是另一方面，投资人认为，中国的股市完全就是一个以政策为导向的市场。，是一个靠钱来拉盘砸盘的市场，而不是由公司创造的价值为导向的市场。纵观中国股市，各大交易所，不管是上市还是深圳，还是香港，毫无例外，都是横着走。 假如你买中国大盘指数20年，你直到现在还是一笔亏照。，中国每年的GDP都能交出一份满意的答卷。，。但是，股市20年如一日，就是不涨，连投资大盘指数都赚不到钱的市场，根本就不值得投资。在我看来，两边说的都很有道理，。并且也有非常强有力的证据来佐证他们的观点，但是我认为双方关注的都没有什么意义。分析宏观经济上升到政治层面，很容易让人觉得你说的是对的。但是如果你想在公开股权市场，积累财富，关注宏观经济，你永远都赚不到钱。我之所以在大家都不看好中国股市的这两年，积累中概股的仓位。，比如阿里、腾讯，并不是因为我遇见到了中国政府会开始印钱，也不是，因为我认为中国的经济在未来会如何如何。我关心的问题，侧重点，在每个具体的公司上，我懂。 这家公司吗？？这家公司过去表现如何？，未来有多大的概率，能够保持良好的表现。？这家公司的股价现在打折了吗？？我认为市场在任何情形下都存在短暂的无效期。，之所以市场会存在没有效率的阶段，是因为所谓市场的参与者是人，只要是有人参与的市场，很多，本质永远都不会改变。，恐惧不会改变，贪婪不会改变，希望也不会改变。而市场的另一个魅力在于，它终将会变得重新有效期来。，任何极端的情况终将回归均值。，任何公司从长期来看，市场最终会给其一个合理的定价。，而正是因为市场会存在短暂的无效期，又会重新回归有效期，才给了投资人用好的价格买好公司的股票的机会。，真正可以长期在公开。 股权市场赚了大钱的人不是宏观经济学家。 哎，欢迎观看这期视频。如果你是第一次看到我的视频，我的名字叫唐世俊。，我于2015年进入金融市场。，我创作的内容只有一个目的，帮助你通过投资实现自由和快乐。京东已经涨了12 5.7 4了，比阿里涨的更多，同时也是mic elberry重仓持有的中概股。上次我分析京东还是在29天前，当时京东只是一支2 6. 38美元的股票。，而现在一个月之内，京东的股价已经涨到了47点多。，这仅仅只是因为中国政府开始印钱这么简单吗？？京东是中国最大的电商平台之一。，和阿里拼多多、抖音瓜分了整个市场。，目前京东的市场份额排名第二，仅次于阿里，。而和其他平台不一样的是，京东它自己并没有大力的开展国际电商业务。相反，他把重心放在了国内。 并且京东非常专注于自家的物流系统。，业务模型上，、京东和其他电商也有非常显著的区别。京东最显著的特点就是它的自营电商模式。京东直接采购产品，放在自己的仓库，然后用自己的物流来配送，。这和阿里主要依赖第三方商家的方式截然不同。其次，值得注意的就是京东自建的物流体系，也就是京东物流。京东搭建了一套全国性的仓储和配送业务，并且它还承诺覆盖最后一公里的配送，。这就保证了其高效和可靠的物流体验。，这个特点是京东和其他电商平台最大的不同。，我们来看一下这张图。，这是京东最新的财报数据一页概了。我们看到财务健康现金是借款的两倍多。RIC表现不错。，有1 5. 99 %，营收目前有些微的缩水。ND投资不是特别高，经营利润也有些微的缩水。，目前利润率为6. 11 %.。 其实也是非常高的。，占自由现金流的36 . 71 %. Sbc派发不高，只有自由现金流的8点多。其实我最近刚分析过京东，。在我的打分体系中，京东可以达到72 . 25分。，这个分数其实比阿里还高。公司总的来说没有什么短板。其实，在我的打分体系中，我对中概股统一的地缘风险上都会有一定程度的降权。，要知道，中国的股市和美股还是有本质上区别的。所以作为中概股能够达到72 . 25分。，虽然看上去比不上美股那些超过80分的复利机器们，但是其实已经相当的出类拔萃了。从财报会议上来看，管理层对公司的信心也是非常充足，并且他们也把重心放在长期的市场份额上的扩展，以及未来提高效率，进一步增加自己利润率上，老实说，京东其实不属于我伦力圈的公司，我没有在京东上购购物。，对京东物流它强大的护称。河。 其实我自己本人没有什么体验，。这也就是为什么之前京东的股价其实比阿里提供的安全边际更大。，连mic elberry rry都忍不住建仓了，我还是没有买的原因。现在全球投资人对投资中概股两极分化，。京东在未来是否能够保持现在的财务表现持续不断的增长呢？？我也会一直密切关注，一起拭目以待吧。百度20天也一度涨了43 . 86 %.，在bu everything chini na的时代，百度是你值得配置仓位的股票吗？？提到百度，我的第一反应，就是它是中国的google.由于中国政府对google全面的封锁，导致了百度成为了中国垄断型的搜索引擎。国外遇到什么问题，都会习惯的说google一下，。而在中国遇到什么不懂的问题，都会习惯的说百度一下，。但是百度其实除开搜索引擎之外，它的业务其实还涵盖了广告、云计算、AI以及现在最火的。 自动驾驶业务搜索广告业务和google一样，仍然是百度最赚钱的业务。不过，它在中国的市场份额并没有像google在全球范围内的市场份额超过90 %.那么夸张，它在中国市场的市场份额大概在60 %到70 %之间。，而其次是腾讯和360搜索，提到百度的未来AI毫无疑问是最大的催化剂。百度和google一样拥有得天独厚的优势。，就是他们有非常庞大的数据积累。，尤其在自动驾驶领域，目前百度萝卜快跑业务已经处在了行业的领先地位，并且在国际上也得到了认可。目前中国政府政策上的支持，加上自身技术上的领先自动驾驶业务，在未来有可能成为百度最重要的增长点。，再来就得提到百度云。，虽然它在中国的市场份额并不大，大概目前只有10 %左右。它落后于阿里云，腾讯云和华为云，。但是其实它自己本身的投。 目前也是在奋起直追。我们来看一下这张图。，这是百度最新财报数据的一页概念。首先我们看到财务健康现金可以直接还清借款。RIC表现一般只有5. 59 %,，营收皆为缩水，ND的开支其实相当的大了。，有3. 25 B点美元经营利润上线新高。，利润率目前有28 . 42,同样非常巨大。，占自由现金流差不多一半了，。SBC的派发呢也很大。，占自由现金流大概27 . 12.。百度在我的打分体系中能达到63 . 75分。，在中概股中表现算是中规中矩。，主要的扣分项是SBC派发过高，投入非常的巨大，并且IC表现不尽如人意。，而且盈利能力的增长势头似乎并不高。在过去的5年中一直横着走。，没有非常明显的增长。财报会议中，管理层还是比较诚恳的。，虽然谈到了百度在AI搜索引擎已及罗卜。 快跑polo业务上取得了非常大的成功。，比如在武汉已经实现了百分之百全无人驾驶的运营，而且通过RT6这个车型扩大了运营规模。同一时间呢，管理层还是提到了公司面临了很多挑战。比如宏观经济上的挑战，、同行竞争的压力，以及AI集成持续转型。，这些种种的挑战，其实都直接影响了百度的top营收。，导致其连续几个季度缩水。在我看来，我对百度的研究其实是不够的，它还不够成为能力圈的公司。，从公司品质上来看，目前百度也是存在几个问题，。资本配置上存在很大的挑战，成本非常的高，而盈利能力呢又比较疲软，这就导致公司想持续发展，存在很大的瓶颈。虽然百度正处在AI大风口的正中心，但是百度在很多方面都落后于阿里和腾讯，而且还存在华为，这样不在公开股权市场上市。，但是同样具备很强竞争力的对手。 目前来说，百度的前景不算太明朗。，我能够预见到的是百度萝卜快跑业务在中国各大城市中进行大规模的运营。，可能在未来能够让百度有爆发式的增长。，但是暂时来说还没有体现在财报中。，全自动驾驶这个行业在世界范围内还属于萌芽期，全世界很多公司都想分一杯羹，比如vimo啊，比如特斯拉呀、，但是这个发展可能并不会如履平底。，恰恰相反，可能将会需要克服重重困难。bookings这周刷新历史新高。，它是一个值得投资的好标的吗？？bookings是全球在线预定行业的一哥，旗下拥有非常多的知名品牌。，包括booking pri、 ninegoda、 kak、 rental cars以及opentable，这些在线平台涵盖了包括酒店预定订购机票、、、租车餐厅等等旅游相关业务。，其中bookings co就是它。 旗舰平台主要提供全球范围内的酒店预定。、民宿预定、、公寓以及度假村预订等等。这个平台提供了非常多样化的住宿体验。，同时也在全球范围内吸引了大量的用户books的业务，主要是三个部分。，一个是商户业务chan,这些包括了佣金啊、支付啊以及保险等业务。，同时这也是bookings主要的收入来源。，这一点有可能颠覆了很多人的认知。比如我一开始也以为它的主营业务，其实应该是消费者业务，反而它的代理业务agency只是它排名第二的营收来源。，最后booking才有广告业务。，不过目前广告业务来源比较小，主要是和opentable这两个平台bookings.虽然说目前市场份额是最大的，但是这个行业竞争也非常激烈。比如air bMB和XP都是直接和books竞争的公司。，但是业务最齐全最广泛，还得属book.例如，。 b目前的业务就比较单一，它只是在代理业务上和books竞争。总的来说，books是目前这个行业的龙头，它给商户和消费者们提供了非常强大的用户体验。，我们来看下这张是最新财报数据的一页概。首财务健康现金几乎可以还清借款。 C表现亮眼，有3 8.0 5 %营收刷新新高。，经营利润同样刷新新高。利润率有28 . 39公司非善于创造现金。，我们看到只有6.3 B，但是它能够创造7.9很低，只占自由现金流。5. 88 %. Sbc的派发也很低，只占自由现金流的7. 63.最近值得一提的是，他目前也开始发股息了，。且发股息的同时，还进行了大力的股份回购。用于回购股份的现金已经超过了整年的自由现金流。，也就是说，他已经用自己的现金储备。 来回购自己的股份了。在我的打分体系中，bookings能够达到80分，分数非常高了。总的来说，公司各方面的表现非常平均，没有任何短板。，并且有几点是我非常喜欢的地方。RIC非常高，没有研发开支，ex BC股息开支都很低。现金主要用于回购股份。自从199 9年IPO以来，bookings从来没有拆过股。，目前股价较高，几千美元一股，。因此，对许多散户投资者来说，购买一整股的门槛较高。然而，公司并没有采取拆股的做法。，表明，他更关注于机构投资者和长期投资者。，而不是通过拆股来吸引更多小型的投资者。，其实稍微懂一点的投资人都知道，目前零碎股盛行的时代。，即便博克希尔的A股几十万美元，一股，散户也是可以随便买的bookings.如果你看它的历史记录的话，除开在疫情期间，各方面指标都经历过一轮下跌，其他的时间它的增长是非常稳定的。 目前各方面的核心数据都已经超过了疫情前的数据，都刷新了历史的新高。我认为目前来说，bookings属于我能力圈范围内的公司。，我已经跟踪它好几个季度了，公司的品质也是非常的高。在未来books也是我着重关注的一家公司。 Salesforce这次探底之后已经涨了3 3.0 2。这家企业云软件巨头是否值得投资呢？？sale les force.它的主营业务是给企业提供专业的云计算解决方案。它的营收主要来源于订阅服务，同时它还有少量的营收来源于咨询业务。值得一提的是，salesforce它的股票代码cr M其实就是customer relationship management缩写。同时这也是它主要开展竞争的市场。根据多家权威机构的数据表明，sale les force在全球cr M市场中，它的市场占有率远远领先于其他竞争对手。在这个市场中，它大概有20 %.。 到25 %的市场份额，并且连续多年位列第一。这里我们来谈一下它的主要竞争对手们。首先是微软dynamic 365,微软凭借其强大的企业用户基础，以及和office产品无缝集成，成为了sfor在M领域最主要竞争对手。，其次是apa p作为传统的企业，软件巨头，在CM领域也具有一定的市场份额。，特别是在欧洲市场。，再就是acl ea cle通过其云服务和数据库技术与sale les for竞争，也是sale les force的主要竞争对手。，我们来看一下这张图，这里是les force最新的财报数据一页概念。首先我们看到财务健康现金正好能够偿还借款，C表现，一般营收刷新新高，支初可以接受净营利润刷新新高。利润率前有19 . 06公司非常善于创造现金。我们看到它6. 95 B的bit可以创造，几乎是2倍的12.。 B点的OCF ex占比很低，SBC派发呢还是比较高的。，占自由现金有25 %大了4分之1 %.。同时，sale les for同样也是致力于大力的回购股份。在我的打分体系中，sl esf or可以达到8 2.5分，这个分数可以说是相当的高了。除开它的SBC派发，我认为过高，IC的表现不是非常的亮眼之外。，其他所有的指标可以说是表现非常出色。公司的营收增长非常稳定。自从22年10月以来，经营利润也是增长非常快。，而最让我喜欢的一点是，公司非常善于创造现金。F差不多是一B成2倍。另外它的ex很低，因为公司的业务主要是基于云端，所以几乎不存在什么资本开支。，它也能保持增长。目前公司大量的现金用于回购股份。，这一点是值得注意的。因为目前公司在12个月内也就用了10个B美元的回购自家的股份了。不过它的流通股并没。 有非常明显的降低sale, les force慢慢进入了我的能力圈，它也是我比较喜欢和着重关注的行业。作为CRM行业的龙头，公司，未来的发展前景似乎是很不错的。再加上它最新的AIA整概念，也就是现在广告上吹的爱因斯坦，目前公司在市场营销上也是花了很多功夫。，结合财报数据以及目前公司在整体市场中的地位来看。Ai加上公司现有的平台。，它未来的成功率似乎会很高。，我在未来呢也会持续关注这家公司。，你还在为过去的投资决策感到后悔吗？？，每当你回顾过去的投资决策的时候，你是否总是觉得如果当初做了一个不同的决定？，现在的结果将会大不同。虽然过去的错误，我们是无法改变的。，但是如果你更好的理解机会成本，你未来的每一个投资决策都会变得更明智。机会成本opportunity cost最早接受到这个词是上大学。 时候，那个时候，在宏观经济学和微观经济学中，我第一次揭识到了机会成本这个概念。其实当时我就可以理解这个概念。，也足以应付考试了。不过，因为精力不足，我的领悟并不深透。随着我经历的事越来越多，。慢慢的我对机会成本有了新的领悟。机会成本是什么东西呢？？所以通俗的理解，当你决定做一件事情，你便放弃了利用同等的资源。，做另外一件事。所产生的潜在收益，这就是机会成本的核心。其实它就是一个选择和放弃的过程。，当你做出一个决定，你就不可避免的放弃了其他的选项。，机会成本，这是这些未选项所带来的潜在价值。你在投资中应该怎么理解机会成本呢？。每当你做出了一个投资决定，你就放弃了其他的投资选项。举个例子，我在频道中也是不止一次提到了，。我在2015年的时候，投资了一个公寓。而我放弃了其他的选项。比如在2015年的时候，投资特。 时至今日，假如我在2015年的时候投资了特斯拉，到目前为止赚的钱就是我投资公寓的机会成本。这么一算，假如我是一个非常悲观的人，我可能会直接抑郁掉。然而我渐渐的发现机会成本不能这么理解。，因为你从未来回到过去，谁都知道应该怎么做，甚至于你可以直接记下开奖的序列，回到过去去注彩票，或者你可以在08年的时候用自己的电脑挖比特币，这种例子太多太多。那么你究竟应该怎么正确的理解机会成本这个概念呢？？我认为真正的机会成本，是在你认知范围内的选项和未被选项之间的比较。举个例子，我2015年的时候，当时我投资到公寓。同时我在2015年的时候，还投资了傲股的A to M。然而我投资A to M的仓位和我投资公寓比起来，简直是微不足道的。 A to M曾经在20年的时候一度涨到过20.。 我建仓的价位是一奥币。，所以乍一看上去，我投资公寓，它的机会成本就是我投资A to M这支股票从一奥币涨到20澳币的投资回报。然而你也不能这么想，我们进一步来分析，我当年是投资新手，。所以我在AR缔造神话的过程中，其实我自己的投资就翻了两倍。所以，基于对机会成本正确的理解，。我投资公寓真正的机会成本，其实也就是涨幅百分之百的回报而已。你没法赚到认知范围以外的钱。，想要扩大你的投资机会，面临机会的时候，能够做出正确的选择。学习正确的知识。，不断扩大点能力圈才是你最靠谱的方法。好了，以上就是这期的全部内容。我在X上发布的个股研究报告，其实只是完整报告的一部分。如果你想查阅完整的个股研究报告，以及我的观察单和我的实时仓位信息以及交易信息。，别忘记订购网。 会员你可以免费使用一个月链接在描述区。如果你对我的投资理念感兴趣，别忘记购买我总结的完整的价值投资课程。链接同样在描述区。如果你想搞清楚究竟为什么90 %的投资人在市场中都亏钱？，千万不要错过这个视频。，感谢你们的收看，祝你们投资顺利。，我们下次见。