美股播华尔街专利，大家好，我是美德军。，你们的美股探路者。上期视频，我们分析了26年的川普政策，美联储以及宏观经济将给股市带来的影响。我们说这些要素在整个26年可以用一个词来形容榜善可陈。那么说美股是否就会如此平淡下去呢？？当然不会，因为真正的胜负手还没有出场。谁呢？？就是我们今天要分析的主角。 Ai在202 6年，AI已经不再仅仅是代表一个行业或者一个板块了，而是已经渗透进了美股的方方面面。，甚至已经有了左右整个美国经济的力量。，一旦AI上出现意外，我们之前分析的所有投资逻辑都将被彻底颠覆。即便你不投资AI,也必须要理解它的发展和影响。 嗯。 实话讲，AI是我从20年就开始给大家研究的投资趋势了。，可以说是全网分析的最早最全面的人。过去5年，我持续跟进着最前沿的AI投资进展。，也给大家挖掘出了不少AI的投资机会。相信老观众应该都了解。，但不得不说，在我这次研究完整个AI产业的技术和商业发展之后，我个人对于AI的观点。，要在202 6年做一次彻底的改变了。 。 那么，26年的AI发展究竟发生了哪些重要的变化？？作为影响美股市场最重要的胜负手，它又会带来哪些重要的投资趋势呢？？AI产业内外又有着怎样全新的机会和风险呢？？今天这期视频我将会给出你所有问题的答案。视频最后我还会结合上期内容给大家综合分析，202 6年整个美股的发展预期和投资关键。所以各位看官一定要看到最后。 嗯。 视频开始前，想先提醒一下咱各位看官mate top ro圣诞新年优惠活动马上就要截止了。mate top ro是我的创业项目，一个专为在华人投资者打造的美股投研平台。，在mate top ro中，美to团队的8位专业分析师会持续为大家发掘最前沿的投资机会，全面且深度的解读个股和市场，并且在个股和市场异动时，及时提供诊断和应对。，让你赚钱，有机会，风险能安心。 。 除此之外，美top ro还提供一套系统性的投资教学。美头君和分析师们还会持续为大家答疑解惑。，分享投资机会和投资感悟。现已有数千名用户加入mate top ro，大家平时探讨投资，分享机会。，让投资不再孤单。感兴趣的看官，千万别错过本次现实优惠活动。详情请查看下方置顶评论中的链接。，谢谢各位。 。 为什么AI对美股这么重要？？很多人都觉得AI不过就是股市中的一个话题而已。我告诉各位，现在的情况已经远不止这么简单了。 根据JP morgan的研究，202 5年与AI相关的投资，对美国GDP增长的贡献已经超过了消费指数。当前，AI投资规模已经占到了GDP的1 %。而根据摩organ斯丹利的预测，AI将会在26年和27年分别给经济增长贡献0. 4个百分点。，相当于整体经济增长的20 %.。 而就是传统的美国经济增长大头，消费，现在也有AI的影子。 根据目迪的报告，美国最富有的10 %的家庭，现在花了美国总消费的50 %的钱，这个比例已经创出了历史新高。 那为什么会出现这种情况呢？？，我们之前视频分析过，核心啊就一个词财富效应。 股票市场的优异表现，使得富人们的财富水涨船高。，这被证明是支撑他们消费的重要原因。相反，穷人们因为没有资产的加持。，消费则非常的疲软。，这也从一个侧面反映了当前股票市场的价格对于促进消费的重要性。 而别忘了，导致近些年股市优异表现的关键正是也。 这是AI对于经济的影响，。而AI对于股市的影响，想必也不用我过多介绍了。美股中最大的8家公司全部都和AI相关。这放到90年代的互联网时代。，都是不曾有过的景象。而且不仅是这8家最大的公司，大部分美股企业也都在积极的应用AI来改善自己的业绩。根据高盛的数据，202 5年三季度，已经有62 %的美股企业在以各种形式来应用。 Ai。 。 所以你看，AI不仅已经全面的渗透进了美股的方方面面，更是已然成为了足以左右美国经济的决定性因素。如果AI发展的好，那么股市和经济都能螺旋上升。，而一旦AI发展出现问题，甚至可能会出现估值和业绩双杀的恶性循环。即便你就是不投资AI,，这个风险也是你怎么也逃不掉的。 在我们过去三年的年度展望中，每年我们都会贴。尽管AI确实成为了影响市场最重要的那个因素，。，但不得不说，没有任何一刻的AI比现在这个时间点更加重要。 。 就是这么重要的。Ai在现在这一刻却发生了一次前所未有的变化。过去三年，每当提到AI，我们都是将其看作是一个增量因子。换句话说就是它发展好了，能够带来巨大的增议。，但是发展不好，也不会有太负面的影响。所以在投资上，我们更多的是关注它的收益，而不是它的风险。 但现在不同了，AI已经渗透进美股的方方面面。它如果真出了问题，影响是难以承受的。而讽刺的是，就在同一时间，AI自身的风险也来到了一个前所未有的高度。 事实上，自拆GPT横空出世以来，针对AI风险的讨论就从来没有断过。一方认为，AI技术发展随时可能遇到瓶颈，。，因而，在AI上的大规模投资可能无法及时看到回报。，甚至有人因此而担心AI泡沫的发生。 。 而还有一方则认为，历史上任何技术发展都是不可阻挡的，AI技术会持续进步，发展不会停滞，它的商业价值也会持续不断的被挖掘出来，并且前途不可限量。我们这里就简单的将其总结为AI瓶颈论和AI大事论。 过去三年是技术萌芽的阶段。，AI瓶颈论被日新月异的技术发展给彻底盖过了，天平就完全像大师论一端倾斜。 但经过了好几年的发展，大模型技术的进步速度似乎已经过了他最快速的阶段了。现如今，质疑声正在变得前所未有的高涨。有人说，sing law失效了。，也有人说，transformer模型有不可逾越的天花板。还有人说，预训练的红利已经开始编辑递减，新犯式的突破还遥不可及。因此而带来的是资本市场上对于大公司AI投资回报的质疑。，以及对于AI股估值的惩罚。AI平颈论在此刻沈嚣尘上。 我不一。 当然了，客观的讲，现在AI大势论仍然是市场的主流，绝没有因为出现了一些质疑声，就开始彻底否定AI。要知道，英伟达最新的blackwell芯片目前还没有投入到大模型的预训练当中，而这才是决定模型能力的关键。 。 26年有black加持的GPT5很可能迎来能力的跃升。而另一端AI应用层的发展也依旧按部就班的进行。越来越多的公司正在靠AI来实际提升业绩。，而资本市场的投入也没有丝毫放缓的迹象。，全社会的所有资源都在向AI倾斜。AI的发展仍然是势不可挡。 不清楚。 可以看到AI平颈论和AI大势论各执一词。咱们这里暂且先不去选边站。，我们就先客观的来看我们现在所处的这个市场环境。一个不争的事实是，AI平颈论和AI大事论的天平正在1. 1点的向着前者倾斜。 嗯。 .你当然也可以有你自己的判断。但作为一名成熟的投资者，最终的判断要有应对眼下的风险的能力。也要有。不可否认的是，现在AI平颈论的风险就是客观的上升了。而且没人能够说准短期AI的进展究竟会如何。？现在面对这个客观存在的不确定性，整个市场的投资逻辑就已然发生了彻底的改变。而这正是我要跟大家说的，202 6年AI投资逻辑最大的变化。也正是这个变化，将会给美股带来很多全新的投资趋势和投资风险。 。 这里我必须得先说一句，。我发现每次我一说风险，就总有人自动理解为看空。其实不是这样的。，市场的风险增加和市场上涨，这两者并不矛盾，也可以同时发生。风险的增加改变的是投资逻辑，而不是股价的涨跌。，这点大家必须要先明确才能看懂。在接下来的分析。 。 这里，美头君先给大家看张图，这个是AI泡沫在媒体上的谈及次数。可以看到，最近这个月该数字有了一个明显的飙升。确实最近很多人都开始担心起了AI泡沫。，那么市场是否真的开始非理性了呢？？ 我告诉咱各位，不用担心。 当市场谈论泡沫时，泡沫就很难发生。下图对比了历次泡沫最后一年和当前市场的表现。，两者差距极大。我在前不久也做了一期视频，通过量化模型给大家测了AI的泡沫程度。结果也显示，当前市场的情绪非常安全。感兴趣的看官可以回看之前的那期视频。 相反。，在26年，我认为，市场不仅不会有泡沫，还会表现的极度理性。，甚至可能出现过度谨慎的情况。 因为泡沫也好，非理性情绪也好，只会在天平完全失衡的市场中出现。，而现在的天平风险段的制约效果正在变得越来越强，因而市场只会变得更加谨慎。 在这种情况下，市场很难再像过去两年那样。，单纯会为了故事而买单。没有业绩支撑的AI概念股，很难再出现普涨行情。，甚至有可能出现爆雷的情况。相反，市场会极度关注AI投资的ROI资本回报率。，这就意味着大规模的AI投资或者AI变现的疲软，都将很容易遭到市场的惩罚。这种情况在大模型没有发生质变之前。，在AI killerll app没有落地之前，我认为都很难发生改变。 。 过去3年，open GBT可以说是一家独大。，但就像AI评颈论中所说，大模型确实有它看得见的天花板，增长也已经过了最快速的阶段。，这就意味着各家模型注定会缩短和tGBT之间的差距。我们看到当前谷歌的姆呢已经撵了上来，其他家的大模型也会逐渐赶上。，这只是时间的问题。，这是大模型技术特点所决定的。面对竞争对手的追赶，open, I也不会坐以待毙。，不仅技术上要持续突破，上演模式上也得持续创新。 嗯。 那这就意味着大模型之间的竞争将会趋于白热化。26年，我们很可能会看到，各家模型将会在大模型和商业应用这两个战场上持续上演拉锯战。你方唱罢我登场，。而对于资本市场而言，一家的暂时领先就是另一家的风险。资本很可能会在各方之间持续的轮动。，而这显然对于那些压注型投资者并不友好。 。 你说AI风险增加了，资本市场也谨慎了，那一直大举投资，AI的大科技们会不会也偃技息鼓了呢？？我告诉各位，不会，很多人觉得大科技投资AI就是搞军备竞赛，就是害怕别人先搞出来。，我自己落后，我可以负责任的告诉大家，根本不是这样。 嗯。 过去这段时间，我一直在深度跟踪这些大科技的财报。，你别看资本性支出的数字好像很夸张，但实际上，管理层在投入上始终是非常谨慎的。与其说他们是大搞军备竞赛，不如说他们是不见兔子不撒鹰。，他们都是已经看到了订单，或者已经看到了确定的需求之后，才会开始大举投入，甚至还要像微软这样的。，。既然是已经看到了确定的订单，还主动拱手让人的，指出自己去放慢自己的资本性支出。 但即便如此，各家大科技还是有着远超预期的资本性投入，为什么呢？？这背后真正的推手是哪些大模型企业？。 他们的算力始终是不够的。，他们也清楚，未来很长一段时间内都够不了。因此，他们急需数据中心，急需云计算，因而就带来了大量确定性的基础层需求。而我们上面分析了，26年大模型的竞争只会变得更加激烈。那么各家大科技恐怕想要谨慎，也很难做到。当然了，他们也没必要谨慎。 嗯。 从下图中我们可以看出，现在科技公司的资本性投入占自由现金流的比例仅为27 . 3 %.，放到历史上看，也是非常健康的一个水平。大科技们有钱多投入一些，就无可厚非。，往后也没有什么必要。，因为市场质疑而削减投入。当然了，除非有一个意外发生。这点我们留到后面再讲。 。 整体来看，这前三大趋势，你会发现一个有趣的现象，市场会趋于谨慎，而大模型反而会激烈竞争。大科技一方面乐得见到强劲的订单，另一方面又不得不面对市场的质疑。整个环境看起来非常拧吧。，好事反而可能会被当成风险，但这就是当前市场对待AI的态度。可以说，客观的讲，市场环境对于传统AI股来说，已经不再像过去那么友好了。，那这是否意味着AI就没有机会了呢？？当然不是在202 6年，还有着三大积极的投资趋势。，值得我们期待。 。 什么是AI采纳呢？？它和AI应用是有区别的。AI采纳指的是那些非AI公司采纳AI技术。，为公司业务带来提升。 在202 6年，AI采纳，不仅不会因为AI技术上的风险受到冲击，反而会加速的发生。像是当年的互联网技术，其实就是在96年之前已经基本成型了。，但是真正的应用都是在96年之后才不断涌现出来的，而率先应用互联网的，不是像雅马逊、雅虎这样的互联网企业。，反而是像沃尔玛披izz heart t这样的传统企业来考互联网赋能。而我认为，这次的AI革命也将会是如此。而26年，我们会率先看到AI采纳的发生。 根据摩格斯丹利的研究，目前真正靠AI采纳，实现具体业绩变化的公司只有不到15 %.。过去几年，AI采纳，主要就发生在科技企业中，写代码是最典型的场景。 而26年这一趋势将会延续到各行各业当中。根据高盛的调查，目前有62 %的美股企业在财报会议上谈及了AI,应用范围已经扩大到了科技行业之外。这意味着AI采纳所带来的利润扩张很可能成为26年的一个主旋律。从下图中我们可以看出，分析师预计，26年，AI对于企业利润端的贡献将会出现一个跳整，这主要就得益于AI为传统企业带来的降本增效。上。而从历史规律上看，每次技术革命生产力的爆发，都会发生在技术萌芽。 4到5年之后。而我们这次如果从22年开始算起，26年也将会是一次生产力爆发的关键节点。 嗯。 生产立体上所带来的盈利增长是普遍性的。，它不仅对于实体经济是一个促进。，更重要的是它能够给整个美股带来支撑。，这将会是26年美股的一个重要催化剂。，也会带来很多相关的收益行业和收益。公司。咱这里啊先把大趋势都讲完。具体的布局。我会放到下季中分享。 根据目前多方的预期来看，26年应该会是1个IPO的爆发年。 首先，我们上集提到的金融环境将会送报，不仅有降息，还会有去监管，这都会给市场注入大量的流动性，促进IPO的发生。另外，23年是一级市场AI投资的爆发年。，很多投入一级市场的资金，现在都需要开始寻找退出方案了。，这就进一步的促进了IPO的发生。 。 最后，现在我们已知的在26年即将上市的企业，很多呀，都是重量级的这很可能会带动起一波IPO的热潮。这其中就包括space X atr oic。另外，open AI和data breaks两大独角兽也有机会在26年上市。，一旦发生，很可能再度点燃市场情绪。，增强市场对于AI的信心。 。 这个因素其实就和美股没有太大关系了。，但我认为也很重要，也很可能会对美股有着间接的影响。很多不在中国的看官可能不了解。，中国的AI产业发展速度非常迅猛。26年，中国的AI或许有率先爆发的可能。，尤其是在应用端。 嗯。 受限于芯片算力和训练数据的质量，中国的大模型相对来说和最顶尖的大模型还是有差距的。但是中国的优势在于数据、隐私和监管上的宽松。，而这些对于发展AI应用来说都非常关键。 我们现在已经看到，中国的AI应用上出现了一些尝试，比如字节的手机、、AI短剧等等。现在有报道说，川普同意明年2月将向中国交付。 H 200的芯片，算力瓶颈也有望得到一定的改善。所以综合来看，我认为26年中国的AI发展不容小觑。，甚至有机会给我们带来惊喜。我也会在26年为大家更多关注这方面的进展。 啊。 视频？一开始我就跟大家讲了，当前AI投资逻辑的变化。，重点就在于AI平颈论和AI大势论的天平不再像以前一样一边倒了。AI平颈论的风险显著增加了。 那既然AI风险增加了，而AI又是决定美股的胜负手，是否意味着26年的美股就不行了呢？？当然不是。 问题的关键就在于，26年AI发展是否真的会陷入瓶静？。这个问题的答案现在恐怕没有人知道。每当此时，我都会想起投资大师芒格的那句话，如果一个问题正面思考，想不到答案，那不妨反过来想，或许问题就迎刃而解了。这便是芒格经典的逆向思维理论。虽然我不知道AI是否会陷入瓶颈，但我知道也没人可以确定AI就一定不会持续的发展。，而这其实是一个更加关键的问题。 。 ?因为我们无法确定AI,短期内就一定不能持续发展，所以一种害怕错过的封mo情绪，就会给市场带来强烈的支撑。因为没有人敢冒着错失AI,突破这个巨大机会的风险，而坚决的避AI而远之。，企业不敢资本，不敢，投资者们也不敢。那这就意味着眼下对于AI瓶颈论的担忧，就注定走不远，也走不深。 反映到美股市场上。，就是一旦因为担忧而出现了下跌，不会出现太深或太长的回调。 这话，我在一个月前，这轮AI股回调中就说过。，果不其然，本轮回调确实没有持续太长时间。咱举个极端的例子。，假设你是open AI的大股东。，你会因为说open AI存在着一些平颈论的风险。，就抛售open AI吗？？不会，因为万一他要是明天搞出了个什么大突破，你错失的机会是无法承受的。 。 所以说，正因为AI的上行逻辑无法正伪，所以form漠情绪一定会给市场带来持续的支撑。而这背后最根本的原因就在于AI这个概念以及它的商业价值已经被市场所广泛认可了。大家担心的不是AI行不行？，而是AI什么时候能行。所以我认为即便AI风险增加了。，只要AI的持续发展，这个逻辑不被正伪，那美股就很难有太大的下跌。 嗯。 反过来，相同的逻辑也适用于上涨的情况。如果AI平颈论的风险不正为，那么美股，也很难会有太大的涨幅。因为市场一直会有一个谨慎的力量，制约着股价的提升，。稍微一乐观就会被制裁。就像前段时间我们看到的那样，买塔的财报那么好，。因伟达的财报也那么好，也都遭到了市场的无情惩罚。没别的，就是因为之前的那段时间涨得太乐观了。 。 而在我个人看来，202 6年上面所说的这两条大逻辑大概率会持续作用。在整个美股市场上，。就目前的情况来看，26年AI大市论，也就是AI会持续发展的这个假设几乎是不可能政伪的。除非说发生了ch GBT或者jae r连续迭代，持续受阻的情况。，但这个概率太低。另一边，AI平颈论，要想在短期内政委也不容易。，除非美国出现了真正的AI、 killer app或者是大模型。真正实现了颠覆性突破，能够直接打通大部分的应用场景。 嗯。 那这么来看，在这样的假设之下，我将202 6年的美股市场分成了三种不同的情况。在base case下，AI瓶颈论无法证伪。，AI大师论也无法正伪。，我认为这是202 6年最大概率会发生的情况。 在这种情况下，AIM部就班的发展还是能够给整体市场带来不错的促进。但是爆发力有限，上方始终有着一种制约。 但在风险端下方也始终有着支撑，一方面是form mo情绪的支撑，而另一方面也有着上级分享的那些宏观环境以及政策的支撑。，所以说整体风险也是相对较低的。 在具体的目标点位上。，我也做了一个大致的估计。根据fax side的数据，预计202 6年企业盈利的增长幅度将为14 %，高于平均值的10 %。而根据摩根斯丹利的研究，当美联储处于降息周期，并且盈利增长高于平均水平时，估值有91 %的概率出现扩张，。而这正是我们预计202 6年的情况。但鉴于市场相对谨慎，中性的环境，我认为估值提升的幅度会有限，基本为0。那么26年股指的增长就会完全有盈利所推动，也就是14 %的涨幅到达7800点。 而在bear kiss下，这是最糟糕的情况。这里的关键变量是AI大势论被正伪。 一旦市场确认，AI发展将会陷入停滞。，那么AI投资的逻辑将会彻底被颠覆。它所影响的不仅仅是AI股的估值，也会传导到实体经济中，冲击消费和就业。 那么这就是一个足以带来长期熊市的一个风险了。我预计大盘至少要下跌20 %，掉到5500点。，而我们散户最喜欢的AI股，恐怕情况还要再更糟一些。 而在bookcase下就是最好的情况。这里的关键变量是AI平颈论的风险，被证为，也就是AI确定会迎来突破。 这时，往往应该伴随着AI killerll app或者是大模型实现质变的出现。这种情况下，制约美股估值释放的天花板将彻底被掀开，甚至有可能因此而催生泡沫。我认为30 %的上涨都不为过，目标点位将达到8800点。 听到这儿，可能有看官要不买账了。，你美头军什么情况都说了，这不就跟没说一样吗？？，那我就再嚼碎一点。，总结给各位。 你能看到，当前美股的发展，就完全取决于AI的发展，其他什么都不重要，这是第一个结论。 而就目前的情况而言，base case是最可能发生的。，让我给概率的话，我认为超过80 %。如果我做投资布局，那么我就会完全按照base case来布局。，这个是第二个结论。 与此同时，我们要知道，短期的AI发展几乎是不可预测的。作为投资者，你盲目站队读方向，后果恐怕难以承受。我们能做的就是做最大概率的布局。，但做好小概率事件发生的准备。，并且提前了解这些小概率事件的影响。，这是第三个结论。 。 最后，我们现在也已经清楚了，那些能够彻底改变美股走势的关键变量是什么了？。一个是AI平颈论被证伪。，另一个是AI大势论，被证为。一旦我们投资者看到了些许苗头，就可以及时的去做出投资上的调整了。，这是第四个结论。 好了，到这里。，关于202 6年美股的投资展望，就全部都跟各位看官分析完了，希望他能够帮助你，更加安心的开启你202 6年的美股投资。 在mate pro中，我还分享了我个人基于202 6年宏观趋势所做出的具体投资布局。感兴趣的看官，欢迎一步查看。 正好最近有圣诞限实优惠活动。，不妨趁此机会来免费试用一下。最后提前祝大家新年快乐。，我们来年再战。 mate pro圣诞新年优惠活动马上就要截止了。，大家不妨趁此机会。，抓紧时间来免费试用一下。 最后，祝大家在新的一年里都能在投资上获得更好的表现。美头君也会继续为大家带来专业且及时的投资研究。，谢谢各位。，如果你喜欢美头君的视频，别忘了点赞、关注和转发哦。，谢谢大家。