迪卡尔在他的年轻的时候，就被这些问题深深的困扰着这个真理的基础。，既然背后有一个超越的上帝，那他就可以摧毁真理。，那凭什么我们要相信这些真理啊，他做了两步工作。第一步工作是我们大家都比较熟悉的。甚至我们可以说人工智能的时代呢啊进一步的实现了迪卡尔和莱布尼茨曾经的梦想。，什么梦想？？用数学去统一所有的学科。其实我们今天在智能的算法的这个广泛的运用之中，可以看到当年他的这个梦想实现了是吧？？第二步工作就比较扎心了。 如果说物理学可以被数学化啊，那么问题在于数学的基础又是什么？？ 凭什么我们会认为2加3就一定等于5呢？？这个等式为什么会成立呢？？也许我们在算到第一101次的时候，它突然就错了。 所以他在第二步工作之中，毅然决然的转向了哲学研究。 他觉得像伽里略这些科学家虽然非常伟大，但是他们有一个很根本的问题，他们没有发现，没有意识到数学的确定性在面临着危机。所以数学之所以是真的，是需要一个更深度的基础去担保他的。，从而我们才能相信数学是真的。那么有什么是绝对不可以怀疑的，绝对确定的，有什么是比数学更基础、更根本的真理呢？？ 那么迪卡尔寻找这种确定性的方法，就是普遍怀疑啊。 什么叫普遍怀疑？？我具体的给大家分解为三个步骤来进行啊。迪卡尔。首先假定这个世界上什么东西都不值得相信。 什么东西都不不一定真的存在。比如说我们的手中握着一只花啊，它是红色的。，然后我们的眼睛可以看到这只花，。但问题在于，。 有可能这个红颜色的花只是我们视网膜所形成的一个逆像，。现实中它不一定是这个样子的，甚至不一定存在。 啊，包括我们的双手，包括我们的身体可能都是虚假的。也许我们只是泡在福尔马林溶液中的一个大脑上面插满了管子啊，让这个大脑误以为我们有一具身体。所以这说明什么？？说明我们的感觉跟外物之间不具有类比性，不具有相似性。 所以从这一点上来说，感觉和身体都是可以被怀疑的。那么在第二步怀疑之中，他开始怀疑，究竟我们是在做梦，还是我们在清醒着。 然后他发现，也许我们的人生就是大梦一场是吧？？此刻我虽然在演讲，也许我也在梦中啊，大家也都在各自的梦中是吧？？大家都没有醒来啊，。所以我们其实无法真正的去区分，我究竟是在做梦，还是我究竟在清醒着。 那么第三步，他甚至怀疑了数学和上帝。，他会说，2加3也许等于6，也许根本就没有235这样的数字。，只是上帝把他们造出来。，然后。 不由分说的塞到我的脑子里，让我误以为他们是真的。所以这个时候问题来了，究竟我们还能够相信什么？？这个时候他提出了著名的。 我思故我在to I think thereforefo I am我可以怀疑一切东西，但是我正在怀疑这件事是不可怀疑的。 就算有人骗我吧，那我总得成为一个上当的人。，受骗的人。，那就证明了什么？这个受骗者是存在的。所以从这个意义上来说，我们的眼睛，我们的身体可以都不存在。比如说我们看到有个什么东西在那，也许他并不是真的在那儿，但无所谓。我感觉到我在看够了。 够了。所以这种内在体验，我在看什么不重要。，重要的是，我在看。 这个内在体验本身对于我来说是绝对活泼鲜明，绝对清楚，分明，绝对的真的。 这是我们唯一值得信任的确定事实。 所以在建立了这个不可怀疑的我之后，迪卡尔很快的就找到了数学的确定性的基础。为什么？？因为我们亲楚分明的目击到了证实到了。 我的确是存在的，我的确是真的，所以我也清楚分明的看到了2加3等于5是真的。 以此类推，我们就可以获得很多很多真理的基础。 用他的话说，我斯是他整个哲学的阿基米德支点。，我们也可以通过这个支点撬动整个地球。 所以由此来说，我们说迪卡尔的最大的贡献就在于用这种单数第一人称的视角构建了他的世界观和哲学观。 当然，有人说我们的意识都可以化约为一些信号，一些电流，一些激素。迪开尔会说没问题，你可以尽情的这样做，但是请不要忘了，。当我在以我单数第一人称的亲身的视角去感受的时候，这种内在的体验是无法还原的。它只属于我。 所以这就是我们所说的哲学史上的哥白尼革命或者主体性转向。，因为他不再关注事物本身是怎么样的。 .而主要是关注，对于我来说，事物是怎样的这是一个巨大的范式转变。所谓的范式转变指的是从他之后。 所有的人就算不同意他，也不得不跟他发生对话关系，也不得不已经接受了他的思想革命。 所以我们说在这个意义上，大部分的近代哲学家和现代哲学家们，其实都已经接受了自我，是哲学和这个整个现代社会的这个基础啊，这个观点。分歧在于如何刻画自我。我在这里面啊为大家进行了一个简单的分类。我们首先说第一种自我形态啊，它是一种单数的主观自我。，也是刚才我们所说到的这种自我。那么这种自我呢，在霍布斯还有迪卡帕斯卡迪卡尔的哲学之中都有体现啊，。那么他强调的就是这个纯粹的我当下所感受到的啊，体验到的是真的。 嗯。 那么第二种自我形态是一种负数的客观自我啊，我们有一句话叫做不以个人的意志为转移啊，这句话讲的就是这种客观的大写的我。，那么尤其体现在黑格尔和马克思的哲学之中。，比如说国家，比如说法律，它是有无数个个体无数个我共同创造的。但是一旦他出现之后，他就对于所有人都具有了约束力。 是吧对于我们来说啊，这个负述的客观自我，最有名的概念叫做人民。 所以这是一种啊立足于单数的主观自我所发展出来的一个更大的自我。那么第三种自我形态呢，则是在20世纪哲学之中会比较流行。比如说海德格尔会说可能性高于现实性。，他会觉得前面两种自我都太本质主义了啊，爹位太重了，你凭什么给我一个定义呢？？ 啊，萨特会说，存在先于本质，所以我是什么？没有先天的本质的定义。我们需要去勇敢的活着，我们需要去自己定义我是什么？。 啊，这是对于前面两种自我的一种反叛。但无论如何，反叛，他其实根源上都来自于对于迪卡尔沃斯的一种接受。 那么这里我们说这里就遇到一个问题了啊，生活在当下的世界之中。 我们已经习惯于通过自我去理解世界了。，或者说通过一个理性的、可支配的、可控的自我去理解自我，理解世界了。除此之外，我们还有没有别的选择？？ 我们是不是只能啊作为这样一个自我的状态而生存于这个世界之中呢？？