大家好，我是魏知超。上期节目我们讲了一本从人类货币史的高度来理解比特币的书，《货币未来》。
今天我们继续分享一本关于比特币的好书，《数字黄金》。
它的副标题是《比特币鲜为人知的故事》。
作者是美国一位非常资深的财经和科技记者，纳撒尼尔·波普尔。
最近这一两年，比特币正在以一个前所未有的速度，从一个很边缘的东西变成了一个现在华尔街和主流世界都不得不正视的存在。
比特币今天看起来已经是西装革履，登堂入室了。
那么它的童年究竟是怎么样的呢？
《数字黄金》这本书就是带我们回到故事的起点。
它写的是比特币诞生的最初大约六到七年的时间里发生的事情。
那段时间可以说是比特币最理想主义
最充满投机狂热，也是最富有戏剧性冲突的一个草莽年代。
那我们今天就通过这本书去了解一下比特币世界里最早的那一批草莽英雄，
他们到底是怎么样用他们的代码和他们的信念，硬生生地从无到有创造出加密货币这个新世界的。
我读完这本书之后，印象非常深刻的一个点是，
比特币从它诞生的那一刻起，
它的基因里就包含了一个，
双螺旋结构。
这是什么意思呢？
就是说它拥有两种截然不同，
但是又同样强大的驱动力。
这两股力量从一开始就纠缠在一起，
共同驱动着比特币的发展。
比特币基因这个双螺旋的第一条链呢，
可以说是由代码驱动的乌托邦式的理想。
比特币最早的那些信徒相信，
比特币是可以成为一种技术武器的。
这种武器能够把权力从少数的精英手里给夺取，
交还给每一个普通人。
比特币的基因里的另外一条双螺旋链呢，
那就是人性驱动的财富欲望了，
也就是人们的贪婪。
你想想，
一个东西能在短短的几年之内，
价值暴增几万甚至是几十万倍，
这样的东西必然是会吸引全世界的投机者，
冒险家和野心家的。
一边是崇高的理想主义，
另外一边是赤裸裸的投机欲望。
这两种力量，
他们就像DNA，
DNA的那个双链一样，
从比特币诞生的第一天起，
就紧紧地缠绕在一起。
这两种力量共同推动了比特币这一段波澜壮阔又充满争议的历史。
用书里的一个人物的话来说呢，
就是比特币是第一种既可以帮你赚到大钱，
又可以让你改变世界的东西。
那我们就先从改变世界那一面开始说起。
比特币其实不是像普通人以为的那样，
就靠一个中本聪，
横空出世，
靠着那个比特币白皮书凭空创造出一个新世界的。
恰恰相反，
比特币实际上是建立在一系列前人的失败基础之上才发展出来的。
比特币的诞生啊，
实际上可以追溯到上世纪九十年代一个叫做“密码朋克”的极客组织。
密码朋克是一个网络论坛，
里面的都是顶级的程序员，
数学家和密码学专家。
他们就像是一群数字世界里的游侠，
是一群不太守规矩的人啊。
早在互联网普及之前啊，
这群密码朋克就已经预言了一件事，
那就是随着我们的生活日益的数字化，
那政府和大型企业就会拥有前所未有的权利来监控我们每一个人的信息，
尤其是我们的财务信息。
所以他们当时就坚信一句话，
那就是在电子时代，
开放的社会就必须要有隐私。
他们是非常看重隐私保护这件事情的。
于是呢，
他们就开始，
开始尝试用密码学这门古老的加密艺术来为个人打造一副数字时代的铠甲，
来去对抗《1984》里那个监控一切的老大哥。
而他们努力的焦点呢，
就是创造一种全新的数字时代的现金。
为什么是现金呢？
因为在密码朋克看来啊，
现有的金融体系是对个人隐私最大的威胁。
比如说你的信用卡记录，
那就是几乎你一天的行踪图。
但是现金不一样，
现金是，
完全匿名的。
所以呢，
他们想要的就是一种像现实中的现金一样，
既匿名又安全，
还不可伪造，
而且能够在全世界自由流通的这样的一种电子货币。
于是就在90年代的时候，
有一个叫做大卫·乔姆的密码学天才，
就做出了第一次伟大的尝试。
他创造了一种电子货币，
叫做数字现金，
DigiCash。
当时很多人都是他的忠实用户，
包括我们后面会提到的比特币的第一位信徒，
哈尔·芬尼。
但是这个项目最终是惨败收场。
为什么呢？
因为他有一个非常非常致命的弱点，
就是中心化。
所有的交易都需要经过乔姆他自己的公司来确认。
结果到了1998年的时候，
乔姆的公司破产了，
那数字现金也就跟着灰飞烟灭了。
这一次失败给整个密码朋克社区留下了非常深刻的教训。
大家明白了一个道理，
任何依赖于中心化机构的数字货币都注定是
非常脆弱的。
因为只要这个中心机构一倒闭，
或者是被政府关闭，
或者是被黑客攻击，
那整个货币体系就会瞬间崩溃。
这样一个难题困扰了这群密码朋克整整十几年。
转折点出现在2008年。
2008年的时候，这个世界走到了一个关键的十字路口。
那一年，由美国次贷危机引发的全球金融海啸爆发了。
雷曼兄弟倒闭，华尔街的信誉扫地。
人们对银行，
对政府，对整个这种中心化的金融体系的信任，
在那一刻降到了冰点。
就在这样一个充满了愤怒和充满了怀疑的时刻，
一个幽灵一样的人物登场了。
2008年的万圣节那一天，
有一个网名叫做中本聪的神秘人，
在一个密码学的邮件组里悄无声息地发布了一篇论文。
这篇论文只有九页，标题也非常的朴素简单，
叫做《比特币：一种点对点的电子现金系统》。
这篇文章就是后来非常非常著名的比特币白皮书，
它就是比特币世界的圣经《创世纪》。
因为就真的很像圣经里那一句，神说要有光，于是就有了光那样。
中本聪就真的非常像是用着九页纸创造了一个新世界。
中本聪在这篇文章里说，
他找到了一个不需要任何可信的第三方就能够运行的电子现金系统，
也就是一个完全去中心化的电子货币。
这个解决方案可以说是堪称天才。
他的这个方案主要是由三个核心部分来构成的。
首先，中本聪设计了一个去中心化的公开账本，
这个东西就是我们后来熟知的区块链。
这个区块链账本不是由某一家银行来保管的，
而是由网络里成千上万的参与者共同来拥有和维护的。
每一笔交易都会被广播到全网，由大家一起来验证。
这个过程你就可以想象，
像是有一个巨大的广场上，
有一个永远都不会被擦掉的黑板。
我们可以在上面写交易记录，
但是任何人都无法修改之前的记录。
这个设计是一举解决了困扰那些密码朋克十年的两个大难题。
第一个，它解决了所谓的“双花问题”，
也就是一笔数字货币会被重复花费的这个问题。
因为所有的交易都是在公开的账本上的，
谁有多少钱，谁花了多少钱，谁给谁转了多少钱，一目了然。
第二，也是最革命性的一点，
就是它真的彻底摆脱了对中心化机构的依赖。
这个系统里面是没有银行，没有公司，没有CEO的。
为什么呢？因为所有这种电子货币的分配和转移，
全部都依赖于这个去中心化的账本，
跟任何中心化的组织都没有任何关系。
比特币系统的第二个核心机制是规定了由谁来记账。
比特币这个网络的参与者有那么多的人，
那么到底由谁来记账呢？
中本聪设计了一种机制，叫做工作量证明，
也就是我们后来常说的挖矿。
网络里的计算机要通过进行一场非常复杂的数学竞赛来争夺这个记账权。
要赢得这场数学竞赛，是需要你的计算设备付出巨大的算力的。
谁赢得了当前这一轮比赛，
谁就可以把最新的交易打包成一个区块，
然后连接到账本的链条上去。
作为奖励呢，这个人就获得了一定数量的新发行的比特币。
你看这个设计就非常巧妙的利用了参与者逐利的欲望，
激励他们贡献自己的算力来维护整个网络的安全。
最后呢，比特币的第三个核心机制也是非常非常关键的一点。
那就是中本聪为比特币设定了一个2100万枚的总量上限。
而且呢，新的比特币的产生的速度会随着时间的推移不停的减半，
最终是趋向于零。
这就是著名的减半机制。
这样的一个设计就赋予了比特币一种类似于黄金的那种稀缺性。
这也就直接回应了人们对于中央银行滥发货币的那种恐惧。
这套设计有多么的健全，我们在上一本书《货币未来》里面已经展开过了，这里就不细说了。
但是就是这样一个非常革命性的想法，在最开始的时候其实并没有引起轰动。
当时那个密码学的邮件组里只有寥寥几个回复而已，
而且大多数是负面的。
直到一个人的出现，
这个人成了中本聪的第一个信徒。
他也是第一个把这个当时看起来过于天马行空的构思带入到现实世界的人。
他就是我们前面提到过的哈尔·芬尼。
哈尔·芬尼是一位非常德高望重的密码朋克。
他也是当年数字现金的早期用户。
他是当年非常著名的PGP加密软件的核心开发者。
可以说他这一生都在为保护数字世界里的个人隐私而奋斗。
当哈尔·芬尼读完中本聪的白皮书之后，他立刻就意识到这个想法有多具有革命性。
他就成了第一个真正下载并且运行比特币软件的人。
他还积极地帮助中本聪修复了早期代码里的各种漏洞。
2009年1月12日，一个历史性的时刻到来了。
中本聪向哈尔·芬尼发送了10个比特币。
这是人类历史上的第一笔比特币交易。
至今还记录在比特币的区块链里。
这标志着比特币从此就不再只是一个停留在纸面上的构想了，
而是一个真实运行起来的网络。
当时哈尔·芬尼对比特币的未来就充满了非常狂热的想象。
他在论坛里写下过一段非常著名的留言。
他说，试想一下，
如果比特币在某一天成功了，并且成为当时世界上主导的支付形式，
那么每一个比特币的价值将达到1000万美元。
今天比特币的价值大约是10万美元。
离1000万美元，
好像还有很久的路要走。
但是谁知道呢？
那在当时这句话听起来就更是天方夜谭了。
但是正是这样一种近乎信仰一样的热情，
支撑着比特币度过了他最早期也是最脆弱的那段岁月。
比特币网络最开始呢，就是这样在哈尔·芬尼这样的一些少数的信徒的电脑上，
以及中本聪自己的电脑上悄悄的运行着。
但是到了2011年的时候，
比特币的缔造者中本聪
像他来的时候一样，
神秘地消失了。
他发了一个邮件，
说自己有更加重要的事情要去做，
从此可能不会在比特币的世界里面出现了。
他把代码的维护权限交给了社区里的一个叫做盖文·安德森的核心开发者。
从此就销声匿迹，
就真的再也没有出现过。
我们现在很难确切的知道中本聪的离开是真的像他的告别邮件里说的那样，
有别的更加重要的事情要做呢？
还是说这根本就是他？
这是他精心设计的一环。
因为中本聪的匿名和他最终的消失，
这件事情本身也成了比特币这个项目最关键的一个特性。
你想，
因为没有一个可以被起诉，可以被施压的中心人物，
比特币就被迫走向了社区自治这样的一个道路。
而这恰恰完美的实现了他去中心化的这个创世理想。
如果这真是中本聪他的设计，那这个人真是太牛逼了。
就这样，
站在前人失败的肩膀之上，
在一个对旧世界充满失望的时代里，
由一个神秘的创造者和一个理想主义的信徒共同开启的这个比特币的故事，
就由此拉开了序幕。
在很长的一段时间里，
比特币的价值都只是理论上的。
当时有人根据挖出一个币所消耗的电费，
计算出大概1300个比特币才值1美元。
那它究竟能不能够真的在真实世界里买到东西呢？
当时谁也不知道。
直到2010年5月22号，
一个里程碑式的事件发生了。
一个叫做拉斯洛·韩内茨的程序员在比特币论坛上发帖说，
他愿意用1万个比特币换两个披萨。
几天之后，还真的有人接了这一单，
叫了棒约翰外卖送到了他家。
拉斯洛特别的兴奋，
就把披萨的照片发到了论坛上，
整个比特币社区一片欢腾。
这是比特币第一次从一个理论上的货币变成了一个现实的交易媒介。
今天回头看，这可能是人类历史上最贵的一顿饭。
按照我录这期节目的时间，2025年11月3号，
比特币的价格是10.9万美元。
按照这个价格来计算的话，这两个披萨价格是10.9亿美元。
它现在被称为“史上最贵的披萨”。
但是在当时，比特币社区觉得这笔钱简直花得太值了。
这是一个伟大的里程碑。
因为它为比特币赋予了第一个市场的供应价。
它让这个概念第一次走出了极客的小圈子。
也让比特币拥有了一个可以被大众理解和传播的故事。
如果说中本聪的白皮书是比特币世界的圣经《创世纪》的话，
那么这两个披萨的故事就类似于摩西劈开红海。
也就是从这一刻开始，比特币就不再仅仅是一串代码了。
它开始真正的成为了一种货币。
但是光靠这两个披萨还没有用。
任何一项新技术，
的普及都需要一个杀手级的应用。
什么叫杀手级的应用呢？
就是这个应用能够解决一个特定的痛点。
从而推动大众去接受这种新技术，这么一种应用。
你比如说对于早期的个人电脑来说，那时候的杀手级应用就是电子表格。
对于最早期的互联网来说，那个时候杀手级的应用就是浏览器和电子邮件。
而对于比特币来说，它的第一个杀手级应用却来自于一个最黑暗的角落。
2011年，有一个叫做罗斯·乌布里克的美国年轻人创立了一个网站，叫做
“丝绸之路”。
这个罗斯是一个深受自由意志主义思想影响的理想主义者。
他的梦想是建立一个完全不受政府监管的自由市场。
他想在这样的一个市场里卖什么呢？
卖毒品。
要实现这样的一个目标，他需要两个关键的技术。
第一个是洋葱路由器，也就是我们常说的Tor网络。
很多人都用它来访问暗网。
因为它可以让用户匿名地访问一个网站，会完全隐藏自己真实的IP地址。
第二个技术也是最关键的，就是它需要一种没有办法被追踪，也没有办法被冻结的支付方式。
于是他自然而然地找到了比特币。
对于丝绸之路这样的暗网市场来说，比特币简直就是天赐的礼物。
因为买家和卖家可以用比特币来进行交易。
这时候的交易记录只会显示一串匿名的网络。
根本不会暴露双方的真实身份。
它就完美地解决了暗网交易的支付难题。
于是丝绸之路这个网站的出现，就第一次为比特币创造了真实的，而且是持续的经济需求。
人们就不再仅仅是出于兴趣去挖矿了。
而是真的需要比特币，然后在丝绸之路上去消费。
这个杀手级应用就极大的刺激了比特币的流通和价格。
这股强大的
买盘直接推动了比特币的价格，
在2011年迎来了第一次大牛市。
它从不到1美元一路飙升到了30美元。
可以说丝绸之路这个网站在比特币最脆弱的婴儿期，为它注入了至关重要的
早期流动性和价值支撑。
这才让它可以存活下来，然后壮大。
当然这也给比特币打上了一个很久都难以摆脱的烙印。
就是它是一种犯罪货币。
而且这也引来了
监管机构的铁拳。
当时的美国纽约州参议员查克·舒默就开了一个新闻发布会，
把比特币称为是一种网上洗钱的工具，
而且要求取缔丝绸之路。
这个查克·舒默最近很火，
他现在是美国参议院的少数党领袖，
就是最近在美国政府关门这件事情上跟川普川大统领针锋相对的那一位。
那么我们应该如何去理解比特币这样一段非常不光彩的历史，
其实如果我们拉开一个更加宏观的视角就会发现，
这几乎是所有颠覆性的技术在诞生之初普遍遵循的一个规律。
什么规律呢？
就是一项新技术刚出现的时候，
它合法的应用场景往往是不明确的。
那它首先会被谁采用呢？
往往就会被那些在现有的体系下需求没有办法被满足的那些边缘人群所采用。
比如说互联网早期充满了各种盗版和色情内容，
同样，比特币的第一个产品市场契合点就出现在丝绸之路这样的一个场景里。
这是最需要匿名，
最需要抗审查支付的这样一个场景。
所以呢，这是技术特性和市场需求的一次很自然的匹配。
这个过程虽然不光彩，
但是它客观上帮助比特币度过了最危险的时期，
让这个大胆的实验得以继续下去。
从用1万个比特币来买披萨，
到一个资产传奇，
比特币就这样一种野蛮生长的方式，
获得了它最初的使用价值和价格。
但与此同时，一个巨大的悖论也开始浮现出来了。
这个悖论最终引发了比特币历史上的第一次大崩溃，
那就是著名的“门头沟”事件。
我们知道，比特币的诞生是源自于对中心化金融机构的那种极度的不信任。
但是，一个巨大的悖论很快就出现了。
那就是为了更加方便
的交易这种去中心化的货币，人们反而迫切的需要一个中心化的交易所。
而这个需求呢，就催生了比特币历史上最臭名昭著的一个名字，
Mt.Gox。
这是比特币发展早期的最著名的一个交易所。
华语币圈更习惯叫它“门头沟”。
门头沟这个名字听起来有点奇怪，
它其实源自于一个完全不相干的东西。
它的创始人叫做杰德·麦卡雷，
是一位编程天才，
也是非常著名
的文件共享软件
电驴的作者之一。
可能很多人都用过。
他最初注册这个域名呢，是为了做一个游戏卡牌的在线交易网站。
那个游戏叫做《万智牌：魔法风云会》。
Mt.Gox就是这个英文名的缩写。
这个网站很快就关了，但是这个域名留了下来。
到了2010年的时候，杰德对比特币产生了兴趣。
但是他发现这个东西买卖起来实在是太麻烦了。
于是他就干脆自己动手，
花了一个晚上
就把这个废弃的域名改造成了一个比特币交易所。
Mt.Gox的出现就极大的简化了比特币的交易流程。
用户就不再需要自己去论坛上去找人交易了，
而是可以像炒股一样在这个网站上挂单买卖。
这种便利性就让Mt.Gox迅速的崛起，
很快就垄断了全球80%以上的比特币交易量。
它那个时候就成了事实上的比特币中央银行。
但是这个庞大如斯
的中央银行的机构的掌门人却是一个灾难性的选择。
创始人杰德因为很快就对处理那些非常琐碎的客服和支付问题感到不厌其烦。
于是他就在创立Mt.Gox之后不久，
就把他几乎是白送给了另外一个人。
那个人就是马克·卡佩雷。
他是一个法国程序员，
是一个非常非常典型的技术宅男。
他的技术好像不错，但是与现实世界格格不入。
他胖胖的，
非常不善于社交。
他生活在东京。
他最喜欢的就是他的宠物猫。
Mt.Gox背后的那家公司就是他的宠物猫的名字。
马克·卡佩雷非常的独裁。
他当时独揽了公司所有的技术和财务大权。
但是他的代码写得一团糟。
几乎没有什么像样的安全措施。
所以Mt.Gox这个网站实际上对于很多黑客来说就是透明的。
从2011年第一次被黑客攻击开始，Mt.Gox就不断地被攻击。
有的时候是用户提款延迟，
有的时候是客服响应非常的迟缓。
但是马克对于这些问题都是能拖就拖。
他宁愿花很多时间去搞什么比特币主题的咖啡馆，
也不愿意去修复交易所的那些根本性的漏洞。
这些问题最后是在2014年初的时候迎来了一次总爆发。
在暂停了用户提款几个星期之后，Mt.Gox突然宣布，
由于黑客很早就在利用一个漏洞在社交媒体上，
持续进行盗窃。
公司实际上已经丢失了客户的75万个比特币，
还有他们自己公司拥有的10万个比特币。
总价值当时就接近5亿美元。
然后公司就申请了破产保护。
一夜之间，全球最大的比特币交易所就轰然倒塌了。
无数用户的毕生积蓄化为乌有。
比特币的价格当时也应声暴跌。
这是比特币历史上的第一次毁灭性的崩盘。
整个比特币社区的信心呢，
也受到了毁灭性的打击。
很多人都在那一刻认为比特币的实验就到此为止了。
但是如果我们从一个更加长远一点的历史视角来看的话呢，
门头沟的崩溃不应该被看作是比特币的终结。
它更像是一次虽然很痛苦，
但是又非常必要的免疫反应。
当我们深入去分析这场灾难的本质的时候，
就会发现一个非常具有讽刺意味的事实。
那就是这场崩溃恰恰以一种
最最惨烈的
方式证明了比特币核心设计的正确性。
中本聪创造比特币的初衷就是要建立一个去信任化的系统，
是要让用户自己掌握私钥，自己控制自己的资产，而不需要依赖任何第三方。
而门头沟的模式呢恰恰是那个他想要推翻的旧世界的翻版。
门头沟是一个中心化的像银行这样的机构。
用户把自己的比特币存到由马克·卡佩雷控制的地址里，
信任他会保管好这些资产。
结果呢
最终就是因为这样一个单一的
混乱的中心节点出了问题
导致了这场灾难。
而比特币网络本身在这场风暴中是安然无恙的。
没有一个币是因为比特币协议本身的漏洞而丢失的。
这次崩溃也是用血的教训告诉所有人一个原则。
而这个原则在今天很多炒币的人心里都牢记于心了。
那就是
只要私钥不为你所有，
比特币就
不是你的了。
Not your keys, not your coins.
也是从这场灾难开始，人们开始重新重视私钥的自我保管。
这也催生了一系列更加安全的技术方案，
比如说后来那些硬件钱包的诞生。
所以你看啊，这样一场最大的灾难反而成为了比特币去中心化这个哲学最有力的
一次现实教育。
而就在那群主要由技术极客和无政府理想主义者组成的比特币社区，
在舔他们的伤口的时候，
有三股非常强大的外部力量已经开始悄然入场了。
他们会彻底改变比特币的格局，
并且把它推向一个更加广阔的舞台。
我觉得很有趣的是，
比特币在这个过程中非常像是一面多棱镜。
这三股来自不同背景的力量，
从比特币的身上看到了完全不同的价值。
那么是哪三股力量呢？
第一股力量来自比特币的精神家园硅谷。
其中的代表性人物是一位非常有魅力的阿根廷企业家，
叫做文塞斯·卡萨雷斯。
这个文塞斯可能很多币圈的小伙伴没有听说过，
但是他的产品你们肯定都听说过，
他就是今天很多币圈小伙伴都非常熟悉的，
Xapo银行的创办者。
Xapo，
Xapo这家银行可以无缝地链接数字货币和法币。
我看YouTube上就有很多博主在介绍这个银行。
这家银行就是，
文塞斯创办的。
其实呢早在比特币刚被发明出来那会文塞斯就已经是硅谷的大佬级人物了。
他是一位非常成功的连续创业者。
他在互联网和金融科技领域创办了很多家成功的公司。
他在硅谷和全球的范围内都建立起了非常广泛的商界和科技界的人脉。
后来呢他被人戏称为硅谷的“比特币零号病人”。
为什么这么叫呢？
因为几乎所有硅谷最早期的那些
投资比特币的大佬，
都是被他给感染的。
为什么他有那么强的说服力呢？
答案藏在他的人生经历里。
文塞斯虽然后来是在硅谷闯荡，
但是他是成长在阿根廷。
在他的童年和少年时期，
他亲眼目睹了家人毕生的积蓄，
因为阿根廷政府失败的货币政策和失控的通货膨胀，
三次化为乌有。
书里描绘了一个有点魔幻的场景，
就是在文塞斯小的时候，
他的母亲带着他还有他的兄弟姐妹冲进超市，
他母亲让孩子们拼命往购物车里装东西。
为什么呢？
因为店员就在他们的身后随时根据飞涨的物价在更换那个价格标签。
只要晚几分钟买，
价格就不是这个价格了。
所以对于文塞斯来说不稳定的货币，
它不是一个抽象的经济学概念，
而是一种深入他骨髓的一个童年创伤，
和童年阴影。
所以呢 当文塞斯
在2011年的时候第一次了解到比特币，
他看到的就不只是一个投机的资产，
而是一个像救生艇一样的东西。
他看到的是一种可以保护我们个人的财富不受无能的或者腐败的政府
侵害的这么一种工具。
对他来说的比特币最重要的特性不是价格的涨跌，
而是它作为一个不受任何国家控制的，
中立的全球性的这样的一个技术协议。
他看到了这个潜力。
他把比特币称为互联网的货币层。
他认为它的潜力就像是TCP/IP这样的协议对于互联网通信一样，
它是一种基础性的是拥有无限潜力的这么一个东西。
于是呢文塞斯就凭借着他在硅谷的巨大影响力和他的个人魅力，
成为了比特币在硅谷的第一位传教士。
他在各种场合孜孜不倦的像比尔·盖茨，像领英的创始人瑞德·霍夫曼，
像这些科技巨头们之类的，
去布道。
最后他就成功的让硅谷的主流精英们开始严肃的看待比特币这项新技术。
这是文塞斯成功的把比特币的叙事从一种对抗政府的工具，
转化成了保护财富的保险。
虽然还是有一点无政府主义的东西在里面啊，但是已经温和了很多了。
在接下来登场的呢就是强势进入比特币世界的第二股力量，
那就是华尔街。
其中最有代表性的，
大概就是文克莱沃斯兄弟了。
这对双胞胎兄弟你大概有所耳闻，
他们最著名的事迹就是声称他们自己才是Facebook这个点子的创始人，
扎克伯格是偷了他们的点子的。
电影《社交网络》里这是一段重头戏。
而就在交易所Mt.Gox灰飞烟灭的那会儿，
这兄弟俩呢正好手里攥着扎克伯格赔给他们的6500万和解金，
正准备干点啥呢。
这对兄弟心里是一直
憋着一口气嘛。
他们天天一边看着自己手里的那6500万，
一边看着Facebook的股价屡创新高心里非常的窝火。
在他们看来呢自己是被扎克伯格为代表的这些硅谷精英圈给排挤了。
于是呢当他们在2012年夏天第一次听说比特币的时候兄弟俩就立刻意识到，
这是一个全新的平行的金融宇宙。
是一个还没有被扎克伯格占领的地方。
这对于他们来说呢就是一个
完美的复仇机会。
于是他们就决定投入巨资，
据说他们当时购买了当时比特币总量的1%。
现在比特币世界里不是有各种巨鲸吗，
文克莱沃斯兄弟就是比特币世界里的第一批巨鲸。
对于这兄弟俩来说呢比特币的意识形态那些东西根本就不重要，
重要的是什么呢？
重要的是它是一种全新的资产类别。
是一种数字黄金。
他们用华尔街的语言和逻辑把比特币
包装成了一种可以投资的金融产品。
他们想要通过合规的交易所和基金把它带入到传统金融的世界里。
他们当时还投资了一家公司叫做BitInstant，
老币圈玩家可能还有点印象。
这家公司的网站也是能够让普通人更加快捷的买卖比特币，
有点像是交易所。
这个网站的创办者是一个青年创业家叫做查理·希仁。
这个查理·希仁虽然对比特币也是充满了激情，
但是
在管理公司方面也是非常的混乱。
他后来跟他的投资人也就是文克莱沃斯兄弟爆发了非常激烈的冲突。
后来BitInstant这家公司也就慢慢的没落了。
最后他是因为触犯了反洗钱法规锒铛入狱。
他成了币圈早期创业者里面一个悲剧性的代表人物。
那这些人物的入场就标志着比特币生态的一个重大的转型。
它就不再是一个纯粹有那些程序员和理想主义者驱动的一个社区项目了。
资本的力量开始介入了。
商业逻辑就逐渐取代了早期的那种无政府主义的色彩。
在这个过程里美国政府的态度也经历了一次戏剧性的转变。
从最初的忽视到丝绸之路事件之后的严厉打击，
再到2013年11月美国参议院举行了关于比特币的第一次听证会。
在这个听证会上包括美联储主席伯南克在内的这些监管机构的代表，
非常出人意料的表达了
对这项技术的积极看法。
他们承认了比特币在支付领域是拥有一些创新潜力的。
这次听证会就被看作是比特币获得主流合法性的一个非常重要的转折点。
与此同时华尔街的巨头们也开始行动了。
堡垒投资集团开始系统性的研究和投资比特币。
除了直接入场的，
像高盛这样的顶级的投行也开始为他们的客户举办关于虚拟货币的内部研讨会。
传统的金融力量，
终于开始正视这个曾经被他们看不起的新生事物了。
就在硅谷和华尔街开始转变态度逐渐开始正面拥抱比特币的同时呢，
来自遥远东方的第三股力量也开始强力的介入到了比特币的世界里了。
东方神秘大国也入场了。
在2010年代比特币投资的最早期的时候，
中国最受瞩目的项目是李启元创办的数字货币交易所比特币中国。
中国的力量在比特币的
比特币世界里的崛起呢又完全是另外一套逻辑了。
在中国非常严厉的这个资本管制的制度之下呢，
中国普通民众的海外投资渠道是非常非常有限的。
但与此同时呢中国社会里又存在着非常巨大的投机的热情。
以及还有很多中国的投资者对于那种高风险高回报的资产有非常浓厚的渴望。
一直有一种说法说中国的很多投资者是赌性非常强的嘛。
而比特币呢就恰好满足了
这些需求。
一方面呢在比特币刚刚兴起的时候政府还来不及出台一些管制的措施嘛，
所以在那个窗口期里面呢比特币就成了一种绕过资本管制的渠道。
当然这一个灰色地带今天好像基本上已经被堵上了。
而另一方面呢比特币的价格波动非常的剧烈，
这就让他变成了一个非常完美的赌场。
于是从2013年开始中国的投机热情就被彻底的点燃了。
大量的资金
开始涌入。
中国的那个时候的几大交易所在交易量上一度是超越了世界其他所有地方的总和，
甚至主导了全球比特币的定价权。
对于大多数中国的参与者来说比特币是不是数字黄金不重要，
是不是支付革命也不重要。
重要的是它是一个能够赚钱的投机机会。
这种特征直到今天在海外华语币圈还是非常的明显。
甚至于在中国政府全面封杀比特币之后，
这种特征可能是更加明显了。
好像韩国的情况也差不多是吧。
好那么我们现在可以回头看一下后来介入比特币的这三股力量了。
硅谷的技术理想，
华尔街的资本，
还有中国的投机热情。
他们进入比特币的世界的动机和视角可以说是天差地别。
但是恰恰是这种多样性构成了比特币强大的生命力。
比特币不是一个被某一个公司或者某一个个人定义好
的产品。
它更像是一张开放的画布，
它允许不同的人群把自己不同的希望，
不同的恐惧和不同的欲望，
都投射到它上面。
它就有这样的非常神奇的包容性。
华尔街看到了金融资产，
硅谷看到了技术协议，中国看到了赌场。
正是这样一幅由不同的视角构成的价值全景图，
让比特币拥有了跨越文化和阶层的强大的传播力量。
这些呢，
那就是比特币草莽年代发生的一些事情。
《数字黄金》这本书的故事主要是截止到2014年。
但是我们都知道比特币这场实验还远远没有结束。
我们今天仍然参与其中。
比特币最初是诞生于草莽，
书里的很多关键人物，
他们的命运也是随着比特币这场大型实验的草创而跌宕起伏。
丝绸之路的缔造者罗斯·乌布里克最终在旧金山的一个图书馆里被捕，
今天还在坐牢。
马克·卡佩雷那个把门头沟带向毁灭的宅男，
在日本面临着漫长的法律诉讼。
比特币最早的信徒哈尔·芬尼在投身比特币之后不久就被诊断出患有渐冻症。
他的身体状况急转直下，
2014年就去世了。
而直到今天也没有人知道中本聪到底是谁。
他们的个人命运就是这场宏大实验在草莽年代的一个缩影。
而随着时间的推移呢，
我们也看到了一个非常有趣的叙事转变。
那就是比特币的故事正在经历一个从革命转向改良的演变。
最初呢比特币的形象是一个试图摧毁旧世界的外部颠覆者。
他的口号充满了革命色彩，
比如取缔美联储、终结银行的暴政什么的。
但是随着华尔街和硅谷的精英们的入场，
比特币的叙事就开始变得温和了。
它逐渐从一个革命工具变成了一个可以被旧世界理解和接触的，
接纳的金融资产，
或者是一个中立的技术协议。
摧毁银行的口号渐渐被“为银行提供更高效的结算技术”这样的一些口号取代了。
取代美元那个宏大的理想也逐渐被“成为一种像黄金一样的另类投资品”所稀释了。
换句话说呢比特币从一个试图从外部摧毁旧世界的颠覆者，
慢慢变成为一个被旧世界所吸收所利用，
并且可能从内部推动其变革的系统催化剂。
这就是比特币从边缘走向主流的关键。
它肯定是失去了一些早期的革命锐气，
但也因此获得了更加广泛的合法性和生存空间。
它不再仅仅是密码朋克们的乌托邦幻想了，
而是开始真正的融入到我们这个复杂的现实世界里。
所有的革命最后都是以某种招安的方式落下帷幕的。
好了，《数字黄金》这本书我们就说到这里。
如果你喜欢这期节目，
请你点赞，
分享订阅频道，这是对我最大的支持。
我是魏知超，我们下本书再见。