。 大家好，欢迎再次回到我的频道。今天我们在聊一个中产返贫的话题。202 5年，无论是在中国还是在北美，都出现了很多中产返贫的案例。呃，这一年呢确实是不平静。呃，我们来借这个机会呢来总结一下呃，如何避免中产返贫发生在我们自己身上。 呃，我分三个小题目跟大家聊这个话题。第一个呢就是中产的定义是什么？？第二个呢，就是中产家庭。 可能面临中产返贫的5个陷阱是什么？？最后一个呢来聊一聊如何绕过这些陷阱。，尽快的走完这段钢丝。，成为中上阶层。 首先，我们来聊聊中产这个定义到底是什么？？中产其实是一种感觉，或者叫意识形态。，并没有一个客观的标准。，通常是指人们自己觉着自己处于人群中的中中游吧。，既不偏上，也不偏下。，所以呢中产基本上属于一种自我评估。 呃，无法靠这种所有制啊职业呀收入来做一个客观的一个描述，而是自己感觉自己处在哪个位置。 通常的标志呢，就是当你觉得自己肯努力，会投资的时候呢，呃就应该是属于一种中产的心态了。 在外人看来呢，中产就是那些具有少量资产的打工人，或者简称为迷你资本家。，既不是资本家，也不是工人。介于这个期间，。 .所以中产从无论从自我感觉，还是从外边，大家看，都是属于一种意识形态。 就是那种只要我肯干，就能保持在中间的这种一种感觉，跟意识形态，没有一个客观的标准。 那么成为中产需要至少有5个标签。首先呢中产会认为自己是一个投资者。第二呢，中产认为自己是一种楷模。，值得别人学习的。 第三个标签呢是自我能够约束。 尤其是推迟满足感啊等等。第四个呢就是一直在坚持学习。第五个呢是有一定资产，并能自己守护住他。所以这个要成为中产的话，这5个标签必须来呃，必须。 攒足了才够中产这个定义。 那么当你攒足这5个标签的时候，可能在这个过程中就存在有比较大的一些陷阱。，让你功亏一篑，或者是还不如从前。 那么这5个陷阱呢呃，总结起来，主要是呃因为你要获得房产，就需要有债务，这种债务的锁定会变成一种陷阱。第二个呢就是非常依赖这种人力资本的投入。因为你要不断学习。，但是如果你在人力资本投资本上投入过大，而产出过小的时候呢，也有可能变成一种陷阱。比如说你去读一个研究生，但读出来之后呢，发现工作更难，找了，这就变成了一种陷阱。第三个呢就是消费呃和信贷的一个循环，借钱消费，然后再去还钱。虽然这是中产生活方式的一种标配。，但是如果出现还不上钱，那就变成了一种陷阱。 。 第四个呢呃，中产家庭呢通常觉得自己是会投资的，而且是自己拿主意。在做投资。，比如说投资股票，还是投资房产，还是投资比特币。，看似是一种自主的意识形态。，。其实呢是受了其他人影响的。比如说呃3 700点的时候，有人说买股票不是好时机。202 3年，到了6700点啊，这就目前的这状态。又有些人说，哎，买股票是好时机，。你看别人买了呃，别人都敢买，你也敢追进去。那么在多伦多出现过啊，楼花，大家都去买，最后呢掉在坑里了。所以很多投资人自己觉得自己是在自主的做出财务决定。，实际上是被带进了某个羊群而不自知。如果被带进去了，也有可能成为一个巨大的陷阱。 第五个陷阱呢就是这种相对位置。，因为你是要感觉到自己是处于中间嘛，自然就会带来一种焦虑感。 因为这个身份是流动的，跟你的收入啊呃资产的价值情况啊、呃失业状态呀、、、学历情况啊，都是相关的。这种相对位置会带来一定的焦虑。如果这种焦虑呃产生的动力呃没有大于最后产生的焦虑带来的负面影响的话，那么这种焦虑位置的变化也会变成一种陷阱。，让你活的呃，并不如呃，不努力变成中产那样了。 所以中产面临着5个陷阱。，这5个陷阱有大有小，有的掉进去可能就再也爬不出来了，可能再也成为不了中产了。 那我们就一个一个来说呃，最容易呃，。 成为中产标签的呢就是消费。，最容易掉进陷阱的呢也是消费。消费呢象征着身份和门面，维持呃维持消费。，就是维持了这种阶层的这种燃料。 但同时呢它也是一种枷锁，你只要消费要维持门面，呃，就需要不断的努力工作。，至少需要不断的努力工作，甚至有的时候会要负债，。所以，消费消费对于中产阶层来说，既是一种中产的基石。，又是一个枷锁，这是双重身份。，消费在中产家庭里具有双重身份。 。 首先呢，你要有呃体面的住房，要有呃上档次的一些的耐用消费品。，比如你开的车是什么牌子啊？，你用的手机是什么牌子？，这些耐用消费品。，所以你必须要有一定的呃消费来支撑这个门面。同时呢呃买房子买耐用消费品，也有可能给自己变成一个加锁，必须努力工作，加班加点，或者是去进修，或者是呃去负债等等。第二个呢就是通常买大件的消费品都需要债务。这个债务呢就会把你牢牢的锁在这个呃资产波动，以及收入必须一直向上这这么一个呃链条里边。 。 第三呢，消费也是一种道德跟文化的压力。呃，有些人给自己规定，每年必须去海外旅游一次。呃，如果不去旅游的话呢，似乎就是觉得自己消费不足够。，所以呢呃努力也不足够。 等等这种道德压力。第四个呢就是消费主义的是一个双刃剑。 呃，由于这个资产并不稳定，呃，工作的前景也模糊。，中产转向消费。呃，炫耀式消费呢呃通常是抵御脆弱感的一种表现。就是越越是前途渺茫。，越是资产不稳，越有人愿意炫耀性消费，以此来打消自己的这种脆弱感。所以这个消费主义这个呃双刃剑呢体现在呃既是一种炫耀，又是一种枷锁。 这是消费。呃，房产呢是最容易绊倒一个家庭的，但呃房产呢又是中产身份的一个起跑线。，所以这一条线既是起跑线，又可能绊倒一个家庭。 。 那么在大都市的话，买房肯定是需要贷款的。，但是你要跨入中产家庭，就得贷款买房。贷款买房，首先你得有首付款，然后呢背上一大笔债务。所以当延迟满足，加上负债投资，投资变成一种中产的伦理之后呢呃就变成了一种常态。如果你不这么做的话，反而感觉不像是个中产了。你敢于贷款呃，反而是表明了自己的这种责任感啊，推迟满足感呢，以及对自己一直向上走的一种信心跟责任感吧。 。 呃，房产呢是维护呃自己核心地位的这么一个最重要的资产。，它承载了好多东西呃，包括子女教育在上呃，在什么学区买房呃，和什么样的人做邻居。，体现了自己的一个身份。同时呢，他也是。 。 呃，可以通过以此来扩张自己的身份。，你进入了好的社区，就有可能进入好的学校。，就有可能有更多的机会接呃接触一些呃档次，稍微高一点的邻居等等。所以资产不仅仅是一个核心资产，又是可以拓展核心资产的这么一种工具。 。 呃，第三个特点呢，房产就是它是两头绑你的一种，一头呢把你绑在了一个房地产房价呃，不断波动的这个市场。另一个呢又绑在了你的收入，必须稳定的这么一个就业市场。所以呃买了房之后呢，会被两头拴住。，一个是就业市场，一个是房地产市场，这是第三个特点。第四个呢就是利率的波动，政策的调整，有可能导致房价波动，。但是你的收入不一定是呃一直是那么稳定的，所以经常会给人带来一些焦虑感。，尤其是房价下跌，呃，失业呃，或者是遇到重大变故，无法呃维持房贷等等。，会给人带来很强的这种焦虑感。这是房产。 对一个中产家庭的影响。 教育呢在房呃，在这个中产家庭中扮演的角色非常突出。，主要是四个角色了，一个是门槛和身份象征。第二个是人力资本的核心投资。第三个呢是中产意识的一个道德支点。 第四个呢就是再生产与分层的一种双刃刃剑。仔细说下来呢，就是如果你没有一个好的学历的话，就没办法把自己视作为一个中产。 呃，。第二个呢就是呃这个教育呢是一个无底洞，你不断的需要去呃自学或者是考证书，或者是考学位等等。，呃，是一个没完没了的，或者是可以可能是形成一种呃我们叫准备竞赛的这么一种呃不断比拼，不断内卷的这么一个东西。这个教育。呃，你即使不去卷了，也可能拿孩子去卷啊，让孩子去学更多东西，卷孩子。，所以这都是教育的特点。 这个。 呃，同时呢呃教育呢也是一个双刃剑，它是维持你自己人力资源优势的这么一个工具。同时呢又给自己带来压力。就是你越是去呃追求这些呃教育上的成就证书，学历的话呢呃越容易。 ?导致给自己形成呃，一种军备竞赛状态，无休无止的往里投入。呃，直到呢你的投入是呃，小于呃，产出的时候才会停止。 所以总结下来呢，就是说教育呢是呃中产的入门门票之一哈，包括房产在内的一个呃入门门票。但是你要守住它的话呢，你这个还是需要经过一番努力的。，需要一个持续投资，持续保持竞争力这么一个状态。，但是现实非常残酷。呃，皮凯迪写过一本书叫21世纪资本论。，这里边就讲就是R大于GR呢就是资本回报。G呢就是GDP的增长。这个GDP的增长，实际上就是呃人力呃人力的贡献或者是人力成本。 嗯。 的回报等等。呃，。那么现实我们面对的呢是资本起到的作用越来越大。，回报越来越高，而工作回报越来越低。，这是一个现实。因为科技在进步，资本也越积累越多。，。所以人的付出，人的这个工作，同样的工作在不同年代啊是不断贬值的，这也就导致了呢一些教育的贬值。呃，现在拥有本科，说是博士的人，反正是比原来都大大增加了。，所以工作在贬值。，导致了教育也在贬值。呃，这个时候就需要一个家庭维持一个平衡了。，就是你不能呃完全没有预算的去进行呃教育上的军备竞赛。，有可能是得不偿失。 。 呃，中产的另外一个标志呢，就是给自己贴的标签呢。，就是自己会投资。这里反映出来呢啊我们这个家庭是敢负债的啊，我们这个家庭是呃能够推迟满足感的。 。 投资呢就变成了跟教育啊，跟房产呃一样，就变成了一种身份认同吧。中产的身份认同吧。而且在这个中产在这个过程中，就不断的会寻求这个投资。 回报再投资这么一个过程啊？。 呃，渐渐的让自己形成一种是呃不断的去呃想改变自己的投资组合，想提高自己的投资回报这么一种意识形态。 但是非常矛盾的事情呢，就是普通人能做的一些投资呢。，往往又是风险比较大，确定性比较呃差的那么一种一些一些类别的一些投资。比如说我们能接触到的基本上就是股票投资、、、房产投资等等。但是呃一些亿万富翁，能接触到的投资，我们反而是碰不到。呃，我们没有资格进入那个圈子。所以呢中产面临的一些风险或者陷阱的话呢，就集中在我们能投资的这么一个非常狭小的一些范围里了。 所以呃，我们自己认为有可能是在自己在做决定。，是在做各种各样的投资。，但其实呢是被一些呃，。 客观条件所束缚，尤其是被这个呃，羊群效应所影响，别人干什么？，我们就干什么。房价涨的时候，我们就投资房产。股价股票涨的时候，我们就投资股票。，经常被这些呃不同的风口所带着啊，跟着不同的羊群到处乱跑。有的时候羊群就掉到山里了。 。 ?那么为什么会有风险和不确定性呢？？主要就是呃我们必须要通过高杠杆进行买房。那亿万富翁可能不需要杠杆进行买房。，那么我们中产就得用高杠杆杆买房。那买了房之后，这个杠杆你要维护的不好，那可能就返屏了。另外呢是我们能接触到的呃金融产品呢是比较大众化的。那么大众呢对金融产品的这个价格呢有自己的心理预期。，呃，受这个市场波动情绪影响又非常大。我们自己本身就是市场的一部分，我们自己的心态也不是很稳。所以呃当我们面临这种房产和金融资产的时候，实际上就是面临着一些风险比较高、确定性比较差的一些投资。这也就是中产我们能呃必须要面对的一些事情。，我们毕竟还不是亿万富翁。 。 那么以上这些观点呢，来自于一本书，叫我们从未中产过。，是一位以色列作呃以色列的作者写的呃，写的内容非常好，上边的内容大家也听了啊。，我讲的是这本书的内容，并不是我总结出来的。我没有这样的洞察力。呃，这本书的洞察非常好。，但是呢因为是左又是左派作家，他给的建议呢完全就不可取。比如说呃作者建议说，哎，这是我们这些奴隶的中产，不要把各种错误掉入陷阱归纳成自己的错误。，这这是资本主义制度造成的。呃，我们这些人应该团结起来啊，让政府给我们一定的保障或者是等等。，就是左派的这些东西。，呃，对解决实际问题没有任何作用。通常呢现在我们看到的大多数书都是这样，就是发现问题的时候很有洞察力。提出建议的时候，基本上就不动脑子了。，什么政什么政政治政。 确的话就是说什么呃，推荐这本书的呢？是我订阅的一位you tu ubbe r叫安征明。呃，他首先推荐了这本书，我才去看的。呃，安征明呢是生活在中国的一位一位文艺女青年吧。呃，他分析的东西也挺有意思。他是从中国的角度看，我们从未中产过这个问题。比如说消费降级等等。呃呃，他分析的呢有他的角度。那么我想呢呃用我自己的观察呃，呃，针对这本书里边所提出的问题，给大家呃聊聊我的观察，以及我也尽我的所能哈，给海外的华人一些我自己的建议吧。呃，不一定适合每一个人。，但是这些建议都是基于我自己的观察来的。 嗯。 呃，我看到呢，像尤其像这种技士移民来到北美哈，基本上是从一个贫穷状态开始起步。，然后呢希望自己能够富裕。，然后在这个过程中，呃，我自己的感觉就像是在走钢丝，怕做错任何事情。呃，但是呢你又不能什么事都不做，呃，什么事都不做。，你是不可能成为一个中间层的呃，一直留在底层了。 。 ?所以从穷人到富人，中间隔着这个中产阶层。那么我们每个没有生在呃这个家里有矿的人的家庭的人呢，就是需要靠自己才能努力打拼到中间阶层啊，因为我们的起步是比较低的。 。 所以呃整个中产家庭的一辈子的生活，可能就是在一个面临挑战跟风险呃的过程中实现一个过渡。，从最底层变成中间层的这么一个过程吧。，这是一个过程。 。 呃，我观察到的北美的这个中产家庭的这状态呢，呃，第一项呢，我先把它分成几项吧。我的观察。第一项呢就是房产。呃，我觉得一个人通过努力获得80 %的贷款，呃，自己出20 %买一个房子，这是一个很大的进步。但是呢当我们拥有的房权呃只有20 %的时候是非常危险的。一直到我们拥有的房权达到35 %.。这个过程中，我们的呃状况都非常危险。，一旦遇到失业呀呃或者大的波动啊，呃生病啊等等之类的，就有可能返贫。，可能被迫在房价不好的时候，把房子卖掉。，那你自己的首付款只有20 %,，可能拿回来呃，去到首付，手续费连20 %都不到。，那还不如不买房子了。，所以这个我认为呢，中产家庭买关于房产这个危险期呢，就是你的呃，房权。，你自己的房权在达到。 35 %之前都是非常危险的。这个时候呢，需要非常谨慎的呃，工作跟处理其他债务。 第二呢，就是第二个阶段呢，就是你房权达到50 %了啊，基本上有一半的房子属于你了，。这种时候呢可以承担一些其他风险。，做一些其他事情了。呃，最后一个阶段呢，就是房权从50 %提高到百分之百。这个过程中，实际上我们是在为这个退休在做工作了。呃，做准备了。当你这个房权百分之百拥有之后，实际上就有了退休的这种资本吧。 我看到的在加拿大的中产返贫最快的一个通道就是。 绕过了银行的压力测试。，通过一些旁门左道取得的大金额的这种自住房贷款，而且长期保持在高位。 也不主动去加速，还，一旦遇到了失业加息，就会出现被迫卖房。，被迫呃，掉入中产陷阱。 呃，根据这个情况呢，我观察到的这个情况呢，给大家四点建议。，就是在危险期，也就是拥有自住房产权低于35 %的时候，不要在这个期间再去做什么借贷了。，汽车贷款，学生贷款一律都不要去做。呃，还有呢就是如果两个人的话，不要有一个人就放松警惕了。，说，哎，房子反正买到手了。啊，我有自住房了。有一个人辞职了，去读一个什么什么学位。，哎，有一个人放弃了工作，去读书，这个也是非常危险的。，不要在这个时间做。，一定要就是你房权在掌握更多一些，风险更小一些的时候再去做。第二呢是平稳期。，就是你拥有房权不低于50 %之前啊，在这个35 %到50之间呀，在这段时间呢也不要去做什么投资。 呃，如果有钱的话，就去加速，还自住房贷款。 第三个呢时期呢？，我把它叫做安全期。，就是你拥有的呃，房屋产权已经达到50 %以上了。因这个速度其实挺快的。因为在加拿大呢，大部分时间房价是上涨的。，而按揭贷款的本金，你必须每月都还。所以呢你拥有房权，自住房房权50 %并不是需要很长时间。呃，在房价上涨比较快的时候，可能呃45年就可能达到50 %，你就拥有这个房权了。 。 呃，在安全期就是你拥有房权50 %以上之后，你就可以加杠杆做一些房地产投资了。，买入多套房，这是安全期。呃，第四呢是退休为退休做准备。当我们拥有了房权百分之百之后，就可以对为这个退休做准备了。，比如说增添一些金融资产，把原来买的那个特m保险临时保单变成终身保单。，就holi fe以及做一些其他的资产的平衡啊优化。在这之前呢，都不需要呃呃做太多的金融资产投资。在这个过程中呢，我们在持有房产加速还贷款的时候呢，我们也可以多学一些金融知识。呃，自己懂得越多，呃，金融资产投资就越安全。 所以这是我给大家的一个建议。 呃，关于教育这个观察呢是这样的，。呃，斯宾赛呢，经济学家斯宾赛曾经有一个发现，就说学历这个东西主要功能就是为了发出信号，。而且呢发出信号的这个呃时间点呢，基本上是发生在找第一份工作的时候，。因为找第二份工作的时候，呃，第二个雇主就会看你第一份工作做的怎么样了。，而不是看你学校的成绩单。所以这个学历主要是为了发出信号。呃，找到第一份工作之后，学历的作用呃，衰减的速度非常快，很快就会衰减到连90 %都没有了。 。 那么有了工作之后，再追求学历，虚荣，有的时候是非常没有意义的。呃，很多人说总觉得有心里有个欲望，说，哎，我想拿到一个什么什么什么样的学位。但是呃现实情况呢，就是因为这个呃工作是贬值的，所以学历也是贬值的。，可以有可能你花了个大价钱，学了一个贬值的东西。这个机会成本非常大。呃，你学习期间不能工作呃，不能贷款买房。，呃，你学完之后，可能你收入提高，还没有学费高。，这都有可能啊，。所以呃有尤其有了AI之后，其实能证明自己的不仅仅是学历的。呃，还包括你的作品，还有你的履历，也是是发出信号的一个最重要的。 。 标志，。所以不一定要拼学历。所以大家在拼这个学校教育学历证书这个时候呢，一定要考虑机会成本。呃，。因为看到太多人是呃学习的成本，高于学习之后的收收益。呃，尤其在AI时代，我觉得会愈演愈烈的这种情况。 是。 我认为最好的学习呢是分三步。，第一步呢是呃书本上的学习。但是如果你要想掌握一件事的话，书本上的学习只占10 %。呃，。如果你想呃进一步学习的话呢，就需要跟别人讨论呢，甚至你把你书本上学到的这个东西讲给别人。这个呢呃对于你完整的学到一个知识，它应该占的比例应该在20 %.。如果真的想全部学会一种知识。 我。 拿来运用是最重要的了。，也就是实践是占了70 %.。呃，我举个例子，如果你说我特别想学习地产投资好，那么地产投资最后你是要实践的。，实践的时候呢，有两件事是必须做的，一是多报税。，二是尽快要还清自住房贷款。，如果你已知这两件事，你根本就不想做。，那么我建议你连10 %那部分也都。 不用学了，因为那70 %缺失以后，你那10 %的书本学习跟20 %的跟别人讨论是毫无意义的。 所以我认为最好的学习就是721法则。，就是你看一看，首先看呃，需要实践，那70 %，你愿不愿意做？？如果你不愿意做的话，那后边那二跟1都不用了啊，就省一省时间，你去找一些你自己愿意实践的东西去学才好。 。 呃，对房地呃，对这个投资的观察。呃，刚才我们说的那本书，就是我们从未中产过，它里边有一个非常好的洞察。他就说中产总觉得自己的投资决策是自主做出的。，其实不是，而是被裹挟的，被共识的，被羊群效应影响过后的。 。 呃，我看到了太多人呃，每年到点就往RSP里缴款，呃，他都不知道RSP里边的资产是什么。呃，资产的性质是什么？，到底是成长股啊，还是分红股啊？，是高风险的还是低风险的？，是公用事业股，还是完全都不知道，。但是呢他知道年年要去缴存。，因为呢你缴存呃，缴存的这个金额就可以抵扣收入。 没？。 所以在没有学会这些知识之前，就跟着羊群去做同样的动作的时候呢，可能是欲速则不达，或者是完全没有实现你要实现的目标。所以这里边呢就涉及一个学习的过程，跟生命周期。这么一个匹配的这么一个问题了。 所以呃，在学习的时候呢，首先我们讲到的是学习学历。那当然。 我们也说你没有一定的学历，也没办法进这个呃中产阶级的门槛。但是呢你需要注意学习的机会成本。所以呃在学习的时候，学习阶段，学生阶段就要考虑这种机会成本。这个呢就涉及到未来的一种投资了。第二个呢就是学习跟生命周期的匹配呢？呃，应该是能够做到呢？建议大家能做到呢？就是什么时候该做什么就做什么。很多人到了呃结婚年龄不结婚，到了生孩子年龄不生孩子，呃，这个你有的时候就错过了，一辈子错过就是错过了。比如说该买第一套自住房的时候，你非得呃要租房。呃，租15年、、20年，呃，比别人租的时间都长。而你该买第一套自住房的时候没有买，那以后步步可能都赶不上。所以这个呢就是学习跟生命周期要匹配这么一个过程。呃，很多人发现呢自己的这个生命。周。 周期已经被落下了，落后了。所以呢他就找一些旁门左道呃，绕过银行的压力测试去取得贷款。呃，然后呃背起了超过自己能力的这种呃大的贷款，高利率的这种贷款。这种呢就是出现了这个生命生命周期跟学习周期不匹配。呃，有些人想弯道超车，结果呢弯道翻车，呃，特别容易出现这种情况。呃，。第三个呢想跟大家说呢呃，我看到的投资或者我认为的投资呢，是为了平衡一生的收入。，很多人投资是为了提高自己的收入，。这个我觉得很难做到说啊我现在收入不高，所以呢我要通过投资来提高我的我的收入。这个呃我没有看到谁真正做到这点。呃，反而呢我觉得如果你现在收入高，去做一些投资，把现在的高收入平均到退休以后，呃，也就是说为了平衡一生，。 的收入进行投资的人呢反而比较成功啊，把它平均出去了。现在呢你也不需要消费那么多，把它平衡到呃，生命后期。 呃，整个这个投资的过程呢，它本身呢就要求我们拥有一定的呃闲置资金。这个资金真的是没有长期不需要使用的。不是说两年以后我用，或者半年以后我用我也去做一些投资。呃，这个你就别做投资了，就做储蓄就行了。很多人分不清储蓄跟投资的区别。，储蓄就是存的备用金。，投资就是把。 是。 完全不使用的资金放进一个长期资产里边以后，呃，为了平衡一生的收入，在自己呃，退休以后再使用这部分钱。那么这部分做的投资呢才叫投资，而短期的投资其实是没有短期投资这回事的。，短期的都叫储蓄，是一种备用金的存放方式。，所以备用金你就不要图什么回报了。所以呃投资呢需要一定的闲置资金，同时呢更需要计划跟纪律。呃，并不需要你这个人有多么聪明。 。 所以这个计划跟纪律在投资中相当重要。，这就是我们呃经常计划呢通常是我们所通常所说的这种财富管理。，就是wealth management。，那你买什么样的资产？，这个资产买到手里以后怎么处理？是属于资产管理，是assess management.，这两个是不一样的。 。 所以中产在投资中有两大陷阱。，一个呢是呃，投资学历，投资太多了。因为劳动是贬值的，。，所以你呃很多人发现呢投资的文凭呃不值钱。，这个呢是投资方面的一个很大的一个陷阱。，所以呃你有了一定的文凭就可以了。其他的呢就是去自学就行。，不一定非得去花钱拿一个什么东西啊，自学一定能也能学到一定的知识。第二个投资陷阱呢就是呃当我们自认为是在自主的做做决策的时候，做投资决策的时候，通常呢是盲目的跟从了一些领头羊啊，呃，这个很容易导致投资失败。 。 那么从一个打工人变成中产，需要走非常危险的一段旅程。呃，安全到达彼岸并不容易，这需要一个计划。那么这个计划呢我们就把它叫做weals. H management.，就是贯穿一生的一个有计划的适应生命周期的一个系统工程。什么时候该做什么什么是呃需要统筹跟分清主次等等。财富管理呢？呃，通常就是能够决定一个人退休生活的呃资产水平跟生活水平了。所以这个wealth management通常都是你自己去做的。，你不能外包给financial planner去帮你做。呃，一生中呃你要达到一个什么水平？，达到一个什么样的退休生活？，是需要你自己去计划的。呃，相反，当你把资产已经买在自己名下了。，或者你马上有一笔闲钱要买一个资产的时候呢，这个时候可以咨询呃资产管理者的，尤其是financial planner。 意见呃，买什么样的资产呀？？这个资产是买高收益的，还是高成长的等等。这个呢叫SS management.呃，。 因为这个资产管理是更微观的，他没办法改变我们一生的这种财务命运。呃，财务命运呢是通过wilson management进行管理的。呃，当60岁、65岁的时候，你实际上已经无法改变这种财富管理了。，只能在资产管理上进行一些小修小补。，这个呢并不会改变命运。呃，所有的关于财富管理，资产管理呢涉及很多东西。我一直在找，到底呃，我们生命中到底需要考虑哪些财务问题？，后来我发现呢呃这个遗产规划涵盖了所有东西。如果我们能找到遗产规划里的内容，并在里边找出呃重点呃，这个呢对于规划这种财务管理跟财务呃，跟资产管理非常有好处。 。 所以中产呢本身是一个通过走钢丝达到一种状态的这么一种旅程吧。在这个过程中，我们可能会遇到很多问题。呃，包括是能力不足啊，收入不够啊，或者是呃债务太大呀，还有跟家人的关系等等。这一些所有的内容呢，实际上都包括在了这个叫遗产管理就planning这个内容里。，也建议大家呢多从呃这种平时你阅读啊呃或者看视频呀，多找一些est planning的东西去了解一下，我们生命中呃生命旅程中经历过的要经历的这些资产呀、，重大事件呀、，呃与我们最亲近的人的这些关系如何处理啊等等。通过planning把它整合一下。，从这个面临死亡的时候，倒着推，我们年轻的时候该做哪些呃财富管理跟资产管理。 。 总之吧呃我们每个人都从呃一无所有的时候，对中产的状态进行过幻想。但是在这个前进的旅程中呢，有可能遇到了呃很多大的波折，呃，让我们的幻想破灭，又回到了返贫的这么一种状态。 。 ?呃，希望通过跟大家聊这个话题呢，呃能够让我们把自己面临的问题捋捋清楚。呃，有则改之，无则加勉。别人犯过的错，我们不要犯。呃，别人已经提醒过的事，我们尽量注意等等。 呃，如果大家想继续讨论这个话题，呃，可以加入whats up财商二群，我会把入群的链接放在视频下面。 呃，感谢大家的收听。、收看。、转发、点赞。呃，这期节目到此为止，我们下期再见。