T. He center of this US strategy in Venezuela is oil . The country holds the world's largest reserves . And President Trump just announced that the country will be turning over millions and millions of barrels to the United States at market price.特朗普说呢，委内瑞拉即将向美国诉讼原油300 0万到5000万桶，大约相当于他们两个月的产量。在我的观察当中，美国政府啊从来没有如此高效的把事情办成过，。这意味着特朗普开发委内瑞拉庞大石油储备计划的正式启动。，这不是掠夺啊。，特朗普说，由此产生的利润呢用于造福委内瑞拉和美国嘛。，特朗普说的非常直接，他看中了委内瑞拉的石油资源，但并不是说白拿，而是做生意。委内瑞拉自己开发资源的效果呢，应该说非常不理想。过去几十年啊，跟美国的私营公司合作以后呢，应该会更好一些。特朗普外交的石油主义风格对保护环境比较有利。，省掉了所有的包装啊，没有包装箱，没有包装纸。 直接表达最实在的念头。当然，中国向委内维拉大举投入，建立全天候战略伙伴关系呢。，看中的也不会是加勒比海的日落，对吧？？也是石油。 E lectricity for almost the entire country was po turned on. That's when they knew there was a problem . There was no electricity . C ara cas . there's no electricity . It's not the only people with lights were the people that had candles . 嗯。 昨天啊，我看到纽约时报上讲到了一个小插曲，觉得很有意思。基本意思就是说马杜罗喜欢跳舞。，他的这个爱好呢一定程度上导致了他的命运。，就是遭到美军抓获。我只觉得好笑啊。，是当了个小插曲。前一段时间，面对美国不断提升的威胁，。马杜罗的回应呢是到集会上跳舞。南美人啊，很多都擅长载歌载舞。马杜罗全力表现出无忧无虑的样子。，模仿特朗普最喜欢的YMCA的舞姿啊。，现场呢反复出现句英文，不要疯狂的战争。，no crazy war.。 我咋我上买了？。 马杜罗呢似乎在猜特朗普的台啊，美国你无非就是虚张声势，这些镜头。当然，会上电视。纽118号报道委内维拉的记者说，特朗普看到以后发了脾气，他完全没有办法看马杜罗跳舞。，说，这家伙难道根本不把我当回事吗？？他想干什么？？ 。 纽易斯报描述这个插曲的效果是说，我们看到了委内瑞拉版的混沌效应啊。，不是蝴蝶煽动翅膀，而是马杜罗扭动身躯。，结果呢永久性的改变了西半球的历史。我读的时候没当真，。但是特朗普周二啊参加国会共和党人一次活动的时候呢，真是提到了马杜罗跳舞的事情啊。，been for years and years and years.。 A nd, you know, , he's a violent guy . He gets up there, and he tries to imitate my dance a little bit .这个活动也以YMC的音乐结束. 。 未来委内瑞拉的走向啊难以预测，各种重大的不确定因素很多。虽然我基本上会认为比马杜罗时期的十多年啊总会有改进。首都加拿加是有400多万人口。马杜罗被抓以后，既没有大规模的欢庆，也没有大规模的抗议。但是呢，股市累计已经上涨了80 %。从目前特朗普政府已经做出的第一个重要选择。看啊，他和卢比奥这些主要的政策制定者的思路呢，应该是保持委内瑞拉的延续性。马杜罗的副总统德尔西罗德里格斯尚位领导的国家，而不是反对派领导人诺贝尔和平奖得主马利亚克里拉马查多，。所以目前为止呢，马杜罗时期的政权啊基本没有触动。委内瑞拉这条大船的船长被带走了。暂时掌舵的呢是身边的大副，其他包括伦基长2尔副三副，这些骨干构成的梯队没有被取代。当然目前美国国务卿卢比奥呢是扮演着领航员的角色。 I don't care what the U says, the U doesn't know what they're talking about. Maduro is indicted by a grand jury in the southern District of New Y. Ork . That means the southern District of New York presented the evidence to a grand jury and a grand jury indicted superseding indictment came out, was unsealed about a year and a half ago that specifically detailed Maduro's actions, So number.现在这个节骨眼上啊，特朗普政府的委内瑞拉政策呢应该是稳定压倒一切，石油是硬道理啊。，但稳定的是硬任务，只能够稳中求进。美国希望委内瑞拉牢牢把握稳定大局。美国需要流入的只是石油，不是民和毒品。那这个时候呢，罗德里格斯将自己塑造成委内瑞拉石油产业牢靠，守护者能够任管理国家资源保护。外国利益的人。其啊，当然包括美国投资者的利益？希望也能够包括中国投资者的利益。Dels Rodriguez Venezuela's vice president has ordered by the countrys high court to the role . president after US forces captured President Nicholas weekend raid相之呢，马查多在民众当中深受欢迎。2选举当，他领导的对派获得了接近70 %的选票。，得到诺贝尔和平奖以后呢？，马查多在国际上的知名度大大提高，当也赢得了更多的尊重。从政治立场看，他是鲜明的保守派。，跟罗德里格斯社会主义者的形象恰成对照。马查多出自委内瑞拉富有的商业巨头家族，使市场经济个人自由。基督教信仰。政治议程上呢多年来保持着高度一致。，非常有性。他在美国共和党内建立起了牢固的人脉关系。，包括跟弗罗里达的几位国会参众一员啊，关系都比较密切。但是特朗普傍外交的风格在于注重交易性。意识形态上呢其实更接近中性，没有强烈推进民主人权的驱动。马查多对此啊有些准备不足。他多年。 先来坚持原则的优势呢，反倒可能转化成劣势。另外他也没有快速适应特朗普团队的工作机制。啊，对手呢比较多，造成的结果就是在维列瑞拉这个关键的历史时刻，反倒被边缘化了。Do, you think she's the right person to lead Venezuela right now?。 E very body in Venezuela and abroad knows perfectly who she is. And the role she has played ,. She was sanctioned . By States government involvement二国人出双方关系呢一度出现缓和迹象。特朗派出了特使理查德格雷尔马谈格第任德，使国务人担任肯尼迪表演艺主席。他美国顶肯尼迪普肯尼son雷。 贝尔呢到加勒加斯与马杜罗会晤，委内瑞拉随后释放了几名遭扣押的美国人，并且同意接受美国作为非法移民遣返的本国公民。美国移民于海关执法局ICE每周两次啊直接用航班将非法移民送往委内瑞拉。 嗯。 格雷列尔去维内瑞拉之前呢，首先在华盛顿会见了马查多的代表。，希望安排好在加勒加斯见到马查多，并且得到一份他可以请求马多罗释放的政治犯名单。马查多在维内瑞拉处于隐身状态。尽管美国方面承诺会保障他的安全。，但是呢这次见面仍然没有发生。，双方只是友好通话了啊，。马查多也没有提供政治犯名单。，他应该是担心遭到指责，说偏袒某些人疏远。另外一些人。，马查多一直是维内瑞拉反对派的代表。，在民众心目当中，他代表着美国的理念和诉求。，。但是呢他跟格雷列尔的关系处理的不太好，原因就跟马查多的原则性有关。格雷列尔啊要解救美国人质，就必须跟马杜罗政府打交道，展开谈判。但是呢对马查多来说，谈判本身就是对自己信念的一种背叛。过去几十年来啊，他一直主张自由，不可谈判。，民主不可谈判，不能够有任何妥协。 visit surprise, many Venezuelans, who had to President Trump would continue a maximum pressure campaign against格雷尔。当时跟他说呢，特朗普在美国国内的政治目标优先于在其他国家推动民主的努力啊，美国对推动政权更别，没有那么感兴趣，。马查多表现出明显的失望。他希望格雷列尔啊跟国务卿努比奥一样，强烈谴责马杜罗政权非法。格雷利尔当然也认为马杜罗是非法的，但是呢他觉得公开表态，会限制跟马杜罗接触的外交空间。 。 也就是说呢，马查多反对美国与马多罗政府达成交易。，但是格雷内尔到加拿加斯就是为了达成交易，以短期内让马杜罗继续掌权为条件，释放美国人质回家。202 4年7月，委内瑞拉大选以后呢，马多罗政府遭到美国这些西方国家的指责说舞弊，拜登政府啊根本不承认选举结果。，马杜罗在国内不断的加大镇压力度，。马查多领导的反对派在政治生活当中日益遭到边缘化。，越来越多的支持者流往海外。，赢得了总统选举的冈萨雷斯。到了西班牙，马查多本人呢也不得不转入地下。，他的阵营啊逐渐与委内瑞拉政坛的抗争就脱节了。他毫不妥协的立场呢，也就意味着在政府内部难以建立和维持过硬的关系。美国特使格雷内尔呢也多次敦促过马查多提出具体的方案啊。，就是美国如何可以帮助让他的代理人冈萨雷斯作为合法。 的胜选者入驻总统府。但是呢马查多啊一直没有满足要求，没有提出方案啊，。格雷内尔啊应该是比较沮丧。ola indicted drug trafficker in the United States and a fugitive of American justiceumb. Two for cooperative governments, there's no need because those governments are going, help us identify。特朗普政府与马杜罗的和解势头到了202 5年，4月份就瓦解了。在内部影响力的争夺当中，国务卿卢比奥在拉美政策制定上终于占据了上风。从格雷列尔手中夺回了委内瑞拉事务的决策权。卢比奥从担任参议员开始呢，就主张对马杜罗采取强硬措施，包括军事行动。，卢比奥担任弗罗比达联邦参议员。好多年，那儿啊有庞大的委内瑞拉移民社区。马查多与卢比奥关系非常密切。在跟包括马查多在内的反对派领导人通话的时候呢，卢比奥啊一直就会表示恢复委内瑞拉的民主。他说，希望马杜罗。 的命运能够体现出正义，他可以流亡，你可以到美国受审，或者呢直接见上帝。努比奥。出乎意料的在美国优先的倾向占据上风的玛ga群体当中赢得了支持。原本更接近玛ga基本盘的格雷德尔呢已经彻底边缘化了。 。 R ichard G rne ll , a prominent Trump era diplomat and loyalist. , is at the center of growing controversy over his unconventional, and often unauthorized diplomatic interventions强调，美国优先就是积极干预国际事务的对立。特普一再试业，不干涉其他国家的政治。 202 5年5月，他访问中东的时候说呢，美国不想着你该生。他谴了过去几十年美国的外交政策干预主义者，总是介他们根本了复杂社会那了这种态度目标聪明，。他重新包装了马罗的形象，马罗的头号角色，裁者毒枭、非法移民贩毒集团同盟，打击马罗是推或者政权迭，就说了打击个毒品团伙的头目。他助长了美国街头的犯罪，制造了鸦片类药物流行的灾难。，推动了数百万的非法移民向美国边境。 Many lives and many jobs of。 o , the son of Cuban immigrants and a former Florida senator. He is now the face of US foreign policy and President Trump's point man on V ene zuela . all in addition to his roles as secretary of state interim acting national archivist andID chief奥的描述，帮本拉登组织要暴积极呼应，受新访罗恐怖的激发了的兴趣。 1首次竞选以法集团I mes addeding of Minnesota Greenland Manchester unit, the head of Hilton Hotels and highest of high honors of the new Michelin man.所以. 就是这样在权斗当中取胜的，他也是特朗普团队当中啊，这是委内瑞拉行动的最大赢家。毫无疑问啊，卢比奥将委内瑞拉这个故事的讲述重点有推动民主，转变成了打击毒枭，保护美国城市街头的安全。这个重新定义，让特朗普更容易接受升级，军事压力也更加顺畅。在卢比奥的影响之下，特朗普将美国国内比较突出的毒品和非法移民议题。啊。，与对委内瑞拉的干预联系到了一块。跟蒋介石抗日前期的说法。，攘外必先安内刚好相反。，特朗普现在有点安内，必先攘外的意思。就是为了解决好美国国内的毒品泛滥和非法移民问题呢。，必须压制委内瑞拉，可能还有哥伦比亚、、、比加拉瓜、、、墨西哥这些左翼掌权的政府。这个说法呢，人士应该就都明白了，而且特别支持，就是只有打击委内瑞拉才能解决美国国内的毒品和非法移民的犯罪问题。安内必先攘外。 hometown fans , which are many around here in M. Iam i. It is a sign of how F lori da . once an American punchline has become a leader on the world stage.巴民家的父亲在卡斯特罗革命以前逃离了古巴，7年没有办法，他期美流亡人翼独裁古巴拉内瑞，他削弱特方内古巴打。为在美国严制裁之内，瑞拉的石油援助呢一直是古巴赖以维系的生命线。这时古巴政还能挺多久？已 uel , what exactly are your day to day responsibilities? The president of the United States has asked Secretary R ubi o , who also helped be national security advisor. To . D under the president's close guidance direction to be the lead on this process .美国对内瑞拉政另一决策，斯芬米勒，他要关注非法和毒，他们两位呢都算马杜罗的天敌。过去，特朗普政实际给马杜罗种着美国金色降落伞，让他到土耳其亡安都障日。马罗一再绝特的政就越越硬question remains willator much needed country. Headlinesezuela leader.随着特朗普政加内瑞拉的打力度，他们逐发马查多领导的反对派华盛顿提供的策略建议已经过时了，情报准确度也不高。 马杜罗并没有虚弱到政权濒临崩溃的程度。，那些一直在制定方案，将马杜罗赶下台的美国官员非常不满。，他们对马查多逐渐失去了耐心。尽管马查多已经竭尽所能向特朗普政府示好。他在主要议题上啊从来不跟特朗普唱反调。在美国的委内瑞拉非法移民遭到前访。，或者是被关到沙瓦多监狱的时候呢，他保持沉默。特朗普政府加大制裁，推高了委内瑞拉的通货膨胀。，普通民众生活更加艰难的时候呢，他也是保持沉默。202 5年底啊，他还表示愿意将自己的诺贝尔和平奖献给特朗普，说特朗普是西半球最伟大的自由捍卫者。，但所有这些做法的效果呢，应该说特别不明显啊，多少还带有悲剧。一位。他作为反对派的原则性，几乎是不可挑剔的。但是呢道德声望接近满分的同时，实际政治运作大概是没有及格。特朗普至今以来呢，他消耗掉。 一部分政治治本以后，也没有将特朗普拉到自己身后，作为坚定的支持者。诺贝尔和平奖啊，就像一张过了期的贵宾卡，制作精美。但是呢打不开椭圆形办公室的呢，tough for be leader, doesn't have the support the respect within the country. She a very nice woman. She doesn't have the respect.上周末抓获马杜罗以后呢，特朗普在记者会上谈到马查多的时候，口气不是特别接近外交辞令啊。，说他非常不错。，但是在国内的支持度不够，作为领导人啊会非常困难。他并没有与马查多直接交谈过啊，来商量委内瑞拉未来的安排。，那就相当于公开的疏远嘛。从实际状况看呢，马查多在委内瑞拉的普通民众当中赢得的支持啊，曾经到过顶峰，。最近一段时间缓慢流失掉了一些啊，但实际上仍然还是比较高。只是说在执政需要的让国家机器流畅运转的精英群体当中，他赢得的支持。确实，。 V ene zuela n opposition leader Maria Kariina Macchado has been awarded the 202 5 Nobel Peace P rize . R ecg ogni nize d globally for her decades, long struggle to restore democracy and human rights in V ene zuela . 马查多作为反对派呢？，他一直坚持施压，而不是谈判的立场。委内瑞拉的经济精英和武装力量都不愿意接近他。，比如马查多，一方面鼓动武装力量推翻马杜罗，同时呢也指责他们是马杜罗范毒集团的成员。，这种立场包括着内在的冲突，当然不太可能赢得军队的支持。特朗普话不重听啊？，但是呢也基本上符合实情，他实用主义的考虑多于民族理想，就是局势稳定和开发石油更重要。罗德里格斯目前比马查多要合适一些。国务卿努比奥呢对马查多表示高度的钦佩啊。，tme ndr ation，但是支持由罗德里格斯掌控大局。特朗普团队担心这个时候支持反对派啊会造成委内瑞拉局势的进一步不稳定，迫使美国在当地呢维系强大的军事存在。特朗普完全没有长期军事干预的兴趣。中情局CIA的情报评估也认可这种观点。 。 I ns ide, V ene zuela , Chavez political movement started by Chavez, has a number of different competing interest groups, , members of the military , gangs and Democratic socialist on a。从罗德比格斯的职业生涯看呢，特朗普政府抱有期待，将他视作有能力的经济管理者是有一定依据的。虽然这种信任能够持续多长，很难说，。罗德比格斯的父亲啊是信奉马克思主义的左翼友谊队员，曾经为绑架美国商人而名声大噪。冷战时期呢，委内瑞拉是由亲美政府执政的，他的父亲啊遭遇过安全部队的酷刑折磨。197 6年在监狱当中去世。罗德比格斯的家庭虽然具有社会主义背景，但是呢同时家境是比较殷实的，成长环境相当优越。就是说罗德里格斯家参加革命呢并不是类似贫下纵农的成分，而更像是富农啊。，在中国革命的背景下呀，他更接近。 周恩乃陈云，而不是彭德怀、贺龙啊。 罗德里克斯到法国练完了大学，回到委内瑞拉以后呢，在哥哥豪尔赫题携下进入政府。在查韦斯当权的时候呢，大致在政府的忠诚。马杜罗上台以后啊，他快速升迁。哥哥豪尔赫首先成为了马杜罗的首席政治战略顾问。现在呢担任国民会的主席妹妹嘛，先后担任外交部长，然后是副总统political rise under president Maduro coincided with some of the worst economic moments in Venezuela's history . millions of people were leaving the country. There was food shortages . In was through the roof, and she developed a reputation as a doer, , someone who could digest huge amounts of information. And make practical decisions that would stabilize what was really an otherwise chaotic situation .韦内瑞拉2018年大学以后呢，美国加上几十个其他的西方国家指责马杜罗舞弊，拒绝承认他的合法性，并且针对石有产。 也实施制裁。，马杜罗政府承受了巨大的经济压力，财政收入崩塌。这个人均收入达到过1万美元的国家，连维持供电都变得异常艰难。马杜罗将重担交给了罗德里格斯，让他去解决问题。罗德比格斯呢重塑了委内维拉经济。他召集一批技术官僚。，在很短时间内启动了改革进程。，抛弃了查韦斯1998年上台以后倡导的社会主义的城市滥调啊，包括价格及汇率管制，他转而推行自由市场经济，鼓励投资。 这开。 D els Rodriguez says she's willing to cooperate with the United States on the future of V ene zuela .一个至死不渝的反美的马克思主义者的女儿，说成了推行资本主义的改革者，这个转换呢是比有意思的。如同共产党宣言的下策啊，是投资备忘录。罗特比克斯的改革极低的起点开始，当时为瑞拉经济陷入崩溃当中。，外逃人口高达800万，他的政策见效了。宏观经济呢有了一段温和的增长期。从202 1年开始，冲胀回落，街头小生意增多，民众出行的频度也提高了，石油产量开始逐步回升。他没有能够让民众致富啊，但至少是没有得更，起到了止血的作用。，他也不可能清除腐败。，但是呢将腐败的社会主义流转成了腐败的资本主义。这个过程当中，民生有了改善。buts. Many。 这。 P ut in charge of managing Venezuela's economy ,. She fought hyperinflation and took the reins of the heavily sanctioned oil industry .不过，202 4年的大选当中，罗德里克斯的成绩并没有为马杜罗赢得更多的支持。接近70 %的委内瑞拉人，仍然还是将选票投给了马查洛支持的反对派候选人。 。 T. He question is ,. Will she choose to cooperate with the Trump, White House or honor the decades long legacy of Nicholas Maduro and his predecessor Chavez in opposing American interests.维内瑞拉民众对马杜罗政权呢已经深恶痛绝，但是精英阶层对罗德里格斯心存好感，。在他们看来，马查多如果现在上台可能会废出整个体系，从零开始，推行进的变革。，而罗德里格斯更多代表着稳定现在的形式就是马查多，赢得更多普通民众的支持。罗比格斯呢赢得了更多精英阶层的支持。马查多是资本家出身。，但是呢引发了资本家担心，他追求的民主自由可能带来社会动荡，从而给经济发展增添更多的不确定性。罗德里格斯是社会主义者出身，但是呢让资本家反倒更放心。他以稳定大局，发展经济工作为重心。资本家的女儿啊让资本家睡不着觉。，革命家的女儿呢？。 而可以让他们安心入睡。特朗普团队应该是收集到了这些信息以后呢，最终在两个人之间选择了罗特里克斯，将诅助啊压到了他身上。改革比革命牢靠一些。简单说来，马查多没有得到特朗普支持呢，主要是两个原啊，一是瑞需要稳定。另外一个是他跟特朗普团队成员的关系啊逐渐的恶化了。政治运作当中总是会有这种奇妙的悖论现象出现啊。另外就是经济自由呢并不总是跟政治自由相伴相随，绝非连体婴儿啊，两者呢经常是可以脱钩的。Venezuela activatede already signed by president president of Venezuela, are ready to defend Venezuela. President acting leader Venezuela has ally and advocate of当瑞拉政进入某脱。 模式的时候呢？，意识形态退场，风险管理登台。大家注意啊，民主理想并没有否定，卢比奥是不会放弃的。但是需要推迟到局势稳定以后再说。特朗普团队呢已经反复表示了罗德里克斯需要按照美国的语言形式，否则就会面临和马杜罗同样的下场，甚至更糟糕。当然这主要就是口头施加压力。罗德里克斯接管委内瑞拉以后呢，发表的言论出现了摇摆，。他一方面强调自己仍然只是副总统，马杜罗才是总统啊，这样做，当然是为了安慰马杜罗政权的核心成员。罗德里格斯需要表现出他不是美国的傀儡，而是捍卫委内瑞拉国家主权和尊严的领导人。，短战过渡之后啊，我猜从前马杜罗团队的大部分人都会站到罗德里克斯身后呢成为自私者。，毕竟啊这才是大家共同生存下去的最好选择。与此同时呢，罗德里格斯的听众里头，当然包括美国人嘛，所以他也会软化。 啊对美国的立场呼吁跟美国展开合作啊，快速恢复，并且提振经济。另外，努比奥刚刚已经跟罗德里格斯开过加密会议，他要求委内瑞拉立即安排中国、俄罗斯和古巴的经济军事顾问离开。那我们等着看啊，罗德里格斯如何执行这个计划？。 我。 委内瑞拉这个国家呢？过去几十年习惯了失望，习惯了悲剧，民众反复遭到灼伤。，这种状况完全是人祸。，并没有天灾。，他们坐拥世界排名第一的石油储备，但是却让90 %的民众生活在贫困县之下。，如同一个巨大而且充实的粮仓里头却到处是饥民一样。马杜罗之后的状况会好到哪儿？，我无法预测，但是不可能更糟了。罗德里克斯1月5号即宣誓就职代总统，他可以任职90天。如果由国民议会批准呢，还可以再延长90天，。那180天之后呢，议会可以安排在30天之内举行大选，。但是维内瑞拉最高法院啊目前一直回避阐事与任命罗德里克斯相关的宪法条款，。所以未来的走向呢还不明朗。假如举行大选啊，内国不知道能做些什么，能够确保选举的自由、公正和透明。当然应该让包括马查多。罗。 比克斯在内的所有人都能够参与选，。如果他们愿意。好呀，各位今天这个关于为乐瑞拉未来的话题呢就先聊到这儿。，感谢大家的收听收看，欢迎大家以点赞、评论、转发、打赏，加入会员的方式给予鼓励。，我们下期再见。 。