大家好，欢迎回到视野环球财经，我是Rinal。现在是美东时间二六年四月二十三号周四晚上的八点三十五分。呃，先说个节目预告啊，明天呢节目会比较早更新啊，预计更新的时间呢是在美东时间下午的六点之前啊，节目呢就会上传。因为明天的晚上有一点事情要做啊，所以呢，明天咱们稍微早一点点，最近都不是特别晚嘛，咱们平均一下啊，把这个平均更新时间往前拉一点。好，呃，咱们说一下今天的行情。呃，今天四大指数呢是集体走低。呃，早盘的时候其实还好啊，我们看到市场呢是维持比较平稳。呃，但是呢，在中午左右，呃，市场呢有一些消息传出来，呃，新的这个地缘政治消息呢对市场造成了比较猛烈的打压。呃，第一个呢是有报道说伊朗可能已经退出了谈判。另外呢，德黑兰这边也拉起了防空警报啊，后来证明呢是测试啊，所以呢，这个市场呢当时这一轮下跌急而快啊，不过后来这些消息又全部被否认了，那么市场呢就开始反弹，跌幅收窄。今天的板块方面啊，也是涨跌互现，表现比较差的是科技板块和非必需品啊，这两个呢是科技巨头比较多的啊，因为非必需品里面有特斯拉，它呢下跌带领着这个就跌的比较多。科技行业呢，这个微软跌的比较多啊，所以呢，今天也是在下挫。另外，半导体这边呃在涨，但是呢，软件那边成功的下跌对冲，对吧？所以呢，整体上科技板块今天还是领跌的。呃，今天的其他板块有一些呢，像什么工业呀，呃，还有地产呐，还有公共事业啊，表现还是不错的。呃，咱们在讲今天的这个个股啊，包括微软的加仓，还有英特尔的财报，AMD的暴涨，以及Netflix的回购之前呢，最后呢还会讲到关于呃资金流量啊，养老金的呃这个月末月末的一个再平衡，以及CTA的一个小幅的更新。呃，先说个八卦，呃，什么八卦呢？呃，之前咱们不是说最近这个市场啊，这个有一些很奇怪的下注啊，特别是在那个链上的这个Polymarket那边啊，经常会出现。呃，那么今天呢是坐实了啊，至少是抓了一个人啊。我们看一下这个报道。呃，根据今天的消息呢，今天FBI啊是呃逮捕了美国陆军特种部队的士兵范戴克，他涉嫌是利用委内瑞拉总统马杜罗被抓捕的机密消息，在Polymarket上面进行投注，并且赢得了几十万美元。这个呢是司法部第一次对此类平台上进行内幕交易提起诉讼。呃，那么根据司法部的消息，联邦调查局指控范戴克参与了二零二六年一月抓捕马杜罗的行动。那么在总统特朗普公开宣布行动前，呃，行动呃成功前的几个小时啊，范戴克是在Polymarket上有四份下注，啊，最大的一份投注是三万两千五百三十七美元。那么压注马杜罗将在一月三十一号之前下台。那么行动成功之后呢？马杜罗后来不是被抓了吗？那么仅这一笔投注就让他获利达到了四十万四千美元。那么范戴克呢是一名现役军人，他曾经签署保密协议，承诺绝不泄露与军事行动相关的机密或敏感信息。那么这份起诉书说啊，从二零二五年十二月八号左右开始，一直持续到至少二零二六年一月六号，他完全参与了抓捕行动的策划和执行，所以呢，他接触到了有关此次突袭行动的敏感、非公开的机密信息啊。那么这个是完全坐实了啊，证据链也非常的充分。其实不光是美国，今年的二月份，以色列当局也指控一名预备役的军人和一名平民利用机密信息在Polymarket上进行赌博。呃，所以啊，引用摩根大通CEO戴蒙的名言：“金融市场呢，当你看到一只蟑螂的时候，可能后面呀隐藏有更多的蟑螂。”今年啊，实际上有很多奇怪的压注，咱们在之前的节目里陆续的讲过啊，包括指数的，包括有原油期货的啊，特别是布伦特原油这边，在过去的大概两个月的时间，已经出现了多笔的异常交易，就是在重大消息公布之前的大额的或者是中等额度的零散的下注啊，这些东西呢目前看起来还没有调查啊，但是呢已经是抓了一个，算是资金比较小的啊，后面还有几亿、几十亿美元的，他们又是谁呢？好，呃，这个呢是今天的一个八卦消息啊。然后呢，我们来看一下其他的经济数据，然后就讲个股。今天的经济数据呢两个啊，第一个是出警失业，第二个是四月份的采购经理人指数。呃，截至四月十八号当周，首次申请失业救济的人数从二十点七万增加到了二十一点四万，小幅超出预期的二十一万。那么续请失业呢是从一八一点八万上升到了一八二点一万啊，小幅超出一八二万啊，这个呢是都不大啊，基本上是和预期旁边不太远，所以呢也没有出现大量的意外。今天的意外呢出现在四月份的SPGI的制造业的这个PMI采购经理人指数上啊，这个指数我们可以看到都是大幅攀升，它代表什么呢？代表着其实通胀可能还要起来。那么根据四月份的初值显示，制造业的PMI从五十二点三升到了五十四，高于预期的五十二点五。服务业的PMI从四十九点八升到了五十一点三，高于预期的五十点三。那么综合PMI指数从五十点三升到了五十二，呃，这个值啊是创下了四十七个月以来的新高。服务业PMI创下了两个月来的新高，综合PMI创下三个月来的新高。那么这份报告指出，服务业PMI的飙升成为主要的整个的拉动因素，不仅仅我们看到能源价格，现在看到各种商品和服务的价格都在上涨。目前呢，市场整体的通胀的情况啊，这份报告指出呢是近四年来最令人担忧的啊，所以后面如果通胀真的往上走了，数据都出的比较高，大家应该不会太意外。好，呃，那么今天我们再来说个股和板块啊。首先说一下这个板块方面，今天表现比较糟糕的，呃，仍旧是软件啊。今天的软件呢是一口气跌了近百分之六，主要的原因呢，昨天我们讲过了ServiceNow的财报，其实还有IBM的财报啊，也是拖累。呃，整个是拖累整个板块的，我们可以看到大的成分股啊，前十的全部都在往下走。你看，PLTR七个点，甲骨文五个点，CRM八个点，INTU六个点，APP六个点啊，Adobe六个点啊，PMW就是四个点啊，Crossstrike四个点，然后DDOG三个点啊，微软这边也是三个点啊。呃，所以呢，在整个的子板块里边，软件是在遭打压。呃，与此同时呢，另外一个子板块费城半导体已经是这个势如破竹啊，已经是拉了十七连涨啊，非常的吓人，对吧？直接拉上去。咱们说呢，市场中一直都有这么一个像呃这个配对交易一样，就是要么呢你看多半导体，然后呢就这个看空软件，要么就看多软件就看空半导体啊。这是市场在过去的近半年以来，呃，一直是在做的一件事情啊。所以今天那么整个的软件再次受到打压，半导体呢再次获得了成功啊，十七连涨，说明市场的资金呢现在整体上仍旧还是青睐在半导体上啊，软件这边确实整体偏弱。但是呢，我们昨天也讲过关于软件的这个价格问题啊。其实今天的IGV下跌之后呢，它到的位置也并非是一个很糟糕的位置啊，只不过一口气把之前本来要积累的突破优势呢给暂时呃这个阵地失守了啊。这个本来就差一小步，它就能够实现突破，但今天很可惜啊，直接跌下来，回到八十三块五。那这个价格呢还是在强支撑位置啊，因为下方还有一个更强的位置，所以这个连续强支撑，我个人认为暂时它应该是能守住啊，暂时应该是能守住的，好吧？所以呢，看后面的止跌企稳之后，一个横盘能不能蓄力继续的去寻求下一次的突破，但时机肯定就没有这次这么好了啊。这次的回补本来已经是连续的推升到极限了啊，没想到正好碰到了这个ServiceNow的财报，然后一口气今天呢ServiceNow这边一口气跌了多少个点了？十七个点啊，最后收跌啊，非常的糟糕。好，呃，那半导体这边呢，当然拉的太快呢，我们也讲过啊，中间是完全空虚的位置。呃，给大家看一下吧，再给大家看一眼它的位置。首先是呃这个这个S O X X啊，上方其实在四零一，它最近又在往上涨嘛，它往上四零一这都是极小极小的位置，像这种就是每天都在打新高，几乎中间你看还在缩量往上走，所以今天是个放量，但这个走势呢在中间这一段其实是没有什么防守力度的，反倒是今天有一些防守力度啊。今天我们可以因为是一个放量上涨啊，如果你看到今天后面它回头下跌的时候跌破今天这个低点，大概在四百三十四，呃，那就代表着今天的这个放量追涨的被套啊，这个上面会形成一个压力，这个压力相对来讲就有一些参考价值了，好吧？所以以今天的低点在四百三十四啊，S O S A呃X X。好，然后SMH的情况也差不多啊。以今天的低点啊，但是它的情况昨天呢也有小放量啊，它高位置可能还稍高一点啊。呃，差的低点我们以昨天的来算的话是四百六十七，今天是在四百七十五啊。这两天比较关键，这两天有成交量放大的情况，所以中间这一段基本上也就没什么看头啊。下一个比较近的在四百五十三啊，四百五十三，好吧？你就以昨天和今天的呃低点来作为一个防守参考。如果你是一直持有在被抬轿子的话，想知道什么时候止盈，看昨天和今天的这两个低点它能不能破破了以后，就代表着上方阶段性的它会形成一个小小的小头部。好，呃，这个呢是呃几个呃指数，接下来讲一下个股。好，首先说一下英特尔啊，我把英特尔的财报先给大家过一下。英特尔呢是第一财季的财报，调整后的每股收益呢是二十九美分，超出预期。去年同期呢是十三美分，营收是幺三五点八亿，同比增长百分之七点二，超过之前预期的幺二三点六亿。调整后的毛利率是百分之四十一，高于去年同期的三十九点二，也高于之前预期的三十四点五。那么调整后的营业利润率是十二点三，高于去年的五点四啊，几乎是翻倍，这一块非常不错，也高于之前预期的三点零八。那么为什么有这么好的一个业绩呢？英特尔的晶圆代工部门啊，就是公司的工厂部门的营收是五十四亿，同比增长百分之十六。呃，不过呢，它这个营收里边大部分都是英特尔产品部门的订单，就是来自于另外一个部门的订单啊，内部订单，外部客户的收入不足两亿。但是呢，他们正在积极的拓展外部客户。另外还有它的个人电脑芯片部门的营业收入达到七十七亿，数据中心收入五十一亿啊，这个非常不错啊。因为现在之前不是在炒GPU嘛，现在呢又开始炒这个CPU对吧？包括AMD为什么也大涨，也是因为这个原因啊，也是由于人工智能人工智能服务器带来的这一块的一个预期的增长啊，突然间就起来了，对吧？突然间这一块就变成了一个营收大头。好，那我们看一下它的前瞻。第二季度的营收是一三八亿到一四八亿啊，之前预期是一百三十亿，调整后的每股收益呢是二十美分，超过预期的九美分，预计利润率会上升至百分之三十九啊，差不多呢，这个也是一个不错的啊。这是因为这和它之前的，我跟大家讲一下，三十九到底是高还是低啊？其实英特尔呢在顶峰时期啊，巅峰时期它的毛利率是多少呢？能够常年维持在百分之五十一甚至上方啊。这是这是英特尔的顶峰的业绩时候，一九年到二一年啊，一九年那个时候啊，九零二一那是最顶尖的时候，所以其实现在呢是毛利率上去了，比它之前最差的时候好很多，但还没有达到它的顶峰的毛利率水平啊。这大家要注意啊。好，但是总的来说，它的整个状况是越来越好。到好，我们看一下它的价格啊。业绩呢看上去是越来越好，但是呢，我这里还是客观的给出数据啊，高低大家自己去自行判断。呃，根据目前的状况呢，基于二十到三十倍的行业啊，它呢是远高于历史的十五点五倍的上限的。这是英特尔的历史在九点五到十五点五倍。那么由于这一次的增长比较快，那么今年呢是达到高个位数，预期明年呢可能会达到一个翻倍啊，就是业绩会翻倍。那么基于此呢，二七年我们往高了看，三十倍的话是在三十三。呃，为了让大家知道它这个高还是低呢？二六年啊，这个二七年啊，我这里我这里我这里给大家还是改一下吧，把这个地方改成二七年啊，我怕大家呃还是搞错了。二七年预计它的EPS应该在一到一点二左右，目前的市场的一个共识啊是一到一点二左右。所以你基于现在的价格盘后涨到八十块钱，所以它到二七年的前瞻PE应该是在七十七倍到八十倍啊。这个你个人就认为高还是低的问题啊，这个我们就不做判断了。这里我主要想把技术面给大家简单的说一下。呃，在今天的盘后的百分之二十的拉升之后呢，它很显然还是在走这个大幅的这个我们叫呃这种叫追涨行情啊，就是因为中间比较空嘛，上方也比较空，所以它这个情况中间是完全空虚的地带啊，这种技术面上就完全没有参考，中间会留出一个很大的跳空缺口。那么最近的支撑是在六十八块八啊，六十八块八啊，就是今天跳空之后六十八块八啊。那其他的就看市场情绪了啊，看我们说S O呃这个半费城半导体这边它的这个十七连涨的拉升什么时候能做头，对吧？那边做头了，那预计英特尔这边也差不多同时一并见顶啊。所以呢，大家这样的情况就走技术面啊，因为基本面的实际情况在这里摆着，好不好？这个大家自行去做一个参考。好，呃，然后呢，今天MD的情况也是受到英特尔的财报的提振啊，因为同样是属于在这个CPU方面的大利好嘛，所以今天它跑的也快。MD呢是一口气跑到了三百三啊，这个眼看着呢离我这个越接近三百五啊，越这个准备落袋为安的这个目标越来越近了啊。我这个计划保持不变啊，理由呢我跟大家讲过了，对吧？我是想把板块的集中度，然后呢给它降低，好吧？因为它的持仓呢已经不多，它的持仓呢目前呃在我的这个几大持仓里边算是比较少的，因为之前也减过仓了啊，所以呢把它拿掉之后集中度减少一些。如果你自己是持有MD的，你的集中度不高的，对吧？我们昨天讲过他的呃看法，他自己的公司的前瞻预计呢到二八年的EPS如果能实现的话，预计可以到六百到八百块钱，那你就应该持有它，对吧？你和我情况不同嘛，对吧？我是想降低集中度，因为我还有别的东西。如果你没有，你就是呃比较大的仓位在它上面，那你就应该拿好它啊。情况不一样啊，这个没有什么说绝对的，我走了你也走，对吧？大家自己看你的情况啊。然而，如果呢按照华尔街的预计，它的上限呢二八年是在四百多块钱啊，四百左右，它的EPS中间差了一半左右。这个昨天数据给过大家，好吧？所以呢大家自行判断，我是按照我个人的持仓的实际情况来做的一个抉择。好，这个是MD。呃，另外呢，就是像特斯拉就没什么说的啊，它几乎呢昨天的财报之后，今天还是在这个位置在摩擦，对吧？这个地方呢还是在这个波段区间之内啊，这个就不管它。然后看一下微软。呃，微软呢和Meta呀，其实今天呃都是传出了裁员的消息啊，因为他们都是在AI上有巨额的投资啊，这个投资呢现金流是越来越紧张，所以现在呢要开源，现在在有限的情况下就要想节流了。所以大科技们呢正在勒紧裤腰带啊。Meta是比较熟练的，对吧？Meta勒紧裤腰带动作通常是最快的。他们以前业绩不好的时候，一下就把这个裁员给裁掉啊。裁完之后业绩好起来后，马上又把招聘招回来啊。这是Meta经常干的事儿。所以呢，Meta那边是裁员百分之十啊，呃，提高效率，相当于裁八千个工作岗位。那么微软这边呢也是出了一些新的这个举措，希望能够节流。微软计划推出历史上啊五十一年历史上的首次自愿买断退休计划。那么这个是CNBC的一个报道。CNBC呢是援引了一份新的内部备忘录，详细介绍了一项针对高级总监级别及以下员工的一次性的退休计划。那么大概是个什么样的条件就符合呢？就是说，你你的年纪加上你在微软工作的年年限，就是工龄加起来总和只要达到七十年或以上，你就符合这个要求，你就可以申请自愿退休。呃，但是怎么样的一个补偿方案，我现在并不清楚啊，应该不会太差啊。微软通常对自己人还是特别好的。尽管呢，CNBC指出说啊，自愿买断预计只会涉及一小部分的员工，但是彭博的另外一份报道说，新的自愿退休计划可能会影响大概百分之七的美国的员工。那么微软最新的年报显示，在公司美国呢是拥有。 12.6万名员工啊，这个全球的员工多一些啊，20多万名。美国是有12.6万，呃，按照这个计算呢，差不多他会自愿有走的话，大概有9000人啊，上限差不多有9000人左右。这个呢，一次性的偿付之后呢，但后面的运营支出就会少很多啊，所以这是微软的目前一个这个过苦日子的一个暂时的举措吧。没办法，AI都到了冲锋阶段了，今年要验证了，年底再不验证的话，如果投入的钱到明年回收的效率还是比较慢，那这个确实是自由现金流要考虑了，对吧？不然全都枯竭了，最后我们看到是几个大科技巨头自由现金流全部为负了，那我们又经历了一次历史啊。这个反正这几年的创历史的事情是越来越多。好，这个是微软的一个裁员情况。呃，另外呢，说一下目前的我今天的一个加仓啊。昨天呢，跟大家讲过我的这个呃蹲一下，对吧？突破之后蹲一个回撤之后的加仓。那么今天呢，我是在416啊，均均价416，把4%的剩余的仓位全部加满。那么微软给他的仓位已经全部完成啊，不会再有任何的加仓啊，因为已经是极限了。通常我一只个股单独持仓的最高上限不会超过15%，已经是我极大极大的持仓了啊，所以正常来讲10%就已经是一个警戒线。那么由于微软这边呢，它的价格确实是比较合理，再加上呢整体的趋势上啊，我认为是值得一做的啊。尽管大盘好像看上去比较高，对吧？但微软并不高啊，所以呢，我在这里把微软加上去之后，呃，目前的持仓成本呢是251.1附近，然后10%呃14%的一个总的持仓。呃，他的情况后面怎么看？呃，目标呢是肯定要看到500以上的啊，但是短期的风险跟大家讲清楚啊。现在这个结构突破之后，突破430之后，我的看法是它是一个结构上行，有回撤啊，有回撤，可能还会有一点都有可能啊，往后面还可能还会有一点。但是呢，呃，尽量不要去跌破397。如果再一次又跌破了397啊，那它又要去测375下方的这个低点了，好吧？那那它的情况就不会暂时往上了，它又要去震荡震荡，在这个地方又要去震荡一段时间。但我认为呢，暂时上行的概率要大于下行去测前低的这个概率，整个的这个结构上啊，所以呢，我在这种情况下，即便它跌破了397，首先第一我不会减仓啊，告诉大家。第二，向上涨的话，呃，在500以内的这个状况我也不会减仓，500之上暂时也不会，因为500之上的27年6月上限是583，目标看500以上啊，所以暂时向上的话，短期是不太可能有减仓计划的，好吧？是一个比较长的一个长线持有啊。好，呃，另外呢，上方的压力其实本身也就在498到516会有一个强压力，实际上中间两个都是中等压力都不大的啊，所以这块呢就是一个长期持有，然后等一个均值回归的过程。好，呃，微软的计划呢是完成了，呃，剩下的其他的就找机会慢慢再做啊。啊，另外呢，我们来说一下Netflix。Netflix的情况呢，我们在财报的时候跟大家讲过一个信息啊，说由于它不是已经退出了那边的收购吧，所以它之前冻结的回购计划是有可能重启，并且加码回购啊，因为它的现金上多了一些。那么今天董事会也是正式的把消息放出来，呃，总共呢是额外会增加一个回购，呃，额外增加多少呢？差不多是200呃额外增加250亿，那么原来还有68亿没有用完啊，由于冻结了之后没有用完，所以加起来大概就是310 30亿到320亿左右啊这么一个额度，而且这些回购呢它是没有时间限制的。那么我们假设回购如果能在一年之内完成，那么对于Netflix的EPS的提升大约是7%到8%左右。这个指的是在现有的EPS的基础上提升7%到8%啊，不是一口气整体增加那么多。打个比方，如果现在的EPS是一，那么增加7%呃7%到8%的话就是1.07啊到1.08啊这么一个状况啊，所以是是这么一个情况，请大家注意啊。呃，这个提升呢有，但是呢是不是那么大？但总比没有好，对吧？有回购，下面就有人帮你托底嘛。但它的技术面大家还是要注意一下，下方的87下方破位会走空啊，会走空头趋势，它又会跑到77的下方啊，又会去到77的下方。如果出现了那种情况啊，到时候咱们再看，我看看我需不需要回头再把它捡起来，好吧？因为现在呢上次没有买到嘛，75块钱很快就上去了。呃，我本来预计是在77下方准备想建仓的，对吧？想买少买一点的上去了，上去了就没办法啊，这个不下来也无所谓了，这个并不是我一定要建仓的股票，有便宜减一减，没便宜就拉倒。好，然后英伟达呢横向移动，这个就不多说了吧，好吧？横向移动就没什么可看的。好，呃，这个呢就是对于一些个股的跟踪，然后最后想说一下关于资金流向。好，资金流向是这样啊，呃，首先是到了这个月的月末了，呃，下个星期呢养老金再平衡。那么根据高盛的月底养老金再平衡计划啊，由于这一次涨得很快，就是最近涨得很快，本来呢养老金平衡它是平衡什么？它就是股债再平衡，它要保持一定的配置比例，股票涨多了就要卖股票买国债，国债涨多了就要卖国债买股票啊，这是他们的一个平衡逻辑。那么他们现在呢由于股票涨得比较多，市值比较大，需要卖掉股票去买国债，所以要卖多少股票呢？预计会卖250亿美元左右的美国股票。那么这个规模是非季度的抛售规模的历史新高啊，因为以前有一些季度的养老金再平衡嘛，因为现在4月份不是季度，季度指的是36912啊，那那个月的季度，现在是4月份而已，所以这个是非季度抛售规模的最高值。呃，2020年11月和4月曾经这两个月都达到过200亿的规模啊，所以算是比较高的。当然比较高的另外一个原因是美股的市值在膨胀，总体的基数在变大啊，这个也是一个它比较高的原因。那么230亿美元的出售呢，在过去三年所有的买卖的估值的绝对美元价值中排第83百分位，如果追溯到2000年1月排名到第92百分位啊，仍旧是前10%、20%的一个排名啊，算是还是比较高的。所以呢，养老金的抛售会给市场呢带来一定程度的现金呃这个这个买盘的这个就是叫我们叫资金流向的逆风，对吧？因为它要卖盘嘛，它要卖的话，你要拉它要顶着它要卖，那你是不是这个力量就对冲了，对吧？所以这是一个弱势啊。好，第二个弱势，CTA，呃，CTA呢在上个星期是买了300多亿，在这个星期呢是买200亿左右，那么下个星期大概会买多少呢？呃，目前的精确的值没有出来，但是预计在横盘微跌小涨的情况下啊，就是幅度变化不大的情况下，仍在一个点之内的这个波动情况下，美国市场的买入金额非常的少，大概只有6.8亿美元，那几乎等于没有，对不对？所以也就意味着下个星期CTA它的力量会消失了啊，就相当于就消散掉了，它的仓位也买的比较多了。那么未来呢再要去买的话，需要等待一些新的动能啊，它才能够有新的这个契机或者新的仓位去做这个事情。所以请大家知悉啊，这个上个星期是比较大的，这个星期开始减弱，到下个星期就接近于零啊，虽然不是零，但是接近于零，它的买盘力量就少了。所以下个星期想要上涨靠谁买呢？要么就靠散户买，对吧？要么就靠对冲基金去买，但散户自己买不起来啊，最主要的还是机构对冲基金还要不要继续往前买啊？要不要继续回补空头？要不要继续加仓多头？当然这个东西要看什么？这个周末，因为这个周末其实时间又有点悬了，因为这个周末可能又有些变数啊，这可能我们明天再说，好吧？今天已经讲的比较多了。好，这个呢就是我们今天节目的全部内容啊，时间也比较的长，呃，但是呢信息量我觉得还是给大家尽量讲到吧，有一些关键的东西。那么明天呢，请大家注意啊，会在美东时间下午的六点之前会上传节目，大家呢可以早一点来看。好，那如果你觉得我的节目对你有所帮助，还是希望大家能够多多帮忙点赞、评论、转发，谢谢大家啊。那我们今天到这儿，咱们就明天同一时间不见不散。