大家好，我是好趣好哥，非常开心，我们又来到了天下文化这个读本好书啊，天下文化Podcast以及好声音共同制播的这个单元呢。今天要介绍一本非常棒的好书，大家可以看到这个书名《永续治理，让大爱呢永传人间》呢。它实际上这本书呢是在分享慈济啊，这个大家都耳熟能详的团体啊，怎么样慢慢一步一脚印的把他的爱也好啊，或是公益也好，能够传承到全世界各个不同地方角落。今天非常开心邀请到这个严老师严波文老师啊，也是这个慈济呃基金会的执行长，来到我们的这个Podcast跟大家一起分享。来，请执行长跟大家打声招呼。好，这个好哥好，不敢，所以我应该应该叫你叫好弟。好，大家好，啊，我是慈善基金会执行长严波文。我因为读这本书，还有就是呃理解一下这个严执行长的资历之后，才发现这个要建立一下关系，我是你的学弟。哈哈哈，我也是有这么接触的学弟。不敢不敢，这是我这么棒的一个学长啊。我在看这个学长整个资历过程当中啊，其实从整个化工啊，然后到化工硕士啊，然后到这半导体啊，其实有非常大的亲切感啊，因为毕竟等于是工逢其盛，我们在全台湾这个半导体慢慢一步一脚印走的过程当中呢，执行长啊，其实这个是两个执行长了哈，从在呃这个慈济的执行长之前的话，一路做做做，从工程师到了联电的执行长啊。嗯。其实大家可以感受到啊，就是很多的时候管理有共通啊，但是在某种程度上面，要从一个领域到另外一个领域，它有的时候也是个机缘。所以我那么请这个执行长也是我学长，跟我们大家分享一下，你是什么样的一个机缘啊，会从就是在这么一个就是繁忙，然后就是很纪律非常高张的就招高张的一个情况之下，这个联电执行长啊，后来在退休之后，会转到这个慈济的这个过程起心动念是怎么来的，跟大家聊一下好吗？好，呃，这个这个因缘有点长哈，那我是尽快的转述。那个啊，其实我是在二零零四年开始哦。对。啊，因为呃我的全公司哈啊在新加坡有一个啊十二寸晶圆厂的一个投资计划，那我被公司派到新加坡去。啊。啊，去做啊管理这个工厂。那所以我在二零零四零五零六那段时间呢，就慢慢的从台湾啊搬到新加坡去。是。那在那边啊啊刚开始就是我太太哦，她也在新竹科学园区一家啊资讯公司上班。是。哎，那她也呃很厉害，她也跟她的老板哦，她是那家公司的董事长秘书啊。嗯。那她是跟她老板商量，就是她不想放弃这个工作，所以然后但是她又希望能够跟我到新加坡去，所以她就跟老板啊商量到，哎，她一个礼拜留在新竹，那其他三个礼拜在新加坡远距上班。啊。那最后那个礼拜是帮公司做个月报的。对。跟董事长呃做一些重要的一些呃事项的啊一个总结。那他后来跟我去新加坡之后，他有比较多的时间哦时时间比较有弹性，他想说当义工。啊。刚开始他叫义工。那我们就透过朋友介绍啊，当时啊虽然我在台湾都知道慈济，但是我对慈济了解啊非常浅，哦，那不并不是深入了解。那到那边去之后，我们因为朋友的介绍，我们就去找到慈济啊，就参加慈济的这啊在那边叫志工。对，志工。就在新加坡慈济人的带领之下，我家师姐，我们称都是称师姐对，就参开始参加啊新加坡的慈济的这个志工的活动。啊。刚开始啊主要是去两个单位，哦，那去一个是癌末病患，一个是有点像我们的这个啊养老院。养老院。啊。两个机构，那跟着新加坡慈济人啊做志工的活动，我家师姐都会跟我分享，他做志工的心得。那从这样一点一滴的分享哦，让我慢慢认识慈济，也觉得慈济是一个非常呃就是well trained，就是他的训练志工训练是非常严谨，而且做的这个慈善工作做的非常深入，我非常惊讶。呀。哦，那如我是因为这样一点一滴才看到才知道，对对对，我是因为这样子，所以如果要我分享一点故事的话，有一天他跟我讲说，他希望就是我半夜十二点哦载他去新加坡净慈堂。对。哦，我在做什么？他做那个做热食啊，因为第二天一早新加坡慈济人会带着六点钟会带着热食出发，哦越过边界到马来西亚，他们有个水患去做热食发放。啊。所以他们半夜十二点要开始在那边准备一些热食。啊，第二天一早就要过送过去。对，送过去。哦，那这是慈济一项的这种啊在灾难发生的时候，第一时间就送热食跟送慰问金嘛。那隔两天我家师姐跟我讲说，哎，不用去了。我说为什么不用去啊？他说这个因为报额报名的已经额满，太太热烈。我说我那时候非常纳闷，我说半夜十二点去参加做做这些热食热食哦，竟然报名还额满。对。哦哇，所以我非常惊讶哦，所以类似这样一点一滴的这个故事的分享，让我呃对慈济就啊呃非常有兴趣想更多了解。啊。哦，那也是因为这样子啊，在二零零七年，在我家师姐邀请我到新加坡净慈堂，他们有一个呃全球慈济都这样会有一个岁末祝福的一个活动。啊。我就参加那个活动，那在那个活动里面有一个很重要的环节，就是会看我们叫慈济大藏经，嗯，就是那一年度全球慈济人所做的事情的精华，会编辑在一个啊二十二十分钟左右的一个影带里面。大家一起分享。对我看了以后就非常感动，因为我原来对慈济的认知，让我更更更有印象深刻，更感动，就是原来全球慈济人做了这么多事情。所以因为那个事情之后，呃，刚好二零零八年我就被派回台湾。哦。对。所以我就马上报名这个慈济的志工见习培训，我就这样开始变成慈济人。哎，学长，我想请教一下，我就我就亲套亲近狐叫学学长好哈。是。学长，我这其实里面啊，我们这书里面没有提到，但是我一个私人的疑问想请教你啊。是。就是我们看到感动是一回事，但大家其实都知道，其实半导体的工作是非常高压的，而且非常紧凑的啊。对。就是就算你从二零零七到二零零八回到台湾，立刻加入志工啊，其实这也是一个很重要的决定。对。为什么那个时候你还没当执行长啊？才再过四年才当执行长嘛，二零一二到一二一七嘛哈。对。其实我相信那段的工作的高压啊，其实不亚于这个就是其实一般的工作就已经不简单，那非常非常高压。你那时候为什么还愿意去加入志工？你那时候有没有去衡量一下，就是包含生活、包含工作，还包含志工，你怎么去做选择跟评断的？也是因为我参加慈济的志工见习培训哈，那让我感觉到啊，其实我自己本身哦也啊，虽然你刚刚讲的哦对没错，就是后来我回国之后就变成资深副总。对。负责啊所有晶圆厂的营运哈。没错。嗯。你也从半导体出来。对。啊，那个的确压力非常大哈。那呃但是从慈济里面让我学到，其实我也见识到慈济里面很多啊慈济的资深的这些志工哦，他们的精神哦，以及上人带领他们为什么啊他的故事都让我非常感动，我觉得这里面一定有很多值得我学习的地方，而且上人也比较重视，就是希望不是求事业上的发展，他希望我们也多承担有点像CSR，哦呃企业社会责任。对。哦，那我觉得每一个人都有个人的社会责任。哦。那我也认为呃像这些净呃这些永续发展哦这些目标了，或是呃社会企业社会责任或是净零排放，这些都是我非常认同的理念。要。所以我也慢慢把慈济这些东西用到管理上面，管理上工作上。但是我自己也认为，可能也是因为我这样的心态有些调整，所以啊后来公司会啊希望我接执行长。我与众。我相信是也有看到我未来对未来这种呃能够愿意承担更多责任的这种啊意向蛮强烈的哈。啊。要不然你也知道，就是以台湾电子业哦，就是台湾的硕士哦，要能够当到CEO就非常非常少，几乎没有。对。呃，因为电子业里面高学历的非常多。对。技术为主，技术挂帅的。对。所以我认为上人给我的启发，以及我看到全球慈济人给我的感动，让我在工作上跟啊愿意承担更多社会责任上有一些调整。所以我相信这一点让我呃表现出来的心态被公司所肯定。嗯。学长，您刚才说，不管是从新加坡到马来西亚送热食啊，还有你两千零七年到零八年回来之后，就是自动的想要去担任志工。对。然后呢，就是在这么忙的情况之下，还去承担，不管是公司内部的工作，还有志工的工作，就是两头都去去尝试啊。你讲了大概好几次，有两个关键两个字叫愿意啊。嗯。其实这里面有一个非常就是大家会觉得可能需要了解的东西，我想请教一下学长，就是你看这么大半夜的要去做热食，还爆满啊，就大家都想着去做啊，而且既然是志工嘛，就绝对不是靠薪酬啊去吸引的，就是自动自发打从心里的。对。然后您回来之后去做志工呢？我想师姐是影响力，但绝对不是靠高压的权力哈，邀请过去，所以自己想要去做的。对。就都是愿意啊。然后从这个慈济，当然上人呢，他的影响力很很重要，但是小小小慢慢慢慢慢慢一个就是大家都是自动自发想要进来的话，那种内在的自驱力啊，我想是我们很多在管理上面都希望每个员工都具备的这样的一种思维模式啊。你怎么去看待？就是回过头来，如果我们要去解构，或者去分享一下这个公司的管理也是管理啊，一个宗教团体管理也是管理，甚至我们公司常常讲奖酬制度啊，就是用这种奖金来去这个激励别人。对。但是在这种的宗教团体呢，像慈济，它这个激励，大家可以听到这个所有的激励似乎都来自于自己的内在啊。对。你们跟大家分享一下，这样这个内在的自驱力是怎么样形成的？你怎么去回头去看他扮演的角色，在管理上面有什么样的关键的地位呢？对，呃，这一点我也觉得非常奇妙哈，因为我也从事业上哦，一般事业就是盈利事业单位嘛。对。那到了志业哈，就呃像公益组织NPO，对。哦。非盈利呃组织哈，我们我看到是哎这个驱动力真的是不一样哦。一般你事业是靠报酬啊奖奖惩制度啊。是。可是非盈利事业其实是靠一个愿力。愿力。这个愿力驱动力来自于带领者他的这个呃传达的讯息能够感动这些志工伙伴们，他们发自内心愿意来参加。是。我我觉得上人在这方面的呃精神理念的教导以及带领哦，发挥最大的作用，让这些志工哦愿意没有无偿哦无偿是最基本的，他们愿意也花自己的时间，甚至油钱啊，甚至啊国际赈灾都食宿都自自自付自己来。哦。那甚至于还会捐捐钱啊，上人的这个理念哦，这种五毛钱的精神啊等等哦，一点一滴的捐，那甚至有人也签那个器官捐赠意愿书。那最后有些啊资深的志工往生的时候还捐大体，我是觉得这几个哈，我觉得如果没有精神理念的感动跟驱动哦，我觉得是很难做到这样子。而且我发现有些志工，包括我在内，我发现这种内出出自内在出自自愿哦的参与哦，竟然比有薪酬的还厉害，还高。这个我是觉得也是非常奇妙的事情。真的，这就是我想接下来，因为制度这两个字啊，听起来很硬。好。但其实是它就是个游戏规则啊，就像通常游戏的话，你一定自己想玩嘛，哈，不会有小孩子说逼着你去玩游戏，对不对？可它就是一定设计起来，让你自动想要去这个投入，自动想要去付出。对。所以制度虽然说起来很硬哦，但是是我们不管是人生也好，职场也好，信仰也好，都不可以忽略掉一个非常重要的关键哈。那我就看待在这本书，还有呃学长你在跟大家分享的过程当中，有三件事情，我觉得非常好奇，嗯，值得分享给大家。就像你刚刚说，哎，立刻大家第一时间啊，慈济人就到啊，哪里有难哪里去啊，哪里有有难呢，我就尽快去啊，而且人人去尽快去第一时间到，这种所谓的执行力啊的效率啊，我相信它应该不是一开始就形成这个样子的。嗯。所以需要你怎么去看？当你进来，包含做执行长做这么多年在公司里面，然后再到基金会做执行长，然后再从自己身为志工啊，就是这个第一时间就到，它所以后面这个这个这个系统，它的执行力是怎么养成？能不能跟大家聊一下好不好？哎，我觉得最主要关键还是上人对于啊我们志工，还有对弟子，我们叫弟子，我们不叫上人说我没有信徒，我只有弟子。上人把慈济人哦就当成弟子在带，他不是说要培养一个信仰。对。他是希望大家要要有把大家所有众生都看成家人。对。上人一向传递这个理念，众生平等，而且大家是都是家人。是。你的家人哦受伤的时候，你会不会同理心？我们叫无缘大慈，同体大悲。对。没有血缘关系的人也是我们的家人。对。哦，虽然没有血缘关系，跟我们身体不一样，但他伤他痛的时候，我们感感同身受一样的痛。对。所以上人是用这种精神一直在鼓励哦，在教育这些哦我们的志工们。所以佛经里面讲，就是我们要学习菩萨的精神。我上人说我们要走菩萨道，就是要利他。利他。对，所以佛经里面就有一句话，就菩萨从地涌出，当有灾难的时候，菩萨就会从各地方四方各个来。对。所以很多人被这样激励，所以他就很自愿自动的，因为慈济志工在台湾，尤其是在台湾各乡镇都有，所以这些在地的菩萨哈，他们附近有灾难，他们就自动跑出来。呀。哎，我想是这样的一个精神在带领。对。因为其实我也常常听到这个慈济人说菩萨这两个字哈，他其实就我们本身本心就是菩萨啊，就是你每一个人都是菩萨的时候，菩萨就在你身边嘛。对。啊，当当全世界任何地方有难的时候，菩萨从四方涌入啊，或者是涌出的时候，那个其实就不是一级的力量，那是共同的力量。对。所以其实听到这个就是利他这件事情啊，我也想到，我记得有人说好像这个管理学或者是宗教不太一样，但是后来我发觉，就像我听到那时候我一个非常喜欢的老大哥，他说当你就是活得比较够久的时候啊，几乎每个人都变哲学家，因为很多会殊途同归，你知道。嗯。我会记得那时候财务有个老师跟我们讲说，他其实我们常讲这个利他啊，跟利就是利人啊，其实本质上面都是从利己开始的。对。啊，因为想到就是我今天要赚钱，要养活自己嘛。嗯。那我养活自己的话，在不能伤害别人情况之下，我就要把东西做好，去跟别人做价值交换，做生意嘛。所以你就是利他了。那同样，当你利他的时候，让别人能够活得下来，那他也能够做一些好事的时候，那某种程度上就会利己。然后回到刚才这个学长说，当我们想到四方菩萨涌入来帮助我们的时候，那某种程度上面，那有一天我们会成为别人的菩萨，他就变成一个互利共好，就不是你叫他做，对，而是你想要做。对。我觉得这个其实是我在看待书里面，或者是上人在跟我们在分享过程当中，一个从他自己开始持续不断做啊，变成一个影响力的样子。对。所以每一个人是看到他的样子啊，然后会想要这个样子，然后持续不断往下走的。对。那这个接下来也是我想从执行这个两个字啊，去跟学长请教一下有关于观念啊，因为我们常讲在慈济里面两个关键字啦啊，就是一个叫做戒啊戒律的戒啊，就是什么该做什么不该做，这叫戒嘛。那另外一个是包容的爱啊，戒呢可能是制度啊，那爱呢可能是一种管理，这说管理可能有点硬，坦白讲就是一个我们人与人之间的关系嘛哈。所以学长你怎么去看待啊？其实要把观念，我们常讲说人最难一件事情就是把别人口袋里面钱拿出来，然后放我们口袋里面，另外就是把自己的脑袋里面东西装到别人脑袋里面去啊。所以想法要去改变他人，其实是很难的。对。那你怎么去看待这个观念呢？从戒跟爱这两条腿哈，就是都不能缺的哈。嗯。在慈济里面，他扮演了什么样的角色？慢慢慢慢一步一步走到今天的。对，嗯，刚开始我听到上人讲这以戒为制度，以爱为管理，我也是觉得相当抽象。要。哦，那不过上人是一个宗教家嘛。对。而且是出世的一个以出世为主的，所以他其实呃deliver哈，他传递的是一个精神理念。嗯。希望大家用爱以爱为核心来做这个管理治理的工作。对。好，那当然里面也有一些是戒律，要让大家知道哪些事情不能做。所以慈济有啊上人有一个慈济的十戒，慈济人志工培训的会有一个十个戒律。那但上人上人最主要还是要希望大家要有一个大爱精神。呀。用这个来处理很多世间上的事情哦，如果以以这个为出发哈，会更圆满。好，那更大家能够感受到我们对他们的这个爱爱。对。好，所以啊，我想这方面哦啊有点像这个在科学上面来自呃电子业嘛哈，以前在台积电做过。对。其实我们在电子业有一些理论叫role base，role base，model base跟role base，有些是用世俗规范的role base就是戒戒律。对。那model base就是你要用一个model，用一个那这个role model是什么？就是大爱精神啊。呀。哦，那台积电也有很好的这个核呃企业文化的核心价值，就是IC IC，第一个就是integrity，integrity，integrity这个是非常非常好的一个哦，在慈济也是这样讲的，没错，没错，所以。
但是，呃，像这些理念，其实普遍其实是一个普世价值，每家公司都有。关键在于说，你能不能做到？对。那我觉得上人就是用亲自他的言行哦一致，然后亲自示范给我们看哦。所以我觉得真正自己做到哦，就言教不如身教，真的。哎，这个才能够感动呃这些啊我们的职工，感动这个一般世俗大众。对，尤其是言教不如身教。我还记得以前在那时候大陆工作的时候，就曾经听到就是我们的伙伴里面说，他说不是你多优秀，而是你圈子弱啊，就是圈子不是很强的话，你就没有办法强，因为你所看到的东西会形成你这个视野的天花板嘛，是哈。然后后来有一次呢，又不小心听到我非常喜欢的一个算是策略的老师哦，叫张琦，大陆也蛮有名的。他说其实自律不容易哦，就是一个孤身啊，想让自己变得很好，其实不是很容易。他最简单的方式是把自己丢到一个你想要成为那个样子的圈子。对。啊，举个例子的话，你今天把自己丢到这个演艺圈，你可能自然就变靓丽了。嗯。那你不太会读书，像我后来参加的读书会，我碰到很多这个大哥大姐说，哎，不太识字啊，啊，或是有阅读障碍，但是因为就是被这个小孩丢到这个读书会去啊，嗯。他说每天光听别人讲啊，对，慢慢慢慢也耳濡目染，对这个书呢开始识字，开始写字啊。像我们这个更不要讲运动的啊，我们常讲说推坑的坑友哈，你不会跑，把推出也也会跑了哈。所以像慈济，我在看这本书的时候，就是这种传承哦，它很多的时候你也不知道自己要从什么地方来，走向什么地方去。嗯。只有当你看到role model的时候啊，哦，他可以这样做，原来我也可以这样做。对。因为别人原来不是这样，他告诉你说他原来不是这样，但他后来变成这样，你就觉得我也可以，对。所以这个思维这件事情，它其实真正的核心的，不管是戒也好或爱也好，它要变成行为。对。它才会就是从上上行叫下效嘛，对哈。所以为什么觉得看这本书可以给大家很多的这个体会哦，就是就一法通万法通，一理通百理通，真正核心呢，就是你怎么把自己做好啊，与其这个去要求别人哈，别人啊或许把自己就是给活得好好的哈，对。然后去对别人好，那别人久而久之呢，就是被你耳濡目染之后，对，大家变成一个圈子嘛，对哈。那这个也是我看这本书之后另外一个要扩大这个圈子哈，对，的个疑惑了。因为通常而已，我们常讲就是文化文化啊，我就曾经听到一个老师讲文化呢叫文字的教化，这个文字泛指语言，泛指声音，就大家都一致的情况之下，我们就会有共同的一个想法，共同的行事准则，就老师刚刚讲的这个role model嘛。可慈济从一开始就在我们这个土生土长的这个土土地台湾，然后慢慢几乎是已经国际上面听到慈济啊，不仅是知道都举起大拇指，就是文化呢几乎已经在每一个地方都开花结果了。学长，你们跟我们分享一下，就是您担任这样的一个基金会的执行长，相信你也看了很多，就是这些老的慈济人，嗯嗯。然后当然有更多是新的慈济人，对，包括您也是啊，从一开始完全不知道啊，外面观察，然后进来开始洞察，嗯，然后开始觉察该怎么跟大家一起哈，你怎么去看待这个文化哈，就是慢慢一点一滴变成是一个在地的，然后走向国际，啊，跟我们这个公司想要从这个在地走向国际是一模一样。他他的这个演进的过程，到底是什么样的个影响力在这这个里面扮演这么大的力量，跟我们大家聊一下好不好？对，我想这个嗯，其实我曾经也困惑过，对，像呃这种我称之为影响力的扩散。哦，那慈济呃你刚刚提到role model在慈济我们叫典范，典范。那典范的传承一直都是我们呃慈济内部非常重视的哈。所以我发现上人其实有一个非常好的制度，就是我们每一天都有志工早会，全球志工早会七点开始，其实就是轮流师傅们或是呃志工们或是各事业体的主管上去做分享。分享。每天。每天。一个半小时，七点到八点半。哦，这样几十年来哦，大家会看到很多典范的，但不一定典范，有些是呃第一次做志工的，他也愿意上去分享。啊。这这种分享制度哦，让大家可以学习。其实我认为一个人会变好，他其实最重要是他的朋友圈，就像你组织这个很好的读书会，对，他会慢慢自己就增长。没错。哦，然后看到别人就见贤思齐。哦，那我曾经听过一个志工，八十岁台南的志工，在去年哦这个呃台南嘉义台南地震的时候，那这位志工八岁志工，他很会做这个，我们慈济叫香积了，就是煮热食啊，煮各种食物赠送给灾民。那他八十岁他出来主持那个呃热食的团队，嗯。哎，他跟上人分享的一句话，我非常感动。他说上人，我没有学历，也没有财力，也没有实力，但是我有愿力啊，愿力，就这么一颗心，他都愿意出来，其实他就已经产生很大的贡献。真的。就感动很，我我自己听都非常感动。对。就一个没有实力、没有财力、没有学历的，都愿意站出来贡献，你说其他人很多更好条件的，那当然都。你还有什么对的理由跟借口说我不行？对。对不对？我是觉得像这个理念的扩散哦，就会慢慢扩散出去，所以慈济在全球这个一百三十九个国家地区，我们都有慈善的这个呃援助的这个事事实哈，都是这样一点一滴、一点一滴累积各种因缘，累积各项资源所串联起来产生的这种影响力的扩散。啊，这个解答我心目当中就是非常重要，当然书里面大概有提到，但是老师跟学长这样讲，我更有感觉。我记得那个时候我就是读这个天下曾经出了一本书，《大自然就是要你胖啊》，那时候就you are what you eat，就是你是什么是你吃出来的嘛，哈。然后最近我又看到一个语音，他说你输入什么，你就成为什么。对。啊，所以大家刚刚听到这个学长说，每一天对，每一天都有好的故事，每一天都有好的别人的愿力，对，然后一直在你身上呢，就会让你这个力量呢一点一滴变成你的力，对。但你的力呢？你想要发力的话，要回到自己愿不愿，对，啊，这件事情，所以它变成一个良性的循环。是。所以文化呢，从来可以很大，也可以很小啊，就大就可以大在从这个公司啊，然后国家到全世界啊，但你到从自己开始啊，你有这个愿力的话，你才能够吸引力法则，就是让一群人跟着一起做，这样子一个好的一个叫做前行嘛，哈。那这里面呢？但是我要回馈你，呃，后面讲了一段，就是除了you are what you eat啊，但另外一段就是有人讲了，就是garbage in，garbage out，对。哦，但是在慈济我们有另外的定义，上人说没有垃圾了，垃圾是放错地方的资源。说的真好。我们是一切都是，其实如果你能够经过这些资源进来之后，经过转化，让它变成有用的东西哦，那这个transformation就是非常非常重要，我们可以贡献的。所以呃，慈济有很多环保志工，他们都说他们是被上人回收的。啊。本来他是应该是啊呃被长照啊哦等等去享受老人的生活，可他愿意把这些时间拿来做志工，啊，即使在医院里面当帮人家推病推那个轮椅，或是当一个医院志工帮人家送个病历，他都觉得他生命产生价值。没错。我觉得这个转化啊，他变成自己也变成生活的更有意义，他精神更好。真的。所以我是觉得，其实我也当过医院志工，我常常在医院看到，我们有七十岁的慈济志工在帮四五十岁的在推年轻人推病床呀，病推轮椅，就是因为大家对生命的这种体会，愿意奉献的程度不一样，有些人是啊有点没有珍惜他他的个人身体的资源，就是它可以呈现的价值，对，只是还没被摆对地方，对，对不对？但没有人是垃圾可能严重了，就是没有人是无用的，对，只是你还没有放到那个可以被用的地方而已，所以只要去放到有用的地方呢，那它就有用，对，好，但是你要让自己变有用，也要又回到我们刚刚前面，你要愿意，对，你如果不愿意的话，别人没有办法拉你啊，所以哇，这个东西让我想到前一段时间刚好现在年纪比较大，喜欢看庄子啊，庄子有一次跟他这个徒弟就是走着走着到一个弯七歪七扭八的大树啊，对，然后在下面乘凉，庄子问他徒弟说，你觉得大树为什么在这边？他啊这大树歪歪歪七扭八的，看起来就没用啊，看起来没用。他说那有用去哪里？他有用都被人家砍掉了，去做书桌啊做什么？嗯。他说你看这个树虽然没用，你以为它没用，但是我们是怎么样能够被乘凉的？不就它在吗？啊。那下面这些草不就是因为受它庇荫才能够长成这么碧绿的吗？对。那上面的小鸟跟兔子跑来跑去，不就是因为受这个大大树的庇荫吗？所以后来我说无用之用是为大用啊，其实跟刚才学长讲的是一模一样的，它不是没用，对对，只是你要去很珍惜的，或者是很认真的去看待怎么用，对。那我觉得上人在这边就给我们一个很大的提醒，就是当只有你自己非常在乎自己的时候啊，别人才会在乎你，而当你在乎自己的时候，把自己的价值提提供出来的时候，你会发现人与人之间啊，它就是一个大爱的循环，对，啊，我觉得这是一个不管是在书里面我们讲永续啦，讲传承啦，对，非常重要的一件。最后我想请教学长啊，因为毕竟嗯从半导体业啊到这样的一个公益啊跟慈善啊，你自己怎么去看待未来你想要在这个慈济的这个基金会里面，希望能够把基金会带到一个什么样的地方去？如果根据全球的这个NGO组织的报道，这个在联合国的很多报告以及学术界的报告里面都有提到哈，是。那这种时代变迁啊，各种呃政治上的变动啊，法规的这种加速了加速的变化，对于NGO、NPO组织，其实它的规范越来越多，对。那政府的功能越来越强，哦，然后现在有很多呃防弊的这种条款哦，对于这个有少数不孝的NGO组织，它因此也产生一些这种呃法规上的规范，是。加上资讯多元化哈，其实这个NPO组织它的生存的条件哦，其实越来越受挑战，是。所以也有很多呃学者认为NGO组织哈，它未来生存哦，事实上是它的这个竞争性跟生存力是越来越弱。啊。哎，所以因此这些这些组织它要怎么样能够永续发展？我觉得这是一个哦非常重要的议题。对。哦，这个在联合国的很多文章里面都有提到，所以因此我觉得呃一个NPO组织哦，它它的这个精神理念哦哦一定要很正确，而且是要与时俱进，对。哦，我们精神理念来自于在慈济我们叫法脉，上人已经有很好的，它是从佛经里面的一些精髓哦，这种尤其是大乘佛法，我们比较啊重视的是这个，我们刚刚讲菩萨就是利他，利他为主哈。那当然利他当中会产生利己作用，这是很很很正确的讲法。那啊在这个精神理念对的情况之下哦，那我们在方法上就要与时俱进，没错。我刚刚讲到很多法规上，包括呃这几年慢慢陆续出来的哈，呃在台湾啊我们也有呃慈善NGO组织的叫财团法人法，嗯。好，那啊在过去也有这个反贪腐、反洗钱、反支持恐怖主义、反支持武器扩散、反诈骗一大堆法陆续陆续出来，哦，所以这些我们都要遵遵守法尊上，另外在时代变迁哦，这个一般民众接触媒体的方式也都在改变，没错。那慈济六十年前哦，从一个非常草根性的哦三十位家庭主妇用五毛钱起家的，那经过这么多年，其实现在年轻人哦，现在还有这种科技的方便，对。他的他现在使用现金的越来越少，没错。所以我们这里面很多要做优化，数字化优化，但是精神理念是不动不变的啊，但是我们对于这个呃怎么接引，怎么培训人才，以及怎么执行的方式，我们是要一直与时俱进，对。所以善用科技，把科技用在好的地方。我常讲科技如水，水能载舟也能覆舟，没错。哎，那AI现在又又兴起，所以怎么样把这些科技哦用在啊就是人道主义为精神的这种赈灾啊，消除不平等，消除贫穷，SDGs十七个发展目标，最后要第十七项全球合作共善，这个是我们一直想要努力的。真的。其实呃说句老实话，从上人一开始啊五毛钱这样一个概念哈，我们可以说见微知著了，因为很多的时候一开始的小，它是要往下面一直走的，这是个长期主义非常重要的关键啊，因为只要是好的，终究会让别人看见，终究会开花结果，因为对人好，你就对自己好嘛。那这里面一定要非常在乎，就是在与时俱进的过程，这个法哦它也是一种制度，它也是一种系统，所以怎么能够在法的这个范畴之内让大家都知道啊不能触到那个底线，就变得很重要。那另外这个与时俱进呢，就是过去的时代跟我们这个时代呢，这个不管是科技的改变也好，甚至包含科技改变会带动一些思维的转变啊，我想公司也好，这个算是财团法人、社团法人也罢啊，这个都是一个我们必须要往前走的关键，对。但是核心还是回到最最终的那个价值观，对。好，当你价值对了，怎么走都OK，对。但价值如果偏了话，那要随时把它拉回来。对。所以非常开心呢，能介绍这本书，我想这本书里已经说到，今天我们跟大家分享永续治理啊，它从来不是一个个人生命的一个叫做持续而已，它是一个生生不息的概念，所以我们讲法人是一个永续经营的概念嘛，但永续治理呢，要知道关键两个字大爱，对。你要让大爱呢永传，一切要回到人本，所以让大爱永传人间，在这个永续治理的情况之下，我相信不管是慈济也好，或者说每个个人也好，都可以在这样的理念之下过好我们每一个人的每一生。再次谢谢学长，谢谢谢谢谢谢好哥，谢谢谢谢学长，干拜拜拜拜拜。