大家好，欢迎收看《夸克说》，我是夸克。这期节目咱们聊一个最近简中互联网上吵得非常凶的话题——性同意年龄。这几天不是刚高考吗？前两天我还做了一些相关的选题，然后考完了，有记者去采访刚考完的考生，然后就出现了这样的一幕。我希望我们可以落实上次修三，加强一下爸爸的生育的假期。我支持家暴入刑，我要支持性同意年龄上调到十八岁。并且接受采访时表达同样观点的还不止一位。题难不难？你感觉？还可以。好，然后你有什么想说的吗？呃，提高性同意年龄到十八岁。谢谢。本来啊，这样的观点其实也不算稀奇，但因为两位女孩子身份特殊，都是高中生嘛，加上中国这两年男女对立问题极其严重，这两则视频迅速冲上热搜，引发人们的热议。关于他们的言论，网上很快分成了水火不容的两派。一派认为保护未成年人，尤其是未成年女性不被性侵刻不容缓。作为高中生能有这样积极参与公共事务讨论的意识很难得，说明现在年轻人进步了，得为他们点一个大大赞。而持相反观点的人则认为，他们这是小红书后遗症，在公然打拳。认为一刀切的把性同意年龄提高到十八岁，很容易助长诬告的风气，因为可能出现大量明明不满十八岁但长得比较成熟的女生，利用这个漏洞敲诈勒索等等。那以上两方到底谁更有道理呢？还是说两边都有失偏颇？接下来我就来说说我的看法。在正式开始前，我想先声明两条啊。第一是坊间有传言说上面这俩女生其中的一个已经被网友人肉开盒了，这个我是坚决反对的，因为那已经不属于观点之争，涉嫌违法了。第二是我不赞成提高到十八岁，并不等于就要支持中国现行的十四岁线。注意啊，重要的事情说三遍，不赞成十八岁不等于支持十四岁，不赞成十八岁不等于支持十四岁。具体的划线标准我们可以讨论，但我反对的是将一个法律问题泛道德化，进而形成某种道德内卷加道德羞辱的恶性循环。为什么这么说呢？因为性同意年龄这个议题有个很危险地方，就是它太容易让人们站上道德高地。因为谁会反对保护未成年少女呢？基本上没人会反对。而面对一个几乎无可争议的议题时，就极容易出现一种局面叫道德内卷。比如咱们聊一个存在争议的话题，高考是该全国统一分数线，还是应该适当照顾部分地区画不同的线？那多数人的反应是这件事是可以斟酌商量的，因为哪怕你换位思考一下，也会觉得对方好像也有点道理，对吧？大家可以各自谈谈自己看法。但如果是一个毫无争议的话题呢？比如能不能强奸？大家不存在换位思考或者协商解决了，因为大家都觉得理所当然嘛。这种情况下，你再说我反对强奸，那就没有任何意义，也没有人会留意你，因为这是废话。这时候发表观点就很容易演变成一种激进表演。比如张三主张将强奸犯全部物理阉割，那被李四一听不行，我得再上点强度，我主张为了预防强奸，不光强奸犯要阉割，最好把所有的男人都阉了。于是下面掌声雷动，说还是李四说的解气，这才是咱贴心人啊。注意啊，这还只是普通的强奸。如果涉及到了未成年人的性同意权，这种无可争议的感觉就更强了。你也必然会看到这样的观点：谁反对提高到十八岁，谁就是居心叵测、缠少女身子的变态恋童癖。以上其实就是全世界激进主义政治运动的一般性规律，也就是你想通过某个社会议题实现政治动员的最大化，最简单的方法就找一个毫无争议、可以轻易抢占道德高地的话题，然后说出极端观点。比如大家都觉得工人农民是弱势群体，应该得到照顾，你想煽动大家，就不能只是主张提高社会福利，而得告诉大家，咱们把资本家、地主都杀了，把他们的财产、房子、老婆都抢过来平分，也就是共产主义那套。为什么过去一两百年共产主义在全世界发展这么快？就是这个原因。有人可能要问，那怎么解决这个问题呢？很简单，在任何问题上，首先要破除那种天经地义的感觉，哪怕面对那些所有人都认同、毫无争议的话题，也要先认真思考一下这个毫无争议的共识到底是怎么来的，它的本质是什么。接下来咱们就要聊聊今天这个议题的本质啊。首先问大家一个问题：我们为什么要设置性同意年龄这么一个东西？又为什么一致认为应该定在十几岁这个区间，而不是二十岁、三十岁或者几岁呢？有人说废话，那是因为小孩子一般都十几岁身体发育才成熟嘛，身体不成熟就发生性行为，对身体损伤很大呀。那么问题来了啊，我们知道古人的结婚年龄通常都是很早的。顺治第一次大婚是十三岁，十六岁已经二婚了。康熙大婚时才十一岁，皇后赫舍里跟他年龄相仿，长子出世时他才十三岁。明朝的皇帝也差不多啊，万历是十四岁，崇祯稍微晚一点，大婚时他和皇后周氏都是十五岁。按照今天大部分国家标准，他们大婚的时候都还没到性同意的年纪。假如真是像前面说的，是因为身体发育原因，这些皇帝的父母长辈为啥会逼着一帮这么小的孩子结婚生娃？就不怕他们还没发育成熟，对身体有损害吗？要知道那可是龙体啊，万金之躯，天底下最贵重的一个人。有人可能会说，古人身体发育的早，今天的小孩哪能比啊？但这种观点显然没有任何的科学依据。事实上恰恰相反，现代孩子相比于古代，身体不是更晚成熟，而是更早。如图所示，是加拿大BMC公共卫生机构的一篇学术报告，它详细比较了从一百五十多年前开始一直到现在的科学统计数据。结果显示，在十九世纪中叶，也就是中国的乾隆年间，欧洲女性的平均月经初潮年纪大概在十六到十七岁。而到上世纪六十到九十年代，来自六十七个国家统计数据，显示这一年龄已经降低到十三点五三岁，并且在美国和一些亚洲国家，这时间还在提前。以美国为例，到本世纪初，本世纪初是十二点三岁，到二零一七年更是已经跌到十一点九岁。其他国家情况也差不多啊，加拿大近些年十二点一岁，韩国也从本世纪初的十三点四岁降到了二零一一年的十二点七岁。这个其实也很好理解，人的身体发育基本上是由营养决定了。今天随便一个孩子营养摄入水平都秒杀古代帝王，自然要比古人更加早熟。所以古人早婚显然不是因为什么发育问题。需要说明的是，对包括中国在内绝大多数国家而言，在进入工业革命以前，都是没有性同意年龄这个法律概念的。会有一些比较类似的啊，比如婚龄、强奸幼女罪等等，但这些罪名和今天的性同意依然是完全不同的概念。简单说，古代的婚姻大多数并不是基于两个人自由意志的结合，而是家庭制度安排的一部分。尤其对于大家族，你跟谁成亲，什么时候成亲，什么时候生孩子，多数时候不是由你决定的，而是父母、宗族、政治联盟、财产继承决定的。所以顺治、康熙们的早婚，压根就和什么性自主、自由意志没有半毛钱关系，反而是身体不属于自己的名证。哪怕他们贵为皇帝，哪怕在我们今天看来，两个十一岁的孩子洞房简直是灭绝人性。包括强奸幼女罪也是啊，他考虑的从来就不是受害者本人的痛苦，而是基于你的行为会让女孩的家族、父母长辈蒙羞。在整个过程中，没有人在意那个受害者怎么想，反而很多时候周围的人还会嫌他脏，玷污了家族的名声。那这种情况是在何时又是因为什么发生改变呢？简单说，工业革命。在传统社会，孩子不是我们今天意义上的儿童，他们经常是被当成一个小号的成年人来使用的。为什么呢？因为当成社会基本单位不是个人，而是一个个生产型家庭。今天我们理解的家庭更多是情感单位，父母赚钱，孩子上学，老人养老，家是一个生活空间。但在工业革命以前，家庭首先是一个小型的经济组织，种地、养猪、织布、挑水、烧饭、带弟弟妹妹。对家里的大孩子来说，这些都不是体验生活、学习做家务，而是维持整个家庭运转必须做的事儿。所以孩子从很小开始就不是放在一个专门的成长阶段里，而是被尽快塞进家庭分工。你能干多少就干多少，你会放牛就去放牛，能割草就去割草。女孩长到一定年纪就要进入婚姻市场，男孩长到一定年纪就要开始承担家业、服役、纳税、传宗接代。说白了，在那个年代，家庭和社会都不太愿意承担把一个脱产的孩子养到学校里，等他慢慢发展兴趣、人格和自主意识，这太奢侈了。这也是为什么古代早婚早育、早劳动会普遍存在的原因，因为整个社会都等不起嘛。说句俏皮话，叫大清不养闲人。除此以外，还有个点啊，就是前现代社会的国家是没有能力把儿童单独拎出来管理的，因为技术水平不允许。今天一个孩子出生有出生证明、户籍、学籍，有疫苗记录、学校、未成年人保护法，还有儿童福利系统，一联网什么资料都能给你调出来。你要是犯了事儿，我敲个键盘就知道你今年几岁、几个月零几天，该枪毙还是该死缓。但古代国家是做不到这个精细程度的，它能管到的只有户籍、田亩、赋税、徭役、婚姻登记、族长是谁。但它不可能像现代国家一样，详细记录下一个人的成长过程，并且拆分成幼儿、儿童、少年、青少年、成年，再给每个阶段配置不同的法律和教育制度。所以传统社会一直都没能产生现代的儿童管理和保护体系，因为技术上实现不了，孩子只能被家庭和宗族管理。那为什么到近代就变了呢？不是因为人们突然变善良了，而是因为整个社会结构和生产方式变了。工业化之前，生产的主阵地是家庭，生产方式是农业和手工业，孩子在家里帮忙就是社会经济的一部分。那会儿你没听人说过什么童工问题吧？因为孩子雇主就是自己爹妈，这种雇佣关系是被隐藏在家庭关系之下的。那什么时候才出现童工问题呢？工业革命以后，因为出现了工厂，需要大量劳动力。注意啊，这个时候的劳动力是不区分成年人和儿童的。一方面是因为那会儿压根就没有今天儿童保护的观念，另一方面国家根本就没有把儿童甄别出来单独管理的能力。今天中国的政治课本经常讽刺英国十九世纪童工问题，本质上是拿今天的观念去苛责古人，大概就相当于什么呢？相当于今天这个女生去骂《甄嬛传》里的女人没出息，为什么要接受一个一大堆老婆的花心老男人一样。那人们什么时候才开始重视童工问题，并且意识到儿童跟成年人不同，应该单独拎出来立法保护呢？依然是因为工业革命。因为随着工业生产的发展，人们发现两件事。第一，大家发现小的成年人他毕竟不是成年人，两者在各方面还是存在很大差距的。你让一个身心都还没发育成熟的人在矿底下面挖煤，在纺织厂里站十多个小时，他受伤、残疾甚至死亡的概率都要比成人高得多。不是说过去就不存在这个问题啊，你家庭作坊打铁，难道就没有儿童伤残死亡事件吗？肯定有，而且很多。只不过工厂集入化生产，加上现代的传媒业，也就是报纸出现，把这个问题成百上千倍的放大了，摆到了公众面前。过去小孩帮自己的爹打铁，烫伤了都会被当成家庭内部问题，息事宁人。现在你一个非亲非故的老板一下子工伤了十几个孩子，你怎么跟孩子的家长跟整个社会交代呢？你这个国家的国会、议员、政客是不是必须得做点什么？因为整个社会舆论都会问，孩子到底能不能被当成劳动力这样使用？其次也是更重要的一点，是义务教育的出现。上周讲高考那期节目里说过啊，现代的义务教育最早是普鲁士搞出来的，一方面是出于战争需要，另一方面是因为工业生产。因为大家发现，随着机器和生产方式越来越先进，你对劳动力的要求也在提高。过去干农活，你有把子力气就行，但现在呢，你还得有文化。最起码进厂里上班，你得能看懂钟、看懂考勤表吧？老板定下生产计划、进货单、出货单，你得认识字儿吧？更高级一点的，车工、钳工是不是还得看懂设计师给出的图纸？你一个文盲怎么胜任这些工作呢？在义务教育出现以前，能读书识字的都是贵族或者家境优渥的少爷，这些人有可能去做工程师，但他们会去做车工吗？很难。于是整个社会就出现了一个巨大的缺口。我需要大量长时间系统性接触过基础教育的劳动力，但旧时代的教育体系提供不了，因为大部分穷人都养不起一个脱产的孩子，更别说还要交学费了。我还指望我们家老大经常打螺丝养过弟妹呢，你现在不让他工作，还要我交钱，想什么呢？针对这个问题，唯一的解决办法就是政府搞义务教育。而你现在看到的出生登记、未成年人保护法、儿童福利制度等等，其实都只是义务教育的周边配套设施，属于管理系统的一部分。虽然听起来温情脉脉，但他们的初衷都只是为了促进生产。而义务教育最大的作用还不是教你读书写字，而是重新定义了童年。以前一个十二岁的人可以是劳动力，也可以是家庭联姻、巩固家族地位的工具。但现在你就只能是个学生，你的任务就是学习。整个社会都必须承认，你还不是一个完全体，你还在被塑造、被教育，还没有准备好。这没准备好的部分，既包括工作，也包括婚姻和亲密关系。说到这儿，我必须要提醒一句啊，过去让才十一岁皇帝赶紧大婚是出于政治需求，今天不让一个十五岁的孩子结婚也是出于社会的需求，两者本质上没有任何区别，根本谈不上什么进步。因为作为当事人的未成年人在这个过程中都是被晋升的，从来没有人问过他们自己到底是怎么想的。所以区分出未成年人，并且让他们统一去上学，直到十几二十岁学到足够文化知识才走上社会正式工作，这一套我们今天认为天经地义的流程，从来都不是因为心善，而是因为生产需要。当然啊，一套制度运转久了，就必然会围绕它产生一整套的意义和观念，自然就会有人思考，孩子和成年人是不是真的不一样？他们的心理和认知还没有成熟，确实需要被保护，也确实需要一段不被压榨童年，才能在成年以后拥有更健康的人格。而这些观念产生和文艺复兴以来的人本主义有关。人本主义说的是什么？说的是你不再只是某个集体的一颗螺丝钉，你不需要为家族争光、为宗族尽责才有存在的意义，好好活着、过得开心本身就是最重要的事儿。这个观念一出来，很多以前天经地义的东西就开始变得站不住脚了啊。比如既然我不再只是家族的工具人，那父母指婚让我嫁给一个我根本不认识也不喜欢的人，我可不可以说不？再比如身体自主权，既然我的存在不需要通过服务其他人才有意义，那我想用自己的身体做什么，是不是应该完全由我自己做主，其他人无权干涉啊？这就是性同意权这个概念的思想基础，不是从什么保护脆弱女性出发的，而是从每个人对自己身体都有主权出发的。理解以上的背景，你就知道我们今天所说的性同意年龄，从一开始就隐含着两个要件：第一是因为工业化生产而画出的未成年人的边界；第二是人本主义给出的个人身体的主权。这个线应该画在哪？从一开始就是由这两个条件博弈出来的。而一个文明国家的司法系统在这个划线问题上必然要注重平衡。划线画太低了，容易出现心智还不成熟孩子受到伤害甚至性侵的情况。比如前面说了，今天很多国家女性的平均初潮年龄只有十二岁左右，但你能画成十二岁吗？不行，最起码大部分国家不行。因为这个划线并不是从生理成熟这个角度考虑的，更重要的是心智，也就是你最起码得具备基本的判断力和自控力，知道自己在做什么，会有什么后果。但反过来画太高也不行，因为它相当于是由公权力出面侵犯自由意志，剥夺了你对自己身体的自主权。随便举个例子啊，假定我们现在把线画到三十岁行不行？从保护力度上肯定比十八岁要强多，但为什么不这么做呢？因为会有很多无辜的人躺枪。设想一下啊，假设你已经二十八岁，跟男朋友同居好几年了，现在有人举报说你被你男朋友强奸了，然后到了法院，你说我俩是男女朋友，自愿的，不存在任何胁迫。然后法官来了一句：“对不起，法定的性同意年龄是三十岁，不到岁数一律算强奸。你是不是自愿的？你说了不算。”荒不荒唐？之所以不能无限制提高年龄线，就是为了避免这种情况的发生。回到咱们今天主题啊，很多人一听说要把性同意年龄提高到十八岁，本能反应都是保护女孩这是好事儿啊，怎么会有人反对呢？反对的人一定居心不良。为什么会产生这种反应呢？这跟中国人长期以来接受的教育有关。从小到大，几乎所有中国人接受都是一种巨婴式的教育理念。在这种教育里，中共政府和中国人是一种父母和子女、羊群跟牧羊人的单方面保护关系。政府是百分之百正义的，老百姓的守护神。你可能会遇到来自境外或者境内一部分坏人的侵害，这时候你只要求助于政府，就能保护自己免受这种侵害。在这个过程中，你不需要有什么自主权，自己独立决策、分析，一切交给政府来判断处理就好了。甚至于独立思考、自主权这件事，还会被系统性的污名化。比如央视的晚会上，你看到的小品叫《超生游击队》，明明是夫妻俩生孩子，这种最最基本的身体自主权，却被刻画成了反面典型，污名化了破坏规则的盲流。这类宣传作品旨在告诉你，听党话的是好人，强调身体自主权的都是小丑。而绝大部分人其实也潜移默化的接受这种思想惯性。这一点你从很多人的口头禅也能看出来啊，什么咱妈相信政府相信党，国家的立场就是我的立场，相信国家会出手的。这也是为什么疫情期间习近平一声令下，全国各地封城封楼，十几亿人被关在家里，楼道门锁死，很多人还觉得是国家保护了我三年，而不觉得自己是被剥夺了自主权的原因。也正是因为这个原因，很多人理解不了美国政府的选择。你美国政府不封城，不禁止美国人上街，说明政府失职无能，不在乎美国人的死活。他们永远无法理解，美国人从小接受的是另一套教育，也就是政府不是我爹妈，我也不是小孩，我有自己的判断力，想不想出门，想去哪由我自己做主。即便出门感染了，我也自己承担后果，轮不到你对我指手画脚。包括这次的支持性同意年龄调高到十八岁，也是这种中国思维方式的延伸，也就是他只单方面考虑了政府保护这一个维度，而完全没有考虑到剥夺自主权这件事。注意啊，为了避免有人抬杠，我必须得再次强调，这里不是说不要保护未成年人，而是说保护未成年人不能简单粗暴的用提高性同意年龄线的方式。为什么呢？因为我留意到在支持十八岁线的人里，有一种极为常见的观点，那就是认为现行的十四岁线给了一些坏人，尤其是官员和权贵们可乘之机，让他们可以钻法律漏洞，把强奸幼女包装成是你情我愿，从而逃避法律惩罚。你说存在这种情况吗？肯定存在，并且很普遍。
我在之前《中国到处都是萝莉岛》那期节目里就列举过啊，中国社会针对幼女性侵事件多如牛毛，并且绝大多数被强迫卖淫事件背后都有当地官员的影子。但这是否就能得出，为了防止这种情况，就必须把年龄线提高到十八岁呢？不能。原因很简单，你觉得把年龄线提高到十八岁，一个侵犯十八岁以下女孩的权贵就会因此伏法吗？如果你觉得不确定，那回想一下，中国目前倒台这么多高级官员，从军队到地方，你见过有谁是因为强奸幼女而入刑的？这些节目里说过啊，中国几乎每个县都有萝莉岛，并且背后都有当地官员的影子。请问你认为那些高层官员就全都比县公安局长、镇长们道德高尚，不干这些事儿吗？当然不是，那是因为到了一定级别的官员，是不可能因为一件普通的刑事案件就落网的。张高丽和彭帅的事，十几亿中国人都看见了，你见他伏法了吗？你都别说张高丽这个级别的，我之前节目里提过一个案例啊，我一个初中同学，他爹也就是我们市的副市长，他本人是当地的刑警队长，当年在我们那一个酒吧强奸了一个服务员，女生反抗，他开枪把对方打成了终身残疾，当地人基本上都知道，可最后呢，只给他调去其他城市，继续干他的刑警，什么事都没有。设想一下，对这样一个人，对方是不是幼女对他来说有区别吗？有人可能要说啊，不对，你在萝莉岛那期节目里不是也列举了很多最后因为强奸幼女而伏法的官员吗？虽然级别可能不高啊，但说明有时候还是管点用的嘛。注意啊，您可以回去翻我那期节目，里面提到了，几乎所有因为这个事儿伏法的，能被称得上是官员的人，基本上都是因为其他事东窗事发，顺带的给牵连出来的。也就是党已经先决定给你拿下了，组织罪名的时候，发现你还有这个事儿，顺便加了一笔。而那些仅仅因为这事儿就被抓，还上了新闻的人，基本上都是当地某学校老师、某个机关的干事，这些人只能算是体制内的普通人，本来就没有能力影响司法判决。你就想一个简单的问题啊，孙小果他妈只是昆明市某区公安分局的一个普通警察，没有任何职务，他的继父也只是当地公安分局的一个副局长，就已经足够帮他改年龄，保外就医，甚至判完死刑都能偷梁换柱了。你觉得把性同意年龄从十四调到十八，就能限制住全国各地的孙小果们吗？你能限制的只有无权无势的普通人。说到这，可能依然有人要说啊，好，就算只能限制普通人，那也够了，谁让你强奸幼女呢，活该。调高到十八岁，正好能收拾这帮变态。但事情真的有这么简单吗？咱们先看几个实际案例啊。第一个是北爱尔兰，从一九五零年到二零零八年，北爱的性同意年龄都是十七岁，到二零零八年修法，调低到十六岁，跟英国其他地区保持一致。然后是秘鲁，二零零六年，秘鲁把性同意年龄从十四岁改到十八岁，结果随后在民间引起了巨大反弹，在汹涌的民意反对声中，二零一二年，宪法法院裁定之前条款违宪，又改回了十四岁。接下来是厄瓜多尔，二零二一年之前，该国的刑法第一百七十五条规定，十八岁以下受害者的性同意一律无效，也就事实上的性同意年龄是十八岁。结果呢，二零二一年十二月二十五号，厄瓜多尔宪法法院跟上面的秘鲁一样，裁定这一规定违宪。法官认为，十四岁以上的青少年，在有能力做出某些决定的情况下，其性同意权不能被一概否定，得视具体的案例而定。目前，该国绝对意义上的划线依然为十四岁。以上这几个国家都是不仅不上调，反而在往下调，或者是曾经调高，后来又调回来的。那你说这几个国家的国会议员、法官们都是居心叵测恋童癖吗？恐怕不能这么说吧。当然啊，也不是所有的国家都要调低，或者阻止调高的。以美国为例，因为美国各州的法律不同嘛，它的情况是，过去这些年，有的州在调低，有的在调高，有的州是来回折腾。比如宾州，先是从十六岁调低到十四，然后又调回十六。科罗拉多是从十八降到十五，后来又调回十七。还有一些是想调高，但屡屡被驳回的，比如佐治亚、阿拉巴马、南卡州，都有议员想从十六调到十八，但是提案通不过。由此可见，至少在法院和国会层面，是有赞成、有反对，可以讨论博弈的，并不存在某些人想象中的一边倒，也就认为调到十八岁天经地义，怎么会有人反对呢？然后不知道你发现了没有啊，以上那些阻止调高年龄的，往往都是该国的宪法法院。为什么呢？因为宪法法院通常是保障人的基本权利的，它是防止政府随意扩权、侵犯和剥夺民众基本权利的最后一道防线。而性自主权，恰恰就是人类的基本权利之一。在这些宪法法院看来，你国会也好，政府也罢，都不能以保护弱势群体名义，剥夺一个人对自己身体自主权，尤其是对于十四到十八岁的青少年。因为这个年龄段的人非常敏感，一方面他们确实还未成年，不能算是完全成熟了，但另一方面，你也不能说他们还是儿童，完全不清楚自己在做什么。所以一刀切的把他们统一化成无行为能力责任人，否定他们的性自主权，也是不妥当的。说到这，有人可能要说了，你说那么多，那你认为到底应该多少岁呢？这里其实要分两个层面啊，咱一个个说。首先，如图所示，是世界各国性同意年龄的分布图，其中蓝色是十六岁，占相当大的一个比重。像美国的一部分州、加拿大、俄罗斯、东欧、澳大利亚大部分地区、日韩、蒙古、中亚地区，基本都是十六。然后欧洲、中南美洲大部分国家，包括中国，都在十三到十五岁之间。相比之下，划线画的最高、管控的最严的都有哪些国家呢？比如十八岁组，有土耳其、黎巴嫩、约旦、埃及、突尼斯、印尼、阿联酋、索马里、塞拉利昂、利比利亚等等，大部分都是穆斯林及非洲国家。然后全世界唯一一个二十一岁的巴林，依然是穆斯林国家。此外，还要管理的更严格的，也就是婚前或者婚外性行为违法的，包括伊朗、苏丹、沙特、阿曼、卡塔尔、科威特、也门、巴基斯坦、文莱，以及哈马斯统治加沙地区。如果按照某些人年龄提的越高，管理越严格，就越说明他是在保护未成年人、维护女性权益的逻辑，那全世界女权水平最高的，应该是伊斯兰世界，秒杀号称自由民主的欧洲、北美和澳大利亚了。但这显然违反了我们的直觉，对吧？事实上，上面提到这些穆斯林国家，他们之所以把线画这么高，恰恰是因为他们遵循的依然是前现代社会的逻辑，也就是前面提过的，以保护之名剥夺女性的自主权。你被允许什么时候结婚，什么时候发生亲密关系，得由家里的长辈、你未来的丈夫来定。把线画到十八岁，甚至二十一岁，甚至直接规定婚前不得有性行为，可以最大程度确保男人们娶到处女。本质上依然是把女性当成男性的私有财产思路。这其实就是女权主义者们最深恶痛绝的父权制，也就是认为女性就应该是纯洁的、脆弱的、容易被骗、被伤害、缺少判断力的。所以就算他们到十八甚至二十岁，说的也不作数，得由国家来替他们判断什么是安全的。但最为讽刺的是，今天在这个议题上最激进的女权主义者，做的恰恰是他们最为唾弃的事。比如我就不止一次看到类似这样的评论，说正常人十六七岁都忙着上高中呢，谁没事净想那点事儿啊？并且类似的言论攻击的还主要是女性，也就是他们不认为一个人在十四到十八岁这个年纪，应该有性自主权和欲望。如果有，那你就是变态、性压抑、loser、荡妇、心理扭曲。至于你什么时候应该有，得由我们来决定，因为我们也是女人，能代表你。说明什么呢？说明他们虽然高举着保护未成年女性的大旗，但其实只是把父权那套“女人的欲望必须被管着”换了一个包装。过去是家族、父亲、丈夫说你不许有欲望，现在是一帮自称进步主义、打着为你好旗号的大姐姐说，小妹妹你不能有欲望啊。问题是，十六七岁有欲望，有了亲密关系就真的不正常，是变态、性压抑、荡妇吗？我们看几组数据，还是以美国为例，如图所示，这是CDC统计的，二零一一年到一五年美国青少年初体验年龄占比，其中蓝色代表男性，红色代表女性。我们能看到，十五岁及之前有过体验男生有百分之十六，女生百分之十一。十六岁之前分别是百分之二十七和百分之二十五，十七岁之前是百分之四十一和四十二，而在十八岁之前完成体验的，占比高达百分之五十五。也就是说，一大半的美国孩子都在十八岁之前就已经完成初次亲密接触。假如你把线画到十八岁，相当于人均违法犯罪了。英国的统计数据也差不多啊，根据二零零八年的数据显示，十六岁之前发生性行为男生和女生的比率，分别占到了百分之三十四和百分之三十八，并且这个比例从一九六四年以来是显著提高的。所以真的像前某些人说的那样，十六七岁就不正常，就是变态loser了吗？恐怕未必吧。这其实一定程度上也解释了为什么大部分国家都会将性同意年龄画在十六岁及以下的原因，因为现实生活中，大部分国家青少年初体验大概就是在十六到十七岁之间，画太高了，很容易误伤。节目的最后，我想说，其实到底画在多少岁，十四、十六还是十八，都不是重点，重点是你不能把划线当成防止未成年人遭受性侵的唯一标准。这个道理就像，如果你真的想要一个健康的身体，就不能把体重当成唯一的目标，觉得越瘦体重越轻，就越好看越健康。因为从大部分国家的经验来看，一个成熟的保护制度，通常都不会只有提高年龄这一种粗糙的做法，而是会看三件事：年龄、年龄差和权利。具体来说，首先它会有个绝对保护层，也就是划定一个比较低的年龄，通常十二或者十一岁，低于这个岁数完全不存在性同意能力，无论何种情况之下，年长一方都需要承担刑事责任。当然啊，如果年长的一方也很小，比如只有十三岁，一般会走少年司法程序，但也不是完全不用负责。其次是设置一个年龄相近例外原则，在美国它叫罗密欧和朱丽叶法案，在加拿大叫Closing Age，也就是如果发生关系双方年龄相近，又不存在胁迫，属于同龄恋爱的，通常不按照成年人性侵未成年人处理。最后是存在权利关系的，需要加重保护，比如年长的一方是另一方的老师、教练、监护人、医生、老板、长辈、宗教导师、明星和未成年粉丝等关系，需要保护到十八岁，甚至更严格。以我们加拿大为例啊，一般同意年龄是十六岁，但并不是说只要超过十六岁就完全不管了。如果一方十七岁，但另一方年纪明显偏大，并且是你的导师或者辅导员，一样是要负刑事责任的，要保护到十八岁。因为在这种关系里，双方的权利、心智成熟度是极度不对称的，很容易形成精神操控，所以必须非常严格。但反过来，如果年纪小的一方只有十二三岁，而另一方比他大了不到两岁，或者小的一方十四到十五岁，另一方比他大五岁以内，在正常恋爱的情况下，一般是免于处罚的。其余的像是美国、英国以及世界上绝大部分国家，基本上都遵循这个原则。相比之下，中国法律的问题，并不是十四岁这个划线太低，因为欧洲大部分国家也都是十三到十四岁。中国的问题在于，它并没有一个完善的权利关系保护到十八岁的制度。中国比较相近的是二零二一年刑法修正案新增的第二百三十六条之一，也就是负有照顾责任的人员性侵罪。它规定了，对已满十四岁不满十六岁的未成年女性，负有监护、收养、看护、教育、医疗等特殊职责的人员，如果与该未成年女性发生性关系，处三年以下有期徒刑，情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑。也就是说，中国也承认，在老师、医生、监护人这类关系里，所谓的同意也可能是有问题的，原因前面已经说了啊。但这个条款的保护范围明显比英美等国权利关系保护到十八岁要窄多。第一，它只保护十四到十六岁的未成年女性，也就是假定你满了十六岁，即便对方是你的老师，也可以说成了自愿，保不到十八岁。其次，是他只保护女性，男性未成年人是不受保护的。最后，他针对的是发生性关系，对于很多非性交但同样严重的性侵犯行为，往往要么不受保护，要么转到其他的罪名里合并处理。除此以外，中国也有所谓的年龄相近原则啊，但这个条款同样不够完善。二零零六年，中国的最高法给出一个解释，说已满十四岁不满十六岁的人，如果只是偶尔和不满十四岁幼女发生关系，并且情节轻微，没有造成严重后果，可以不认为是犯罪。注意啊，这里有几个条件，缺一不可。第一，行为人必须是已满十四岁不满十六岁的，也就是说，假定女方十三岁半，男方十六岁，哪怕真的是情侣，十六岁那个男生也得坐牢。但现实生活中，这样的案例很常见。其次，被侵害对象依然是幼女，依然不保护男孩。第三，必须是偶尔，而且情节轻微，未造成严重后果。但这几个说法其实是很模糊的，什么样的频率算偶尔？多少次不算偶尔？怎么样算情节轻微？怎么算严重呢？这个随意性太强了，明显为司法腐败留下了空间。比如家里有关系，哪怕两人同居，你也可以定义成是偶尔、轻微，反之亦然。所以你发现了，以上两条中国版其实都很粗糙，都给寻租留下了温床。所以如果你真的关心未成年的保护问题，与其执着于那个十八岁线玩道德内卷，对所有拒绝内卷的人猎污，还不如认真研究一下中国法律系统里存在的问题，最起码就算你解决不了，也能知道问题在哪儿。好了，以上就是今天的节目，如果你有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件，咱们下期见。