好呃，今天我们这个老尹啊，他正在这个达拉斯啊在开开车的路上，所以他会晚一点加入我们这个节目。，我们今天呢主要讲一下这个美国的国防部长啊，涉嫌的争议事件啊。，所你知道我们的这个国防部长皮特、黑格塞斯啊。，他最近干了一件大不是国防部长。，不是，他是战争部长。对，没错，战争部长，他呢最近这个事情呢，其实在9月2号就已经发生了。只不过最近呢是华盛顿邮报，先是一篇重磅的那个爆料文章啊，发出来了，然后引发了巨大的媒体的这个争议啊，舆论的反应。这个具体事件呢，我专门做了一些视频啊，这里简单给大家讲一下。，就是9月2号这一天呢在这个特利尼达附近的海域啊，有一艘可疑的快艇啊，就看到图中这样一个快艇啊，这个快艇呢上面做了11个人。 。 涉嫌啊携带毒品啊，按照这个国防部长和这个特朗普政府的官方说法啊，这帮人叫nt er啊，你知道这个nt er这个词是什么意思吗？？他发明的毒恐怖毒毒品、恐怖主义者啊，。而且关键是这个词呢，他其实没有什么法律意义。，就是说我们在这个美国的啊宪法或者是民事法刑法里头都没有定义这样一个n这样一个人。，你要怎么去处理他啊？，但是这里呢我们就喊他叫n这个我们的战争部长派出了海豹六队啊，这个海豹六队是美国非常厉害的特种部队。，这个当时袭击本拉登啊，就是这个海豹六队干的，配合这个高空无人机一下子把这个船给炸了。，但是最有争议的地方在哪呢？？就是说第一次炸，没把这个船上的人全炸死。有两个人啊被发现浮在这个水中啊，抱着一些这个船体的这些残骸，就相当于是已经落难了嘛。，你知道吧？？嗯，这时候最争议的事情什么呢？？这个海报。 六队又对这帮人进行了第二次打击。，就是叫doublet ap，。然后最后把这些人全炸死了。 然后呢，华生的邮报他爆出来这个内幕说什么呢？？就说这个我们的战争部长啊，黑格赛斯说啊说要ki, everybody就要把所有人全都杀光，一个活口都不留。，你听起来是不是特别像这种黑帮在做事情。，就是到一个地方啊，全不留活口啊，把们全埋了。，你看那个无间道的时候啊，这个韩去把这个就是就李永他们全家在这个夏威夷话都决了。对，？那就一个火口都没留嘛。狂飙里。像也有这样的剧情，对这个事情引发巨大争议之后呢，我们的这个战争部长啊，在这个推上他自己推上发了这样一个图啊。，这个图呢是富兰克林的tle啊，这是一个儿童毒，。但是呢这个图你可以看到，其实是一个背着火箭筒啊，背着导弹这样一个武装的这个le,拿着这个导弹打打这些船。然后下面写的啊，这你你可以想下，就是我们你可以知道我们的这战部长多的不严肃。，就我们现在已经。 美国政府已经不是一个严肃的政府。，你知道吗？？就你看到这个，他发了这样会有艺术气质啊。，然后他发了一个图之后呢，后面就有很多网友跟着就是去进行二创了嘛。，就因为他这个行为其实涉嫌战争罪，所以就有这个这个rank啊，在这个法庭上受审啊，就都是都是这些啊就跟进的这个事情曝光之后，其实一开始啊特朗普政府把这个第一段轰炸的视频还专门在这个上发出来，然后表示庆祝啊，。就你看我们消灭这些呃毒品恐怖主义者啊，我们消灭的多么的坚决果断。这个视频明显是剪辑过的，他只发了第一段的奇机。但是呢没想到舆论的这个反应啊，就是一片骂声，全是在质疑他们的。 啊，。然后你就看到他们开始甩锅了。首先特朗普接受采访了，说候啊，说我对这个具体情况不了解。然后呢，如果是我的话，我是不会去啊做这个第二次袭击这样一个决定的。但是呢，我选择相信这个黑格赛斯。 然后到问到这个黑克赛斯呢？，他说啊，我其实当时只看了第一次袭击啊，袭击完之后我就走了。，我那都是战争。，你要是战争迷雾，我不清楚后面的这些事情了。，这个我就交给下面人做了。，我也不我也不了解啊。，意思就是说他不了解第二次袭击。，然后呢，说是他手底下这个叫弗兰克布拉德利海军上将，他下达的指令什么意思呢？？ 。 .就是明显的把锅甩给这个海军商将。他虽然画包装的很圆滑。他说啊这个命令是海军商将做的，我100 %的支持他。但是呢其实你明眼都可以看到，他相当于就是把这个海军商将throw under the bus啊，这个是英语常用的一个term，就是把这个锅让这个海军商将背了。 所以呢，这两天啊，这个海军上将就去接受众议员的这个议员进行问询了。 呃，有民主党和共和党的众议员都看了这个录像。看完之后呢，这个民主党的议员出来说是吧？我看完之后觉得非常的disturbed，非常的这个wor y啊，非常的难受啊。因为这个内容看到之后，让人觉得非常的不舒服。 因为有两个这个落水的，已经丧失了战斗能力的这样一个渔民啊，这个就被后面炸死了。 但是呢，共和党的人就说啊，我看完之后，我觉得没有什么任何不适，我觉得很正常。，就是我们在消灭nco ter，这是为了保护美国的这个国家安全。你可以看到，其实在看完同一个视频之后，反应也是分党派的。 现在呢，外界普遍认为啊，这个黑格赛斯这个国防部长，他就是把锅甩给这个海军上将啊，就是把这个布拉德利海军上将threw under the bus.。 我昨天做那那期视频之后呢，就有很多人说啊，说你看啊你们居然还同情起了这些贩毒分子。，同情起了这些毒枭啊，你们都不把这些美国的年轻人的生命当回事啊，你想想他们在做什么？，他们是把这些毒枭消灭掉之后，这样他们就不会来害美国人。，不会导致美国人用没药国量死亡。，对吧？？，我觉得你这么说，有一定的道理。，但是呢我们一定要去看这个argument啊，这个你的论点啊，有没有数据知识？。首先第一点啊，到现在。 特朗普政府和这个国防部战争部都没有拿出任何证据能够证明这船上这11个人就是打毒枭。 ?然后你再用，你再换个逻辑想一想啊，你觉得大毒枭会挤在这个小快艇上去运毒品吗？？就是这是非常不符合逻辑的。而且第三点啊，如果你去看美国政府发布的这个202 5年国家毒品威胁评估，里面提到了啊，墨西哥是最大的这个芬泰尼冰毒海洛因和这个可卡因的制造与转运中心。，这很符合我们的认知，对吧？？潜居体和金融枢纽来自于中国。，这个我们也知道，因为这个贸易战有一部分的这个原因，就是说要控制这个芬泰尼的潜居体，对吧？？ 对，然后可卡因的源头，可卡因。首先在美国，现在就是比较流行的这些毒品中啊，占比就不是很高。因为最高的是芬泰尼芬坦尼，现在是明显失控了。，对吧？？ 可卡银一小部分的可卡银来自于哥伦比亚、秘鲁和玻利维亚。，没有委瑞瑞拉。 对吧？就是你要袭击的这帮人，他跟你这个美国政府给出的202 5年国家毒品威胁评估都不符合。你说你要是炸了这些，从这个墨西哥过来的大毒枭，哎，我还能理解。因为墨西哥确实是美国这些毒品的主要的供应链的来源地，对吧？？，但并不是。 我们接着看啊，。 如果说特朗普政府真的是这么在意打击毒品啊，特朗普刚刚在12月特赦了这个爱尔南德斯总统。这哥们。，他在202 4年因为涉嫌协助啊，把400吨的可卡运运入美国。，被判处了45年的监禁。 结果在11月28号啊，特朗普在社交媒体上宣布啊，12月1号正式赦免这位大毒枭。所以你可以看到对，这是多么的讽刺的一件事情。就是说。 如果说唐阳市府政府真的是要啊打击毒品，首先他也不应该是去打击这个委内瑞拉这样一个船一个快艇，这艘快艇上才能装多少毒品啊。？这哥们可是400吨的可卡印啊。，你要按照这个逻辑，你是不是得拿这个核武器去这个微型核武器去炸这个总统啊？？ 。 啊，这哥们刚刚被特赦了，所以你就可以看到他现在这个理论根本是站不住脚的。那么我现在听说呢，这个民主党已经开始啊要起草这个弹劾啊，弹劾这个黑格赛斯的这个法案了啊。，这个后面我们也会分析这个法案到底通过的概率有多大。 。 那么我们今天这个节目其实就想给大家简单分析一下，我们这一个这么牛逼的国防部长，他的从任命开始的一系列争议啊，。首先呢，这哥们他本身之前并不是在美国军队头这个服役的啊，他是福克斯新闻的前主持人，他没有任何重大的这种行政管理经验。他以前就是一个就是非常非常有影响力的一个网红吧。 当时这个任命，他是获得了50票对50票的僵局。，最后是靠副总统万斯打破了平局。 在整个呃，参议院有三位共和党参议院倒戈，这其实已经非常的这个怎么说夸张了。就一般来说，这个共和党他一般都会按照自己的这个党派去投票的。但有三位参议员受不了了，就是倒戈。他有各种指控，就是性骚扰、、、财务不当和酗酒的指控。 这他认命的争义。 然后他去了欧洲呢，就开始疯狂的啊，就是发表这些非常有争议的言论。说啊，这个呃让这个乌克兰恢复2014年的边界是不现实的。虽然这也是特朗普政府的一个外交政策吧。，就是你可以理解他其实和这个特朗普的外交政策是要保持一致的。，但是呢他当时这个态度就非常非常的强硬啊。，就是说这个反正表示我们这个北约其实呃没有什么存在的必要啊，然后就是对这些盟友就说了一些非常非常尖锐的话吧。当时让这些欧洲的这些盟友啊，觉得气氛非常的。 .非常的冰冷啊，到了3月份最牛逼的来了，他在这个signal,，signal是一个就是手机上的一个聊天软件啊，他建立了一个胡塞问题小组。 然后呢，意外的把这个大西洋报的这个主编给拉进了这个群聊。然后呢，就看到他们在这个群外头聊啊，第一波炸弹确定将在这个2点15分落下。你想想啊，这相当于啊我们中国的这个国防部和这个这个。 主席，还有这个其他的部门的首脑，在微信上建了一个群。，在微信群里头讨论啊，我们什么时候要空袭这个胡塞武装？，这个爆出来之后，就是一个巨大的丑闻。 随后呢，这个国会对这个事件进行了深度的调查啊。，12月刚好出来这个监察宝的报告。，认为啊，他这个行为明显是违反了国防部的规定，可能危及到美军的安全。，你想一下，如果说他这个。 袭击计划。 整个聊天记录都被对手给窃听了，对吧？？对手知道你什么时候要去袭击，对方直接做好了反制准备。那你去执行这些任务的这个美军，有可能就会遭遇到生命危险。 这其实是很严重的，只不过因为他们打的是胡塞武装，他们太拉胯了。假如说你要是对这个俄罗斯进行某种行动，俄罗斯的间谍会不会已经看到你这个signal上的这些信息呢？？ 然后3月份还有另外一个很很有争议的事情。，就是纽约时报。，当时爆料说，五角大楼呢就向马斯克提供高度机密的对华战争方案简报。特朗普当时深夜否认，并且非常震怒啊。他说马斯克凭什么要参加这种会议啊，绝对不能让他去啊，他在中国有这么多生意。，他跟中国的高官有这么多联系。 汤姆发表这个声明之后呢，到了3月21号，马斯克还是去了五角大楼啊，会面了80分钟。 而且呢，官方宣称啊，只是讨论了削减开支和技术创新啊，就是斗志那些事情，并没有搞这个，就是给他家做对华战争方案的简报。，但是这个就不得而知了。因为当时特朗普是非常生气的。，对于这个事情，。 。 ?后来呢，他们在这个事情发生之后啊，进行了内部清查呃，启动这个泄密调查。因为这个事情明显是被泄密了嘛，就有人知道这个媒体怎么知道的，肯定是内部有人把这个信息透露给他们的。，所以有两位高官被暂停职务。 25年的4月的时候呢，他缺席了这个乌克兰援助会议啊。 10月份的时候，他搞了一个五角大楼的新闻封锁，。他要求呢记者必须签署这个承诺书啊，不得擅自获取或者刊发未授权的信息。也就是说呢，五角大楼里头有人，如果给你泄密了，你不能去以爆料的形式把这些东西播报出来。否则呢我就要把你这个呃这个承诺书给把你的这个记者采访的资格给取消。，你就不能再来五角采访了。有56家媒体101位记者拒绝签署，集体交还了通行证。也就是说呢这些主流媒体的这些记者啊，现在其实是不能直接进五角大楼进行采访了。 12月4号呢？，纽约时报起诉国防度啊，认为他们违反了宪法的第一修正案。你看啊这个特朗普的这个铁杆知识的媒体。，福克斯新闻也抵制了啊。 然后就到了11月，这个猎杀毒贩船的战争罪争议啊。，这是现在目前最大的一个争议点。 现在呢，法律专家认为啊，就是他这个行为就是doublet ap,这个行为是违反日内瓦公约的，属于战争罪。 呃，参众两院的情报和军事委员会呢都召集了军方的高层啊，闭门听证。，那么现在呢就是民主党想要起草一个法案，要去弹劾啊，弹劾这个黑格塞斯。，。但是问题就是说这个黑格赛斯他到底有多大概率被弹劾呢？？其实我们在美国历史上啊，也有很多的这种战争部长，或者是内阁成员被要求弹劾的。 187 6年的时候，这个贝尔克纳普啊，他作为这个战争部长就被弹劾了。众议院通过了，但是呢参议院最后宣判他无罪。因为他这个弹劾的话，需要要求参议院有多数的票，就超过3分之2的票。那么在目前这样一个参议院的组成部分的情况下，是几乎不可能实现的。，就因为共和党毕竟还是占住了，占据了参与两院的这个多头嘛。，对吧？？，你要让这么多的共和党人跟你民主党人一起去弹劾这个战争部长，他们是不太可能实现的。 。 ?那么给大家简单科普一下这个谈劾流程啊。首先从这个多众议院提出啊，简单多数通过弹劾条款，然后到参议院进行审理。他要像一个法庭一样进行程序审理。，还还有这个辩护啊，就有这个有律师可以为答辩护，然后有检察官要要传唤证人啊，。最后呢定罪表决需要3分之2的这个参议员赞成罢免。那这个要求是非常难的，。我觉得目前来说是不太可能的啊。 呃，5 %的概率吧，就是众院通过的概率。，那么参议院定罪的概率是很低的。，1 %左右。所以呢目前来说，我觉得他不太会被弹劾。但是呢，。 光谈劾这个行为，就会给川普内阁造成巨大的压力。啊，就是不会让他们有，怎么说呢？？为所欲为吧。因为这个事情，毕竟在这个舆论上是造成了非常不好的影响。