AI视频制作对普通人最大意义，他确实是让每一个人有了做导演的机会。你脑中有想法的话，你其实都可以把这个东西。 转换成你脑中想象出来的电影画面？。 另一个角度来说，当你用导演思维去想的时候，呃，你对你完成的成品的各方面的要求也会更高一点。，然后你能从中学到东西，能够deliver的价值更多一点。hello,大家欢迎收听用爱发电。我们这个节目呢会用最轻松的方式带你一起来看看我们平常怎么这样使用AIAI又怎么样真正帮助到我们以及不同领域的人。，怎么样把AI融入自己的日常生活和工作。，我是主持人张独行。，今天这集呢我想我想带大家一起来认识一位很特别的斜杠设计剪辑师。Hello,大家好。，我是ramy。我们会邀请rami.，是因为呢他从一路自，从一路从念商科到自学设计。然后呢到最后呢，他专研的一套自己的呃AI的摄影剪辑的哲学。我们会说哲学，是因为呃她在AI的剪辑，有自己的一套独特的眼光。 那我认为ramy他最厉害的地方是说，他从他做了一些大家不太敢做的决定。，譬如说他跳了不同的专业，然后他。 他在他在譬如说他在从事设计之后呢，果断的决定ok K我要把这件事情当成我自己的斜杠兴趣。 那如果你有看过一口心犯我们这个频道的影片的话呢，其实很多地方都是rami在做剪辑跟后置的那他的我认为他的画面的节奏跟互动设计都很有意思。那我在这边想给他三个标签。第一个标签呢，他是英国海归。呃，。第二个标签呢，它是自学设计。那第三个标签呢，他是AI剪辑的创作者。好，那我们来听听rami的故事。 哎，。 好ra ,我们想要我想我是想问你一个问题，。，那你最近呢因为我看到你会你是平常有一般上一边上班，然后你有做呃设计跟剪辑嘛。，那你总是要有一些灵感来源吗？？，那你平常是做这些事情的，灵感是来自哪里呢？？嗯，主要是通过电影，还有看书，那你都是看哪些电影跟看哪些书啊。，看哪些电影？，嗯，看书的话，我其实呃比如说我最近这一两年看的比较多的，其实是效率类的书籍。那可能会比较奇怪说，那为什么看效率类的书籍会有设计的灵感？嗯，。 嗯。 ?对我也觉得这个呃比较奇怪。，就比如说这两年就有呃这一年我看一本书叫做eat that f，就吃掉那只青蛙。，它其实是在教，你说怎么办？？呃，要要事先行，就是一天之中，你要先把最。 重要最困难、最丑陋的那件事。先做掉。对，。然后看到这个之后，就我就会去想说呃，。 那我是不是可以去把它设计成一个手账类的东西，或者是延伸出来一个app之类的。就是对，所以我的灵感来源比较奇怪。，就他可能会从一个需求出发，然后再去想说做一个什么东西。，所以就是你就是。 所以就是对一个有设计眼光人来说，你就是处处都是灵感就对了。，你说是去健身房，看人家在健身练肌中，你会有灵感。 我我我我我们刚刚聊天有聊到一件事情哦，就是说你其实原本是其实是呃你原本来中国念书，中国是念大学，是念商科。然后你后来去英国念的一个都市设计city planning，。我我好奇就是说这个转折是是为什么？就是为什么会跑去英国去念这个东西？。因为我本科我本科学的是管理。，然后在我的管理的戏份类别里面，呃，它其实是有点旅游相关的管理。他又所以他算是如果说最细份的专业，它是偏向旅游管理和规划类。对，。所以旅游规划这个概念，在我感觉有一点点是中国独有。因为在中国会有很多，比如说景区啊，然后规划的城市啊，就是在国内会有很多规划的景区。但是你像去国外，你其实你除了迪士尼这种之外，你其实没有。 太多的规划的概念。对，。所以这是我本科的专业。然后当时我读书的时候，我就觉得说嗯就旅游规划这东西不makes ense。就它其实你旅游，你是去到一个城市，你不是说去到一个景区，就一个好的地方，它不应该是规划出来的一个景点。 嗯，对，。所以他就所以我就会往更上面的一个。 地方去想，我会觉得好像城市规划更更合理一点。，就我我跟你说，我听到什么？，就是我就听到一个很有意思的事情。现在一般来说就是在做呃，。 譬譬如说我们来做一个一个一个一个都市设计。，我们想的我们可能只能是想说要去改善那个都市的某些功能。譬如说还有什么无障碍功能？，然后都市的那个可能呃我们我们开车可能可以更便捷或走路可以更便捷之类的。我会想想到这些比较detail的事情。可是你刚刚讲的是说，我们不要先不要这样子。，我们先从一个比较高的视角去看，我们怎么样大家让让大家生活的比较幸福。 。 哎，那我们可能这个都市的人，比如说我现在我现在在我现在生活在荷兰的莱顿莱en，。那我们莱顿的人就要去思考说，哎，到底对莱顿的人，莱顿人怎么样叫幸福？。开很多商面是不是幸福？，或是说到处都可以开车开得到，是不是幸福？。 。 那我觉得这个事情这个事情就比较重要。，因为它就是有一个，我们可能是说上帝的视角嘛。，就是说你得要去定义一下，那个就有一点点迟到一个东西，就是品味。，就是说呃你要你觉得那个品味是不是说ok我我可以去辨论说这个马卡龙是好还是坏的。，我们不是在讲这个，我们那个品味是说我们怎么样去辨识说我们要什么样的生活。，然后我们要什么样自己的的都市。，那都市就跟生活有关吗？。因为我住在这里，这是我的这是我的一个圈势吧。？我我好奇，那你们你自己在这个转换里面呢，在都市设计这个转换，你到底呃里面你觉得跟原来的原来你在中国念的本科，你你多学到了什么？，就是怎么样去看这个事情。我会觉得我在英国伦敦读书的这段期间，其实比起。 说，专业学识上的增长，反而是说去到了一个很多元的文化环境里面，然后去跟。 不同就来自不同国家的同学之间的合作，会让我更有收获一点。然后我其实我当时出国念书，也是呃，我觉得百分之百分之二三十可能是学历的增长，。然后百分之七八十可能是更多的是想要这个去到一个不一样的环境的经历。 哎，。 对，。所以我觉得反而是这一部分会嗯更有收获一点。我也很有共鸣。哎，就是我来荷兰，我之前来我我我就是我很多很多年前，我来荷兰召唤学生，然后我感受到就是说当然因为我们我们是念我们是念电脑的，就是说可能要做一些口。可是我其实coding ing的技术没有进步，很多，我反而就是说我看到了呃不同国家的人的思考方式。因为我们那个刚好那个group都是不同国家的人。嗯，有就是法国人，有，荷兰人有，我是台湾人嘛，然后女生，。然后那个荷兰人他还不是就是就是很呃土生土长的，他其实是移民，。他其实他大概14岁的时候来的，所以他是他们好像从伊朗过来的，。所以他其实他的有一点思维，也有一点点，不太像荷兰人，。但是他我记得因为荷兰我们那个时候就有些文化冲突。，比如说荷兰人非常的直接啊，就是我们那个人那个那个那个同学，他就告诉我说，其实。 你去荷兰的什么公司工作？，大家都是这样子。 对，那你可能就是会被冒房。，但但但这个国家大家都是这样子，这这是我我觉得很有趣的地方。就是我有体会到说哦，为什么会有。？ 文化之间的冲突或国家之间的冲突。，那我我我想我好奇说你你所以你所以你你你你的你自己给自己的简介，有提到说你是要你是自觉设计。，那我想要只我我好奇是说你怎么样唉，你你去练的读市设计，可是你又自学的一些，比如说剪辑啦呃这个3D的设计，你怎么样去跨到这一步？。这个其实是因为我一开是读城市，选择城市规划的设计这个方向。，还有一个原因，就是我对我自己的认知是我会比较享受学习跟研究这件事情。，就我希望可以找到一个我感兴趣的领域。，然后我的工作，可能是呃我去就是我可以很专注的去学习跟研究。 。 所以当时我会觉得城市规划是一个还蛮不错的方向。但是呢就我当时读书的时候，就我们会组织一些，比如说交流啊之类的，。我们会去到伦敦的一些企业，比如说城市规划企业，然后跟那边的员工交流。然后我印象非常深刻的是呃，当时有一个呃也是城市规划的员工。，然后他他是律师学法律出身的，然后转行到这个行业。然后当时他就说其实在城市，其实他的所有的。 大的生意，大的d这些东西全部都是在酒吧里面喝出来的。，然后嗯这这个就就是就是。 怎么说呢？？就我觉得这个就有点颠覆的认知。然后我意识到说，哦，原来这个行业，这个行业，我中国我不知道，但至少在英国，它其实本质上它是。 人际关系relation building的一种建立，而不是说呃，。 研究一个方向，。然后把它研究的多好啊多好啊。对，就会就我意识到好像这件事情是这样的那我就感觉那我如果说因为我当时是刚毕业，我想说在呃英国先工作一段时间，所以我就想我就觉得这个东西不是我的优势啊。，那我作为一个中国人，我去到英国，然后我要去一个。 。 在酒吧里面喝出靠在酒吧里面喝酒喝出来的生意的这样一个行业工作。，我觉得不太不太合理。还有一个就是在读书的过程中，我也意识到说就这个行业，它除了说创造啊。 一开始我会觉得城市规划它是一个很creative的东西嘛。，但是在学习的时候，就我发现他好像呃，很多时候是跟政策相关的。 就可能会受到很多政策方面的约束。，让我觉得这个东西好像它它不是我的兴趣方向。，所以我就嗯所以我就我就决定不不往这个方向走。那还有另外一个原因。，就是因为我当时虽然是想先说留在英国，但我也没有说，但我也会想说，可能我之后会回国。所以嗯我感觉这个行业它在国家跟国家之间，它的技能其实不是很transferable的。所以我会感觉，。嗯，如果我想要回国的话，好像也不是说特别合适。对，所以综综合各种原因，我就。 。 没有选择这个行业。然后呃我转，然后我一开始是在英国找了一个呃找了一个工作合规方向的工作。然后果不其然，就是工作一段时间之后，就他他这份工作性质跟我的性格也很不像，就发现越来越深刻的认识到，我还是比较需要创造性工作的一个人。对，。然后当时就在英国裸辞了之后，嗯，我当时一个比较强烈的desire，就是我想要我想要。 表达我想要做自媒体方向的东西。对，。所以其实一开始我是就做自媒体，然后在youtube做了几个视频。 然后这个过程其实我很享受，但是我又深刻的意识到一个问题，就是自媒体这个东西它可我可以做，但是它是一定需要时间来takeoff的。，我不可能说我做一下，然后我就能找到收入来源或怎样。然后第二个点是我觉得我可以做自媒体。，但是我需要有一个我自己的主方向跟主页。因为如果我没有一个主页的话，我其实是没有表达的。 啊。 源头的，。我不能只是每天就是在视频前去找素材，我觉得这样不太对。，就是我要有一个我自其另外的一个能立起来的事业。对，。然后我当时嗯为什么会找到设计这个方向？也很机缘巧合，。，就是因为我在做自媒体的时候，就会嗯，我我会我当时有个ipad嘛，然后我就会用那个proc raa，然后去画很多那种手绘的动画，去辅助画面表达。嗯，就作为视频的B roll。，然后就做这件事情之后，就我身边的朋友看到了，他们就说哎好像就是你做这些动画还蛮有意思的。，就是你可以往这个方向做一下。 然后我就想说，哎，好像也不是不也不是可以，我就觉得我可以往这个方向试一下。然后当时对，然后当时就就要网上搜嘛。 嗯，然后就嗯当时就搜到了bl这个软件。，就觉得蛮有意思的，。那时候应该是圣诞前后，然后我就集中一两个月的时间。，就是在学这个东西。 对，然后就就开始学动画啊，3D啊，就是这些方面的内容。 .就大概大概是热来喝酒谈生意，不是只有在很多。，就是说我觉得那还是比较老一辈的啦。，就是他们老一辈的人，可能呃我听到的还蛮多。，是正政治正商界，都有说他们会特别去酒店谈生意。 我讲的台湾的酒店是那种会有会有小姐。 对，是有点在台湾叫八大行业。那他们会去那种地方谈生意。，那就是表面上在娱乐，。但他们其实是在私底上磋磋商一些东西。，所以也是在酒店谈出。然你你基本上你就是会喝，我也是跟你一样，就因为我我个人是不喝酒的。我们家我们家族的那个那个DNA就是很不适合喝酒。，所以我基本喝对，我也是没办法。，我就很我这辈子我就知道说ok K只要是牵涉到这种这种工作类型，我绝对是没办法。 。 有我有听说就是有一些业务员，那那我一个业务员，他如果遇到这种局，那他就要去思考说，ok K我如果想要把这东西卖出去，然后我又不想去沾这些酒，沾这些厂场子。那但我有听到有一些做业务的人，就是卖东sales的人，他们的做法就是真的去培养自己的专业。那我就服务另一一群人嘛，。我不一另一群就是他们不需要喝酒的人，那我就得要培养出不同的。 。 专业模式这样子，所以你决定是对的。而且他其实也提醒了我们一件事情，就是当你去你去想，你可能一开始觉得说ok K呃，CT design它是一个很不错的工作。然后你去了解一下时候，发现OK这个工作，实际上它的。 。 他的day daily work.就是你可能要跑去跟客户喝酒。，你可能就是当然可能比如说在这边是在台湾，可能喝个什么什么高粱whis ey，可能在那边就喝个那个mati尼，。可是就是喝酒。对，那我觉得你就可能去判断，我觉得这给大家一个很好的。 嗯。 提示就是说你要去判断一下这个这个实际上工作的会发生的事情。，你喜不喜欢？。，我们刚刚讲到什么？？，我们刚刚讲到说你有去做，你刚刚有自学的设计啊，自学的设计有给你带来一些收入吗？？还是说你有去你有去做这上面的工作吗？？我觉得自学设计这件事情对我的意义在于，他是带我开打开了一个新世，学设计这件事情。，但我很低成本的学会怎么去跟外界进行一个直接交易。，而不是说作为一个职源。 嗯，我当时学设计，他因为我一开始做的是motion tion design,，就是动态动态的设计。然后motion design里面有一个嗯它有一个。 教学的网站叫做school，然后他写了一本书，是关于如何做felan ce cer之类的吧。然后这本书我觉得看下来很有很有收获。 他其实很核心讲的一个点，就是你要你要co outreach，你要去嗯outreaching。对，然后我就发现哎，原来这个世界还能这样运作。 我我当时嗯我当时就是会在instagram上去outreach,呃，一些，比如说artists做音乐之类的。，然后就说哎我可以帮你做那个动态设计啊之类的，然后。 然后有一些甚至是还体量还蛮蛮大的，就很多follower的，他他会回，你就说就说就说好，就虽然说各种原因，这个这个事情后面没有。 哦，合作到，但蛮有意思的，就我会发现我的一个技能，我通过一个是技能。，然后第二个其outa ch，它其实就是part of the sales。通过这两件事情，我可以去。 嗯。 开启很多新的可能，或者接触到一些我根本可能在我原来的世界里接触不到的人。所以学技能这间他给我的收获不只是技能本身。，他是给了我一个东西。，在我还没有任何成就或者是成果。我没有一个产品。，我没有一个公司。，但是我有一个技能可以让我去跟嗯。 这个世界做一些交换。 然后可以看到一些更多的新的机会。，听到一个很有很有很不错的一个名词。 Outa ch。只是你，你具体是只说outreach,它其实是一个去跟建立人脉的过程嘛。？你你也是一般一一方面也是在sell你自己这个服务。，一方面也是在看说我可不可以至少先跟这个人建立一个络连接，然后跟他可能之后有合作的关系。，是这样子吗？？还是说他有别的意思。，其实其实outa ch，他其实就很简单。，我。 就其实就是发个email或者是发条在instagram发条私信。如果说我没有任何价值提供给你的话，。 你这个outreach其实比较难成立。，但是我现在呃，我的技能是可以让我说，我我给你提供。 我的设计的这个技能，然后从而去交换一些什么其他东西，可能是钱或者是机会。 所以其实其实你就是靠这个outage呃去，譬如说你可能借了一些商岸，然后那个商那个商案可能就给你呃增添作品集。，然后你又有更多的机会去去outage，你又有更更多的那个底气，去outage更多人，。所以他就是一个正向的循环这样子。对，。如果万如果我接下来，如果要朝呃，更可以给每个人，。如果他如果要朝呃，。 嗯。 一人工作室或者是一人公司或自己先接副业的话，我觉得他是一个很好的开始。他是不是就是说我先去准备一个作品集嘛，然后再去用这个作品及P folio去去outreach不同的人。，是这样子的流程吗？？可以有一个作品集，这最好是要有作品。，就是有一两个可以让至少一两个让对方看到你有能力做什么样的东西。 对，然后就是其实没有想象中的那么复杂，就是很简单。 就是其实就是跑到instagram或者是邮件，然后跟他说这是我的什么东西，然后我能给你提供什么价值。对，然后看说是不是可以有合作的机会，这样或者说他其实。 。 他其实跟找工作也没有什么太大的区别。他其实就是找工作，只是说你不是找一个ful time。对，然这个有人钱给你ok K ok那我我好奇呢，那你呃所以所其实你就是一直写呃，你就是靠这样子啊。，后来。 呃，就算你全职工作，你现在在你现在海归回回回中国，全职工作，你也是靠这个outre age继续有案源吗？？是这样子吗？？就涉及到。 另一个问题就是我开始做设计之后，就是我又会意识到说设计这件事情。他嗯。 .就是他他我觉得他可能更适合作为一个技能，但是完全靠接案的这种方式，不是说不行，但是要找到一个比较好的方向，不然的话他其实。 嗯，他其实也跟工作没有什么区别。，就是会比较。 被动一点？，你指的被动是说我就好像不是主动去解决问题了。，好像说是等人家来发号司令嘛，是这个意思吗？？嗯，就是这个被动指的是。 就比如说如果我现在的方向转化，为我要怎么去接更多的案来赚钱。 我会觉得这个方向有一点点不太对。，怎么形容呢？？就是比如说呃就是我学设计之后，我会关注一些，比如说这个领域的呃auis啊之类的。，然后看他们的模式。，然后我觉得会我自己会比较向往的。，可能是它已经形成了一个自己的比较特定的风格。，在这个基础上，它再去做一些合作跟接案。，会觉得这个方式会比较相对的，可持续一点。但是如果说我在还没有说形成自己风格的时候，就把它作为我生存的唯一模式。我会觉得可能他不是很很可持续。就是你的需求，全部都是在被你的呃，。 。 你的顾客带着走的那长期的话，他是不是能够形成一个比较有意义的积累。我我觉得想到你之前讲的一个整体的思维，这个整体的思维是这样子。，就是说你你做一件设计，你要去考虑一下，他可能长远对你自己的影响，然后还有自己要往哪个方向去，。我我我我发现因为我自己的经验是我以前我们以前做那个危险结案，做设计。然后我也就是一个案子，一个案子结。然后那我就发现说嗯，我我觉得我没有长期培养出一个我自己的一个品牌效益。嗯，就是变成我只是说当人家的，我们在台湾讲的就只是一个美工，美美工跟设计师的差别。，就是说美工，你就是说你有你你就是专门做那些photoshop illustrate档案的人。呃，所以跟你讲的这个是蛮。 蛮重要的一件事情。，我我你让我想到就是说很多人哦，。 他我们是一个AI节。，我们讲一下AI我们是没关系，这段可以减。嗯，我假设AI它，其实一台车。，那其实这台我们我们总是要知道这台车要开去哪里。然后我我我我想到你我们在聊天的时候，你跟我讲到一件事情。，就是说我们在看一件视己，。，我们再用AI做些情。我们用导演思维，导演思维，就是说我们要去control一下这个故事，还要怎么走。，他要给观众呈现什么？，你可不可以跟我多讲一下这个导演思维，怎么样影响到你你你你做设计，然后甚至是说你之后用用用AI去做做设计跟做影片。，我觉得这个可以聊一聊。，然后我先稍微再callback，就是刚刚的问题。，就我觉得。 我不把想着不把设计当做主页的。还有一个原因是。 如果当设计是我的副业的时候，我觉得一个很重要的点是，我是可以有选择的。就是我不会因为我接不接得到这一单而产生生存的焦虑。，我可以选择我想想做的单子和不想做的单子。这件事情还蛮重要的，。他可以保持我对这件事情的兴趣和热爱，不然他就会变成一个折磨。然后消耗掉我对这件事情的热情。对，。然后嗯然后说到刚刚的导演思维。，我觉得我觉得导演思维他其实。 嗯，也是比较重要的一点是当你切换成导演的思维的时候，你是比较enjoy做这件事情的。我不是说哦，我现在就是很就是为了很焦虑的。，就是我想要追赶，就是AI的。 的的学习AI的技术发展展。所以嗯所以我来做这件事情，那这个东西就他就没有乐趣可言，他没有什么他没有什么快乐的地方。 就跟前面说一样，就是我们在做一件事情的时候，还是尽可能的把它放在一个比较比较enjoyable的位置。然后导演思维的话，其实就是也是给自己找一。 身做一个身份的切换，然后给自己帮自己找到做这件事情的乐趣。那而且我觉得他AI它视频，它确实对于普通人而言，他的他的他最。 嗯。 特别是AI动画制作，AI视频制作对普通人最大意义。，他确实是让每一个人有了做导演的机会。，他直接省掉了非常多东西。，就你脑中有想法的话，你其实都可以把这个东西。 嗯，对，就是转换成你脑中想象出来的电影画面。 或者说嗯或另一个角度来说，就是我觉得这是他能带来的价值中很高的一个。就他他可能可以帮我剪视频出视频。但是我觉得。 导演思维的话，他直接把这件事。 达到了一个更高的目标上去，或者说对，就取上得中，取中得下。当你用导演思维去想的时候，呃，你对你完成的成品的各方面的要求也会更高一点。，然后你能从中学到东西，能够deliver的价值更多一点。，这个我觉得这个思维就是可以应用在所有的思，。我会好奇是说呃，他怎么样被应用，就是譬如说呃你有帮呃一口兴犯这个频道，你去你有帮他，你是他们背后的剪辑时，。譬如说你接到一个企划，或是接到一个影呃这个影片的这个这个影片，要这个影片的工作，要影像的工作要开始，。那到影像正式上线，中间的流程是怎么样子。，可以告诉我们，影片开始到影片上线。，所以我会拿到在影片开剪辑开始之前，我会拿到视频的逐字稿。，还有拿到视频的av。 嗯，ro的话就是呃，就是youtube对着视频，然后录完整个文稿的这一段。 这一段视频内容。对，所以我会拿到这两个部分的内容。嗯，拿到了之后，我的。 工作方法就是我会过一遍视频和文稿，然后去看里面哪些地方是可以可视化的对，。嗯，我觉得这个可能是这可能是。 对于剪辑来说还比较重要的一个点，但是它又是一个很难被量化，或者怎么说的点，就是你要你看到文稿时候，你要识别哪些地方是自己能够。 哪哪些地方是能够有画面的？，然后哪些地方是需要可视化的内容的？。？ 就是你要有点想象力吧，。对我觉得我觉得是对我觉得是这样。，就是说我我自己我们自己我自己最近的尝试是说我在录那个AI的教学影片。然后我在一些比较抽象的概念的时候，我会尝试去去去生成一些画面。，因为有些东西真的话，你只能用一个比喻或一个画面。，大家是一下就可以理解。可是你用那边文字那边描述半天，大家可能就也真的想象不太出来。就我觉得我我感受我感觉就是你你你你在找的就是那些那些比较适合那种呃可视化的点，就是这一些。，我我感觉啊不道不是对不对？？对我感觉一个是适合，还有一个是有需要，就是适合可视化的点。，还有就是可能比较比较需要画面去辅助解释的一些点。 对，OK我找到这些点了。那接下来我要用AI去生成影片，那你会你会怎么做？？首先就是我会想要呃，。 维持整个视频都是一个相对比较统一的风格。，所以我先会去定风格跟定呃，主要的。 角色形象如果有的话，然后再在这个基础上去生成AI的影片，或者是我会用canva来协助我去制作一些嗯，比如说文字文字比较多的。 画面内容就是说，首首先，如果接下来我要做一个影片，那你就是会跟AI先聊一聊，。跟AI先聊一聊。，我其实我不会，我不太我不太会。跟。 AI聊，我会用AI来协助我，就是我会用AI来直接做执行的部分。比如说执行就是用AI生成画面，用AI生成视频。，然后可能就有嗯，因为我已经手上已经拿到文稿了。其实我们可以确实是可以用AI去协助我们指导一些画面的脚本。，就AI会给你建议。，说，这个这一段文字配上什么样的画面脚本比较好。，但我自己是感觉，因为我我在这方面。 。 我自己过，可能比AI要快一点。，就我直接看到画面，我就会想到想看到文字。，我就会想到一个画面，然后标注上去这样子。所以其实因为因为你是有经验的，所以你就不用跟你就不用跟AI聊。，那所以你就直接可以跟AI下指令。那你怎么会你怎么样去跟AI下指令？。就是我觉得这个是一个这个真的是一门技术。，就是呃要去让AI呈现你要的画面。，你是用什么样的方式？，有什么样的那个公式在里头？。 。 其实说实话，没有太大的，没有太多的公式。如果我想要让AI视频生成的内容，跟我想要的一样的，必要的步骤就是先生成图片再去生成视频。就是我现在图片生成的环节，确保它生成的东西是跟我想象中的比较一致的。然后在这个基础上去生成视频。，那其实它就八九不离十了。，就会跟我想要的东西比较比较接近。所以其实你的你的我现在听到一个流程的。，就是说你。 对。 你在你在你在你在这个你确你确定你要做什么样的可视的化，你脑中已经有一个想法了。呃，呃，你最可不可以给我，可不可以给我们个例子？，就是你最近做了一个格式话，你最印象深刻的。比如说呃文稿中例子会讲到西西福斯，推着石头上去。如果说我有一个这样的文稿，然后我要生成画面的话，我只需要保证他的他的角色跟风格是跟其他片段是相对一致的。所以我会把角色定下来。，然后把风格定下来。，然后。 对，。然后生成一个这个角色，推着石头的画面。 这个角色？因为你跟着跟我，你有你有跟我，你有就是跟我讲说，。其实这个你在你在决定一个角色，他的画面的时候，你会有几个方向要决定。譬如说他的影像的角度。 。 ?然后还有说这个角色要表达的质感，这个你会怎么样？用AI控制，怎么用AI控制？？我觉得其实跟用AI控制，其实跟跟设计师做设计的前期步骤是有点相像的。就其实像设计师做设计，他前期大家都会有一个mo.。 move board就是然后去就是它是一个collection，你会放很多你的参考图片，reference进去。 然后你会定他的风格或者各个方面的要素。就是其实设计师做设计之前都会有这个步骤。，那其实你跟AI沟通，对话也是一样的。所以这个在其实在我的课呃的课程里面，就前半部分其实很大的篇章都是在讲这一步。 .然后对，。然后所以他其实AI他就是一个执行者。，他。 ?直接帮你去生成。，但是前面的这个收集灵感，收集reference的步骤，它跟传统的设计方式没有什么太大区别。，所以其实就是回到那个导演思维嘛。，就是你得要先想象一下，你可能要你可能要做什么，我我自己我们我自己是发现说嗯。 对。 在在用AI去，我我跟其他其他几个就是在做code ing的人发发。然后我发现呃其实用AI最难控制的就是他视觉的东西。因为其实比如说像写扣那种逻辑性的通击，AAI控制会非常容易。视觉视觉上的东西，你真的要给他一些参考。然后我觉得身为一个做设计的人，设计剪辑也好，呃，你有一个导演思维的人，你要去帮他找一个参考点。 嗯。 就是说啊，我这个是A风格，这是呃什么什么呃，anime的风格。然后这个anime又是什么样的？ Anime，就是说我这个动画是美式动画，日本的动画，然后日本动画有分，他是招和的动画，是说还是比较神啊，然后又不同的导不同动动画导演不太一样。然后然后那个我我我听到几个东西蛮有趣的。，就是说。 。 ?呃，譬如说，你开始会用一个board.，我我这个这个我们以前就是念设计的时候有学到，就是我们叫做storyboard，就是不同的系统叫叫叫不同的名称。然后基本上我们那个storyboard故事版，它就是你去收集不同的来源。，我们以前那个用就是把它剪下来跟杂志还是哪里剪下来，然后贴到那个板子上。OK,这是我要的风格。 这是要的颜色。然后如果是做时双设计fashion design的话，你就会去补贴那个布料。，我自己就是贴reference.。 然后对我觉得这个其实还还蛮重要。它其实是因为做设计，它其实某种程度上它其实是一个很重research的。 的工作。但有一些人，他是纯靠灵感，。但是一些设计师他其实前期要大大量的研究的准备工作。，然后用AI的时候，我们好像幻想说AI可以立马给一个什么东西。，但其用AI他前期的。 嗯。 就是他其前期其实也是要有准备工作，就这一部分是你要把你想要的东西全部都放到一起。其实怎么说呢？？就是你用AI,其实基本上你就是给他给到它一个input。，然后这个input的质量直接选决定了你的生成的质量。这个mobo的制作过程，它其实也是这个。 嗯。 提高input质量的过程？。，那我那我想我想好奇问一个事情，因为其实你你很难常用AI去生成这些影片嘛。，然后呃我们刚刚你刚刚讲的A弱跟B弱。，他呃A弱，其实就是譬如说我们老高举小莫，譬如说老高老高老高还在讲故事。那讲讲很多故事的时候，它中间会穿插一些不同的影像。那讲故事的人口播的部分就是A弱。那那个讲故事，他的那些故事里面的那些呃，不存在的，不存在在这个世界影像，就是B弱是这样。好，那那我我会好奇，。因为其实。 我说真的就是youtuber，他们他们用的素材有一些还蛮像的。 是说你会看到他们会去用一些素材库，然后出来的那个东西，就会长很像。譬如说他可能用一些美国的素材库，然后出来都是白人。，。不会你会不会就是。 要怎么样去做出自己的风格？，才不会说哦，我我做出来的那个影像都我做出来的影像都长了一样。在课程里面也前半部分也都有cover这一部分。其实如果要统一风格的话，第一个是画面的设计风格。，然后第二个是主体的风格，可能是画面的角色主题。其实就是如果说导如果说为导演思维的话，它其实也是一个cast ting的过程。就假设说你你这个你这个整个影片都要用都要用，比如说。 素百人的素材，。那你去cast ting一个怎么样的特定的白人，然后让你的整个风格都相对的比较连贯跟流畅。对。 然后casting的过程，其实就是你比如说你找你定下你的reference，然后你把这个reference加上你的文字指令作为input去。 给到AI，。然后让他都严格的执行最特定的风格。哦，那就很有趣的，就是很像是你是你，真的是倒压，。然后你再找演员。，然后今天我要的这个白人，他因为白人有很多种不同的白人，就是就是因为就是如如就是你去看那个看那个网剧，你就会看到哦，有白人有闹腮胡的，走了，然后又很胖的。 你有不同的白人，然后你就是自己去，你就挑演员嘛，。所以精确的描述说，ok K我这个我这个storyline，我我需要哪些演员，就是做的casting,是这样子吗？？ 嗯，。 呃，我好奇就是说在你的你现在观察就是做影片，这是做影像的。这个你有没有哪一些AI是你觉得它很好用。，然后他有一些用法是很不错的。，你想要推荐给大家的。要是做影片的话，我觉得现在。 嗯。 最行业里面最吊打的其实就是go gle的view. Three，它的生成质量是最高的。怎么说？，就是跟如果跟sra或是跟其他家joy比的话，。对我觉得它跟嗯就是view three.。 可能跟sra嗯，因为sra我其实用的不是很多，所以说实话我不知道说它比起来，。 的差异会多大？？，但是我是基于说view three跟嗯。 国产的一些软件对比的情况下，跟像跟国产的，比如说即梦可林这些软件去对比的话，它的生成质量。，比如说动作的流畅度。 嗯，他需要高出很多的，然后包括他在。 对，就他他的台词能力也很强。，像其实很多国内的AI视频生成软件，它生成画面OK，但是它的台词能力不行。就是比如说你让画面中的角色去输出一段对话。，那生成结果一般情况下质量都不太行。，但是vith ree就是在这一方面做的，所以其实就是说呃主要是影片出来的品质啦。？嗯，那它的控制呢，是不是说vi OVO three比较好控制。嗯，vio three比较好控制。 我觉得其实其实像其实如果你呃如果我们的生成方式是由图片生成视频的话。 他包括我用国内的AI视频生成软件。，他们的生成质量也很好，就是他们能够跟图片的内容保持很高的一致性。 对，所以这个方面我倒觉得可能差差不多。，你刚刚说就是哄AI,其实帮你省了很多时，其实也帮你省了一些时间嘛。，那我。 我你自己觉得就是说跟没有AI,跟有AI，因为你因为你有经历过这两个时期。，没有AI跟有AI，你觉得品质你出来的影片的品质又比较好吗？？，那你觉得差在哪里？？你觉得还是说有些东西是被牺牲掉的？？嗯，不是品质比较好。，它是。 是。 增加了一些新的可能性。比如说呃它确实是能够让影片去丰富很多。那在没有AI之前，。那如果说比如说我去剪辑一个youtube的bero w，我不会大费周章的去设计一个角色，然后让这个角色动起来变成一个连贯的动画。那这个时候可能就只能用一些我们在网上找到的素材去代替。但现在有了AI之后，他确实增加了很多新的可能性。，我能够定制一个角色形象，然后定制一个场景，然后让这个角色在特定的场景里面去。 去去动起来。对，所以我觉得还是增加了很多新的可能性。好，我想要帮，那我现在想要帮听众问一个问题，如果是听众，他就是你假设他都。 他就是没有什么基础，他是第一次要做呃，假设他要做一个you tu影片吼ok K,然后他也是口播口播，然后加加一些音，就是说明性的影像。，就是A弱跟B弱这样子吧。，那假设像我这样的一个素人，OK,我要开始来做设计跟剪辑。呃，尤其是做AI影片的话，那你有可不可以给我们一个建议，或是给我一些建议，可以看我们的用AI做B弱的课程。，那这里面会教你怎么去。 定怎么去设定特定的形象，还有特定的场景，然后去完成。 一个风格比较连贯的动画。其实我觉得最大可能最大的阻碍在于开始就开始之前会觉得很复杂。但是开始之后会发现操作很简单，难的问题在于呃在于想法。比如说我想要去实现一个我想要去创造一个主角一个形象的话，。那这个时候其实光靠我空想会有点困难。，很有帮助的步骤，就是去网上多看别人做的东西，然后多看参考。在这个过程中去收集灵感。，还有呃收集参考。，然后这些东西其实它都可以作为input去输给AI.。 。 对我觉得这个这个最这个看起来很简单的步骤，反而可能是呃我们普通人在用AI的时候会忽略掉的一个东西。觉得为什么别人可以一下凭空想出一个那么酷炫的东西？。但其实其实是因为它多了一个找参考，找灵感，找reference的步骤。不过我们就是我们的我们的影片，我们的那个用爱发电里面的这个。 我在讲什，我们这个课程，其实你我们我们刚刚讲之后，你提到的这个课，我们我们我们。 ，我们社区内的课程其实就是已经会已经会帮你准备好，就是你可以做的东西嘛，可以这样子一步一步来，然后从中学到说ok K你可以你可以你可以做出你想要做的影片。那我们其实课程里面有包含哪些范围？，会包含说嗯如何去。 定制出一个专属的角色形象，然后再去怎么用AI工具去把这些。 从一个角色开始去形成1个AI影片。然后另外的话，我也会分享如何用canva这个软件来比较便捷高效的做出一些B row的内容来辅助画面表达。其实我如果学会连这个课程，我就可以。呃，。 嗯。 简做出一个简单的AI的广告，或者是说可以AI辅助我讲话的内容了。，然后就可以唉去经营我自己的这youtube频道或是instagram的。我这是课程的内容，它设定的背景场景是嗯，。比如说你想要拍一条自媒体片，一条youtube影片，然后里面有一些内容是。 你想要增加内容的丰富性，或者是有一些内容是需要有呃额外的动画来辅助解释表达的那这种情况下，这个影片就能够帮你教会你如何去。 用AI来帮你做出这些的东西，去让你整个视频的画面更加丰富一点。那这是一个这个课程设定的场景。那其实在这个过程中也能够学到很多其他技能去应用到可能更多的其他的方面，比如说做广告啊之类的。所以其实如果你现在正在尝试想要做自媒体，然后你不知道从何开始，。就是尤其是你想要做影像类的拍短片啊，拍长片都好。，但是你都要从何开始，。我欢迎欢迎来呃来我们来我们用爱发电社群，可以看到我们老师的课。那我们这个用爱发电社群，我们是一个呃AIAI兴趣的社群，。那我们有很多很多不台之不同领域的人。那他们可能是用AI来做生产力，或是AI来做创作，或是甚至用AI来创业。那你在我们这个社群呢都可以找到志同道合的伙伴，然后有很多老师各个不同的老师给你问。 好，大家想要想要知道详情的话，可以点我们下面的资讯栏的链接。啊，我们谢谢。今天ramy老师给我们带来一个很精彩很精彩的内容。好，那我们下次再见喽，拜拜。