这种偏头痛实际上不是症状而已，它就是一个病。 慢性疼痛是一种苦，。他不是痛，所以他没有表情。就是现在有很多好的治疗，真的是可以做到不头痛。所以我觉得第一个就是你要知道，而且相信你可以不头痛。 。 好，刚刚呢我们听到了王淑军医师呢，针对这本书的内容，非常言简意赅的给大家做了一个剖析。，那继续，我们想要了解一下另外三位医师，您给我们介绍一下，您自己以经您在这个头痛医学专精的领域好吗？？我们先请陈伟达医师，是啊，我是陈伟达。，现在在医生诊所，那我之前也是在台北荣总，那跟着刘修志教授，还有王淑军院长。，就是学习头痛。那王淑军院长的这个号召力实在太大了。其实我以前是想要做失子症的。 嗯。 后来非常对不起刘秀芝教授。后来呃，王书军院长就把我拉过去做头痛。那我在这学习的过程中，真的是站在军呃巨人的肩膀上，所以我对疼痛有很多深刻的体悟。那这个有一次我们去查房的时候，我们看到病人就是要写头痛日记。，那我就我们就问病人，朱院师的工作就是问病人怎么痛。，他说陈医师，我今天这个日记0到10没有办法表达我的痛。，我大概是13分，那后我心里就觉得这是是不是0到1，你不打来打13分，然后我就跟王院长报告这件事情。，他说病人怎么痛，我们就相信他好，。那那时候我觉得这句话是在敷衍，我也想说你你应该要教训一下病人，说，你不应该啊，应该就忠实的0到10，。后来我发现哎，真的疼痛，医学的教科书告诉我们，疼痛摸不着，也看不到病人怎么说，我们要相信疼痛的存在，要有同理心。总之他就是说他非常的痛。我们还说哎，为什么他疼痛都没有表情。 我一直在质疑说病人是假的。王院长说，其实病人说有痛，我们就相信他。终于我跟王院长做研究，做了十几年以后，我发现慢性疼痛是一种苦，他不是痛，所以他没有表情，他是忧郁，他是心情不好，所以他知道痛很严重，但是急性疼痛才会有表情。，。就是说我被守辈门夹到十分，面部很狰狞，就是有十分痛。对，所以我学习到很多，后来我就呃有机会就转调到金融医院副院长，。但是呃，是王王院长帮我推推荐过去。，但是我后来实在觉得这个会议太多，临床退步了。，我又看到王院长这个临床的号召力非常的强，所以我后来就又到医生诊所去。，我觉得我跟王院长一样，看门诊最快乐。，我们每天都看到很多病人。这个谢谢。，那再次要谢谢留修之家。，还有王素军院长，在我们这个人生中带我做这个学习头痛进展。，谢谢好，谢谢陈医师陈医师自己应该没有头痛问题哦，所以你不知道可以痛到13是吗？？？ 呵呵呵呵呵。 好，。不过真的是我觉得医生啊事病由轻，非常的重要。也谢谢几位医师在这个头痛这个领域当中所做的投入，。继续同样一分适用时间。，我们要请王岩峰医师来跟大家做介绍。哎，大家好，我是北容神医内科王彦峰。，那我今天才知道，原来我跟伟达学长一样，是被强拉入伙的。 好。 本来我也是对这个证还蛮有兴趣。，还发现原来就是大家都是呃就是被强拉入伙。不过这个进来以后就学习到非常非常的多。那呃我的我老师呢这个王院长，从前我觉得他从前我觉得老师应该都是比较严肃，比较不苟言笑。但实际上王院长常会用一些比较诙谐的角度，让我们来了解一些，其实应该本来是有点痛苦的事情。那像像从前那当出医师的时候，这个病人每天都呃很焦虑。那时候本正就很痛苦。因为我想大家如果呃有看过医生在看门诊的时候，医生最怕一种人，就是七进七出。，那什么意思？？就是他来以后讲一讲又出去，然后进来说医生我有个什么时候没跟你讲，又讲讲出去。，那进来又出去。，我就是其实很怕这种，但其实刚刚王院长有讲，这病痛很多的病人其实很多有焦虑啊、忧郁啊、失眠啊、，所以他共病很多了。，所以他的抱怨很多，其实也是正常的。 。 那所以我们在这个过程中就要学习，怎么样把这些面向都好好的处理。好，。那我觉得这个徐然刚刚讲的很好，就是慢性的疼痛，其实苦大于痛啊。那其实我们要能够苦病所苦嘛，所觉是王院长教我最事情。家，谢王医。另外呢，我们也想要听听新时代医对头痛医学的见解。，欢迎的是廖医师跟我们讲讲您被王医师使唤的经过。呃，谢谢大家来参加。那呃我是国立养明交通大学期内科的廖医加医师。那我的第一篇研究其实也是他带领我的，那当时其实是循循善诱，不是强枪逼入伙这样子。那我自己也是进到头痛这个领域才被发现。说我以的一些症状，像看东西头晕，大家容晕车、，甚至是莫名其妙的东西的痛。，是偏头痛，逐渐了解到，我自身体可以用一些。 包括一些方式来改善自己的生活。对，。那我想呃之前也常常跟王院长一起看那个病人。那在门诊其实学到很多技巧，尤其是刚刚王院长提到的，在门诊把病人的话属实的写下来。我觉得这对我未来判断这个病人到底用药的反应也蛮重要的。因为现在在疑兰工作，有些人可能没有办法很了解，说你0到10分，或者是你那个脉搏性的疼痛，到底是什么疼痛。，但其实你用他的话说，哎，你上次那个不舒服的感觉，真刺感觉有没有消失？，他大概就给给你一个正确的答案。，我想这也是王院长交给我一个很重要的观念。嗯，好的，谢谢谢谢廖医师，。我们知道这个头痛是属于脑内啊，脑神经内科，。那么这个领域呢其实范围非常广。那刚刚也提到了，很多人专注可能在失智症，在中风，那我觉得这个头痛医学能够有这么大的突破。，也非常谢谢医生们，在除了那些领域愿意投入这个相对比较冷门的。但是你说头痛，他真的是小毛病嘛。这边有个统计数字提供给大家哦，就是。 根据台北总总的调查，在台湾呢，因为偏头痛而请假，结果造成的经济损失，平均每年你们知道多少吗？？高达46亿。，所以真的是非同小可。啊，头痛的成因到底是什么？？，那病人到底要在什么时候才该求助呢？？继续。我想针对这个问题，请教呃，各位医师。，首先请王医师跟我们回答一下，我知道你刚好提到是遗传是最重要的原因。，但是应该还有很多其他的诱因。对，我我我实际上我觉得我觉得头痛，实际上最大的原因就是家族遗传。那你如果看到家族遗传，实际上你先要放心。，因为你你你顶多就是跟你的爸爸妈妈差不多，兄弟姐妹差不多。所以那那另外的实际上就是要找到自己的危险因子。我觉得这是最重要。那常常问有人问我说，什么时候你该看医生？，我觉得应该给他分成两层次。第一个就是你如果说你怀疑你可能有长东西这种。 那我大家都知道长东西是长不好的东西。所以所以如果是这样的话，那就是通常就是你50岁才得到的一个新的头痛。 或是你的头痛明显变坏，你就记住这两件事情就够了。你头痛明显变坏了，或是说你50岁以后才得到的心头痛。，那我觉得这两个是很重要的一个一个时间的转了点。那第二第二个就是说，那你为什么时候该看医生？。，我觉得你只要一个月痛4天吗？？我们的想法，你只要痛4天以上，那止痛药效果不佳。，我觉得这个就是你想要把头痛治好。这个时候真的是需要去看医生。因为就有医生等在那边。 嗯。 帮你把头痛治好。，我觉得应该就是这两件事。第一件事情就是你想要知道你想你可能有坏东西了。，这个要注意。第二件事情，就是你想把头痛治好，你不想再在每天发生的时候要躺床。那我们知道每个人体质不同，是上诱发的原因也不太的一样啊。，那这也是为什么王军医师的医疗团队有设及一个刚刚讲的这个头痛日记。，继续这个日记，他到底是作用是什么？，我们请王医师来给我们说明一下，好吗？？呃，其实头痛这个呃就是跟一般大部分的疼痛一样。，它是一个主观的叙述。，所以有时候可能没有办法透过抽血啦，或者做一些什么检查，来知道这个疾病的严重程度。那所以呢我们很长请病人要写头痛日记。，那写头痛日记呢？，我们通常会跟别人说，这个其实是帮助我们了解你，也帮助你了解你自己啊。，就如同刚刚所提到，我们会有很多的诱发。那我们人的记忆力有时候不是那么可靠。所以有时候忠实的记录以后就会发现哦，原来我吃这个红冲头会头痛，不要吃就好了。 那原来我喝这个红酒会头痛，那就不要去应酬就好了。这这些呃诱发因子的避免呢，实际上是非常重要的一环。那透过这个头痛日记的记录呢，可以帮助病人了解，到底什么样的状况之下会容易诱发，。那我们来避免他。那另外一个就是帮助医生来了解说这个头痛的频率到底是多少啊，那我们刚提到就是治疗以后呢，我们要知道他有没有好，。那人的这个印象呢，有时候不一定能够反映出现实。那病患来他说他好很多，实际上因为他昨天没痛，他就好很多。那所以我们还是需要知道，一个大概过去三周啦、四周啦、三个月啦、，到底是多还是不多。所以这个头痛日记就提供给我们一个客观的量测，可以知道这个病患在记录以后到底有没有进步啊，这好像是治疗这个高血压吧。，如果不良血压的话，我们不晓得这药是要往上，还是要往下，。所以做头痛记录是实际上是一根呃，医师沟通一个很好很好的工具。那另外一个非常重要的理由，就是现在有很多的新药，他是有健保。 有条件给付，那日记通常就是给付的条件之一了。那有些变化，他会觉得好像有一点点不情愿啊。，那实际上这个我通常会跟别人沟通一下。，就说你如果认真写的话，那如果申请药下来，那你一个月不就赚了几千块到省了几千块到1万块吗？？，那这不是很好吗？？那如果要自己花钱包的话，掏钱的话可能头不痛，但钱包很痛啊。所以做这个记录的话，其实是一举数得了。所以我们通常会非常强调这个日记啊，在这个诊断治疗啊跟追踪的这个角色。 。 好，非常谢谢王医石的回答。那么另外我们也注意到，就是年轻族群啊，其实上头痛呃情态也似乎也蛮多的改变。，尤其是现在三C用的比较多，然后有姿势啦，、睡眠等等问题。，继续呢，我们也请教年轻时代的晾医家廖医师。，您有没有什么新的观察？。对于我们新时代的头痛问题，。呃，其实我觉得头痛应该算是一个新的一个文明病。那头痛其实很多诱发因子跟现在生活习惯都有蛮显著的关系。，例如说熬夜或者是不良的坐息，甚至是一些不良的习惯。那在临床上，我常常会跟病人讨论说除了头痛以外，有没有合并其他的问题。，例如说睡眠的状况等等，或饮食上面状况。那有时候病人会告诉我说他睡不好或者是失眠。那其实这两件事情一起治疗才能改变他的头痛。那也是我在临床上发现一个很重要的一个关键。那另外像是呃这个刚刚提到的三C产品，其实对这个光线刺激会影响到我们睡眠。那睡眠又会影响到我们。 头痛，。所以又是一个另外一层的一个双双向关系。所以呃在临床上呃，有时候我会请病人，除了头痛日记为假，要做睡眠日记。那睡眠日记可以帮助我们更了解病人在每天作息的状况。，还有他睡眠的状况。，甚至他在睡眠前做了什么事情？，是不是在划手机？，是不是在看电视、，这些都可能会影响到他们的头痛的状况。嗯，。 。 好的，谢谢。那继续我们要聊到的是有关于这个偏头痛的治疗的部分啊。那王医师在书中呢特别有针对这个偏头痛的治疗眼镜，做了非常清楚的说明。，以前是无药可医，但是现在一针打下去，可以延缓三个月的头痛。哇，真的是非常大的一个福音啊。那么继续请教的是王医师，过去这个偏头痛，被认为是无病呻吟，是心理作用。，到现在呢被认为是有医学上的证明的啊。，这当中你觉得最大的意义是什么？？最大的意义就是我们在跟病人讲话的时候，不要再说我给你忧郁症的药，但你没有忧郁症，我给你癫痫的药，但你没有癫痫，我给你高血压的药，你没有高血压，我给你头晕的药，你没有头晕。，因为这四种药都是用来治疗偏头痛的。所以我们跟病人终于可以讲是说我给你这个药来治疗你的头痛。病人回到家里，他常常看到说，哎，你怎么给我癫痫的药，我没有癫痫呢？。 啊，。所以我们已经终于可以摆脱这种偏头痛。，实际上不是症状而已，。他就是一个病。为什么？？？因为他就是跟CGRP相关。澳洲，他们有一群非常勇敢的病人，他们发生了疾病。，疼痛的时候，他们到医院去，把他的脖子打开。，让那个医生或是让护理师从他的颈静脉抽血，外颈静脉抽血，他抽了他的血以后，终于证明了他的偏头痛的发作。，跟他的血中的CGRP相关。，就是我刚才特别提到的这个伟大的研究。，后来在又有一群更伟大的人。，在应该是在丹麦，他们把CGRP直接打进身体。 爆发剧烈的头痛。那这个又发现他跟头痛相关，他又愿意把他打到他身体去。一个非常了不起的人哦，他们非常了不起，他们拿自己去当做一个实验品。 这种事情，在台湾应该是不可能的。好，台湾台湾利他精神，没有像这个这这两个国家这么吓人。他们证明了说CGRP是不但他的血液血，他不在他的血中上升。，而且你打到你的身体会诱发你的偏头痛。，这两件事情这么重要。，后来因为这科技的发展终于发展了出来。刚才主持人。 嗯。 慧婷讲到的就是说，这样的新药使用，我们终于可以跟病人不用再讲说你的药是来治疗某某其他的疾病，而我们把它用过来治疗这个病的，你就是用偏头痛的，专门用药。那我现在就下次我跟我上次就跟王彦峰讲说，我们终于有一天别人就说啊，我给你偏头痛的药。，你没有偏头痛。，未来可能会有这样的世界，因为哪知道这个药还没有其他的功药。，可以减肥，对不对？？对，真的有一个药，他有一个药，真的可以减肥。对。 呵呵。 好，非常谢谢。那么事实上除了这个药物上非常大的突破之外，我们也知道呢有一些非药物的治疗，像是电根磁的刺激疗法等等。继续呢请陈为答应使用。最简单的方式给我们读者说，这些新科技是怎么运用？在头痛治疗上，还有哪些患者比较适合呃，。如果有些病人不想要吃药的话，其实我们有一些非药物的疗法。刚刚王院长提到说运动啊，还有规律的坐息，这些都很重要。那但是临床上你还是希望有些病人希望不要吃药的话，我们会选择一些电刺激或磁刺激。那有一些像静脉、镭射光疗这些选择。这些药物，我们应用的层面。，大部分都是病人觉得药物的这个效果不够满意。他希望可以搭配非药物来治疗。另外片到呢有些药物是没有办法就是备孕的女性，这是广大族群啊，我们备孕的族群不太能够使用这个药物，或他担心怀孕之后，这些药的残留作用。，有其刚刚讲到的抗体，他一打有可能一个月。，那有些会担心。 说，哎，备孕的状况下，万一打针还在有效期间，药物作用的情情况之下。，万一被呃怀孕成功怎么办？？，所以有些备孕的族群也会选择非药物治疗。所以我想这个是非药物治疗很重要的这个部分。但是目前的限制是这样，非药物治疗的证据多半都没有药物这么足够。所以我们希望它就是一个辅助的治疗哦，。那在药物不足的状况下，会有特殊呃，就是刚备孕或者是共病症。很多，有慢性病，很多的病人吃药不方便的话，我们会选择非药物治疗来搭配。，了解，谢谢。那么讲到这个证据的部分，我们接下来也想要聊一聊中医。，我们知道中医跟西医常常都是背道而驰哦。但是在这本书当中，王医是有特别提到民俗疗法。，继续呢，我想请教最年轻的医识。好了，。，您在这个临床上呢呃，有没有建议你的病人使用民俗疗法。，然后你所观察到的效果大概怎么样？。 呃，在病房上，我觉得。 中医跟西医它并不是背道而驰的两种治疗，而是相辅相成的。，应该是作为另类疗法，比较适合。那我在临床上常常会遇到一些病人，他们可能对药物他们有一些副作用，有一些不想使用的状况。例如说呃妇女她要怀孕，可能不太适合使用这抗癫痫药物，。但对其他药物又有一些呃原本的疾病，导致他不能使用这些药物。这个时候我会建议他如果在。 使用那些药物还会头痛的状况下，就可以使用这些另类疗法。那这些另类疗法其实像是中医以外。 我觉得最重要的还有一两个，。第一个就是运动，第二个就是饮食。那我想刚刚呃王王院长在演讲里面也特别提到运动的重要性。所以我也会除了问卷、头痛日记、睡眠日记外，还有可运动日记，就更做了一个日记。那能够让他们更了解自己所做的一些生活习惯，能够做一些改变。那这些另类疗法，我相信都能够同时帮助病人，。那至于中医的部分，我的观点是，。如果他们觉得有效，呃，我并不会排斥他们去做。，那或许对我们的一些药效还是有一适当的一个辅助效果。嗯，好的，谢谢。好，这本书的书名叫做你可以不头痛。那么最后我们要请几位医师跟我们分享，从你们的专业角度认为要做到不头痛。第一药物是什么？？，我们先请王彦峰医师。 嗯。 我想这个最重要的一件事情，就是你要知道，而且相信你可以不头痛。因为实际上有很多的病人来的时候呢，他一家子都这样，他以为所有的人都是这样子。，就是他以为所有人每个礼拜都一定要痛好几次。，那自然后才发现原来人。 所以我觉得第一个，你要先知道这个一直痛，这应该不太正常。那第二个，其实现在有很多好的治疗，你可以真的是可以做到不头痛。所以我觉得第一个就是你要知道，而且相信你可以不头痛。 好，谢谢陈医师。呃，我在当头痛学会理事长的时候，我跟严峰秘书长，我们有发现一个口诀。，我想来跟提供给大家参考。，叫12 3口诀，。一就是一个礼拜头痛一次以上要看神经内科。，那二就是一个礼拜吃两次止痛药以上，头痛可能会恶化。三就是呃预防偏头痛有三招，就是运动输压跟预防性药物，我想要用这个来总结一下。，刚刚主持人提到如何远离头痛，谢谢。好，12 3,谢谢。继续一定要医师。，就我的想法是，如果要让病人不头痛。，我常常会鼓励病人把这己的想法讲出来。因为有些时候病人会顾虑到，可能医生的面子或什么，他就跟你讲说，哎，这个头痛不痛？，大家实际上还是内心在痛。所以所以我觉得把病人真实的想法讲出来是非常重要的。那如果真的没有办法，就转去给王院长就好。 嗯。 好，最后呢，我们就请王院长跟我们总结一下啊，就是您出这本书，希望您的病友们，、读者们从这本书当中得到一些什么样的收获？。呃，我我不需要说，实际上我们我们在在现场的所有跟头痛相关，包括现在的后面还有我们的护理同仁，还有我们的同事，特别是我们的头痛团队。，实际上我们是得到病人最多的的一群人。，我们从病人学习头痛。，我我们我们不是真正的告诉病人该怎么做。，是病人告诉我们该怎么做，我们把它给有有系统，还有证据的把它展示出来。所以我觉得我们还是继续需要很多的病人来到我们的门诊，来告诉我们，你们在经过了这些新的头痛的治疗，你有什么样的改变？，这点真的是非常重要。，我常常跟我们的同仁讲说病人讲的话，很多是很多。 就是这个疾病可以治好的最大的契机。，你如果漏掉了这个病。，我曾经以前有一我在书里头写过1个九十几岁的老太太。，她跟我讲说，她跟我讲说，因为她的头痛，他只要一坐起来就痛。那他说他这辈子最重要的，因为他已经是卧床了，他已经是坐在椅子上，他唯一的就是要坐起来，他要看电视，她要读书。，。 94岁的老太太，时候，我跟那时候他告诉我说，如果我没有办法这样做，我这辈子就不要活了。所以呢因为我们知道这样的病，她说你可能可以看好我这个躺下去会不痛起来就要痛的这个病。，。那我就跟他讲说，我们真的花了非常大的功夫。，在我们经过了这么多的医生想造的方法，。原来她第第一节和第二节的颈椎错位了。 那时候，他九十几岁，他告我告诉他说，我们找一个医生给你看一下。那个医生是台北隆总的神经外科的吴吴昭庆医师吴昭庆主任。，他说，他跟他讲说，。 你把我你如果不把我治好，那我也不要活了。就吴昭静意思说，你已经94岁了，你要开刀吗？？答案是，yes. ,我要开刀。 我们把他的问题找到了。，吴昭庆医师帮他开刀了，他带他把他的两节的给他弄好了，两节的颈椎弄好了。这个这个这个老太太，她终于可以坐起来读书。，她可以坐起来看电视。她来我的门诊。，大大的，谢谢了我。 他说，只有你们仔细的听了我讲话。 因为所有人都不相信我有这么痛。然后然后他说他说这是你相信了我。，那他说我说我不是，我相信你而已，是你讲的很清楚。 而且你很坚决，所以我也是跟大家讲说，我们从这个病人得到的病，病人从我们这里得到的多非常的多。，我们希望我们继续有机会能够把这本书好好的推广，让更多的人知道一下我们台湾人治疗头痛的方法应该如何？。谢谢大家。，谢谢谢谢分享，谢谢王医师给我们带来这么激励人心的故事。，也谢谢四位医师的分享。