。 各位观众朋友们，这个早上啊，中午晚上好。，我们今天这个直播的主题非常多啊，大家看一下这个声音要是没有问题的话啊，在评论区打个一啊。 我们准时开门啊，今天确实不容易。，我看索隆这个病也差不多快好了是吧？？嗯，大我好，我觉得你的已经恢复了，我都看你有个出节目了啊。 嗯，没有完全好好了，八成吧，这嗯，你这个病确实挺严重的，感觉已经好长一段时间了。，就是这个感冒了，是吧，？ 嗯，对，而且非常诡异的是，这个医生检查不出原因。，他说我不是感冒。嗯，你是不是就是一种新冠变异呢？，有没有可能不是他都检查了，他那个什么各种测试都测了流感，也不是流感，也不是不是流感，也不是也不是新冠嗯，。 那确实挺神奇的，你还是要稍微控制一下。，注意一下这个嗯嗯说不定是什么新型的病毒。，要，那你是你是这个zero。 啊哦，首先先感谢这个牛逼哥哈哈的这个打赏。，今天必须再当一次榜一，然后再参加联系啊。，这个非常感谢啊，也感谢这个watch collector啊。，非常感谢。 呃，我们今天这个讲的主题其实比较多啊。，我们先呃给大家跟进一下这个民尼苏达阿普利斯发生了这一次枪击案之后的后续。首先呢大家周一时候也参加这个直播节目，也看到了啊，就是当时的那个场景已经很难再洗了。那么chris yn orm呢，之前一开始接受这个媒体采访，说说说这个alex pretty他就是一个恐怖分子，。然后呢，被媒就是广大人民群众啊在网上发出了这种呼天翻天覆地的这种呃这个指责啊，他也承担了很大的压力。于是呢这个。 。 终于做出了一些变化。特朗普总统呢已经指示啊这个联邦探员逐步撤除，明尼亚布里斯，用来缓和局势。之前在1月24号呢，射杀这个37岁护士的这个alex斯呃，两名涉事的联邦人员啊。，一个是这个边境巡逻人员。，另一个是CBP的人员呢已经被停职了，要求他们去这个回家先歇着。啊。，就是这是这种联邦人员，涉及到这种呃枪杀案件的时候啊，常规操作啊。，之前那个。 我。 那位女士被枪杀的时候呢，这个联邦政府没有去操作。，就是总这一个流程。不不不，不不，那个那个ros也已经被停职，没停职是吧？？OK之前我记得当时刚结束的时候，他接受采访的时候说啊，并有让他们当时他们这是普政府新一轮的这个软化的这个步骤的其中一环嘛。，就是他不但是把这两个CP的ag停职了。，把两个礼拜之前杀了那个good的那个也给停职了。嗯，是的。 。 呃，所以这个是新的一个进展。因为当时接受采访的时候，他并没有说停职，所以呢这个其实还是发生一些转变的。呃，。然后在明尼阿布利斯呢，其实发生了很多这种抗议冲突啊，而且还有大罢工的这个行动。，据说是明阿布利斯在周五的时候已经有罢工了。就今天联邦执法人员呢已经逮捕了至少16位啊，被定性成是这种袭击联邦人员的抗议者。，这说明这个其实呃现在这样一个缓和局势是必须的。要不然的话，有可能就会爆发内战了啊，。这个当时已经有这种迹象了，。这个bo把把好像是那个national guard给拉进去了。，是吧？？对，是的，他派遣了这个国民警卫队嗯，。 哎，。 呃，这两起枪毙案呢，参参加过我们过去直播的朋友应该也都知道。，就是说一位是这个37会呃，37岁的急诊室的护士。，然后呢，他是呃合法持枪的一个美国公民。，他在这个现场被连射1枪。另一位呢是之前的一个三孩的母亲啊，rego od啊，他在车内被射杀。 嗯呃，针对这两起的这个案件调查呢，已经开始了。而且呢，就说对于这个alex pretty ty呢，已经展开了一个好像是民事的民事的这个诉讼程序已经展开了。啊对。 。 但是现在呢，其实还是有一定的分裂的。就是说呃其实州政府是想要介入去调查，。但是呢联邦政府一直拒绝啊，就不想让联邦政府去插手，说啊不想让州政府插手，就是我们自己能搞定。但是呢外界普遍的这种怀疑，就是啊你看你们这些这个政府的头都直接上来就给这个事情定性了。，那我怎么能相信你能够保持一个公正的这种执法态度呢？。，所以现在还有很多的这个呃在这个政府内的一些垃锯战在在进行。 是的，。然后我看你哎陆飞陆飞兄，等一会儿，我看你上面写什么，犹太委员会表示关切，这个你能解释一下，这咋回事啊？？ 对，这个是涉及到大山了吗？？好，没有没有没有，。因为那个呃，这个他只是我看一下这个工作。，这应该是当时那个summary的一个table.，就是说犹太委员会，他这些组织表示关切。，就是一个light啊，就是当地肯定是你知道就犹太组织他其实是比较有这个社会影响力的。虽然说犹太人少啊，但是在基本上各个地方的这种犹太的这种商会啊，他这种特别团结。，就是我不知道你有没有发现啊，他们表示的这种呃非常关切。，而且呢后面还有一些其他的这个相关，就涉及到这个宗教的这个新闻。，我一会会在后面讲啊。 哎，。 chris呢，他其实面临非常大的这种下台压力啊，这个两党派都有呃，这个众议员和参议员出来要求他下台。啊。，你看到这个民主党呢，就是少数党领袖啊，杰弗里斯还有超过140名民主党员，这个已经签署了弹劾条款，威胁啊不解雇，他将启动这个弹劾程序。但是呢我稍微查了一下啊，在美国联邦历史上啊，这个呃基本上没有成功弹劾。这个这个就相当于一种什么国土安全局部长啊，这种非常难的对，非常难，。我可以给大家简单讲一下他的一个流程。呃，首先呢是要由那个众议院发起这个动议。目前呢众议院已经呃，提出了三项弹劾案。 也就是说，针对诺姆呢，他们是分了呃，三个罪名，现在给他了三个罪名。，然后呢，呃，这个。 这个在众议院啊必须要得到这个多数党领袖的同意，这个弹劾案才可以在众议院开始投票。那我们都知道这个多数党现在是共和党，也就是说必须要得到这个mJ ohn son hns on，也就是那个众议院议长的，他本人的同意，才可以进入投票程序。那么这是首先这第一点就很难做到了，对吧？？。那么假设呢如果是议长同意了以后，呃，在众议院呢只需要简单多数就可以通过。也就是说呃超过50 %的投票就可以多呃就可以通过，。而且呢他现在有三项这个弹劾案，这三个弹劾案当中，任何一项呃，超过50 %，。那么他都可以在众议院通过。但是在众议院通过呢，并不意味着这个弹劾案就成功了。，而是要交给参议院，再重新进行审核。对，那么到了参议院，这个门槛就非常高了。，因为要到呃3分之2 %的议员同意，也就是66个。 的认。 这是非常高的门槛，。基本上这个历史上弹劾没有成功的啊。对，这个就很难了。因为目前为止呃，这个就算是共和党明确表示同意去弹劾他的这个议员也不超过5个人。，所以嗯这个弹劾案大概率是通不过的。但是给到这个这个呃如果是这个议会给给这个做出这个姿态，他主要是一个施压政府的压力。，就是让他自己辞职这样嗯，。而且你要知道就是说这些参议员，他其实是有一定影响力的。因为他代表那个州的这种立法委员嘛，相当于然后他其实呃对于总统也是有一定的压力的。啊。，他现在像这个共和党的参议员啊，这个呃啊，他出来就表示这个ris啊已经失去了任职的资格啊，丧失了资格。，我认为他应该被弹劾。，如果我是总统的话，他已经下台了啊，就意思就是就。 是要求这个特朗普赶紧把他给炒了。，他为什么敢这么说呢？？因为他已经宣布啊，自己这个任期结束就退休了啊，没有任何的连任压力，所以呢他也不在乎马拉到底给不给他压力啊，就是直接这么表态了。呃，我觉得他呃这个说话呢其实还是有影响力的。，为什么呢？？因为他的参议院啊，他的投票是很关键的。共和党，他的参议院是这个微弱多数。那么有的时候如果说有共和党的这个参议员，哎，选择用这个议题啊，我倒戈了，我不干了，。，那他有的这个法案可能就通不过了。 所以他还是有一定的这个就是谈判的。 呃，筹码在的就是去跟总统。那我觉得这个事情其实肯定是让特朗普很不开心了。因为这个呃，他在这个接受媒体采访的时候，直接把这个alex pretty ty说成是恐怖分子，然后导致了导致了媒体的反蚀。啊，全国都在骂。，那么特朗普也任命了这个霍慢去取代他的这个职位。其实他现在就是已经被架空了嘛，对吧？？ 。 啊，是的，然后他就展开了甩锅战啊，他说啊说自己呢关于这个受害者的意图啊，说这个alex pretty ty啊要搞大屠杀。，说他是个恐怖分子。这些言辞呢其实是完全遵循啊总统和史蒂芬米勒的指示。 。 相当于是把锅直接甩给史蒂芬米勒了，。这这种发言呢就非常的愚蠢了。是的，就大家记得看过那个这个呃那种就是黑帮剧吧。，就是你那个比如说那个什么狂飙，对吧？？大家都看过吧，。那个那个呃小弟被抓进监狱里啊。，如果你经历严刑拷打，你都就忍下来了。，那么大哥大概率呢，是有会保你。，但你如果一进去，你就咔咔咔，你就说了，你。 。 那这这这这大哥就不会保你了。，这就是同样的道理，而且他选错了甩锅对象。，你知道吗？？就是如果说这个呃特朗普是康熙，那这个史蒂芬米勒就是韦小宝啊。，就你去把这锅甩给皇帝面前的大红人，你怎么可能赢呢？？就内战，他绝对是赢不了的。，你都不用甩你，第一个甩给的就是甩给了川普。，他说他是接受川普，是是，这就相当于你你这个被这个警察抓了以后，你第一时间就把你的老大给供出来了。这这老大能放过你吗？？所以我是觉得他这个这个动作是有一点呃，这个叫做非常的看看能看出来他非常的dess pe rate.，他缺乏这种政治的，这个叫什么？？ 。 ，智慧这种情况，你还能把锅甩给米勒和总统？，你不是找死吗？？对吧？？啊，然后呢他和米勒两个人啊都把责任呢部分责任甩给了CPP啊。，这个CPP就是海关和边境保卫局。，他怎么说的呢？？他说，这个正是因为这些海关和边境保卫局提供了不准确的情报，误导了我们的决策。，他这么一说，其实相当于是更更不好看了。，你这么明显的视频，你看不到嘛。，你居然能够把这个锅还甩给这个底人。，这就相当于是两头出卖，先把自己的老大供，然后再自己的小弟。哇，那真的是太愚蠢了。我觉得这个其实也不意外。，因为那个我一直觉得诺姆这个人他最大的特点就是不会玩政治要。嗯，是的，感谢这个已经是我的这个榜一大哥了，非常感谢啊。紧接着他又把这个锅甩给了这个之前已经被宣布离职的这个。 边境指挥队的指挥官啊，格雷格波波维诺保威诺啊，对保威诺，这哥们已经已经就是让他回回老家，准备退休了。，就是这个意思，。他其实这个锅已经被定了，因为他就是一线在这个底下去制定这种呃巡逻方针的啊，他们怎么甩锅给他的呢？？说啊说这哥们呢没有遵循啊白宫制定的指导方针啊，他且呢提供了错误的信息，。所以呢，把他解除他的指挥权，让他回家。 这就是他们实施的这个操作啊。 是这个是呃，新派过去的那个汤姆霍曼的决定。对，然后汤姆霍曼他呃发表了一个演讲啊，他其实比较罕见，。他上来就直接承认不足啊，没有完全甩锅，你知道吗？？他说说这个联邦政府的行动啊并非完美无缺。在有些领域呢确实应该改进，而且呢他不会声称啊联邦政府完美无缺的执行了致次任务。，对他这个具体的射杀细节呢，有人问他的时候，他拒绝拒绝发表个人看法啊。，强调呢，应该等待这个调查结果出炉啊。，他这种态度就更像是一个职业官僚。，应该有的，就是说是的，你还没有调查，你就直接给人家定性了。，给人家扣了一个恐怖分子的帽子，。，你说大家能够看得过去嘛？，对不对？？，对，这个我我觉得如果再加上一部央视认罪，哎，那就更像老供了，是吧？？，所以嗯。 哦，感谢这个aqua lobster啊。，非常感谢95 27好。，你也是周星驰的这个粉丝啊。 然后他提出了一个条件性撤退的这个策略。那，他是说呢说这个首先他是要缩减规模。，就是在这个明尼苏达地区的ICE和CB探原数量呢要降低，用来这个缓和社区的紧张感。 同时呢，他说啊这个当地的限制了这个SE在监狱里头的执法权。意思就是说呢，其实你们监狱里头可能已经抓了很多这种犯了法的非法移民，对吧？？，如果我们能够去监狱里头把这些非法移民给遣返了。哎，那我们就可以去少在街上抓这些合法的这个非法移民了。，对吧？？，这个我也可以补充一下，这个话有点拗口啊。，就是呃其实呃美国的非法移民遣返政策，。这几十年以来一直都是这个样子的。嗯呃，。 。 ?因为大家可想而知啊，这个ICE呢，他不是警察，他没有专门的这种情报机构，他怎么知道哪有非法移民，哪没有非法移民啊，？他完全靠的是这个当地的警方跟他的配合。，就是警察在执勤的过程中，。比如说你这个杀人放火了，你这个犯罪了，然后把你抓起来一查哦，你你是非法移民。，然后呢就会把你上报给ICE。，然后ICE再过来把你给接走，然后这个启动弹劾不是启动这个遣返的程序。对，一直以来都是这样的一个呃，流程，。因此呃尤其是在这个奥巴马执政期间，呃，他这个更加强调就是遣返这些有犯罪记录的非法移民。然后呢，他也取得了很好的一个成绩。呃，之前我们也做节目说过了，。这个在近代遣返非法移民最多的总统，就是奥巴马。大家给他的那个外号叫做这个遣返走司令。这个deport in chief，。然后呢，他为什么可以前。 前返这么多非法移民呢？，就是因为他当时强调的，就是我只遣返这些有呃这个犯罪记录的，然后要求各州各县去配合他啊。然后那个时候呢，这个ICE可想而知啊，他们也不用什么蒙面，也不用什么上街，就是接到电话，然后就去监狱接人，然后就这么一条龙服务啊，。但是呢川普政府呢，他到现在他为什么不采取这样的一个措施呢？？就是因为呃你这种上监狱去遣返这种恐怖这个呃这个有犯罪记录的人。，有两个有两个最大的问题。第一就是呃，。 。 .没有视觉效果，对吧？对是对吧？？你你你开着装甲车在大街上啊横冲直撞。，那大民众都能看见你，你是在这个抓人啊。，你悄咪咪的跑到监狱里去接两个人。，那没有视觉效果。，最后呢你的这个政绩啊就变成了一个数字。，就是说我们呃遣返了多少人，。这个呃不够有这个冲击力。，这是第一个不好的地方。第二个不好的地方，就是他数量也不够多。，因为川普的目的是每年遣返100万人。，平均每天要遣返300 0人。，有人算过呃，你就算是把这个所有的这个有犯罪记录的这个非法移民，就目前为止，你全遣返，他也做不到这么高的数字。 。 因此呢呃，他如果也是采取这样一个行动，呃，他也达不到他的目标，所以他就没有采用这样的一个。他他他。当然也是在监狱里去遣返了。，但是呢他是双管齐下的，就是同时还跑到大街上去抓人。，而且目前看来是以在大街上抓人为主。对，有有这个调查机构显示啊，就是好像进入到202 6年呃，整体的这个遣返的呃，数据呃，这个有犯罪记录的呃，不是没有犯罪记录的，已经超过了有犯罪记录的。嗯，对，就是他遣返的超过50 %的这个非法移民的，是没有没有犯罪记录的。对他们官方自己公布的数据啊，这个不是我们自己呃，对对，所以呃这是一个就是说一个背景知识吧。，就是就是这样。而且呢这个汤姆霍曼他其实在奥巴马期间，他也是认知的。就是他是非常有经验的，做做这一类事。对这个帮助，奥巴马达成这个。 chief这个头衔的人，对，就是这个就是这个汤姆过曼，他是一个呃非常惊艳老道的这么一个呃移民执法的官员。嗯，啊呃，而且呢那个chy让我们这职位应该就是他的是的摊上事了。，对吧？？嗯，对，当然他后来有一些丑闻啊，就是呃，所以最后呃当然也不只是因为丑闻的原因啊，据说是因为这个呃，。 。 那个那个史蒂芬米勒更加倾向于是诺姆嗯，利呃，那个后，但现在诺姆跟他闹翻了，诺姆开始把锅扣到。史蒂芬米勒头上了。呃，对，。所以反正anyway就是说这个哥们呢，他是非常呃就是说他是一个正品官僚。嗯，这个这呢也适当补充一下，。就正常情况下，这种技术官僚，就是霍慢这种有执法经验的技术官僚啊，你两党再怎么轮替，技术官僚是不应该换的。，这个咱们稍微补充一下嗯嗯。 是的，尤其是像这个霍曼这种，就是他对于遣返非法移民有一种呃类似宗教狂热的那种这这这种这种信能。 嗯，。所以给他做的还就是而且他是做的非常有经验。，他知道就是边各种边界在哪。嗯，他最经典的一个采访是这样的，就是那个记者问他说你遇到这种呃这种美国公民的这种母亲，他可能是这个非遗，对吧？？documented，但是呢这个小孩是在美国出身的，已经有了美国国籍了。，你怎么办？？，你要遣返他母亲，他不就没有办法这个跟母亲团聚了吗？？霍曼，当时你要怎么回答的？？嗯，反这小孩一起送走，就是一起一起都送到。因为这个这个叫做separ policy啊，这个就是他发明的。嗯，这也是呃那个奥巴马时期比较被人诟病的一个政策。，就是呃就是骨肉分离的政策。，就是会遣返你的，就是遣返非法移民的父母，。但是把小孩留在美国。 。 嗯，。所以呃这个就呃，反正当时是被人呃，诟病吧。然后当时我记得奥巴马说了一句很有名的话，就是他说这个我的任务是执行法律。，不管是残酷的法律还是仁慈的法律，我都要执行。然后呃当时的那个霍曼，我觉得他说的也是呃，你不说他不管是不是打官腔嘛，。，我觉得他说的至少比诺么要好听的多。他说如果你觉得呃，他说我们是联邦执法人员，我们不是立法者，。如果你觉得这个法律太就是cr，他太残酷了。，那请你们不要到我这里来protest.，你们要去国会protest.。 。 你们要让国会议员去修改这个法律。，然后我就跟着法律走就完了。嗯，是的，我觉得他这个说的就他其实是一个技术官僚啊，对技术官僚。，而且这个东西是一个死结。，你说赴美生子，对吧？？那这个大家都知道开始抓这个漏洞。，的确这个那他确实是一个被滥用的一个，。那确实存在这样一个问题，。嗯，所以这个两边其实都挺难的。我在这种情况，所以我们才需要这种就是有以这种职业道德为信仰的技术官僚嘛。，我就管执法，那法律立的人道不人道怎么着？，那和我无关。，而且我是知道边界在哪，对吧？？那现在本来应该是两党，哪个党商人都得用技术官僚。，哪有像现在这样的？。 对。 我看到那个评论，有人说说看到一些视频，这个IE当着小孩面逮捕家长啊，还有一些新闻。，就是用小孩当幼儿园去抓父母啊。对，这个是有一个非常著名的这个照片。，就是那5岁小孩的那个照片啊，他已经在网上爆火了。，就是他ICE的这个探员，带着他去抓他爸去，好像是，对的，是ICE的探员，是先到学校把他接上，然后呢呃开着车到他家，让这个小孩去敲门。，。因为那个ICE的探员提前得到了一个情报。，就是说他爸爸他呃，住的这个区域呢，是呃，有这个叫做呃，叫做法律观察员。，就是就是说白了就是专门盯着ICE的人。因此呢，如果是ICE的车，经经过这里，而且这个下车去敲门，那，很有可能他就不开门。，不开门的话呢，因为SCE没有那个搜查令嘛，他也不能随便进去。那么他们就想了这么一个损招，就是先去。 学校把这个小孩给接上，然后那个小孩去敲门，你总不可能不开吧。对，然后开了之后，就把他们全家都抓走。，就像是一个那种，就跟纳粹时期那个带着一个小孩去。这个小孩现在也关在那个IE的这个叫集中营监狱里面。据说现在法院好像驳回了，就是他们他就把他关那个法院现在驳回了，这个要把他们全家驱逐的这个请求。嗯，因为他们全家是有这个，就是他们是在等那个庇护的排期嘛。嗯，其实大部分很多被ICE遣返的人呢都是这样一种情况。只不过呢他们没有得到这种媒体的关注啊，就被遣返，也就遣返。现在其实就是你有舆论闹大了。，有人按道分配。的，你比如像那个这些名人士嘛，那个他的那个案子不就过了嘛。，他。 且像那个叶公子呃，宣传的这些人，他可能就过不了。当然了，光涵这个案子也比较硬了。，就他的这个证据啊，什么各方面，他回去确实有可能会被那个被制裁。所以呢这个他的这个case是肯定是比这些人要真的。 嗯嗯，。 然后我不知道你们有没有今天关注啊。，今天发生一件另一件大事。，就是这个don mon,他是个他是前CN的主持人啊，。然后他其实现在也是个tuber，因为他在那个23年还是24年已经被炒了。，就是被给他现当于自己是独立者呢，他跑到一个就是城市教堂里后有个抗议活动啊。，然后呢，当时的这个牧师啊，他其实是兼任这个SE的办事处的代理主管啊。，这结果导致这些抗议者，就非常愤怒。，说，你你都是一个牧师了，你怎么还去SE办事，对吧？？正常来说，教堂不应该是这种庇护这些被迫害的人嘛。，就是教该牧师，该担职回离谱。就有很多抗议的人在那个教会，在做礼拜的时候，他就跑去抗议。，然后呢，不是抗议，是去采访的。 所以他带着一个就是摄影师，还有一个话筒啊，跑去问那个呃，相当于是兼职任这个SE办事处代理主管的这个哥们说，哎，你怎么看待现在这样一个行为？。，然后那个牧师就说说，我我现在要就是带着我的这些教众一起做礼拜了。，我希望你们都出去啊，然后他就那个就那个片段是公布出来了。随后呢DOJ就说啊说他是啊相当于是呃以一个叫什么con啊，说是他串通起来，一帮人去那个呃相当于是攻击教堂啊，是呃串谋侵犯礼拜者的第一修正案权利啊。，正常情况，你觉得这个记者他会用第一修正案来保护我自己，对吧？？说，我是去执行我的第一修正案。，然后呢，特朗普政府拿这个作为一个证明啊，作为一个罪名去去告他啊这个。 嗯。 ?其实非常离谱，。因为他在正式逮捕前一周，联邦检察官试图对他已经提起指控，但是呢，被一个地方法官给驳回了。，认为呢，缺乏足够的证明呃，缺乏足够的证据啊，证明其有违法行为。因为你如果看了那个视频，你就知道他其实就是去采访了。，他采访了一下那个就是呃，那个牧师。 同时还被逮捕的，还有在场的另一名独呃，独立记者，还有一个明尼苏达当地的一个公务员啊。 呃，这个事情发生之后呢，很多人认为啊，这不就特朗普政府的这个司法部明确对啊这些记者开刀了吗？？就你是记者，你去采访也也不能够赦免。，就因为你cover了一个对个政不利的情当，也有其他人说这个教堂其实是一个私私人的。这个他们没有接受到这个牧师的邀请，就跑到那个现场去抗议。，其实相当就是你自己这个教堂。是的，然刘龙要抗议，你就到你的这个教堂去进去，骂了你两句，。然后呢，你就可以说啊，他未经我的允许私自进入我的私人领域啊，可以这个罪名起诉他。但是呢司法部起这个诉讼，觉得有扯，但主该教堂主去告他。教堂主提起这人也问，那你这个教堂正常情况下，别人理，是对会众都开放，你是任何人都可以进的。因为。 他这个基督教教堂又不是其他宗教。，有的宗教你是得是特定的人才能进。比如大家可能知道就是犹太教什么内院，谁能进中院，谁能进外院，谁能进，这都有讲究。你不小心进去就没没准，被人就抓住打一顿是吧？？，但是基督教他是并不是这样的，这个挺离谱的。，我我感觉你看比如说就是某一个佛寺，他的方丈主持啊，同时兼任市委书记，是政法委委员或者什么兼任。这好像在中国印访办的主任，你这就好好好奇怪。，官局信访办主任，同时还负责接访，。哎，那你这个左手一边说我们佛家普渡众生啊。，然后右手一边解访，这个信访的群众，这个信访群众装到车上去，打一顿送回原籍。，这个就挺奇怪的。这个据我所知，这个很多教会的牧师，他不是专职的吧。这个老尹应该比我更更懂。，因为这个牧师是一个很辛苦很辛苦的工作。，而且他的那个公资极。 第。 .呃，。所以我觉得可能应该很多教会的牧师应该他不是专职的他的头衔兼职ICEC可能也不是很奇怪，私但职信访不合适吧，但下他头，他头衔以及他所在的那个的情况。，如果是北达斯这种就人口密集，大家都比较就经济上都比较O的地方。那么通常和主要的两三个他的工资啊待遇什么都不错的。，但如果是比穷强僻壤的地方，那有可能只有就是主任牧师是个全职的，其他几个员有可能是兼职的，这个看具体情况。，但是我知道他后来后面已经释放了。，然后呢，我觉得要告他呢，就告，这个是这个他得啊这个这个教堂确实是一个私私人的pro啊，这个可以去警察说这私私自进入这个私pro.但。 司法部立这样一个大案去抓他啊。，我觉得真的是有点试图要转移视线的这个意思了。，那为什么呢？？呃，我看到就有一个英文的这个tu在说说我们司法部太牛了。，有这么多没抓，有这么多的这个就是在当街杀美国公民的这两个S的ag不抓，然后就抓了一个到这个教堂里头去那个抗议的采访抗议的一个记者。，你不觉得这个非常可笑吗？？对，而且这个s也没那么好抓的啊。，因为如果你的那个教堂是有宗派的教堂，那么你的那个教堂的policy是要受到宗派指导的。就是你不能说我说你那有可能你所属的那个宗派，比如什么卫理、工会、圣公会，他有一套相关的规定。，他说什么进来的都是什么，在罪业人，们都要接待他们。如果他们有这样的规定，那你就不能理由把给就是弄走。因为你是某个宗派的教堂，你要执行宗派的policy啊。 嗯，是的。 呃，。然后呢，我们就得聊一聊啊，这个刚刚上映的一场啊大片，。我不知道你们俩有没有去看这个啊这个excl usin啊，这个音乐怎得去看看这个ia啊，ia纪录片啊。这个老尹，你作为啊曾经的这个川普支持者，你是不得去支持一下这个第一夫人的这部电影啊，是这个支持法是吗？？好，那这个我可以看一看啊啊，这个没没有说实话。，那你今天要剧透吗？？ 。 我很早就没没什么好剧透的。你你今天能说，我很早就看到了这个lani a这个电影的呃预告片啊，这个车是。但是呢我一直以为这个是AI做的，不敢，我不敢相信这是一个真的电影，对吧？？就是你怎么可能就是首先拉ia，他作为第一夫人，呃，他是一个很低调的人。，就是大家很少听到他，对吧？？，这跟那个川普跟那个呃奥巴马他老婆或者是克林顿，他老婆那是完全两个概念。，他本身是一个很低调的人，而且他也没有什么这个这个故事性可以讲啊，而且川普又是当当朝的总统。，你现在去拍他的国母，这个不合适吧。，这就好像是你在中国，比如说突然拍宋祖英是吧？？突然突然上映了一部电影叫彭丽媛，彭丽，不是宋祖英啊，好好好，就是很奇怪吗？？肯定首先肯定是会被这个全世界。 就骂的吧，这个，所以我一直觉得这个是AI做的一个traer。因为最近很流行用这个AI做电影。Traer。 哦，对，。然后那个我就觉得是AI做的，后来我发现不对，这这这这越来越多，这怎么推断上全是我就发现这是真的，那我还挺好奇的呢。，那上映，且你要道如果说这部电影是讲en的历史啊，是怎么跟特朗普遇上的啊，能够讲他是怎么通过这个埃波斯坦的飞机跟特朗普在上面啊这个有浪漫的一夜。那这个片我觉得我可能会去买票看。，我觉得这个是一个这种纪实类的这个纪录片。听着有点像，那你这个思想有点啊，你就想看一些少儿不宜的内容是不宜。我觉得是要把这个的来龙去脉给大家介绍清楚，他是怎么成为一个移民啊，一步步的认识到我们现在这个美国总统同时呢还涉及到埃波斯坦这一个巨大的这个影响美国政局的这样一个人物，他像一个鹰一样笼罩在这个所有美国精英的头上。，。我觉得这个片子可能是值得看的。，但这个的这个。 纪录片啊，他讲的是ia啊，这个在特朗普相当于是赢得大选之后呢，20天啊搬进白宫的故事。，相当于是一个他的vlog.。，我不知道你们有没有看过vlog在这个you be上啊，就他搬家是吧？？最老也搬家，折腾了2多，那只不过你没什么权势。，你要是像特朗普一样当了美国总统呢，估计肯定有人会去投你。，那刘就给你投一个投一个那个纪录片出来投纪录，你给他超市成是个全美直销超市啊。 哎，。 这个不是搬家翻了，应该等当总统之后再搬是吧？？这个片我没记错的话，好像是那个杰夫贝佐斯给他拍的。没错。哎，所以这个为什么人家给他起了个名字，叫做cu,叫纪录片行贿啊，这部片子你知道吗？？这个杰夫贝佐斯旗下的这个MG花了4000万美元购买了这个版权，并且呢承诺将投入3500万美元用于宣发，总投入高达750万美元。，这什么意思呢？？就是说兰这部片啊一分钱票房还没赚，他就已经可以从这笔交易中直接获利，至少280 0万美金。哎，陆这个MGM难道就是传说中的米高梅吗？？这被亚马逊收购了，那大弄挺好。 。 ，这是一个其实不奇怪，这个我觉知道贝佐斯跟政府有很多生意的，包括他那个blue origin，还有他的这个亚马逊，对吧？？这个云服务，小case了吧。，我觉得主要的目的不是行贿，你2000万普看得上？屁就是十几亿，实主要目的是拍马屁是吧？？就第一夫人拍舒服了。？，我觉得主要目的是拍马屁，拍马屁那句比说你国内出叫彭丽媛，我相信他肯定不是为了给彭丽媛行贿的，本来事实上也拿了不少钱。，这个我们得承认280 0万美金啊，是不是小数目？当然不是小数了，就是个太大的数字，。但是在普的这个整体的这个贪污面前，这简直就是就像是去审判那个熙来嘛，当是审判他那个买法国最大的一笔的个受贿是在法国买了个别墅。，。 400万欧元，。这当然是一个很大的数字了。但是你对于一个正国级的官员来讲，你这就是在侮辱他。我觉得呃这个在川普这里也是这样的啊，对吧？？，如果你说啊我们的这个这个第一夫人啊，就是为了拿这2000多万，拍的这个电影。那我觉得你侮辱他了。，人家收钱都是以亿美元起步的对，就是你你知道这部片子，你这部片子的竞争对手，迪士尼当时出价只有1400万美元。，迪士尼也想去拍个马屁。，不没拍，你也想干这事啊。，没拍马逊出了3倍啊，直接这个啊，然后最最牛的是什么呢？？最牛的是这个。 。 这部片子的这个导演啊，是这个已经退休的，。但是呢重新又重出江湖的啊，曾经这个指导过成龙大哥的那个电影，叫尖峰时刻的那个导演啊，。哇，他呢同时他也是因为metoo运动啊，是涉嫌到这个性骚扰扰这个好莱坞的女演员啊，最后被迫退出这一个电影圈的啊，他利用这一次电影呢成功的复出了。嗯，哎，好。 。 同时呢，这一部电影的纽约创作团队有3分之2的成员要求啊，不要让自己的上这部电影的演值人员表。哇，这个这个扎心了。，太扎心了啊。，这个不要说我我我看，我看还有一些那个就是不懂事的媒体在统计这个票房啊啊，对我看到了呃，说是什么LA的，他们就是把那个就是那种比较呃火的那种区域的电电影院都给一个一个统计，说好像那LA的一个最火的电影院，就一晚上才卖出两张票啊。，。然后说那个波士顿的一个什么最火的那个一张票没卖出去。嗯，这个。 是。 我我稍微看了一下那个预告片啊，就是就是的log啊，就他英语说的都不行。，你让他去拍一个电影，还是他的纪录片有啥好看的这碰上ICE,看你英语不行，还不直接遣返，正常情况下被遣返，不他被遣返，支持一下。回头我老爷买个达斯地，估计能凑个5个观众。，我买5张票包场后，你说觉得这个宣发团队，说你都投了这么多钱？，这不懂事，赶紧送一些票不就完了。？这个票房看好一，你让人家搞出来，这一天上只卖出两张票的这种新，心谁呢？真是，而且关键是那个亚马逊这两天又宣布大裁员裁了上万人吧。个是第几轮了，数不清感谢这个。 所以其实你就看到这些硅谷的这些大佬啊，他们现在就是说呃想办法讨好一下特朗普啊，这些CEO他都很会做人的。我不知道大家有没有看我昨天做那个视频，就是那个讲这些CEO怎么去在特朗普时代下啊，能够过好自己的一生啊，就是通过去讨好特朗普。 嗯，。所以呢我们就进入我们今天的这个主题了啊。，这个我不知道你们俩有没有看推特，已经炸翻天了。就是埃el斯坦一共公布了大概300多万份这个文件。 哎呀嗯我我稍微看了一下，这个内容过于惊悚。，我不太过于，你一开始不相信，对吧？？一开始还以为我是在网上编的，但是呢我是去看了一下这个FBI啊，不是相当于是DJ啊，这个网站的PDF文档，你都是可以找到原文的。最惊悚的。这个是35年前在新泽西一位13岁的女孩为这个特朗普BJ啊，BJ大家不懂的话，可以去google一下啊，在这个过程中咬了他。，然后呢笑的时候脸被特朗普给打了。这个文档在公开之后呢，被DOJ立刻删掉链接，但是呢已经被人家截了图，而且还有人录了屏。，就是在这个DOJ的网站上，很明显啊要公布这么多文档，实在是这个人手不足，很容易出纰漏，。像这种东西就公布出来了。 对。 公布出来之后呢，随后呢，DOJ看到这个已经传播开了。，有是呢，又把这个文档又上线了啊，也不知道他改了哪些东西。所以大家都很困惑。现在大家还在扒这个东西。，这个文档原文是在这里的。，这英文我就不读出来了啊嗯啊呃，这是非常非常糟糕的。，你看到这个这个名嘴啊，他也转发了这个这个推文。，他说这个DOJ一开始把这个链接给删了啊，后来又放出来了啊。，这个是这是这个原文。 ?嗯，我我觉得这个内容过于惊悚，过于惊悚啊。，然后你再看其接下来说的，说这个指控是埃弗斯坦在海湖庄园和特朗普一起拍卖儿童。 啊，叫这些人叫做girls啊，这个具体细节我就不读了。，这个实在是呃少儿不宜。大家自己可以去看一看啊。，这个是非常非常糟糕的指控。我看了一下，这个就跟那个就是跟我原来在那些那个成人成人的那个网站上看的那个成人小说的剧体很像啊。，我跟你说真的是，就是如果你不看那个链接啊，如果你不点进去，发现是这个DOJ，他们对假的，你觉得我小说呢又是什么其他国家的这个君过来这个做da是吧？？但事实并不是你点进去看PDF绝对能看到这些原文。，我看完之后，我都觉得就是说呃，这个斯坦所有的这传言啊，现在被证明全是真的啊。，这个他是后面还有内容，我继续给大家过啊。 对。 ，比尔盖茨这个事情也是一个大料啊，已经上了很多主流媒体了。比尔盖茨从这个俄罗斯女孩那里感染了这个X病啊，这个叫STDTD老，我不知道你对这个了不了解啊，了解不是很了解。路飞说你有经验，我没有经验，我只觉得你可能会有经验，但是我既然不走就算了啊，这个我们看他这个斯坦这个很有意思，他写了一封信是想发给比尔盖茨的，。但是呢这个信好像是保存在他的这个草稿箱里头，一篇长信啊，一篇长信，为什么呢？？，我觉得那个时间点应该是这个比尔盖茨宣布啊，我们要跟这个斯坦啊这个扯撇清关系。然后呢，就是反正就是相当于是就是跟斯坦断交了嘛，。斯坦非常受伤啊。，他写了这封信。其中呢提到啊这个比尔盖茨呢跟斯坦请求要点抗生素，以便呢能够秘密的给这个梅琳达服用啊，不让他发现。 为什么呢？？因为比尔盖茨从这些俄罗斯女孩那里感染了这个S病之后呢，传染给了这个梅琳达，。所以呢他想要这个趁大家没发现，哎，把这个东西给盖下去。同时呢还其就提到了一芬啊，据称是这个他的前科学顾问鲍利斯啊起草的辞职性草稿啊。，信中抱怨呢自己被迫帮助盖茨啊获取药物，以处理与俄罗斯女孩发生关系或者后果啊，哎，不是，所以他跟俄罗斯发生女孩跟俄罗斯女孩发生关系的时候，她没有带防护措施是吗？？那肯定啊，要不然都已经得病了嘛。，你想想我的天哪，这个这个医学常识也是有点那个啊，好吧，不是，那他跟梅梅琳达的时候，他也没有带防护措施吗？？呃，从这个结果来看，你这个问题是不是有点多余呢？？嘿。 啊。 他们这个他们这个有点缺乏医学常识啊，这不是医学的问题。大哥，这这是这大大家都懂的吗？。这个么比较爽，。爽嘛，还是隆有经验啊，有经验啊，你看这个就X啊，这个专家。所以我们知道就是比尔盖茨后来和梅琳达在202 1年离婚啊，梅琳达公开表示，这个盖茨和埃波斯坦的交往是导致原因的，导致离婚的因素之一。但是他从来没有提过这个这个X病感染类病被秘密投药的指控，。但是我这个觉得很奇怪，就是说你不得不说啊，这个美国对于抗生素的啊这个管制还是比到位的。连比尔盖茨这首富想要去搞抗生素，他埃波斯坦这条路，所以我就觉得这是真的嘛。，你这不是小报新闻嘛？。关键是这是埃波斯坦这个FBI的文档的原文啊。，你自己可以去看啊。，有点惊。 了？是啊，都在这就可以看出来啊。，就是说这些首富他其实在处理一些生活问题的时候，其实跟普通人也差不多啊。对，而且就是他的此前大概也没有，。我我这是可能说那什么，此前也没有这方面的经验吧。，你一看到那么多漂亮俄罗斯女孩，对吧？？你其实抵抗力也并不是很高。，然后以前也没有处理过这些事情。，所以他其实并没有渠道买到什么抗生素，这哪哪的嗯，。 啊。 然后你再看这个更牛了啊，伊啊，之前可是在这个tt er上拍着巡脯说啊，这个爱普斯坦当初邀请我去找，我拒绝了。哎，我们看一下这封邮件是谁发的啊，这个from伊lon mu啊，2012年啊11月25日，大家知道普斯坦案定罪达成那个交易是在2010年之前就已经结束了。所以到2012年的时候，这些人都知道他犯了沾上了什么事。，他是什么罪名啊？，这个接受过什么样的一个处罚？。大家都知道，然后呢，伊给他发的邮件是啊，哪一天或者晚上可以是这个最狂野的party啊。，在our island我们的岛屿上。嗯，。 这是2012年伊拉很小嗯，对他在公开的时候是说啊说。 这个爱普斯坦邀请我去，我拒绝了啊，显得正人君子。，但事实上他是自己发邮件问他说，哎，可能只有这个呃塔鲁拉啊，我不知道这个人是谁啊，和他，。然后呢呃最狂野的party在我们的岛上，嗯，就他也挺挺想去啊，是吧？嗯，。 对。 下面这个文档就更加劲爆了。这个文档呢是FBI的一个机密线人报告啊。，记录了202 0年10月关于外围势力，主要涉及以色列、俄罗斯和阿联酋。，可能对美国选举过程以及官员施加影响的指控。，其中最牛的一段是这个就是埃伯斯坦和德肖维兹德。肖维茨是一个非常著名的大律师，他也是哈佛的这个法学院的教授啊。嗯，对，是的，。这个你说这个路非琼，我也得我也得跟观众朋友们稍微补充一下，这个德肖维茨有多牛啊。，大家都知道89年发生了这个天安门事件，对吧？？天安门事件之后，这个呃，当时江泽民那帮人有点吓傻了嘛。他想经济体制、政治体制、司法体制重新回归那种更像集权的威权主义制度。所以邓好平就不干了。他就是只要南寻，就是说你经济体制还得改革。，司法层面还是得有限的，改革，以适应现代化需求，。所以当时90年代初期呢，整个的这个中共这边就是中国政。 府就希望啊司法制度也进行适当的改革。，就是不不像经济体制那么大啊，设特特区，那不是，但是也要进行适当的改革。所以就会想到那司法制度，我到底学谁？？最后得到的结论是，学习美国。两个原因。，当时美国是世界第一强国。，毫无疑问，90年代初嘛，对吧？？ 是。 还有一个原因，在那个时候，大陆法系和英美法系的融合是某种趋势。呃，简单的说，像中国这种大陆法系就是成文法都写在纸面上。英美法系是判例法，就是最高法院的判决，本身就是法律的一部分。所以当时呢，这个中国政府就联系美国。，说，要请美国的最有名望，最有这个就是最最国师级别的法学大师，来北京去开公开课。那么公开课是有名额的，就是那些大的律师事务所啊，那种这个年轻有为的律师啊，就是重点培养的律师。，以及什么那些就是年轻的潜力国法官啊，什么检察官什么的，反正都是看好的。一一批三四十岁的年轻人啊，这些人才能有资格去上这个大师课。那么当时美国派来的这个法律专家团队，美国也非常重视是吧，？也希望跟中国搞好关系嘛。，那么他的带队人就是这位德效为词。所以这个德效为词啊，也有翻译成德效为其，他有多厉害。，这个大家基本上就。 是可以从侧面得以印证。，那么他本人的水平是非常高的。当时他在北京开这个大师课讲的内容就是辛普森案。，就是从一个问题讲起。，为什么辛普森在民事的时候，民事的时候就认为他杀了他自己的老婆，对吧？？然后赔了他特别多的钱，赔了他岳父岳母，但是刑事的时候刑事却是无罪。，就是刑事，没有定罪成，。也就是说刑在刑事的层面上啊，他目承认的法律事实是辛普森没有杀他的老婆。但是在民事的诉讼里面，承认的法律事实是辛普森杀了他的老婆。，所以这个到底是怎么回事？。，那么德肖维茨当时说的是这个呃，因为程序正义比个案正义更加重要。，那么在刑事的这个起诉过程中，检方有什么证据污染啊，什么指纹污染啊，什么搜查令不到位等等。反正检方这边的证据瑕疵太多，所以呢宁愿牺牲个案的公正，也要保证程序正义。那么这就体现了德乔维茨有多么的厉害，。所以我们就回到今天埃福斯坦能和德乔维茨这样的。 这样的人产生关系呢？，他的触手也是非常广的。呃，埃博斯坦跟这个dw eek他。 老朋友了。非常好的朋友，非常好爱波斯坦的那个案子，就是这个德代理的。对，他是他的律师。对呃，。而且这个阿兰德肖维斯，他本身是一个犹太人，他是非常亲以色列的。他可以说基本上就是什么立场，都是力挺以色列的。这个犹太复国主义啊，这个是他非常明确的一个立场。，我看你的那个文章里面，还有就是这个普就是德肖维茨明确说，如果我年轻的什么几十岁的话，我就直接拿枪参加摩萨德了，是吧？？嗯，对，他呃，我跟你讲，他可以说是美国历史上最成功的形式。辩护律师之一。他是在这个全班第一的成绩毕业于这个耶路法学院。后来呢，担任这个美国联邦最高大法院大法官的这个法律助理。，其实是非常稀有的这种职位。60年代时候去这个哈佛法学院任教，28岁就成为哈佛历史上最年轻的正教授。，那个时候啊，后来在哈佛任教，50年，13年时候退呃，退休，他辩护过几个案子，就是老尹之前说的这个辛普森杀妻。 麦克泰森案五角大楼秘密文件案，克林顿总统弹劾案呃。，08年的总统大选相关诉讼，还为了这些就是什么哈威韦恩斯坦啊，这些就是。 非常有争议的名人啊，特别是涉及到这种性侵啊或者性骚扰啊这些东西啊，德效维斯特别擅长去打这些官司啊，所以他也为这个埃波斯坦做辩护。 呃，他在这里头啊，这个线人直接指控他和艾普森。 军事摩萨德的这个特工啊啊，这个他直接现然直接说了，埃波斯坦就是被收编的摩萨德特工。，这个也和我们之前已经说了好多次的，就是跟埃波斯坦跟摩萨德的联系呀。，包括跟那个他的女友，他女友父亲也是这个摩萨德特工这一系列的这个关系都连在一起了。啊，相当于是证实了。呃，。同时呢这份文件还认为啊，特朗普他有几笔这个可疑的房地产交易。，其实也是啊这个受到以色列的这个呃，影响的啊。，就说这个特朗普其实是相当于是被以色列所控制的这样一个这个领导人。嗯，库什纳是幕后主导啊，库什纳不知道大家知不知道啊，这个也是也是犹太人，好像是对是的是的啊，。 嗯。 所以你可以看出来，就是右翼那个Q问呢啊常年以来一直在流传的这样一个呃这个什么呃犹太的这个团体。，把总统给控制出了，。现在相当于被这些东西给证明了。，这个是非常我没有想到的一个发展的这个这个方向啊。，这是原文啊。，大家可以去看，这个都在这个呃政府的官方网站上可以找到对，这个是我的，等于说以色列这个小国到处挑事。，然后把美国给绑架了。这个其实嗯挺挺令人担忧的。嗯，。对，你可以看到说埃波斯坦呃，当时的CHS记的CHS应该是他的那个线人。，说，那个德肖韦维斯曾经告诉呃，alex阿克斯塔。 哦，就是德肖维斯告诉他的了。在这德肖维斯告诉他呃，埃尔佛斯坦属于美国和盟国的情报部门哎。 嗯，摩萨德致电德肖维斯进行汇报。嗯，前总理这个巴拉克啊，这些都已经连在一起了。 然后就是我们的商务部长啊，这个卢特尼克，我不知道大家有没有看过做过那个卢特尼克的节目。，那是基于卢特尼克的访谈。当时他接受媒体访谈的时候这么说的，说自己05年的时候去过普家里头啊，他老婆呢一起看到家里头摆在这个客厅的一个大的按摩床啊。，然后呢就决定啊这个人太可怕了。，我们要跟他断交啊，于是就跟他没有任何来往。然后我们就看到了2012年的一封邮件。哎，这个发件人是呃霍华德卢特尼克啊，。他说我们会在这个托啊，这个周六的下午就会落地了。，然后呢，会去这个岛周一的时候啊，你在哪呢？？啊，我们要不要一起吃个晚餐啊？，这个周日晚上一起吃个晚餐啊。，我还有其他的一对couple啊，还有我们有这个4个小孩啊，两个16岁，2个14岁，1个131个12啊，这个年龄告诉他了。 。 这是明卢克勒尼克接受采访的时候在撒谎啊，完全在撒谎。，他到2012年的时候，还要跟他一起去吃晚餐呢。嗯，是吧？？嗯，对，那个访谈我也看了，他当时描写的还挺仔细的，非常仔细，而且非常详细的。，就说啊，我们已经那个说那个他们两个，首先他们两个是邻居门对门的那种邻居，。然后有有一天那个什么他老婆跟他说说，哎，对面搬过来一个新人，我们是不是应该过去打个招呼啊？，然后他们就去了，去了之后，这个就是爱弗斯坦，。然后他们就看到那个整个客厅中间摆着一个这个这个按摩桌，他就觉得很奇怪，觉得特别恶心。说这个按摩桌为什么都摆在这里呢？？就问他说你这个桌子是干嘛用的？，然后呢，他就说我喜欢这个这个按摩，每天有小姑娘来给我按摩，。然后这卢特尼克一听，我天，这不是个什么正常人，然后马上就走了，然后就说就再也没有踏入过他们家一步。对他最近。 做的一个就是他最近做的一个访谈，是跟那个就是fox应该是f news一个主播吧。，有大家可以去看一下，明显撒谎啊，就没有踏入他们家一步，但可以踏入他们岛两步，对吧？？他的原话是，他跟他他原话是跟他没有任何来往啊，就是对，那这没有任何事是他他不能这么说，是嗯下面这个就很劲爆的哈。，这个这一段相当于是也是从他这个呃，文档里头找到的。威廉巴尔称，他在埃这个已遮盖的这应该是一个受害者。，受害者说，他在埃波斯坦呢参与模特活动时候遇到了巴尔巴尔，表示希望下次来时能见到他。另一次呢，埃斯坦询问这个受害者，说他是否见过巴尔这位威廉，巴尔可不是什么普通人啊。，。他是201 9年2月再次出任特朗普政府的司法部长，而且呢埃波斯坦在同年7月的时候被逮捕，并且随后在狱中死亡。 所有时间都是重叠的。，整个埃波斯坦的这个呃在被关押期间的司法部啊，就是巴尔所领导的这样一个。 呃，机构难道是这个巴尔灭口的吗？？这不知道啊，这也不知道啊，。 所以你就知道这个事情为什么水这么深了吗？？就是巴尔说啊，这个就是自杀，没有什么东西。，大家都别看了，不要查了啊，他自己也在这个文档上嗯，。 这个这一部分的这个内容其实非常的进爆。大家可以再去看一下，这是那个FBI的FBI的这个邮件内容啊。，这是讲这个sl l mate interview.，这个是应该是apple斯坦的育有的呃，采访笔录。 你可以看到很多细节，还涉及到这个川普和这个prince A ndr eww啊，这个内容我就不读出来了。，非常的少儿不宜啊，大家可以自己去看一下啊。 所以呢这就是现在这300多万份apple案的一些新的进展啊，还有很多文件大家都在进行挖掘啊。，有的人分析啊，这个FBI内部有一些人呢对他们要求这些探员去就是相当于是加班加点去coverup这些川普和这些有钱人啊非常不满。所以呢这次释放过程中，就干脆把这些敏感的也都放出来。嗯嗯，。 我。 ?而且你事实上，你也知道这么多文件，你要让人一个个去找一个个去看，你要是消耗大量人力物力的。，这些人不是没有别的事干的，你知道吗？？他们还得去抓真的罪犯，还得去呃去破案。那如果大家都什么都别干，就是看这些PDF,想去找涉及到关键词的这些人，然后把他们名字给藏起来。 那是不太现实的。嗯，这个可以让AI来干，。对吧？这个嗯。 所以呢，这个还会有更多的这个文件内幕被爆出来。，大家也可以继续去关注。这些推的上有很多啊，然后那个各大媒体的记者也都应该在做这个事情。，所以呢你们就可以继续看了啊。 嗯。 然后呢，我想进入我们今天的这个新友侠提啊啊，张友霞，我不知道你们有么看这个张友霞，最近这个张晓霞在推特上啊引爆了一场这个听床师之战。，我不知道你们有没有关注啊，是没有，。因为在1月初的时候呢，有几个博主，比如说这个大雨拍案惊奇啊，他当时就已经发了一个视频，表示这个张宥霞已经实际上控制了这个权利啊，已经逼着这个习主席啊躲到地窖里头去了啊，。这个后面我们会看他这个标题啊，我呢就是闲得无聊。，我就写了一些代码，去把这些呃博主的视频的标题全都都给扒下来了。啊，这个这个你知道这些视频的数量是以张友霞为主人公标题的这个数量啊，这个大雨拍案机奇有172个视频是聊张友霞的啊，这个大时局，这个大时局有154个，我不知道你知不知道大局大局是什么戏的呀？，好像也是发轮光系的。因为我打开他那个介绍简介，有一个干净世界的链接啊。，看到这个。 啊，可能有感受，这个我明白了，这个希望之声有117期啊，老登老登也是一个著名的这个听床师。，有117期啊，江峰，江枫两个频道加起来有98期啊，江峰应该你熟悉吧。，也是你，江峰也是伦威啊。对新唐仁有94期，张天亮。哎，张天亮教授有86期视频讲这个张友霞啊，这个唐静远58期啊，蔡徐坤43期啊，这个司马库24期，方伟16期啊，这个鲁社长12期。哎，那文章老师呢？。 文哲老师其实比较克制。，我查一下啊，总共只有4起啊，这个我就没有让他入榜啊。，因为这个数量比较少。那。 然后呢，你可以看到啊，这个大雨拍岸及其是为什么排第一呢？？，你看啊，这个就在两周前，他发这个视频。，你看一下标题啊。，9名政治委员要求习近平辞职。，张幼霞呃，领衔痛批席海外爆料，温家宝约谈政治局成员。呃，这个么什么及其媳妇成为拿捏席的关键啊。，好，正意思就是说这个张幼霞他们这帮人也已经控制住了这个局势啊。，这是两周前发的啊。哦，好，。 然后你再看这些标题，这是标志性的标题。，就是从他们这些视频中找到的这个涉及到张晓霞的话题。，你就可以看到这个基本上啊这个youtube上关于张晓霞这些视频全都是在自己瞎一编乱造啊。 张晓霞拍桌怒斥，什么美军美军预案找张友霞，我天哪啊。，对，美军预案要找张晓霞。，而且还有一个视频啊，这个唐静远说这个彭丽媛已经被边控了。，我天。 衡阳坤中共稀土牌直将直接即将失灵是吧？？啊，这个也跟张永才有关。，蔡徐坤没有，不是蔡徐坤，是蔡盛坤。，我是玩一个梗啊。 那怎么说呢？？这个说实话就是呃，我其实认识张幼霞，或者说我听过张幼霞这个名字啊。 就是在这些位老几位的这个呃推特和youtube上啊，我之前从来没听说过有这么一号人物啊，后来就实在就是总给我推什么张又霞张，霞张又霞这什么人，然后慢慢我才知道哦，我是天天看推得上那个就是谢万军主席啊。，他经常发张又霞又带兵把这个医院给包围了，就又开始被战火并了。，我就才知道有张幼霞这个人啊，对，就差不多。我也是就是我没听过这个什么张幼霞这个人。，然后这个被这些海外的这些个呃博主给相当于是科普了一下啊。，你看一下这几位博主的这个涉及到张幼霞的标题啊，这个是什么啊？已经张又霞已经领衔痛批席啊。，这个大诗局说，这个空军司令涉嫌暗杀张幼霞未遂，反丢性命，也把空军拖进了清算风暴。习近平张幼霞全力绞杀，你死我活啊，打的有来我打的有来有回啊。，这是12月。 31号发的啊，这个希望之声发了1个202 6,中国恐彻底没了美美军惊人预案找张幼霞。老登说，习习近平三次行刺张友霞。 哇，天哪。 中共共经公台内部报告曝光。，哎，那我那我很想看看这他怎么公台。嗯，啊，你看江江峰老人老呃，江峰老师说的啊，这个老习已经躲到了地保，经文无退路。，这是1月3号啊，1月3号，张友霞拍桌怒斥，安守本分。哎，那估计是他就在旁边听着呢。对，。然后这个前军官爆料，这个唐新唐人说到前军官爆料，袭将卸任张又霞，接任军医为主席。，你知道张伟霞好像比席还要大6岁了啊。对。 啊，张天亮是平，很怕张友霞呀，是吧？？张天亮说。，张友霞夺了习近平的权，14名上将落马。张友霞呃，轻信也遭清洗啊。这个唐俊远说，彭林媛被边控啊，这已经够离谱的了。 。 不是我就很想知道到底是什么人在看这些。哎，你别看这些视频的这些视频的这个播放量都很高啊，巨高，播放量都巨高。啊。就这个方伟说这个张若霞掌控全军82军包围京西宾馆啊，方伟方华老师。10月23号，我很想问一问，就是说为什么会有人看呢？？就是我能理解这个呃很多人很想要这个习近平倒霉啊。，但是你你这个狼来了，一次两次，一般可以，咱们听过那狼来了的故事。，好像是第三次吧。，这个大家就不信他了。，那那咱们这都来了300多次了，这怎么还信呢？？哎，但是你要知道啊，就你首先要注意到这些人，很多的标题都是反体字。，你看到他的受众有可能不一定是大陆的这些观众。？我我知道就是你不管是哪个观众，其是狼来了的故事吧。，你你一般人，你被这个忽悠。这个首先，他这个你看完。 完了，这个心当时可能心情很爽，但是两一两天以后，你就肯定就能明白过，这是假的。哎，没有没有没有没有，你去看那个听床失败的那个，应该是什么蔡徐坤吧，还是那个谁啊？，今天蔡听床失败了。，然后呢，发了一个视频，好像说是他从什么绝密地方搞到了张宥霞被捕前写的一封信。，然后他在那个里头读了出来。 。 .呃，。然后底下底下评论就是说，哎呀，不管这封信是不是真的，我都觉得这个不是张又霞，就是说被逮捕的这种事情。就是他们说这什么张又霞带兵抓习近平，那习近平都被抓了几百次了。那呃他们难道不能就是不会意识到自己被忽悠了吗？？我就我就很想能奇啊，猎奇啊。，就是每次说不定他说的是真的呢。？ 。 那就是相当于是一个评书，就是啊而且其实台湾的这个观众应该是主力。你看这几个呃这个十大吧，这个前十名的人啊，这个繁体字占到我觉得占到九成了。只有老登是保持这个中文的。，老登是专门吸引这个中文观众的啊，但其他像什么江枫啊、、、新唐人啊、，张天亮啊、，这些人全是盯着这个呃，这个。 呃，台湾用户的啊，最搞的是那个老尹，你知道这个张天亮博士啊，张天亮是博士吗？？。 你知道大还博士呢？啊，张天老就是你这么理解，这是某种同人小说啊，哎，这么理解就行了。嗯，O张天乐老师，你知道他怎么说的？？张天乐老师，他的这个标题很有意思啊。，他有呃70 %的这个涉及到张张友霞的这个标题啊，是繁体字写的，还有30 %呢是简体字写的啊。，这个是很有意思。，这是在所有的这个博主中啊，唯一一个啊，就有的是说明啊他忘了切换这个这个输入法啊，输入了一些简体字的啊。 嗯，也有可能是在做AB test嗯，。 所以你看到这个就是用这些标题啊，这个如果你看了这一系列的这个标题，你会在脑脑海中啊补出这样一段故事。 呃，基本上要举。 这个故事，伏务笔在6月份就已经埋下了。当时呢？鲁社长并在推演张幼霞发动正面的4个条件，讨论这个老将夺权的理论可能性。到了202 5年10月，火药味迅速变浓。访吻爆料，82军包围了金溪宾馆。，。而司马库和新唐人在开始公开讨论张幼霞是否已经取代席。，掌控了全军，甚至传出啊袭将卸任张幼霞接任军为主席的消息。，进入11月，博弈进入弱搏阶段。，蔡徐坤指出啊，军方高层爆发了张幼霞与苗华的恶斗，导致了军队大侵袭。12月底冲突公开化。唐靖远描述了张幼霞在晋升仪式上公开辱席的惊人场面。，并称呢彭令媛已经遭到边控。江峰形容中南海变成了阴阳局罪殴现场啊。，描述各派富人群起围攻皇后，迫使袭含泪签下降，叔大势局更是抛出重磅情节啊。，称，空军司令因为暗杀张幼霞未遂而丢了性命。到了1月初，这场演绎达到了预热的高潮。江峰声称啊，张幼霞拍桌怒斥袭要安守本分，逼得袭呢，躲进地堡。 老登爆出更加惊奇的内幕。，称，习近平曾经三次情刺张幼霞，双方进入你死我活的肉体消灭阶段。张天亮和希望之声啊。，此时已经宣告，张友霞已经夺权。，美军甚至为了准备应对中共崩溃，进行了惊人的预案。，联系张幼霞，。最终到了1月11日，大雨拍岸惊奇描述这样一段巅峰之母啊。，9名政治局委员联名要求习近平辞职。由张幼霞领衔痛批。此刻呢？。 。 在这些博主的叙述中啊，张文霞完成了一个从低调老将到失前统帅，再到导席先锋的惊人角色转变。当然了，这个最后故事的结尾，我们又加进去了。，也就是1月22号还是24号，这个张耀祥被张幼霞被官宣拿下了啊。，拿下了这个事情的结局啊，所以这个同人小说就结束了。，其实这个我觉得心态挺容易理解的。，我们比较喜欢哪个历史人物的时候，就非常喜欢看他的同人小说。，对吧？？哪怕是很多编造的东西，我们也很喜欢看。那如果我们非常讨厌一个历史人物，其实我们就很喜欢看他的同人黑小说嘛。，那你既然喜欢看他的同人这种什么就有市场嘛。，穿越明朝变成崇祯这这种吗？？嗯，对，但是穿同人黑小说嘛，对吧？？，但是我必须得说一个说一句话，这个鲁社长啊，他这个虽然涉及到张友霞的视频数量只有12期，但是呢他是在推得上最早预言啊，张耀祥被抓的这一个啊这个第一人啊，相当于是一战成名。啊，你现在去看鲁社长的视频。 底都是说啊老鲁一战成名啊，所以呢你你就知道这个鲁社长其实还是有两把刷子。但是呢也有人说啊，这个鲁社长和这个蔡徐坤啊，这些人呢就是呃相当于是听床师的两面啊。，一帮人猜这个张晓霞夺权了。，另一帮人猜张晓霞被抓啊，这个总有人会猜对，所以呢这个风险这个这个这个肯定不是啊。，这个鲁社长和张这个蔡徐坤肯定是两个人啊，现在鲁社长是封神了。，在推得上，基本上是这个说实来一战成名啊。，相当于。 嗯，好的，他们说我又在喝黑指音哥，我因为我经常上推的时候，我把那个蔡申坤经常看成蔡徐坤。，我说蔡徐坤怎么又开始造谣了？，我靠。 嗯，我确实我也过，之前也是一直以为这个就是蔡徐是吧？？ 我看到还有人说是劳伦斯先说的啊，这个这个就不知道啊。，那这个就是我们今天这个主要的内容啊。，老尹，你的PDF有发给我吗？？我看一眼。 嗯，好像是在这个聊天里面，。嗯，OK,我把它打开一下。劳伦斯是谁啊？？劳伦斯，我没听说过，不知道嗯，我把那个文档打开一下。 所以你们俩这个有关注哪些听床师啊？？ 我不关注听创师，就没没怎么关注啊，是吧，就没怎么关注啊。呃，其实原来这个江峰老师我还是看的。对，。但是我的今天我一直是把他当成一个这个说评书的。，因为他最开始说的那个什么就是那个金无代的故事。，说的挺精彩的。嗯嗯，。然后我就听他的评书，后来说评书说着说着把这个当成这个新闻来播了的。，我天哪，我就没法听他的了。，江峰老师，我看了一下，他听朝失败，还又出了一个视频，反正就是好像那个我没有书啊。，这个。 啊。 ?就他的这个观众好像对他不离不弃。，就是说他这个前面听床失败一点事没有，就继续开始做节目。，继续聊这个张耀霞啊，其实他一开始做那个历史上的今天系列，反正嗯就是他肯定是比较专业的媒体人，对，各方面视听语言，弄的什么都不错。我看到有人说啊，这个劳伦斯上海人啊，订阅数少，有历史视频记录。，他确实比鲁社长说的早一天啊。，OK。 嗯，其那个轮为体系里面的人才挺多的，就是可惜了嗯嗯，。 嗯，确实对，哎，假两天，我首领不太给力啊。，这两天我就在玩那个youtube的API，我就可以从那个就是游管上把这些视频的这个什么信息全都给扒下来。，扒下来之后，用再用AI进行分析，我还觉得挺好玩的。 ?哦，那我还有API呢，当时有我搞了一个项目，要不然你想新唐人发了2万多个视频。，我怎么进去一个一个找张友霞？，我靠，那不我疯了嘛。？嗯，对，哎呀，。 .好的，那现在到老尹的这个环节了，这个拒绝技术道德化啊，大家又可以学一些没有用的没有用的质问了啊。咱们再再这个我也是应这个读者朋友的读者朋友的点播吧。读者朋友们就是有点播。，一直希望我讲什么叫中华文明，以道德为终极关怀。，最近发生了好几件事啊，我们这个包括ICE第一枪击ICE、第二枪击案，对吧？？。然后最近罗振宇老师他的文明之旅也讲到了北宋王安石变法，这也是一个非常典型的例子。还有就是我之前跟咱们这个老观众提到过，就是新东方啊，那个叫中国合伙人这个电影，他其实说的是新东方新东方那帮人呢，他的后面涉及了同样的问题，。所以咱们今天就把这些古往今来古今东西的事情，就全都串讲一下。，然后我们形成一个没有用的新知识，好不好？？好的好的，来对，这个讲的就非常的非常的杂。，所以呢第一页要保持吧，还是要直接进入下一页了。我们就第一页先保持。 了讲故事啊，。嗯，这个我今天开了7个小时的车啊，这个从奥斯汀把把家里剩下的一堆大件都搬回来。所以如果我有点语无伦次，或者有点累呢，大家就一定多谅解啊，没是好的。 嗯，其实那个ICE第二枪见案完了以后，我们不是周一做的节目嘛，对吧？？嗯，礼拜一的时候做的节目，我挺感我就是挺挺感慨的。，我在想啊，。 要不要给这个pretty先生这个被害者pretty先生捐点钱？嗯，那么第二枪击案，我这里面我的态度也是很明确啊。这个呃我礼拜一的时候，我就说了，这个ICE这边是典型的暴力执法，他执法的正当性是非常差的。，怕有的朋友听不明白，我就把话说的再明确一些啊，就是这个不像是一个正常的执法，都呃倒更像是公开处决，公开行刑，以营造恐怖。啊，我这个话当然说的非常重了。那么如果将来有些特别呃戏剧性的反转证据，那咱们再另说，。但是呢我提到这个我我们今天就截止到这儿，没讲那个这个这个expre tty的最新视频啊，。嗯，所以我们待会再说，。所以我就说如果我对，那么礼拜一之后，我就想要不要给他这个pretty先生捐捐一点钱嘛，对吧？？嗯，我当时打开这网站的时候，其实我有点想致敬艾薇卫。，所以我是想捐。 37 . 65。 美元？哎，有这个观众朋友听了上次这个艾薇卫的视频嘛，这个咱们讲艾薇卫，我比较喜欢他汶川地震系列艺术作品，所以可能有观众会反应过来，为什么是37 . 65美元？，对吧？？这个路路飞索隆，你们能猜测吗？？为什么捐37 . 65美元？不知道就是他是对，因为他是在这个世界上活了37年又65,天啊，所以是对他在这世界上活了37年又65,这太会了，就有点有点那个，因为有点有点想致敬艾薇卫先生嘛。，他在汶川地震的时候，不是用那个不同颜色的书包拼出了。在这个德国的地标性博物馆前，拼出了一个就是他在世界上快乐的活了7年嘛，。所以我当时在十几年前看，我觉得感触也挺深的。我虽然不喜欢现代艺术，但是艾薇贝这样做的话，我觉得还挺好的。，所以想致敬一下他。当然了，我在这个随后。 我们知道那平台并不支持点小数，那没办法，只好捐了37了。但是我在刚一打算要点那捐款的时候嗯，。 发生了一件事，就是我收到了一个信息，这个信息来自谁呢？？他是前法轮工学院啊，陆飞兄也认识，就是生物学博士jerry.。 那么jerry呢，他比我明显是更支持受害者嘛，对吧？？他是ICE第一枪击案的时候，他就站在受害者那边啊，那么我是站在中间嘛。？我是坚持轻罪论。呃，那么ICE第二枪击案。那是那这个基本上是一个完美受害者。，我们可以推想吧，他肯定是更站在受害者那边了。，对吧？？，你连我都站在受害者那边，哎，但是他给我发来一个视频，所以呢这个视频很有意思。，所以我也发给这个陆飞兄了，就在咱们的那个聊天里面。所以如果要是陆飞兄，你能点开这个youtube视频的话，咱们可以就是看前两分钟吧，。嗯，对对，你看看你你这就是能不能放，要不能放的话，我讲一下也行。 等一下啊，, oh , this is the guy must watch footage of a man who looks like Alex Preing with a gun. His waistband spit on the attack federal law enforcement officer . 行嗯，行，那我那那我那那我这就讲一下吧。嗯，讲一下这是怎么回事呢？？这个视频时，就是我们注意到pretty先生是1月24号去世的对吧？？，他在11天之前的这个1月13号，其实跟执法人员。 有冲突？，就是他拿这个脚去踹这个执法人员的车。，反正呃他的表情也是比较狰狞嘛。，你就看那视频嘛，然后就把那个车的尾灯给踹掉了啊。，。所以大家可以想一下，因为这个jerry生物学博士，jerry博士，我知道他是非常的占受害者那边的。，但其实他把这个视频发给我了。，是没错，他是呃，一个课题分离的人。，就是他观点和事实是分离的嗯。 有异议。 ?所以我当时呢就手就犹豫了。，我就其实那天晚上我也没太睡好，因为大家都知道人是倾向于底范的自己的观点的对吧？？嗯，我觉得这个pretty先生也挺好的。，想为了拉那个女士起来，就这是西方呃就是英美保守主义主张的那种歧视精神嘛。，所以呃我认为他是一个完美的受害者。但是看到了这视频，那试这个脸色比较狰狞的去踹那个执法人的车辆。，把那个尾灯给踹掉了。，我觉得好像那个完美的受害者的这个印象，有一点被打破。，所以我当时犹豫了啊，也就就就没有点下去。 可。 那天晚上也没睡好，结果在凌晨半睡半醒的时候，我重新梦见了十几年以前我老尹做的一件事，可能是20年以前吧。那个时候是在北京，大家都知道啊，北京在十几年前20年前，那个交通信号灯其实并不是很完善。 。 ?有的时候行人这边啊，明明是绿灯，但是右转的车辆那边也是绿灯，。哎，是吧？？如果你沿走交通法的话，其实右转的车辆是应该让着行人的。但是呢由于司机普遍没有培训，而且警察在这方面执法不严，所以经常有司机啊右转的司机根本就不让那个绿灯的行人，就经常有这种事发生。嗯，那好多时候我们这个市民，我们北京市民也都是很无奈的接受。但是我老尹当时年轻气盛，就有点不信这个邪。有一次啊有一个奥迪奥迪A8啊，那20多年前呢，可是好车。奥迪A8特心特漂亮。 对。 ?啊，这个我们这边行人明明是绿灯，然后他右转，他不让我们，你不让我们也就罢了吧。，他还在那儿不断的闪那个远光灯和摁喇叭，滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴，就是你自己违反交规，然后你还特别冒犯。所以当时我看和和我老尹一块过马路的那个就是一些北京市民，反正脸上都挺不忿的。，结果我就做了一件事儿。 嗯。 ?我在那个奥迪一边滴滴滴滴，摁灯闪灯一边这个摁滴滴滴滴，经过我们的时候。，我就一脚踹在了他的后门上，咣一脚就踹到他后门上。嗯，对我也不敢使劲踹，我也我也不敢使劲踹。，因为我知道那个奥迪A8很贵嘛。，您在20多年前，那个豪车，万一把他那个门给踹瘪了，踹什么的。，我也赔不起，对吧？？，所以我是比较轻的踹一下，但是印了一个大脚印，所以这个就属于伤害性很小而侮辱性极强。然后当时旁边那个围观的北京市民就有起哄的，就给我鼓掌叫好。那你也想当时那个情况就鼓掌叫好，对吧？？嗯。 。 然后我就想到了这个pretty这件事情。其实你想呃，无论是pretty还是我劳银，我们其实都是在这种年轻气盛的情况下。，我们做了一件就是自己相信正确的事情。，咣机往那个车上踹一脚是吧？嗯，。 哎，。 那么早上起来之后，我还是把这笔钱给捐了。，所以路飞你就可以翻一下第二页。，大家可以看这两个图，。再在第二页。对，在第二页，所以我还是把那个钱给捐了。我想的是，那么这种事情啊，我我做了这个自以为正确的事情，然后踹了人的车。那这个事情我老尹年轻的时候也做过，对吧？？，所以我觉得嗯这个我我我也没有什么立场，就觉得好像他就不是完美受害者了。，就就不给他捐了，对吧？？而且我们也实话实说，这个我们也不能仅仅因为他11天以前踹过这个执法人员的车啊，就觉得好像被杀死也应该对吧？？我说的是不能仅仅因为啊不能仅仅因为所以这个这几个字是比较重点的啊。，好。 。 嗯，。那么这个事情完了以后，我就舒服多了。，因为至少我这边是保持了一种比较一致的价值观。因为当时我在ICE第一枪击案的时候，其实我和丁义博士都是站在中间。，我们主张误杀论啊。，既不是像极右派的，认为这个死者恐怖分子死了，活该，也不会像这个极左派的，好像认为就应该把这罗斯探员上绞刑架啊。，我们还是主张误杀论，就是轻罪嘛。，那么当时我提出的就是说，如果是我老尹，我看到这个车子0. 5秒向我这冲过来，我手上有枪，那我是有很大的概率开枪的对吧？？，那么我们回到这个prety事情上，那既然我老尹在年轻时候也冲动做过这样的事情。呃，那我想他无非是做了就是在自己朴素正义观念的驱使下嘛，也就做了一样的事情而已。，所以呢最后还是捐了。，但是捐的时候发现这个平台方很讨厌。，他不允许我输入小数啊，我没办法，就只好捐了。 37,这点65呢，就就就就没有捐了。，是吧，？嗯。 那么这个事情。 出来以后，我就想起很多媒体的这种偏见性报道。其实这种事情我们已经看了很多次了。，就是ICE第一枪击案当中。嗯，其实死者和他的这个同性伴侣都是反ICE组织的成员嘛。，然后这些反ICE组织，其实之前做过像这个人肉探员啊、，甚至把他的这个履历也都弄出来。，把他什么高中啊，什么也都给挖出来。，这个其实也挺不好的。，但是这种事情呢，只是右派媒体报，左派媒体也从来不报啊。，华盛顿邮报是一不小心说漏嘴了，把他们两人是反ICE组织成员。，这事说漏嘴给爆出来了。但与此同时，你看这个死者车最后向右转了。，对吧？？，那你向右转了，就证明他其实大概率是并不想啊，这个真正真正去伤害这个执法人员啊。，那你说可能是路上情况不好啊，是这个蹭着了或者怎么着，但是他真的不想伤害执法人。哎，但是你看这个事情，左媒在拼命报，右派媒体从来不报，对吧？？，所以我觉得这个事情挺挺。 人担忧的。那么。 这个视频我当时这个jerry博士发给我的时候，我看了一下网上啊，果然对吧？？这个死者prety先生去踹那个车灯啊，就是模仿老尹年轻时候踹车踹车的这个视频啊，又是这个右派媒体在那咣咣咣报，然后左派媒体呢就不怎么报。好在啊我昨天在看的时候，也是有一些左派媒体也是予以报道了。，这个是某种往好的方向发展吧。那么这背后的逻辑到底是什么？？我认为现在的美国啊陷入了某种和过去的中国一样的境地啊。，叫做。 。 试图用道德判断代替这个技术判断。，为什么呢？？你发现没有？？他们做的事情都是在神圣化，呃，一个完美受害人。嗯，我这么说，可能大家觉得有一点抽象。，有点屠龙术是吧？？嗯，这个事情，左派媒体和右派媒体都在做。左派媒体。，我们可以举个例子。，就是202 0年和21年的那个弗洛伊德。 。 对吧？那么弗洛伊德呢，如果看当时整个这些左媒的阵仗，恨不得弗洛伊德就是个圣人，为美国英雄。但如果你真的查历史的时候，你会发现他是一个重罪犯，他做的最令人发指的事情。，就是他持枪闯入了一个怀孕的黑人妇女的家里面啊，然后拿着这个枪指着这个黑人妇女的肚子，以母子两条人命为威胁啊，去威胁这个黑人妇女，交出他为数不多的财物啊，这是真的是非常令人发指的事情。，所以你去这样神圣化，一个呃本身就是一个流氓混子的人。，那么很显然，这是极大的有损媒体的信用的啊，。但是我这里面也要说，其实类似的事情没那么严重。，又派媒体也在做。，大家可以稍微想一下，嗯，就是前一阵那个查理科克啊，对吧？？ 。 如果我们看查理科克自己的这个主业的话，那你会发现哇，查理苛克就是金亮了，。今世之诸葛亮蛇战群儒，对吧？？那些呃，左派学生被他驳得哑口无言。当然呃这个事后大家说可能那些都是社区大学的学生。，我们也没有瞧不起社区大学意思啊。，但是他们的确准备的没那么充分。，那么后来又有朋友，我记得可能是索隆啊，专门搞辩论的。索隆爆料说，其实如果查理科克跟牛津大学啊，这些名校的左派学生辩论，其实他是有不少时候会被那些左派学生问住。，只不过这种事情，你那这个你查理科克的主页上也从来不写呃，右派媒体也从来不报，对吧？？，那你想他自己的主业不写，这个情有可原。，我主页是宣传我自己，那我当然不能宣传，我不糗，对吧？？我这个一个球员，我自己作为主业梅戏是吧？？，我肯定是做我这个这个长沙长坂坡七进七出啊，杀的皇家马德里人仰马翻是吧？？，我肯定是做这种，我不能做天。 今天我被这个后卫断了，被那个后卫封死了。，我可肯定不会放这个视频，对吧？？但是你作为右派媒体，如果你不想当党媒的话，其实还是应该平衡报道的。，要不然你显得感觉就好像你的那个道理，真的是宇宙。 普遍真理？是的，然而实际上并不是对吧嗯，。 .那么你这样子塑造受害者，这样子塑造一个完美受害者。，实际上相当于什么呢？？我这里提出一观点，相当于你你把这个技术争论变成了道德争论。那我们为什么这是技术专。，我们看一下丁义博士的这个想法。，我看到评论区，有人说这个丁义博士虽迟弹道啊，所迟，难道是没办法，？我们这一系列节目主要的这个政治就是投票领域，投票领域。，我们只能听丁义博士的，因为他是这方面的专家。那么美国现在这样社会撕裂，我们要考虑这个背后还是社会撕裂的问题。那么社会撕裂其实很大程度上是技术问题。我就再说的明确些吧。，就是美国建国先赋啊，他在200多年前设计这制度的时候就没设计好，我们也不。当然，我们也不能说他没设计好，因为他不可能想到200年以后，昂萨人群变成了少数，。他不可能想到200多年以后进入了信息社会。，变成了世界，变成了这个样子。，他也不可能想到200年以后变成了。 城市化对吧？？你原来的这个拿枪啊，家里赶走英国殖民者，上防英国殖民者啊，中防印第安人，下防什么熊啊，、老火狮子，那你到城市化的时候，枪就成了负资产了，对吧？？所以你的那个第二修正案，训练有素的民兵是必须的。，所以要拥护持枪权。，那你在这里面，在这种城市化的这个区域是否拥枪的好处大于坏处。，那么当然不是你在城市区域，其实拥枪的麻烦要比这个好处要多。这些东西，美国的国富其实都是想不到的，但是这些都是技术问题。，那么美国国富还有很多地方没有想到，比如我们之前也讲过，对吧？？，你现在的这个候选人互相思，其实是投票制度设计的问题。，你是一轮简单多数，那他必然在数学上导致极端的人能当选，对吧？？一个极端的人，40票两个温和派，30票，你一轮简单多数，那完了，那40票的人肯定当选，对不对？？那那那那温和一、温和二，各占30票，。但虽然加起来，。 多数，。但是你现在的这个单一轮次呃，简单多数获胜，那他必然导致极端的当选，对吧？？，那如果你改过来，你说我只要不满5，我只要不够50的多数，那么我就去掉这个最末的候选人是吧？？，然后再投一轮。那在这种情况下，温和的就容易得这个当选。因为温和二的票就加到了这个温和一的身上，是吧？？那就温和派，温和一就变成了60票。，其实还有很多这类的例子。，包括赢者通吃。，他是不利于第三档的，而社会的这个党派的数量应该和主要社会议题的数量差不多。，甚至他加一才可以。这些这个制度设计的时候，全都没有做，在这些分支的选择，这个美国是基本上全都选错了。那在这种情况下，在信息是这种信息时代啊，你进入社会撕裂几乎就是必然的结果。所以我也很高兴看到啊，就是上礼拜的时候，有好像三位这个来连麦的观众都对这种屠龙数。 感兴趣，。那这真的是好事。，因为我们得从社会撕裂的背后看到它本质是什么引起的。其实它是技术，就是当时设置制度的时候，没有考虑到后面的这些情况。 但是遗憾的是啊，无论是民运的朋友，还是很多美国人自己，他们对美国宪法有一种皈依者狂热。 就是他们觉得美国的宪法是上帝赐予建国先赋，可以屹立万年而不倒，怎么可能万年而不倒呢？？200多年就进入信息社会了，是不是好，？所以。 我们再往下看啊，。 .就为什么我们要用技术来代替道德？？因为其实技术的判断是非常难的。当我们考虑到美国社会为什么撕裂的时候，你必须要懂博弈论。，你必须要自至少动动脑子。，动动手，自己设计几个简单的数学模型，算一算。，而，你才能意识到哦，为什么美国的政治制度在信息时代会造成两岛分裂？，那这就很难，你要绕好多个伴，特别是我们的老美数学又不好。，对吧？？但是如果你搞道德战争，那就简单多，对吧？？我们只要说我们是君子，你们是小人，那不就完了吗？？我们是君子，你们是一小人。，为什么美国坏了？，就因为有你们这些小人，哎，才把美国搞坏了。哦，哎，那这不就简单多了吗？？对不对？？所以这就是也不也不能完全说我们中国人是这个以道德为终极关怀。，就特别喜欢在这个什么时段上为道德问题。老美也这么搞是吧？？美国也这么搞了。，美国这么。 是吧，。所以这可能是人类的某种普遍的特性。呃，也就是上次于超兄问的一个问题。于超觉得啊我为什么人类都上升到道德啊？，是是不是因为道德上的指责比技术分析要简单的多。嗯，哎，你这么一想，于超兄问的有道理，对不对？？嗯，是嗯好，。那我们现在再讲第二个例子，。第二个例子就是新东方啊，这个AR写错了啊，这个AR写错，我们看新东方是这个吗？？是这个是这个嗯，但是A我在合伙人怎么想的？都一样。，对，那就写的不对啊，。AR写的不对。，这个我今天本来想改，但是但是开车回来的时候已经挺晚了，实在也没法改了。嗯。 。 这个故事，我们大概30 %左右的老观众听过啊，那新观众没有听过，但这个故事是我们华人自我批评。所以我觉得我们每隔一段时间都要自我批评一下，因为我们是华人，我们不能重蹈这个明尼苏达爱E第一枪见案和第二枪建案的覆辙。我们要想一想，中华文明未来怎么办啊，给大家讲故事啊，中国合伙人这个电视剧大家都知道是吧？？中国合伙人啊，他的原型就是新东方。哎，新东方。大家知道俞敏洪嘛，就是北大那些人做的那你们可能觉得觉得就是北大那些人哇，也北京大学是吧？，北大高端大气上档次是吧？？嗯嗯，其实不是。 新东方创立的时候，是90年代初期，新东方的这几个合伙人，以俞敏洪为首，有一个非常严重的臭毛病。 就是不管是什么事儿，哪怕是技术上的争论，他们最后都能成功的上升到道德层面，并且互相。其实徐小平和那个王强，他们喜欢跟俞敏洪聊道德，是吧？？哎，对我就举个例子，比如说这三个人是我路飞和索隆啊，有一天索隆提议，哎，咱们这个培训机构啊。，要不要下到这个三四线城市和这个乡镇的这种下沉市场？，大家都知道这概念吧，。下沉市场是吧？？嗯，咱们不能老在北上广深做，我们弄到下沉市场行不行？？嗯，然后呢，本来这是一个技术问题，那我们就估算呗。，你在下沉市场是否要重新培训全套讲师？，对吧？？是否这个这个这个这个经济效益怎么样？，叫ROI怎么样？投入产出比如何？？如果你下沉市场是随便一做就能做出来。，不用培训讲师，不用重弄教材，那不妨试试，那可以试一试，对吧？？如果你要为了适应下沉市场，你要重新培训讲师，重。 新撰写教材？呃，那你这个投入产出比就有点低啊，那就最好果断放弃，对吧？？哎，结果没想到路飞声说，哎，那我们可以试一试看一呃，比。比如说我们比如说这个路飞生说啊，下沉市场，他是需要这个重新做教材啊，重新培培训这个讲员啊，我感觉投入产出比比较低。，哎，结果我老尹拍桌子，冲着路飞大吼，你地域骑视啊，你瞧不起小镇，做提价啊。，你歧视二三线城市的人，那你我觉得这个人脑子有问题，这错了，对吧？？，那你要这么干的话，那是不是？那这咱们生意没法做了，对吧？？哎，新东方创始之初，他们几个合伙人天天就这么吵啊。，那是生意很难做了，那就生意很难做，。所以他们没办法找了某个国际著名咨询律师，是呃，国际著名咨询所是麦肯锡还是什么？，我忘了。哎，。 对。 结果这个国际大所啊就派了几个，就是也是名校毕业的那个那那那那华华裔学生啊，就就跑来也也也也中文也不错，还是名校毕业，就过去把他们这个整咨询，帮他们解决问题嘛。，你们怎么老吵架？，结果这个学生在新东方啊，呆了没没俩礼拜就受不了了。，受不了之后，他们就回去跟这个麦肯锡，应该是麦肯锡，我我忘了是就跟他们的那个supervisor说说我们没法给新东方这个企业做咨询。，他们可以把任何技术问题啊，转化为道德问题。，然后互相站在道德高地上，人身攻击。哇，两都这样是吧？？两边都对，这这这这这当时新东方一开始那几个北那都是北大的高材生，全都这样。嗯，全都是你说我们做不到下天上，不做下身上啊，你地狱歧视你歧视小镇，做题家，然后第二步干什么？，第二步，我已经给你路飞扣上了歧视小镇做题家的帽子，对吧？？，然后我就按照这个帽子去找你的罪证。 哦，那就太烦了，我感觉跟你跟跟谈恋爱一样了。，就是开你这个话，小心什么骑视是吧？？不是那你完了，那你完了，那你别让你老婆听见你老婆有没有在听你的直播。，不好说，不好说是吧？？，那我就开始给，那我我是箭设出去了啊。，路飞就是歧视小镇，做题家，地域骑视，。然后第二步，我就开始画靶子，你看没有？，他一定是这两步走，第一步，箭设出去，。第二步，我开始画靶子，我一画靶子，我就翻路飞的这个推特，。我发现哎，你最近跟那个自称小镇做题家的曾博闹翻了。哎，就这样了是吧？？，那绝对是你你歧视小镇做题家，你实锤了啊。，所以路飞你是一个卑劣的人。，你是一个道德败坏的人。啊，我老也是正义的。哎，索隆，你是不是站在我头，咱们把路飞从这个新东方里赶走啊，是吧？？你所以你说如果要是这个生意这样的话，那你生意就没法做了。，对吧？？所以这个。 。 就是中华文明的一个算是优点，也算是缺点吧。，叫做以道德为终极关怀。那么我们知道人是要讲点道德的对吧？？，但是人是要讲点儿道德的，你讲点天天讲道德是吧？？呃，不是你也不能不讲道德。，你讲点道德，对吧？？ 。 你你不能像这个新东方的人一样，你随时就把道德挂在嘴上。，随时把道德高地踩在脚下。，然后任何技术问题都上升为道德问题，互相打。，那你生意没法做了。，是这样吧，？嗯，那这就是我们讲的第二个故事啊，就新东方的故事。所以大家通过这一点就理解到了，就是中华文明以道德为终极关怀是吧？？人是讲点道德，可以，。但是咱们华人很多时候，这地方就做的有点过分。，把技术问题升级到了道德问题啊，。而且大家也别看不起新东方那些人，人家这个俞敏洪也能从这个那些呃就是小镇做题家能考上北大，。人家肯定也是比咱们当中的，可能比老尹，我都厉害不少。因为我是你着做曲，就我看有那个观众留言啊，说看老你的发言，以为是SE杀人。，是因为俞敏洪搞了新东方，这脑都不是咱们这讲三个故事。，这不。 呵。 这个这有时候时空穿越，脑洞太大，这也不好。好了，。那我们接下来就要讲第三个故事啊，。第三个案例就是王安石变法。这个王安石变法跟SE杀人没关系啊，这不是你，你这跨度确实挺大啊。这个要是观众刚进来一听，这SE怎么还跟王安石有关系啊，跟王安石变法是吧，产生联系的是吧。？嗯，那么王安石变法其实。 。 我给大家稍微极简的讲一下吧。，王安石是新党，那么苏轼有点像两边挨骂的中间派。，中间派啊。，司马光是旧党。那么王安石、苏轼、司马光，这个三巨头相对来讲呢，都没有上宁臣路，就都没有上奸臣路。在他们这三个人这个控制的还比较好。，但是等王安石、司马光相继去世之后，党争就加剧。，就有点像当今美国，这个左右两边加剧了嘛。所以最后呢只要新党上台啊，就把旧党给打成什么宁臣路。只要旧党上台啊，就把新党宣布为集体奸臣啊，就是这么一个事情嗯，。 ?所以本来新党旧党啊，我们呃，。 他是两种观念嘛。，就是说你到底是这个呃，就是王安石的这个新党，总体来说有一点点像国进民退。那么当时的宋朝面临着军军事危险啊。，所以国进民退不见得不好。这个中间是有技术问题的。那么王安石的各项法律，我们要具体情况具体分析。有一些像青苗法这个bug太大啊，很容易变成官员上下旗手的工具，。但是免疫法其实是良法，。所以对于他的这个新政，我们具体情况，具体分析。其实他是一大堆技术问题，而不是那种君子小人的问题。但是北宋也是随后随着理学的兴起，这中间观念使的这个问题比较复杂。，咱们就简简单说吧。，这个理学的兴起为这种君子小人之争啊，打下了理论基础啊，也就是说理学啊、，他把这骂人的工具都给你凑好了。，你想骂对方是小人。，你直接从这理学里面改了出来一些工具啊。，你就可以以各种各样的这个这个骂人不带脏字的方式去讽刺。 人家啊，然后去阴阳人家去把人家打成小人啊，那这个是呃那所以最后就变成了什么呢？？这个我们如果看宋史之前和宋史之后，我们会发现，就是从宋史开始，就有一个叫奸臣禄的东西。，就是宋史，之前没有嘛。，那你宋史之后就开始有奸臣禄。，其实就意味着，从这个节点开始，就陷入了君子与小人之争，技术之争就变成了君子与小人之争。，所以就是不良政策，直接给对方扣帽子。，就是这个对，就直接给对方扣帽子了。，对吧？？那么到南宋的时候，南宋的普遍史官是新党，要为北宋的灭亡，负责任。那那就完了啊，于是就很多这个新党派的人就被打成了这个奸臣。，其中最冤的一个人叫曾布，曾布这个部跟今天的alex pre一样，是一个道德完人啊。，他真的是生气的时候，连车的北登都没剃过啊。，这是一个道德完人。，就是曾部啊，结果曾部也被人打成了奸臣啊。，那你说曾部多冤，他没有任何奸。 为什么被打成奸臣啊啊，？对，因为当时新就是南宋的人认为你们整个新党要为北宋的灭亡负责，所以增补这个大好人啊，也是被打成了奸臣。 那么我看罗振宇老师讲这一集的时候，嗯，他你觉得合计是罗振宇老师那位看过来的呃，不是王安石，其他的这个肖息答演也有有。但是我说罗振宇老师的这个问题，我我接下来要引入，就是他的这个结论，我其实没有那么同意啊。呃，就对他的这个大框架是呃，。其实罗振宇老师的史观就是9个字，。 。 呃，就是叫做遇到过思考过解决过。，所以他是以解决问题为导向的啊，。但是他讲北宋王安石变法系列，他的一个主要结论，我没那么同意。，我先说一下他的主要结论啊，然后我再说，为什么我没那么同意啊。 哼。 他说，南宋把这些新党打成小人是有道理的啊。，因为呃你要为结果负责，而不是为你的政治路线负责。他认为啊职场成熟的态度都是为结果负责。，比如说你老板找你做一样东西啊，比如老管班，找王路飞做一个这个系统。结果王路飞啊做出了一大堆bug，对吧？？那你是要对这个结果负责？，你不能说我明明要很努力啊，我明明要很努力啊，那不行，你做出bug,，你就要为这个结果负责啊。，。所以这个罗振宇老师他是这么说的，那为什么我有一点不同意呢？？啊，就是因为你王路飞做出bug了，对吧？？你是要对他负责啊，那你不能说因为你王路飞把这个系统做出了bug，所以你就是道德小人是吧？？所以你在道德上你就是卑下的，你就是卑劣的，你你你你对吧？？你你你你不能这么说，因为这仍然是一个技术问题。，对吧？？，所以我们不应该有道德审判，还是应该多一些技术修正。，所以当所以这个是罗振宇老师讲那个北宋的王安石变法当中，我不太同意的。 一个点。那么有关于新党和旧党这些事情。，我我我想咱们呃绝大多数人在人教版那边看了一个版本，都说这个王安石的新党是好的，是吧？？新版好，司马光是那什么呃，这个旧党这边是多么多么坏。，但如果大家看台湾那边的版本，你会发现是完全相反。，就是王安石是坏人，司马光是好人，。所以这个也是对，所以我我觉得可能很多读者是从那个金庸的书里面意识到金庸的武侠小说里面第一个才发现，。哎，怎么香港台湾那边的史官跟我们大陆不一样。香港台湾那边觉得王安石是坏人，对吧？？那个是吧？？其实如果大家自己在稍微在多做一些research嘛，？那基本上自己多看一看。，反正可以判断，就是两边是一些技术上的这个一些争论。，王安石的有些法呢？，他的那个bug是cala bility的问题。，比如那个青苗法，青苗法，你在一周就是一省事情的时候，由于王安石手下的官员，他相对来讲就是能力比较强嘛。，所以你在一周事情。 时候还OK.但是你在全国试行的时候，他有一个scalability问题。，就是你没有那么多达标的官员，所以轻苗法就变成了官服敛财的工具啊，这个scalability一术是其中一个问题。所以那么其他还有很多类似的技术问题。，咱们这里就都不多讲了。，因为我十几年前看的，我现在也忘的差不多了啊。好的，所以我们还是要回到这个问题嘛。，就是不要搞道德审判啊，多做技术修正啊。，好，就回到这个37美金啊，对，回到37美吧，再往下接受世世界的复杂性是吧？？。对，所以我最后呢也就还是给这个先生捐了这个37，没有捐成点65啊，那就是捐了这个37美元。，就是我们看见瑕疵，依然选择正义，对吧？？最后也是赠给大家两句话，就是不要让系统的技术限制，抹平我们的思考。，也不要让简单的道德战队掩盖真正的治理难题啊，这就是有关于中华文明以道德为终极关怀。，以及为什么人。 应该讲一点道德的意思。好了。哇，你这个跨度确实大。，你从这个SE执法聊到了中国合伙人，到了这个王安石后又回来了啊，超级大的一脑洞。，确实复杂。我觉得就是我看到有人说这个老演应该去讲课啊。，这个你当然怎么没去读个PD啊，我觉得你应该特别适合做研究啊。，你应该对我自己比较喜欢，平时比欢瞎想，。因为之前有两三个观众都问中华文明，以道德为终极，光，看，你到底什么意思？？，我说我我说我也你应该去读个文科的博士老演真的军东了。那个弄个啊，真的可以对文头，我想想我就比较喜欢这个，老是开脑洞啊。而且大家说这个通过你这个数字还顺记住了pre的年纪感谢作用是吧？？O我觉得吧，就是。 这个pretty的这个呃，followup的这个这个video啊，嗯嗯，让我很费解。就是说嗯在我看来呢，这个。 明明州的这个2号枪奸案，他主要是一个呃，这个CBP或者是ICE的这个。 他的他的恶的问题，而不是这个人有多好，又不是说这个这个呃pretty有多完美的问题。我觉得他就算是一个罪犯。 或者是他就算是怎么样，你他他就算之前强奸了5个小孩啊，但是他现在已经不是了，他现在已经放出来了。 他已经是个正常人了呀，那也你也不能把他当街就这样给处决了呀。是啊，我看到有好多川粉，包括像老马特别兴奋说，哎，你去看那个视频。，我说这11天前的且当车，当时被射杀的时候，那天什么也干。，他就是扶在地上，两个女1天前踢一下，意味着1天被射杀。，这有什么关呢？，那疯狂我行知道什么？不太能理解他们这个脑回路。，你知道吗？？就说正常人的思维理就是这个事情，你看到的视频，要去扶，那女被射杀了，这不是执法执法有问题，？个的官是不是违法了呀？我不知道老马在评论区嗨什么，这个不能理解，他脑回路是常不能理解的，早就觉得，但但也不的声音为跟。 龙商量，。我说这咱们还是把这个视频讲一讲，为什么呢？？，因为我们不讲的话，那这老马他也会讲，对吧？？所以倒不如我们直接就讲一讲这个视频。然后呢，我们就是讨论，就是大家也不要对，总觉得受害者应该是完美的。这个也很多是咱们华人的误区。因为咱们华人这个毛病，尤其的这个重，好像这受害者哪怕有一点不完美的。，好像就觉得受害者就该死了。是，那我们能不能有一个中间的状态？，就不是说受害者要么完美，要么该死。，对吧？？我们有有一个中间的状态。，这个，我我觉得最大的问题就是你不要从受害者的角度出发去看这个问题。嗯，就是呃，。 。 在在我看来，首先公权力本身就应该是一个退让的状态。，就是在一个正常情况下，你公权力是应该是一个退让的状态。，然后呃就比如说这个呃什么情况下，你这个联邦探员或者是警察可以击毙人。，你在制定这样政策的时候，你本身就应该是处于一个退让状态。，就是在同等状态下的话，你的这个联邦探员应该回避啊。，只只有在这个呃这个对方咄咄逼人。，就是就是这种执法的这个呃呃这个角度应该是更偏向于民众的。嗯，。而我们看到其实是有一个问题，就是美国由于这个历史包袱，就是反英国殖民的时候搞成了拥枪权，。所以美国的这个平均基础武力值是比较高的。，我因为这个美人默认都是我觉得枪也更是应该是这样。，尤其是在美国这样一个全民持枪的一个社会。，你对于这个联邦探员应该在什么情况下可以使用武力的？。 这个应该更非常非常的小心啊。，我们看到呢，这个确实啊在这个绝大多数的呃，。 呃，这个首先法律规定的就比较严格。，因为这个就是要求你必须是在你的这个呃你的生命受到严重威胁，或者他人的生命受到严重威胁的时候，你才可以使用致命武力。而这个呃在法律以外，每一个部门，他的各各部门的规章，又在法律之上就更加严格一些。比如说这个呃，有规定说不能朝呃这个移动的是这个汽车开枪啊。，这这不是法律规定的这是呃，这个执法部门，它内部的规章。 嗯。 ?那我们看到这样呢是一个好事，就是我们觉得哎这样这样显得我就觉得这这样这么做是对的。这个政府这样做是好的。而我们现在看到这个问题反映出最大的事情。，就是在这个呃这个执法上面是一个严重的后退。哦，是啊，就是我。 。 .我不但是什么朝朝这个移动的车开枪了。，我是一个连一个就是嗯这个普通的平民，他只是带着枪出来，我就可以把他这给给给G毙。我其实对我来讲就是让我最愤怒的就是这一点，就是他在整个的一个执法过程中，是一个对法制的一个严重的一个破坏。，这是很明显的一个事。而且你看那个呃共和党的参议员啊，他应该是，。他接受采访的时候说说在我们红州啊，一个警察，他在面临一个就是明显是对方要袭击他的时候，有生命危险的情况下，开枪把这个人打死完全正当的行为调查了一年半。对啊，我觉调查了一年半，这是走正常法律程序应该走的样子。，为什么这个国土安全局ICE啊，还有这个姆，他能在还没有进行调查的时候，就直接给他定性了，扣上一个这个恐怖分子的这个帽子。，然后就表示啊，这个调查完全没问题啊。，就是正。 这是大家应该气愤的点，。而跟这个人他到底是不是一个道德玩人，我觉得没有任何关系。他就算是一个罪犯。，他就算是当时有一些过激行动。事实上视频上并没有也对，其实你看这个枪不会改，对吧？？也不会改变任何他这个执法人员过分呃，违法的这个行为。，这是一个这个他这种扣帽子其实就是反着用，你发现没有？？就是你除了把己方塑造为道德玩人，你还可以把对方污名化，污名化成小人，那么这个就成了君子小人系统，对吧？？其实百杨在中国人史纲里面也说过嘛，？那在北宋之后就变成了那种君子小人系统。，一定要把我方塑造成君子，把你方塑造成小人。那么这个小人到底是暴徒，还是国内恐怖分子terrorist，？那没有关系，反正你就是小人。嗯，。 。 对，。所以我我觉得这个是一个很简单的一个程序问题。，就是他必须得要去有这个公正的调查，去查这两个警察为什么会做这种事情。，然后对他们提提醒那个诉讼，而不是像这个克里斯诺姆说的这样啊，这个我觉得是非常直接的一个问题。至于这个受害者，他到底是不是一个道德人，他是不是呃这个抛弃弃子啊？，当小没有系，你的技术上是什关系都没有，技术上不合法，而且他就算是一个这个，就按照这个他们按照诺姆说，这做professional eda tor,，就是职业捣乱人。 熟。 有有什么区别吗？？，我觉得一点区别都没有。，他这个职业捣乱人有点像那个中共给那个709律师定的性，对吧？？，我我不管他是不是真的，就算他是真的，这就算是每天去跟踪ICE,这也是这个第一修真案赋予他的权利。你就把他打死了嘛。而且他在执法就是说呃有一个这个所谓的叫做妨碍执法的这个罪名，这是没有问题的。就是说你在呃警这个警察也好，ICE也好，在他呃执法的时候，你不能靠近他，你不能碰他，你不能摸他，你也不能去跟那个他执法的那个对象去进行交流。比如说像在这个案件当中，呃，他把这个呃ICE的这个这个这个一个女的不是推倒了吗？？他过去扶他啊，你说他这个是妨碍执法了，。我觉得这都是合情合理的啊。，但是妨碍执法，你应该把他逮捕。，而，你不应该把他直接击毙啊。，这这最大的问题。，你如果觉得他妨碍执法了，你应该把他逮捕。，你只有在你。 真正的这个呃，你的。 生命或者你周边的人的生命受到严重威胁的时候，你才可以去使用这个致命的武力。而在这个我们在这个案案子当中，就是这是一个最大的问题。，就是他明显不是他的这个关键，他的枪已经被缴了。，这已经拿着已经拿走了，然后对他连开了枪，这是这是最大的问题啊。，这理7个人把他摁在地上，然后把枪都已经拿走了。，？视频上拍的很清楚，这个人去也不是一个很强壮的人，对吧？？你的7个人他没什么威胁。，那现在就是说你过，当然呢这个里面其有用，其实这里面是有一个地方是可以值得去讨论的。，就是现在这个调查还没有还没有公布，但是呢有一个有网上有很多枪械专家，他们能走火了，是吗？？对，就是说这个pretty的枪呃，有可能走火了。，就是在这个这个探员去缴他的枪的时候，不小心导致。 他这个枪走火，所以呢，才导致这些其他的探员以为他开枪了，然后就把他击毙，对吧？？那如果你最后调查出是这个结果。 那我们也可以接受，可以觉得商榷。，但是你不应该在没有调查的情况下，你上来就把它定性成一个这个恐怖分子，这个肯定是不对的。是你这个就是变成了那个君子小人系统，对吧？？他们就是棍，我们是君子，你们是小人。，那不就成北党和新东方合伙人。？，而且你区别吗？？，而且你现在最应该就是说你怎么去保证这个调查的这种就是公正性。因为现在你由于由于诺姆的这种不不professional这种不专业的操作，导致人们已经对这个整个DHS和甚至FI都失去了信心了。你再怎么明显失去信心。，你再怎么说独立调查我都不信了。，我觉得现在普政府一个非常重要的一个课题，就是他怎么去fo在这个调查结果出来之后，大家能相信他这个调查是公正的。，比如说他最公布说哦，我们这个真的是他这个枪走伙了。，然后其他的这个太原觉得他开枪了。，那我们认为呢？？ 他的这个呃，这是一这是一场这个非常悲剧的这种误会。我们我们不不处分这两个太员。如果你最后是这样的一种调查结果，你的你现在要做的事情，就是你要去想办法，怎么能够让民众去相信这个，。因为他出的这种调查出这样的结论。，我第一个就不相信。，如果他不是那个有有一个很好的一个这个说服我的理由的话，对吧？？，比如说你你这个有没有让这个呃，本地的警察去参与这个调查啊？，对，是我保证他是第三方。，就是我觉得这个是我比较期待他下一步的一个一个行动。，我或者就是异地调查，对，就是其实中国那边常用的办法。，就是异地调查。，如果中央和就是如果常见于两两两个省之间闹矛盾。，比如北京和上海闹矛盾，那让广东来调查。所以其实如果这种情况下，不如让这个政治观点偏中立的几个州，他们组成这个调查团来进行异地调查。，这样的话呢，这个至少大家心里会服气一些。这些其实很多都是有那种成熟的技术。 解决方案的，你没有必要给这个死者泼屋，你把它变成小人，你又能怎么样呢？？对吧？？嗯，好的，那我们进入连麦环节。好，。 哎，哎，陆飞生，我这个今天开了7个小时车，所以我我我那个我我连麦环节，我我我跟大家稍微聊会儿，我就下啊。好的，好，没关系。嗯嗯，。 哦，感谢那个穿着内裤满街走啊。，这是穿着内裤满街走。对，穿着内裤满街走朋友的这个呃那个打赏。，然后呃thank you for冰玉啊，这个他用的是这个super superer chat啊。，非常感谢。 嗯，让我想起了我的一个朋友，嗯，穿着内裤满街走，嗯，穿着内裤往街走，我知道想起了一个节，委头说过这个事情，讲起了一位故人呢。是的是的哦，OK . ?好，我来那个看一下啊，。那个第一位啊，纽约老马来，我们开始计时。 哎，老马老板，你说话。 好，老马时间到了啊，那个老马进来没说话。哎，老马，你这怎么回事？？这哎，这是真的老马吗？？怎么换了头像了？？真的老马。 ?哎，能听见吗？哎，能听见，你看这声音能听见吗？？老老板，你说哎呦，天不错啊，不跟你们吵架了。前那个被套的被套的这个金属赚钱了。？周一周二不是那个冬天嘛，？这边下雪？，我说家里瞎操作，结果操作把自己套进去了。老板，你怎么回？是真的老马怎么换？像你把那个音频给把音频关了，能听见吗？？老板，刚才我那个没关啊，对你把那个关了，那个那个什么周一周二，我去那个那100周一周二被套进去了。，我周经就很痛苦了。，要。 嗯。 ?后来想想就忍了吧，结果周三的时候，马上那个那个那那个微软那个财播出来暴跌了。嗯，把那个把那那那时100多给砸下来了嘛。？，我靠，那那天我真的就跟那个拉了个屎，哇，一下子全通畅，那感觉一样都是。然后今天空白银我也拉了不少。，所以这个这个。 。 这个礼拜赚了多少钱？，我也不跟你们斤斤计较了，对不对？？，反正我已经是啊，所以你上周就是被套了才才生气的。，是吧？？盒子被套啊。，我被套的时候，我跟讲我我是怎么死的？，我不是方向戳死的。，知道吗？？我是怎么死的呢？？ 方向是对的，但时机不对。，每次进场的时候都是被套，然后跌下去补仓补仓补偿。，无偿可补了，没钱可补了怎么办？？要么就割肉。，要么就忍对，那没办法。 ?哎呀，反正不说了，反正这个今天你们这个话题呢，哎呀，我也不想吵架。，我简单说说我自己的看法啊。第一个就是埃波斯坦那个那个老话题了。，那个话题怎么讲呢？？就是说。 哎呀，就是我先讲那个证据吧，那个证据其实说白了，你们几百份几前也没人看呢。，跟你讲那个东西，而且全都在看，大家都在看。嗯，那是二手证据。，知道吧？？不是第一手，就是那个到你家里去查查高证据。，有些东西都是人的话，就是我爱国斯坦说过，哎呀，那个谁克林顿来我家待过，特朗普来我家待过，还有什么邮件？，就像我跟那个什么高中同学发短信一样。，哎呀，你这个妞真不错啊。，你知吧？听老好好看哪。，对不对？？今天晚上去哪啊？，我在我在外面跟跟1个妞在在在在喝咖啡啊。，吹牛逼嘛，这些东西对不对？？有些东西你就别别当回事就好了。，你们在床上刷扰人家，那那这个人家吹个牛逼都无所谓了。，然后面那个后面是讲的什么来着？？后面你们讲那个。 那个那个叫什么那那那那个明尼苏达那个事儿？，我跟你讲，你们讲那么多啊，我不是吵，就你们漏了一个最关键一个东西。 就是明利苏达本地的那个州和市，他们应该遇到这么大的事情。，就是ICE跟那个民众对抗时候，中间必须有警察出动的。，就是本地的警察维持秩序的。但是基问这个事情，那个州长跟那个市长，对吧？？ 说，我们不配合，我们什么都不管，造成了，就是ICE跟那个民众直接对抗。 你无论发生什么事情，哪怕是跨年夜破演唱会，还是什么什么什么黑名会，你发现每次警察都是前后左右都给围住的，对不对？？这个人群，你什么时候开始什么地方结束？，多少人，大概都有有报备的，警察会维持个秩序。，把你们两两拨人有两拨互相骂，给你围中隔开，你看这回有什么东西。，这就是就是民众跟那个IC直接对抗，对不对？？那那个警察就旁边人喝茶。，因因为市长没叫他们嘛，市长说我不配合，对不对？？，所以这个事情应该把市长叫我这个事情。市长是第一个，你为什么民众这个事情对不对？？啊，这个简单管。第三啊第三，我最后说一句，老尹呢，你知不知道啊？，在评论区里面骂骂你的，骂我人多吗？？，我作为一个粉被骂，正常个民众党大被骂，不是反思一下，中间传僧念经一，我觉得这个老马并没有说事实啊，这个骂老马的还是。 比骂你的要多的，这个我我是不得有统计的啊，这个有统计，太不聊了。 这你都行，我想笑了，。对你这个站在中间，肯定会被两人骂的。，这个非常正常。骂不是骂老尹对，老尹只是对老尹只是吐槽，就是说老尹这个像在那个教书一样。，对，老马那是真骂啊。这个老马，你为什么没有看到呢？？，因为很多是被这个关键词给屏蔽掉了。，所以我没有prove他，所以你没看到骂你啊。，这个骂你的是远远高于老尹的啊。，这个这个实话我得说一下，你的这个时间到了，但是我得必须得说一下，老老马，其实我帮你屏蔽掉了很多啊。 呵呵呵。 嗯，但我们还是都多，欢迎老马上来，。因为我们还是需要有些不一不一样的。对对对，嗯，好，恭喜老马赚钱了啊。，这个老马赚了钱，整个状态就不一样。周末可以约这个凤姐去那个吃泡温泉了啊。，不是那个曾博好的，那个感谢老马。好，我们下一位是那个gd en。，然后呃其他朋友在那个ing room不要着急哈。，我会一个一个把，你们按照顺序那个呃放到这个主厅里头来。 好呃，gd en bird，能听到吗？？哎，能听到你说哎，好啊，我想我想说一下，我觉得这个。 是你们刚才说那个什么第三方什么，这个我觉得太太不现实了呀。，就这个埃布斯坦这个事情。 现在这样我都觉得中期选举有没有，我都不好说了呀。，这个还指望第三方调查，我觉得就太不现实了。他怎么才能够不不进行中期选举？，我想问这个是通过什么方法呢？？我不知道啊。，就是我我因为是普，所以你你让我从这个呃宣布国家进入紧急状态吗？？你你问我我我我说不出来什么办法？，但是我觉得呃even呃，我觉得他们在想办法啊，就跟那个就跟那个呃呃之前可能就去年了吧。，去年半年前那时候不是呢要吵在吵这个川普的第三任期嘛啊，。然后然后这个他上那个B mer的节目啊，B mer就拿着宪法给他读，说这个宪法说了，当总统呃，一个呃一个人不能当选超过两次的总统。然后他跟说说你这个你怎么理解这句话？。 ?然后呃，感觉你这个川普第三人气不太行。，。他说他说我们有专门一个团队，就在研究这个事儿啊，。所以我我觉得就是说呃你你你你在川普当选刚当选的时候，我也不信，就是说他要搞第三人气什么的。但是就是ICE搞这种东西，包括他最近各种行为吧，反正我是越来越自我怀疑了。，我只这么一说啊，。那么对于第二个就是张晓霞这个事儿。，我觉得。 嗯，其实我觉得有点担心啊。，因为我看这个推特上嗯，感觉好像目前中文互联网的这个对这个事儿的判断。，好像就是说呃，他呃，这个。 呃，习近平是想对台湾动物，所以才整肃军队，好像感觉是这么一个方向哈。，我觉得如果是这样的话，我觉得还是嗯。 这不是不对吧，这不是反过来吗？？，你这个呃9个常委，不是7个常委拿掉5个，你还对台湾台湾动武洞察武，这个总参谋长都被你拿掉了。，这谁谁指挥打仗？，习近平指挥吗？？ 嗯，我感觉现在那个中文互联网见证圈好像那意思就是说，那你就是你是从这个能力这方面来讲嘛，就是说把那个能带兵打仗的都搞掉了。但是他另外一方面讲的就是说相当于是说这些人虽然有能力，但是他就不愿意打嘛，所以就要要提要提这个愿意打的人上来。那至于说打的怎么样，打的好不好，那是能力方面的事，关键是相当于要统一思想嘛。，他是这么一个一个状态嘛。所以但是就是总之啊，我就觉得如果这是真的，我还是挺担心的。，那么这个就是那当然谁都不希望打仗嘛。 。 然后就是说从这个然后世界也变得越来越乱嘛，。那么从这个世界越来越乱的角度出发，结合这个呃老尹说的这个政治制度。，。我现在觉得啊我现在想我觉得这个澳大利亚和新西兰是一个比较不错的地方，。，尤其是这个澳大利亚的这个民主制度。我觉得他比美国的目前来看，好像完善很多，一个是他有一个呃全民强制投票的制度，那么就不会呃就大家都投票嘛，那就以至于这个。 嗯。 呃，极端的声音会少一些。，我看奥涵在排队了，他马上估计来劝退你了啊。，这个你继续以可以劝退我。但我是因为呃当然我不是说澳大利亚非常完美，对不对？？，但是我觉得比美国这种赢者通吃。，然后两党制的这种制度。，我觉得目前来看要好很多。因为第一他强制投票不会过虑到很多极端声音。，第二他就是那个rank choice,对吧？？就他是就他这两个呃方面都杜绝了这种特别极端的声音出现。另外你时间到了，你你继续说完这句话啊，。另外我觉得他其实做了很多，我认为呃就是在这些所谓的民主国家里都做不到的事情。就比如说他能大规模的这个赎买枪支，对吧？？他这个点，他这个国家做到了。然后另外一个他最近搞这个禁止这个16岁以下的这个小孩，禁止他们用社交媒体。这个我只觉得这个在民主国家，其实我都认为这些事。 走到的，。我觉得他嗯作为一个民主国家，做到说明他的政治计划没有那么厉害。嗯，但是我我我并不支持这种，就是直接去办一个。但是我可能跟你的这个观点在这一点上就显示出不同了。，因为我觉得我支持，嗯，我是觉得我是反对的。，我觉得这个政府管太多了。嗯，。 ok. K,这就是呃par object了。那行，就说这么多。嗯，好，也谢谢这个金奖的发言。好，下一位是大川，在日本。好哦，大川好好好嗯。 哎，大川，你好，哎，喂，听到吗？？，哎，能听到你说我我关在嗯哎嗯。 啊，大家好啊，。那么这个今天这个听你们讲，这个叫做听床师的这个事啊。，我想起那个叫什么路飞，不是最近跟那个叫什么北北境是吧？？啊，对啊，在在在逗嘛。，然后呢，。 我看北进，他说了一些可可有意思的事情哈。，然后呢就北京呢，也就是代表了一部分听尝师的这么一个想法吧。哎呀，他就说王路飞怎么怎么地哈，是大外学院，然后还还有什么MCN的背景，那个是一个叫沈童的发片的发币的子在这个造的谣言。，我对他说什么？就是王路飞请了好多，这个叫做什么？这个就是还跟什么沈艺，什么观察者网，他们那个是投一个出资，我们这么高端的吗？？，我跟国师算上了，这个那沈艺可不可不是一般人艺可是国师啊，所以刘龙老尹，你们现在都都被王路飞的MCN当的一个，我们都被那个统战部关怀了啊，。对啊，我也是MCN,当我们能请沈沈老师来上我们节目吗？老师也啊，所以呢我今天就坦白啊，我是大外学院。，我是收了王路飞的钱。 对，这个这个我我真的坦白，我当时王路飞找我啊，但咱这就是个小事儿啊。王路飞找我第一次来录节目的时候，他是跑到我频道那边给我斗内了5块美金。是的，这个这个是善意的开始嘛。，然后呢我拿了人家钱，我拿人手短，吃吃人嘴短。，那我就得对吧？？他得抽出时间来上这个频道。那我我我坦白的，那我倒白宣了，我收了5块美金，我就是对吧？？王路飞MCN的公司当中的一个，我还得跟大家讲一个故事。，就是王路飞啊，他是花了400块美金买了10万个粉。，就是呃这个这么便宜啊，那我赶紧买。 。 上面说钱就能买10万粉。 You tu上面说那个王路飞是给那个王志安斗内了400美金。，然后他说了，我是给师内了400美金，是记反了，你给内了40美金，然后就是王路飞的这个这个他那个频道能够起来吧。其实王志安的那个就是那个他那个叫什么直播的时候，那个其实是一个很大的爆点吧。，就是我认为这个宣传效果来讲的话，王路飞去这个叫做王志安那个直播里面表表表演了一番，不叫表演一番。，就是这个发表了他对那个李的观点嘛，。，然后被王志安点名表扬。，然后就说这个嘉宾水平特别高，。，然后就是讲的言简意赅，然后有有备而来。，我们是是王？，。所以就说这个其实你看吧，这个我不知道，我不知道王志安这个内400美金，其实是李那，我觉得就说。 看you tu上有各种这个广告宣传，什么这个东西，你真正有实力哈。，你如果在这种大的直播平台，你选选定了你的观众群体。，就王志安那个群体，他主要就是见证的那些人嘛。，对他们来讲，这个王志安的一个就是金口啊，就说这个嘉宾很有水平，他就会促使至少有一部分人会来关注这个频道嘛。那你说是是不是花小钱办大事？。如果说王王路飞没有去王志安那个节目，他能不能那么快往那个1万冲呢？，我觉得呃可能得看其他的契机。，就是要不然的话，他的这么一个知名度可能上不去啊。，你必须要找对你的目标观众，然后呢要给他们进行精确投放，然后呢才能够得到你想要的这个效果嘛。而且呢我说王路飞做的比较好的一点，就是说他很知道一件事情，就是做事业，一定要在一种轻微的失控状态。，就不如做这种直播的话呢，你你完全不控制啊，那就很很混乱。要是你控制的太严的话呢，那就等于你你完美主义，你什么事情都百分之百做好的话呢。 就等你什么也没成长。，你这个频道不会往下走。，所以呢他做的这个直播连线吧，他就是这个轻微的失控。，其实就是一个非常商业化，非常有这个叫做这个嗯商业头脑的一个行为嘛。所以呢就说不愧那什么叫轻微的失控嘞。？ 。 轻微的失控，你比如说这个进来的这些嘉宾哈，他说的东西你是控制不了的。然后呢，有的时有的时间，他王菲只是定了个时间，有的人也会抄一点时间。，有的人也会怎么怎么样，他他是需要一些调整的。，会有一些危机。，比如说你们频道刚开始直播的时候，不是有人放放放个什么V轻微的失控。后，老马是轻微失控，大失控，老马或者老马或者金都丹尼这些进来，他也会产生一点轻微的失控。老马今天突然心情好了，跟你们辩论了。，后叭叭一顿讲，大家都等着呢，搬个小板凳。，老马今天又要又又要上来个正嗑瓜子呢，老马就下去了，这对吧？？，这就是一个轻微的失控的一个最好的例子。，。所以呢就说我就说这些这个搞搞这个这个媒体的，就是这些自媒体的这些大V,他们很多都没有那个商业头脑，他们脑子里面想的那个东西，什么哎呀，一整MC,然后什想的什么，你说句实在话，这个像这些小。 5美金10美金？，你你你打发他过来，他就他就搞定了，因为他赚钱就不多嘛，对吧？？，所以就说你要整个MCN，你要找40个这种小的这种youtuber，你你花个400美金，你整40个人就能就就就。 这就是这就是他最眼中的MCN,对吧？？就这么简单的一件事情吧。？因为因为我我那个频道没有什么人懂类的嘛。，那吴美金对我来讲就是巨款，对不对？？我是经常那时候经常看那个大川录节目。，有一次他直播，然后那个我看有几个人看，我就进去打赏了一下。因为我一般看直播都习惯就会打赏嘛。，然后我就打赏了一下。，然后后来约大川想录个节目，聊一聊大川也挺好的。，就过来，我们录了那个大川，讲那个文学作品，。那个那几期反响都还挺不错的。，也非常感谢大川的参与。，是，所以我现在就是我我大外学收了王路飞的钱。，是MC大。 了，一家每一要把你这个截截屏截下去，相当于把这东西给做实了。是是好吧。，我我坦白了，反正今天好好的，嗯，感谢大川，嗯，谢谢，拜拜。 好，下一位是我们既然是王志安举证的那你下次能不能请王志安来上节目？？们哎，搞北，我跟你讲哈，北京他天天标榜自己是什么中立客观，以数据说话啊。然后呢，在推上看到有一个这个发币的片子叫沈童，他在国内发了一个个币，叫做CC啊，。他那天不知道哪个搭错了，直接发了个推特造了一堆谣后，就说我在上海签了一个什么叫GC的这个MCN啊。，我一看，这不是那个黄金的期货的这个标识嘛，就这样一个谣言。，北京拿过去当了个说啊，你看这个实锤证据啊，然后就开始各种各种就开始造谣。，就是你可以看出这个人他的水平啊，就是说他的这个对于信息处理的能力低到什么程度，才会相信这种谣言啊。，这个我我都懒得辟谣这个事情，我写了一篇长文。，就是当于嘲讽他们。，因为他这个人在这个推上碰瓷，我碰瓷很长时间了。 当然，这个说多了好，下一位这个zama rk.哎，hello. hello,能听到吗？？啊，能听得下说oko k啊，那个时间有限，就是嗯讲点呃，这个有料子。，就是那个我感觉现在好像他们那个mat那部是不是有点党争那个意思了？，你看显然是大党非常党真啊，对啊，你看那个现在那个就是我前两天看那个嗯chris，他现在不是，他说是他跟那个ky，他们两个说好像有什么地下恋情，是不是啊？？早就有这个传言了。，已经传言很久。 对，。然后说是那个就是因为就是那个even特别讨厌那个呃，所以说他们两个现在就是就属于是就借题发挥，好像要把他搞倒了。是的是的，。 然后最搞笑的就是他他选的这个接替这个就是呃eno的这个人，这个这个t姆homan这个选的人也选的太损了吧。，这这不是相当于就是把给仇人给送过去了吗？？啊，对，是的。 我是是是这样的，就是这老啊，。如果你看过借老尹的话，说就是那个不喜欢王安石，然后把那个呃这个司马光派派去接替他的职位。，你就能看懂他，这是什么意思了？。 。 ?嗯，这我妈啊，我现在感觉怎么这个川大总统怎么有点帝王心术了呢？？我天呀，没有没有，你看过他第一届任期，这是常派。第一届任期那个好几个调查。记者写过川普，就是任内的就是内部的这些呃党争啊，非常明显。，有那个女儿女婿派啊，库什纳和那个伊万卡派有班农派，有那个传统建制派呃，这这几波势力在角逐。 就是在这个川普第一阶任期，所以第二阶任期一点都不奇怪啊，这是非常正常的。 感觉现在这党真很厉害，这样搞下去的话，我感觉他这运动可能比我预料的早，还要分崩离析了。，感觉有点坚持不下去了。，好像现在他们那个内部的那个，你看这这个就是像那个就那个奔那一派那个激进犹太派，还有包这个持枪的这部分，还有这个这个这个中西部老农民，还有包括这个我感觉他们现在好像有点自己有点拢不到一块了。这这是一个。第二个就是说我今天我听索隆说，他觉得这这事有点离谱。，我我是过来看节目，之前的时候看了一下，主流媒体，基本上还都说说这个就是露出来这些文件，基本上跟今天王路飞说的是吻合的。就他说的就他们没有放太多。，因为这里边有一些内容不适合在lic media放特别敏感。对的，但是大部分还都是应证了。王路飞说吧，就说这个确实现在爆出来的料很离谱，非离谱。 。 ?所以我感觉这这这个事情可能后来这个这因为现在周末了嘛，知道他们现在喜欢周五放东西。，你发现故意的故意的，就是要这样。，然后他后面再每天再搞个什么大新闻，就是比如说去打伊朗了，或者再把这个话题一转就就没事了。，你想想就是他这个一一方面害怕股市崩，另外一方面就是要给大家一个周末的时间来消化一下这个事。，。 。 这我估计下周这个事情可能还没完，这这余波可能非常非常的大。所以今年中期选举，他们说好多人我觉得皮道有些人说的很悲观。，说，没终期选举时候，或者说做第三个任期。，这个事我觉得暂时应该还不用特别担心吧。你要知道他的民调支持率非常糟糕。他要说是民调已经是60 %，那我觉得真有点悬。，现在是30 %几啊，这个已经是很糟糕的。，在任何总统的任期同期来比啊，已经是非常差的水平了。是如果按照这个情况的话，他按照目前这民调的话，他这次终期选举应该是就是溃败。 。 就是溃败。，就是不光是中立洲一丢的一塌糊涂。，可能有一些红州到反水了。现在亚里桑那对他的这个意见都非常的大。是的，嗯，亚里桑那应该按理来说是偏红的这种州。然后亚里桑那现在这种传统，因为他是那个共和党的传统建制派的那个大本营嘛。，他们就是就现在对他意见特别大。亚里桑大让那个开利现在带着就整个就是就是已经基本上跟marga准备割席了，所以我觉得他他还是挺挺挺那什么呢？？最后一个啊，我我我觉得最后一个，我想说个事。，哎，你们为什么不能听华盛顿的床呀？。 。 ?嗯，我们在听啊，这不是一直在听吗？？我们不在听吗？？，今天今天这个节目就是在进头了，但是我不是基于我不是基，就是现实，就是你你看看人家人这些发了的视频。，好家伙一发100多个200个的视频，就疯狂的听，你们听华盛顿的床呗。，听白宫好床，这我估计也能有流浪掐到。我。真的我今天今天老尹说的这个就是不要道德泛话这个问题啊。，其实这个事你没法讲，为什么呢？？？因为现在我觉得大部分的你看他们那些频道里边都是回音式，就是算法会把这些人自然都聚集到一起。，然后他们就只想听自己听的。你说你频道里边这老马这个人，平时这个这个口气和他的这个就是他说话的这个方式，其实他跟法轮功没什么区别。不能这么说。 看看。 你你的时间到了，你的时间到了，我给你这个攻击老马的机会啊。，这个你不能等人家下麦的时候，你对他那个恰吃不下家吃不下啊。，把握机会，攻击一下他。O拜拜好，拜拜。嗯，下一位这个SB啊，这个老马跟法轮功的受众还是有区别的。这个我们大家必须得实话实说啊，我们也老马辩护一下，先跟大家拜拜了，老英，晚安啊，老鹰好好休息。 好SB。 哎，hello,你好上好。哎，呃，我先想接一下金鸟，前面说的就是你说嗯呃就是大大觉得大家可能觉得哎可能没有中期选举，只是可能中期选举可能不是说没有，他可能会有更也可能没有，但是说干扰会很大。因为因就是因为他是川普，因为大家可能在他当选之前，也没有想到ICE会这样子，或者说美国会变成这个样子。，就是大家可能都没有想到，他可能也会一个完全没有想到的方法来改变。，或者说四年说的，现在是三年之后吧，他重新再选，就是怎么名义呢？？比如说就像古罗马一样嘛，给个名字嘛，？就不叫皇帝嘛，叫奥普斯都嘛，也可以吗？？嗯嗯，明白明白你的意思。还有人说是采用那个俄罗斯那个普京和梅德维杰夫的那个做法。，就是万斯当总统，然后那个特朗普当副总统，就这样，然后万斯找个理由辞职。，然后特朗普。 作为副总统扶政会不行不行啊，不行不行的。，这个这最高法不能会会会给他们说那个呃这个这个宪法规定，不能当总统的人，也不能当副总统。哎啊OK好的，最高法可以可以可以可以6个可以给他特别解释。，就是最高法，现在就完全装死状态。，就是完全是是是完，我觉得这有一点打个比方，就是普干的事情就有点像。怎么说呢？？就有点像当年那个古罗马那种跨过卢比恐和，。就是他一旦跨过去之后，就是罗马的共和就很难再继续了。，最后肯定会走向地址。，就是你不管就是他做这么东西，我觉得对美国的这种民主的伤害了。就是很难再回去了。就是说后面对啊。 。 对，后面很难的，很多人会看到这个样子或者榜样。，就是但民主党上台以后肯定也会看哦。，他当年可以这么干，我也这么干。对，就是肯定会这么肯定会，肯定是会干。对整个世界来说，也算是就整个世界的民主体制来说，也算是一个比较大的一一次性的巨大，巨大的打击巨大，他其实给其他人做了一个榜样。就是总统的这个扩权可以玩成什么样？。就是当你不要脸的时候，你可以怎样的这个行使这个权利？。对，。然后还有个就想到了一个就是比喻，就是他们现在做的事情。，就是呃以左派的名义，就是就是躲你的。呃呃，就是他就比如说英特尔这个事情嘛，就是我用到路飞说的那个那个那个视频里面的例子，。，英特尔变成了像国旗一样的的东西。，就是对啊，就相当于用左派的名义来拿走你的东西。然后呢行右派的名义来进行。 分赃。对，就是有就是左派掠夺，用左派的名义掠夺你，然后用右派的名义来分赃。，就是就是已经完全不适宜他们传统右派说的国家少干预，而现在还是大量的干预。干预完了之后，我们分赃的时候，你不要管我们。，我们正在分赃。嗯，是啊，巴普治下的这个共和党，他根本就不是保守主义，他一点，他哪保守了？，我就是想请问这这这些网上支持他们的人，就是你给我举出来，他哪里是这个传统保守主义的那个哪有没有啊？。 。 他的这个政府扩权，那那是当年那是这个共和党的这个大忌啊，就是绝对不行的。嗯，就一定要小政府这个政府的权利越小越好，这个多放权给这个州。你看看他现在把这个苏达个州长都快逼的到什么程度，他还小政府呢？是的对，还有一个观察，。就是我比较才就是说米勒会不会在川普的位置中就是就是被降低，但是大概率不会。但有一之前，谁来说有一个议员，还谁说就是说米勒就是说很多人跟川普之间走走进进出出。米勒是最后那个5月之最后那个留下来那一个就是的就是米这ICE做这件事情，其实大多数都是米勒的主嘛，那个那也是说了，这是普跟米勒的ide。 嗯。 呃，那个青龙，你的时间呃，你的时间到了这个SP那个。但是我觉得就是呃米勒他在这个川普的内阁啊，据说啊就是根据他周围的这个人描述，他是非常善于啊把控川普的情绪的。就是你在川普的内阁中想要跟米勒斗啊，很难斗赢。你看到之前马一龙要跟米勒搞事情啊，最后眼睛黑着离开了。，这个ris估计也快了。我觉得他就应该是会被这个川普踢出来作为一个背锅侠的这样一个人物啊，这个让我们拭目以待吧。所以很有道理。好，好，谢谢这个SP.关于这个中中期选举，稍微补充，。就是说我觉得为什么我觉得不会说没有中期选举呢？？，因为普他这个最近啊他公布了一个非常就是。 。 非常长期的一个选举计划。，他打算好像是每个星期吧，去一个不同的州去给他自己拉票。，好想把他当成一个那种就跟他自己大选一样的。这个呃对他这个星期的第一个目标是呃艾瓦了，就爱克华了。嗯嗯，所以我觉得他应该是进入一个这个呃非常亢奋的这么一个选举状态。所以呃我觉得他的策略应该不是撤销中选，因大家都知道这个，这不可能。就是所以对，就是跟大家交代一下。，我觉得不会不会没有。嗯，好的，下一位是清空。 。 喂，听到说话吗？？嗯，你说嗯嗯，那个我看大川也在那，我就是我我上上上周看到呃，有人留言，就是说关于大川说哥的一些事情。，然后呢呃我在这里就可用大川一下，呃，有一个事情就是说是呃他的节目里说呃，动哥的那个很多，就比如说第三方的呃东西的话，他加那个会员。呃，他的意思是哥，就是说嗯的做法不对啊。，我我这曾经一下，就是说哥他当初为什么加一些就是说第三方的或者怎么样呢？？他自己是通过呃加工了以后放会员吗？？一个是人家那个是人家那些文字啊，那些也是经过返权保护的。，那么他直接就发出来了，那不就等于是呃，人家就少收一道钱嘛。，所以这是他的那个。 会员的一个沟通。然后第二个呢，就是说嗯给他提供第三方的会员呢，也是自己要求的，就是说加入会员，。所以提供一个呃基营身重。，就是说给他提供信息的人呢，然后加入个会员。然后嗯第二点呢，就是。 。 关于刚才我们呃，我们之前不是说那个普那个呃IICV关于那个到美国移民监狱的时候去抓人。就是说把那么多的人全部都发，呃，等于说填减法了。，也达不到那个指标吗？。其实我们完全不用担心啊，呃，在美国的那个就是移民报告里面的话，他是这样的，就是稍等一下。 呃，。 就是说官方公布的人数啊呃，是自愿离呃，就是说美图国土安全部DHS于202 5年12月10日发布的年度总结报告中。，1202 5年1月20日，特朗普重返白宫以来，自愿离京人数约190万，强制遣返人数约60 . 5万。总离京人数超过250万，这一数字打破了历史记录。DHS官员表示，这种大规模的自我驱逐是由于严厉的执法威慑及政府提供的离度刺体方案共同作用的结果。，然后这里后面有个不对啊，就是说呃，这数据背后的争议是，对政府公布了190万这个庞大的数字，但是遭到了许多移民研究所MPI和第三方研究机构如呃，DRAC的质疑。他们质疑点是第三方机构指出，。 。 190万人自愿离胎，意味着每月有将近16万人撤离，如此大规模的人口流动。，在劳动力市场有为交通数据中并没有产生完全匹配的剧烈波动。嗯，。然后同时有批评者认为，DHS可能将部分在边境被法人员或失去合法身份，如TPS保护到期后，通过其他方式离境的人全部统计在了自愿离境名下。，我的意思是什么呢？？就是说我们完全不用担心川普那个呃遣返人数不够啊。在呃那个数据造假方面，他比我们多多数据是为了说这个是吧？是的，我的意思就是说在数据造假方面，他比我们要有经验的多，我们完全不用担心他达不到这个数字的，那我总共就这两点。好的好的，谢谢。先把握的准准O.你刚才说的这个数据，我之前做节目的时候也详细研究过，完全就是扯淡的啊。因为美国是有。 非常多的这种就是专业的数据机构，它是完全是非党派性的呃，来统计啊，他的那个呃已经已经被被无数的这种数据机构打脸了。，尤其是那个就是你那个强制就是自愿遣返的那个你可能很难啊。，我说200万，你怎么能统计说我不是200万？，可能很难。，但是那个强制遣返的那个是有详细数据的啊。那个最后的统计结果应该是29 5000多人啊，。然后他说是60万啊，非常牛逼啊，就直接乘以2,直接乘以2.嗯，有可能完全有可能。这个呃，这个我是可以理解的嗯。 好的，那个等一下啊，我下一位是呃，这个zom用户。 等一下，zom用户正在进来。哎，zoom用户你好，一看你就应该是第一次用zoom啊，这个名字叫zoom用户。 呃，我是因为今天第一次用手机，因为我在开车哦。哦。好，呃，大家可以听到我声音吗？？可以可以可以。 OK刚本来准备吐槽老尹的，但是他已经下了就算了。呃，我主要是上次跟路飞做完香港那些节目之后，呃，我看到一些观众的留言，嗯，我想会自己吃。 做一个辩解啊。，第一个我首先要感谢路飞啊，给了我一个机会，这样去表达。呃，。但是呢我觉得我是第一次在这种公开场合表达有些东西，我觉得我其实并没有讲的太好。呃，。但是有一个观众文字个人有一些先入为主。这嗯。 一个呢，我觉得是一个事实。，因为我觉得每一个人对一件事都是从自己己的。 等一下，你的话筒连脉好像不是很好。，你的那个声音断断续续的，可能只有网络。但是嗯我感觉他说的那个理由呢，就是说我说他有国民党的联系，跟一些他认识一些黑社会，好像我是要抹黑炭。 一样，。但是他这个应该是网络连接有问题。ry,我觉得你的可能网友喂。 呃，你现在好一点，现在呢，现在呢，现在呢，你你现在再试试OK下，因为我刚才可能是在用。 没有，因为我现在在高速服务区，然后刚才可能是用车载的咖啡，可能有点问题吧。嗯啊对我现在下车了。 那你现在在查啊，我刚才说到哪了？？，不好意思啊，你刚刚说到那个有一位观众给你留言了嗯。 啊，对那个观众，他可能我觉得他对我有点误解。，就是说第一个是他说我先入为主，我必须承认我我必须是先入为主。因为我是结合我自身的经历，就是来评论跟谈论这些事情。然后另外一个呢，他里面提到我把黄玉明跟什么国民党啊，黑社会联系在一起。，好像我是要抹黑他一样。但其实我觉得我只是描述一个事实，就是说表示他的社会联系是很深的，。然后呢，就是各方面的人，他都认识嘛，对吧？？就是他是一个与人为善的人。啊。 。 还有我觉得上次其实跟你在聊相港的事的时候，我觉得有两个点。，其实我没有说到啊。，第一个呢是说呃，因为今天也听你们在聊ICE这些事情嘛。我觉得其实跟香港以前的经历也有关系。就是说第一个啊所谓的和平抗争跟暴力抗争，你到底相不相信这个和平的方式是有用的。因为我先说我的观点，就是我是不太相信和平的方式能达到太多目的的。我觉得只能在特定的环境下才能达到一些目的。，我觉得整个世界，特别是左派的世界太容易被什么。印度的甘地，南非的曼德拉，甚至以前包括波罗地海、三国组个人面，就把就是把苏联弄倒了的这种故事给迷惑了。啊，。第二个呢，就是上次其实有一个点没讲到的，。就是说那你在这个抗争的过程中间，你到底需不需要跟外国势力勾结？。，因为这是现在香港反对派被定罪的一个很大的。 理由嘛？。对，那我个人的观点呢就是说呃你如果说选择跟外国势力勾结，那你成功的几率确实比较大。但是你夺权之后呢，也一定是需要带的。嗯，对，OK大概大概就是这些东西嘛。然后明白了啊，对，对，再次感谢路飞，。然后关于老尹的吐槽，其实我刚刚说了，因为刚才讲交警把我拦下的时候是那个行人，他是跑，他是跑步，然后他站在了那个人行横道上。因为深圳现在对于这个是反正以我的体验来说，应该是全国罚的最严的。他哪怕已经站在人行横道上了，我车过，然后交警就把我拦下来了。然后那个我呃车玻璃下来的时候，可能刚好是老尹讲到，就是那个群众在给他鼓掌的那个时候，嗯，。 好了，感谢老颖不在，不然可以当面吐槽一下他。OK好的，行，你还比较有品啊，。这个没有在老颖不在的时候，对他进行攻击，攻击完就撤了啊，。这个不总给你点赞啊。 好啊，谢谢。好嗯好，拜拜，谢谢。好呃，下一位是海马啊那个。 ?好的，好的，大家早上好。，晚上好。，我是海马。呃，我想那个就老尹的话题展开说一下。，就是老尹，他呃刚才长篇大论提到了一个我们中华文化，喜欢以道德作为终极关怀嘛。呃，其实这个这个我还是没太懂啊。，那我觉得确实道德这一部分呢，在我们的文化里面呢是很重要的一个因素。呃呃，我觉得自从就是改革开放以来吧，。呃，因为我们这改革开放以前，我们的整个的中文，就尤其是在中国大陆境内的我们的语言体系呢，都是整个一套革命的语言体系。啊，除了这一套语言体系之外，没有什么其他的话语来沟通。啊，其实语言这个东西是可以塑造人的思维嘛。这个很多科学家，还有一些科幻的呃作品啊什么的，都对这些事情有探讨啊。，这典型的我印象最深刻的是特德江的那个作品吧，就降临的那个小说吧。 嗯。 呃，但后来改革开放之后呢，我们相当于是摒摒弃了这个革命趋势作为我们的主要的语言流派。那我觉得不得不提的是有两个非常重要的人物，一个是金庸，还有一个就是能廓。那在当时那个年代的话，这两个人的作品几乎你是逃不掉的。要你对这个文艺啊、文学啊有稍稍微感兴趣一点啊，他们这个大众的普及度啊，你是没有办法说去躲避的。我觉得他们的作品呢也相当于是塑造我们8090后整个的一个语言体系，甚至是有一些思维模式。对，那我能拿金金庸举一下例子。金庸的话，他的作品里面有一个非常明显的特点。，就是呃他的好坏是比较分明的。比如说过庆，他肯定是大侠啊，那个欧阳克，他肯定就是坏人。那好人和坏人，他用的武功招数也是完全不同的。你看降龙十八掌，他只能是大侠用，只能是好人在用那九阴白骨岛。，他肯定就是那个坏人在用，。不过我觉得你。 说这个是一个早期的金融，因为他到后期的作品和前期的作品其实差别会比较大。 对，他后期的话，那个最最后期应该是鹿鼎记这一天到鹿鼎记非常明显。鹿鼎记其实在鹿鼎记里头就已经是一个反英雄叙事了。对，因为他本身因为他的作品，我觉得这个杨杨过也应该还是蛮有特点的。一个人吧。，他也不是那种典型的大侠。 。 对，杨过的话，他最出格的事情，不就是跟他的这个老他那老师老师。对啊，师生对对对，师生恋。但其实本质上，因为在那个年代，在那个现实年代，这种师生恋什么的，已经不再是一个禁忌了。他是想怎么通过这个事情来去打破某种现实的呃道德的这种约束的啊。，就是相当于是替一些人发生了。，但其实杨过他本身是没有做什么过激的事情。，包括最后他这个。 。 面对蒙古入侵的时候，他也是去去抗迪嘛啊，。然后我想说的是什么呢？？就是金庸的这个作品里面，基本是你的好人。，他基本只能是使用这个正派的武功。所他的主要作品里面啊，然后这个坏人，他不是手段和人物的这个本身的性格其实是绑定的。那照我们现在的逻辑来讲，呃，好人其实完全可以练9月白骨爪啊，你只要是拿9月白骨爪去做好事情，那就就无所谓啊。，就是手段和目的其实完全可以分开的嘛。啊，。但是在那个在我们这种呃挺小看的这种作品里面，其实他们是有一个比较深的一个绑定的啊，。那这个再延伸一下，就是。 。 呃，这个社会对一个人的要求。呃，我我觉得作为一个个人来讲啊，如果你要是做好人的话呢，其实这个成本是比较高的。因为你要是从开始一直做好人啊，中间是不能有这个断裂和瑕疵的啊。，因为你旦如果你有瑕疵的话，你会做到非常严重的反噬。那最近的话，国内有一个比较比较火的事情。，就是这个金晨一个女演员。，他是因为一年前有一个造势，逃逸。，而且他这个造势还不是从创造人了。，他是创造周边的这个这个物体，然后跑了啊，。然后现在这个演员他可能就会面临封杀，他很多的一些代言啊，什么已经解约了。那其实在我看来这是一个很小的事情，只要逃逸，不至于吧？。 。 他是陶逸，陶逸不是个小陶逸，不是小事啊。，陶逸不是小事，他没有撞到人，他没有撞到人，他是撞到这个这个什树啊，还是周边的这个护栏啊什么的，然后走掉了。那其实在我看来就是这么一个这样的一个事情，是没有必要说是完全把他封杀掉或啊，那这个是可以可以可以再探讨啊。，我的意思就是什么呢？？呃，我我自己的一个个人选择，就是呃如果要做一个人的话，可以不要把自己定义成说，我一定要做一个好人。啊，这个好人是打引号的，首先你是不能犯重大错误的。其次的话，你如果是稍微有一点有一点离明看道的话，那么其他人对你的要求只有一个，就是回头是岸。 。 啊，。比如说我举个例子，我们频到里面的纽约老马。啊、纽约、老马的话，现在可能对大对他的一个要求很简单。，就是你放弃你那个川股划川的那一套理论啊。，如果你能放弃了，你回头是岸了，大力评价说，哎，这个人很明事力啊，怎么怎么样。那如果你是一个从一开始就一个坚持啊，我是辩证分析，理性分析如何如何，你可能你的那个道德的这种力量，等。然你负得的关注度，还没有纽约、老马回头是岸，那一下子这个程度要高啊，。所以就是这是我的于呃道德这种思思考。好好海马谢海马的发言啊，这个老马肯定听不进去。，因为他正在这个评论区跟人疯狂兑现的啊。，这个老马现在就是变成一个新的战场，跟我们这个主题完全没有关系。好像是关于期货交易技术的这个场，以及没有要刷多少页了啊。，我很想替老马说，我觉得老马不是那种典型的华川粉。我在那个看有人说老马。 比轮还要轮。 ?不至于不至于，我觉得老马老马还可还是可以，就是基于事实和逻辑来探讨问题了。嗯，他比那个推特上的那一些人是好得多的。，比曹科长要好不少啊。，那那是给不不止？。对，那曹科长，那就太夸张了。嗯，。 。 ?但是但是其实我想comment他一下那个海马两句啊，就是那个傲寒准备好那个呃金庸的小说。，其实最早他是像那个海马刚刚说的，就是这种政邪非常明晰的。，就是从这个呃射雕英雄传那边开始。但是他他。 。 末尾的这两部作品，一个是笑傲江湖，一个是鹿鼎记啊，这两部都是我非常喜欢的。我读了好几遍，其实到那个时间点也反映金庸他对于政治的一个看法。，就他早期的时候是那种充满理想的，觉得政治就是我是好的，你是坏的。，要敬畏分明。但到结束的时候，他写的些人物全都是像这个笑傲江湖的时候，就是这种每个人都是非常各有心机。，然后你看到这个一开始看起来非常正派的人，到最后其实是一个大反派，对吧？？呃，再到那个鹿鼎记，基本上所有正面人物就是满嘴仁义道德，都没有好下场。，沉经男人最明显的例子，就是所以你可以看到他是进入一种政治虚无主义。我觉得这其实跟他在这个作品上的成述和他政治这个经历的述是有相关的。这个这个不知道其他对金庸有看过的朋友有没有这个相同的感触啊。，但是我是看了好几遍这个小说，所以我觉得这个我自己的感觉是非常明显的。 好，那个奥涵。哎嗯。 哎，对对，那个呃，就是刚才那个兄弟说那个话，我我挺赞同的。，就是他说这个你看有句话，就是你一直做好人吧。，然后你突然间做了坏事，就是有个词送一个身败名裂嘛。嗯，然后你你一直做坏事，然后突然间做了一件好事，就来了一个，你要回头是岸，这个什么浪子回头什么的。就是这这个这个社会，就是你从来就没有说哎，这个人身败名裂以后，就是在再有回头的机会。，就是说这个是就是。 有些东西是挺矛盾的。，这个社会上这个舆论的风向啊，导向，这个是真的是变幻莫测。而且人家其实我还是那句话，其实普通普通人的智慧还是真的是。 社会还是有限的。然后他这个而且记忆记忆的时间又超短，就是他会会忘记很多这个你说川普以前做多多多少坏事，然后突然做了一件好事，大家就会感恩戴得是这种感觉。 嗯呃，。对，第二个是讲这个就是呃不昨天晚上这个史诗级报价那个那个那个黄金跳水嘛。然后我当时我就跟我国内的朋友说，我说那个我我说我我说你准备好了吗？？我说我说我们准备吃肉了。，就是因为黄金不是连续几天一直在每天都10010 0美金，那么上嘛。，因为我我之前赶过是呃202 0年，那那有一次是呃一天是狂降100多美金。然后我我我当时是我就说我说我我跟他说，我说快了，这个就这个应该是等着等着吃肉就行了。，然后但是我朋友没听我的，直接他在国内直接进了A股的那个有有色基础板块。，昨天赔了很多很多，啊。 OK?我然后我就说这个意思就是我跟他说，然后我跟他说，我嗯我说我跟他说的意思就是。 我说这个东西这个东西就是还是跟那个不要说大家有什么技术技技术与分析啊或什么。 还是一句话就是呃我为我为什么说这个东西，我远离这个东西。，是因为我一个朋友做这个特别高的，就是不在澳洲特别高的级别这个投资公司里的一个高管。他就跟我说一句话，他说你不要玩这些东西。他说我们都是那个我我们都是做做套给你们用的，然后我们一年只做一次，因为因为为什么这样？，因为他们他们所有的，他说我所有的工资我没有，我没有多少底薪的。，我全都是mission，所以说我对我的业绩要求特别高，所以说而且我们的数据这些东西都是他说还不如你们还不如去赌场呢，对吧？？赌场一般梁正言，那还是公平的百分之对50 %，你对我们就是零和对百分之百的区别。，。所以说他就跟我说，他说你不要玩这些东西，是真的就是。 嗯。 就是眼眼睁睁看你送钱。他说，所以说不要大家不要以，就是他他当时我就是很早之前，我记得我在这里说过一句话，我说在这个金融市场里面，因为你不是生产的产品，增加了这个这个这个生产这个所得，这东就整个金融上，。只要你你亏了，肯定世界某个角度就有人在笑。，因为他俩就因为他没有增加任何的社会附加值嘛。，他只是这个对赌嘛，所有世界所有东西都在对赌。 所以说那个大家不要说，H,且金融市场是最能检验自以为聪明的人。所以说大家不要再去按你的技术高，我的。 嗯，川普川普不能川普不是在炒股，川普是在画K线。，所有的记录是他是他在操盘，不是说他在跟我们对赌嗯，。 这个第三个就是那个有个那个兄弟说澳洲澳洲嗯，我认为就是在西方国家，包括日本在内啊，就是整个的。 我认为，虽然我现在澳洲，不是说因为澳洲这个社会也有很多问题，我在这儿有每天就是。 呃，体会到什么东西？。但是总体来说，跟你们那美国呀、，跟那个欧洲啊，跟日本的比，我认为欧洲还是西方唯一的一个一块净土。，就是说相对而言，。 .没有被各方面东西去干扰的太多。而且大家呃包括社会福利啊、。，呃，然后这个整个这个虽然虽虽然是被也是被欧美控制，但是相对而言，毕竟我们人少嘛，就像我们的炒房子一样，我说你不要担心澳洲房子会崩盘。，是因为澳洲一共才2500万人，然后完了才有这么多房子。我说随随便，他只要开口让让美国进来炒，或者让让中国人进来炒，那房价肯定一直会会会会拉起来的。对，虽然现在短时间来说，他还是。 。 有点低低落，但是总体而言，这个盘子还是太小了。所以说他这个他稍微给点利好，这个盘子就会冻得很厉害。所以说嗯嗯我认为嗯澳洲的就是还是不错的，是吧？？嗯，还是不错的。嗯，没有劝，没有劝退。嗯嗯，行，好，今天就说这么多，不耽误时间。嗯，好，谢谢啊。还好，下一位是sam，sam已经进来了哈。 哎，sm你好。 ?哦，嗨你好，能听见吧？？哎哎，等下，你说哎，你好，我先简单讲一下。，就是我来到美国之后呢，我是很意外的加入了这个枪械行业。，做了一名射计教练。，所以我就我就意外的接触了非常非常多的这个划船粉。 。 嗯，最开始让我产生了非常非常大的这种困惑。因为他们在工作当中展现出来的这种长远的规划能力啊，工作能力的这种深度思考啊。但是当讨论到政治的时候，他们完全就变了一个人。对，所以说我最开最开始非常的困惑啊。但后来因为我曾经也接受过比较系统的就是法律教育啊，。，还有我也当年备考过这个心理学的一些学位。 我有一点点了解之后，发现其实为什么大家不能互相理解？？其实很多时候，他们都是那种。 比较纯粹的经验主义，嗯，怎么指向他们的长远的能力？，就是规划的能力，完全基于基于他们曾经的行为。 .就是因因让他觉得这样做可以得到更多的回报，而不是因为一种深度的思考。嗯，但是在在这呢，我其实只想给大家就是提供一些就法律相关的视角。就像很多华山粉，包括纽约、老马也在说。 他们说，就是你拿着枪，拿着一只上膛的枪，接近一个执法者，那你这不是要攻击他，你你不开枪，你要干嘛？？就是作为一名枪械教练呢。我很明确的告诉他，就是所有的CCW持有者，you conca rry包括open carry。 就是我们几乎所有人的枪都是随时上膛的。，包括我在家里的枪都是随时上膛。，因为这个只有一个目的。，就是我们需要希望在我们需要使用枪械的时候，可以快速的立即的去使用枪械。 而在法律上呢有最基本的两个原则，一个就是罪行法定原则和行为犯原则。 就什么是行为犯原则呢？？就是一个事情，他必须有具体的行为了，才能被定为是一，才会可能被认为是一种犯罪。嗯，因为这个逻辑很简单。，就是为什么我把枪上膛了，不可以。，那现在我家里面就有一把枪。他现在就是上床，难道警察进来或者任何人间都可以把我杀死吗？？，因为我枪上膛了。，我可能要杀我老婆，杀我孩子，杀我的邻居。，这是很荒谬的。，难道我带着凶器说说的恶心一点？，我带着生殖器出门，我没有给他上锁。，你就可以把我打死吗？？，对不对？？因为我对所有幼幼童身体，因为我们在枪械行业还有一点，。当使用这个自卫的时候，我们还有一个理论，就不是说别人拿枪或者拿刀，我们才可以用枪，。如果我的身体优势明显的高于对方的时候，并且表现出了这种威胁的时候，对方也可以的，那就意味着我作为一个人更买大的男人。，。我遇到任何一个小女孩，一个小孩子，你也可以把先把我打死吗？？很显然是很荒谬的对，是我我我知道大家就是他们，因为他们完全基于这种经验主义。 觉这种事情不可能发生，对吧？？像美国社会制度是一个中版，对？永远不可能啊，一定还会摆回来的。但现实中就是我只是希望大家能够从最基本的一个就是能够多一种思考吧，。而不仅仅关注于这件事情本身。他拿枪了，我就只关注这一点，。他拿枪了，他跟S产生了冲突，然后他一定就叫校去打。就是我希望大家至少能够就多想一想对？这个东西完全你这种事。，当然可能是真的对？。但是如果我们仅仅一个人的思想，仅仅你一个人的这种准备的行为，就去审判一个人的话，就那任何人都都都都会是罪犯。因为法律法律本身应该关注的是一个行为，而不是审判一个人？。如果我们只是审判一个人的话，那我可以给所有人定性。，你是华人，我可以把你杀死。？你是移民，我以把你杀。，你是同性。，我可以把你杀，我可以把你定性成任何一种人。，哪怕你鼻子弯，鼻子跟我长得不一样。，我也可以给你审判，你就这个东西是没有任何限制。法。 控制的一个东西，这就是为什么我们需要法律嘛，对吧？？，所以我就嗯哎但是现在我我就即使反正我大概也就说这么多，就只是确实最开始让我感到非常非常大的。这个。没。，因为我从来没想到过，就我在一个兰州，包括我来美国之前，我会遇到这么多。 对。 华山粉和黄黄玛。嗯，。所以他对我最开始对我的打击是非常非常的大的。，我无法完全无法理解。嗯，我觉得你讲的非常好。，嗯，其实是从专业的角度反驳了一下，就是这些呃传粉习惯用的这种说辞吧。嗯，是的是的，很好。，谢谢大家，谢谢好，谢谢sam.嗯，好，。观众里面真的是卧虎藏龙卧虎藏龙啊，真不错。嗯，好，枪械教练啊，枪械教练太牛了，。再来那个小粉红东风啊。 张文红。哎，你好，。 两位主持人。好呃，频道的听众朋友们，大家好呃，我是你们的朋友小粉红。呃呃，这个刚才你们说这个节目需要些过呃轻微的混乱啊。，今天好像没有轻微的混乱。，那我制造一些，也希望王路飞可以为了流量，允许我这样做。呃，那么呃这个轻微的混乱，我会有节制的啊。，因为我主要说的那个人，他今天不在了。老尹啊。对，然后呢，就是当然我不是在批评他。，就是简单讲，就是如果你们在桥上看风景，那么我们就在桥下面看你呃，这个我先说一些基本的概念，然后我再说一下老尹的一些对这些概念的一些表表现。不许对老尹进行人身攻击哈。，这个这个我不会不微，这跟你说过了，轻微的混乱啊，因为毕竟针对人了嘛，所以就轻微一些。 混乱一些。呃，先说啊，就是说我们就是讲到的有一个呃一个人的特别的有有一些特特殊的人。，他是什么？用智力上的勤奋来对抗情感上的无力感。那么这种人的话呢，他就是这种。如果做心理分析，就是说他的情绪是非常细腻的。，他愿意把生活中各种各样的情绪呢贴标签贴标签的这个概念。，就是说一个人哭了。，我们可能说啊他哭了。，其实哭有很多种疼，然后被人抛弃，或者说是因为这个这个被人嘲笑啊。，有很多哭，但是呢这种人就是愿意把这个哭字呢，就是说我自己哭了，。但是我愿意把这个哭呢呃具体化具象化，非常精确。呃，这种情绪呢就是说这种他这样做的是什么呢？？努力呢？就是用智力上的努力。我太想要把这些事情分清楚，跟的特别明白，然后弥补上我情感上的一些缺失。这种人就是说在我们在心理学上讲叫。 高情绪颗粒度的人是在心理学上有专门的名词。哎，你是学心理学的吗？？。 ?哎，你听我讲完，我听我讲完，你再说我我最后对他的一些分析。嗯，就是说从政治上来讲的话呢，他非常在意权力的边界感。然后认为诚意正义高于这个结果。，然后他也有一种消极的自由倾向。，就是说我不伤害你，那你不能关关我。那么这种情况下呢，就是说他还厌恶高情景的沟通。，就是我们不要看环境。，说你举了杯了，你在酒播上举了杯。，你说了什么话？，你想要说真实含义。，这种，他是很厌恶这种情况的。，然后他特别喜欢通过道德的评价呢，来来这个这个这个这个去道德化评价。，他提了很多道德，实际上是去道德的，而且他不喜欢这个呃这个社会上有一些呃人群的集体动物员，。所以这种这种4K化的这个呃情绪性的表达，就是非常非常非常细腻。呃，他有个好处是什么呢？？就是说他好处就是他如果我智力能够把标签说的特别完美的话呢，我会获得一种安全。 这种安全感呢让他生活的这种人哈，就是老尹实际上是一种非常稳定的人。，只要他的智力，他的CPU运转的足够强大，他能够稳定他自己的情绪。对他来说是一个很好的一个疗愈的过程。然后但是结果就是他非常孤单，就老尹一定是非常孤单的人。就跟这个节目的组织，你就可以看出老尹怎么勤奋。，就是你看啊，因为王路飞是这个节目的一个主持人，所以他呢必须要做PPT,也要做呃呃，要招呼各种像我们这样的来宾啊，大家都要是咕噜咕噜呀，大家都要过得去。，然后呢也要说一些漂亮的场面话。你看刘龙就是说属于粗枝大业，他来就是有做打酱油，他能准备准备，准备不了，就就听别人说就完了。但是你看老尹就非常勤奋。，他每次都做这个PPT,他把这个事做的呃做个非常的精致，就是要用智力能达造一种自己心里的一种安慰感。，然后呢也给自己呢能够获得一些。 中的一些总结，他是给自己追究，他不需要你我们这些观众啊。好，。那么具体表现来是什么？？，我跟你说啊，他们的表现是两种，就是第一种，就是还原谬论。这种还原谬论。，今天你们看到1个PPT,他那他写了一个冰冰山的那个冰山的那个PT.。，你看见他让你看见冰山上面是道德，下面就是各种技术。，。实际上我们讲整体的冰山是既有道德和技术含量混在一起的。他。但是他认为他你看到的只有道德，他忽视了别人看到的上面冰山露出来的是既有道德，也有技术。他把这个二元对立的话呢，就导致过度理智话，。他把这个就总结的很，只看到局部，他认为就了解了整体。就把如果我们在情感上讲爱的话呢，他一定会总结的时候，就是这是多巴胺的分泌，这就是智力的努力的一个结果。，第二1个，他之前提到过一个上次节目，他提到了一个这是德州神枪手的谬。 他是怎么讲？，就是简单讲，就是先画板，然后再射击。他上次讲了一个美国的移民问题，。他说你看啊，他上次做专门的PPT,他说你看啊美国的这个12个人啊，13个人，他建立了美国，他没预测到现在的移民问题。，那么我们现在发现了这个问题，我们觉得中国将来会不会有这种问题呢？？，那么我们觉得可以总结出来，对未来进行一个虚假预言。，就是先画板，然后再射击。，其实美国本身他忘了，也就是说你分析美国的移民问题。首先，美国这些所谓的白人，他全部就是移民。 。 他不是这个土地的原本的所有人，这是主客体的一个他的一个他一个分析的错误。再一个美国的移民造成今天的问题。，他没有讲到美国是由于侵略对外帝国扩张。比如说三角贸易黑奴造成了移民进来。在一个他本身对墨西哥的侵略，他造成了墨西哥人的进来。再一个美国的门罗主义，他造成了南美洲的这些移民的过来。，。所以这些这些理论他不分析，他就是先画了一个板。他说美国你看他没有这些先言们，他没有想到移民问题，。那么我们来想想，就是开始设中国，就中国将来可能会遇到一个问题，。但这个东西这种虚假的预言的话呢，就是这是他经常就是会犯的非因的归因的一个错误。所以你看你们的节目里来说呢，老也是一个被人经常会这这个这个诟定的这么一个或者批命的这么一个人物。实际上是因为他自己的话呢，他需要智力上的勤奋。所以我们常常讲就是说没用的知识又增多了。所以呃，最后。 结论是什么呢？？就是说呃老尹这种人这种4K清晰分辨分辨率的人的，情绪分辨率，他真的很适合在美国呆着。因为美国在这种原子化的企约论来说，老尹在美国待着，他会很他通过他自己自。，只要他的勤奋度够，他分析足够他在美国会获得一种安全感，。但是你们老讲说总干部啊，什么把这个老尹给弄回来，弄到中国，老尹将来会回来的，。但是中国这个环境讲究的是2K的分辨率，。，他讲究的是一种模糊，讲究是从情景中分析人和人之间的关系。这种2K的分辨率的边界的模糊，让老尹会非常非常累。，或者获得一种不安定感。，所以我觉得老尹喜欢的艾薇也是一样的。艾薇可以回来，中国说我有什么原因，我想回去。不管说，但是艾薇又回到英国，回到了他的家。实际上说他还是在外国，他会的比较舒服，也或者在西方都会他的比较舒服，是老觉得不算批，就是我的一个分析吧。 你的时间到了，但是我很好奇，就是你是学心理学方面的吗？？还是那个就对这个方面心理方向吧。？就是我你，其实我你可以听出，我对你们的节目是非常认真的在听的。就举个例子，可能你们都忘了。，确实我觉得你是至少是非常关注我们的这么一位听众。啊，那那小本，我很好奇，就是你你能透露一下，你是00后吗？？还是90后还是80后。 。 .哦，我是80后哦，哦，那你上次呃，挺好，挺好。嗯，那你方便你透露的，你是85后还是80后？，你呃这样说吧，就是我我看见的东西呢，分析的东西，看见的东西多一些。，就是了解的东西多，。因为因为上一次你不是上来说，我们是三个老灯嘛？。然后那个你刚来评价了一番，然后当时就有人说说那个小粉红，你你是你叫小粉红嘛，对不？，那你肯定很小，所以大家就好奇你是多大，。所以我就想回答一下大家这个问题，粉是一个网网络的称呼和没有关系啊，这个你们怎么能犯这样错误呢？？没有没有关系啊，没有没有，我只是说这个名字，很多观众认为啊，这个你叫小粉红东风，。那人家以为这个小是形容你的年纪小啊。，但其实这个小是小粉红的一个修饰词啊，O啊，对，再以个我说你们是老登的话呢，就是说是嗷老登。 节目的话，你们现在应该是半夜12点吧，对对吧？？这个嗷老登的话，在你如果要是在B站的话，半夜12点是我们这边的时区。，我们这边很多节目都是敖老登的时区在做B,站在做直播的。，你们现在就是在嗷老登。，哎，这个好多人他不太理解这些梗。，我说的东西里面有很多梗，但是可能不一定，有的人能理解。好的好的好的，嗯，好好的好，有人说是尺寸大小啊，这个开玩笑啊，这个好的好的，嗯，行，那个感谢小粉红啊，。那我们下一位这个呃叉叉叉啊，叉叉叉。 我。 喂，哎，陈你好，没听得见吗？，你说呃，我首先说一下，就是上次中期直播的时候说的刘子龙说的，他们ICE为什么非要跑到明明苏达去执法。？嗯，明明苏达明明是一个内陆的中。，其实就是所谓狗哨政治嘛。，听说狗哨阵容，他们嘴上说的，他们反非法民移民，其实他们反就是移民，但是会总体来说反的就是非白人的移民，他们无所谓，你周有多少AI人，他就要去打打这些非白人，然后做给他们那些。其实美国有红脖子里有很多人是有根深蒂固的种族歧视，他们就想喜欢看这些ICE,去揍这一些非白人，。他们这样他们在投票的时候有一种快感，就是暴复快感。，第二点是有这个问题，说要之后要清算。 我觉得与其说清算，更重要的是要从制度上，美国的制度设计上，就防止特朗普这种明粹的人再次当选，否则美国的信誉永远回不到。特朗普当选之前，。他对美国。 。 美国几百年来是由戏誉造成的，伤害实在是太大了。如果美国不能从制度设计上就防止民粹的人当选的话，美国这些盟国永远不可能再次信任美国。嗯嗯，我也同意这个观点嗯。 呃，继续这个观点。往后说，就是为什么美国的民主制度在之前的几百年，他运行的一直很良好。，到了近几年来，就涌先说这么多。 众么多抽象的事情，他其实就是一个和老影说的一观念。我非常同意，就是信息社会和传统民主越来越不适应。 我们在互联网上越是简单，越是激进，越是虚假的信息，就越越容易在互联网上传播。，这是有研究证明的，嗯，越是假的谣言，反而越容易传播，就是它能够抓住人。 就是我又要说嗨哈，可舌的一个社会里面，他聪蠢的人不一定是最多的，但一定是最不团的。因为。 因为他如果有独立思考能力的的他他的观点就会。 天然的就会产生分歧。就比如说你们三个人嗯观点应该是非常接近的。但是他嗯老尹之前在呃，明尼苏达第一次枪击的时候，他就。 他就有自己的观点。，就是他觉得这个人是正当防卫。，然后你们两个人可能就不同意，就是就是因为你们其实都有独立思考能力，只要你再独立思考，你们观点就会产生分歧。所以他嗯就越是原则化，越就越越不容易抱团。 。 嗯嗯，就比如说老A老A他的观点非常假，非常激进，但是他就他就能吸引你到这么多观众，他就通过互联网，他就能吸引你到这么观众。如果老A他是在日本的生活，在法国生活，那可能就已经成为一个艺人了。 嗯，就比如日本、法国都有这些在网上传播虚假信息的人。当地人。 嗯，还有我觉得这就是现在这样一个政治，对这个社交媒体没有就是没有适应嘛，没有调整嗯。 嗯，呃，之前有个嘉宾说英特尔国有化，其实我觉得英特尔国有化其实挺好的啊。，因为它这种国有化并不是强制的国有化，并不是直接国家把你英特尔给没收。，它是通过收购英特尔的股票来完成了。，我觉得这其实挺好的。，包括英特尔最近的股价也有上升，它的产品产品的技术也有提高。然后呃，还有最后一点，就是。 刘所龙说，他如果那个枪就是第二次枪见，如果那个枪是。 是走火的，。然后那个人呃，那个警员听以为他是开枪了，这种情况，那可理解的。其实我觉得这种情况也是也是不能原谅的。为什么？他就像他就像把一个人拖到悬崖边上，然后把他置于他置于一个非常危险的境地，。然后你再出现一个意外，他不就死了？。然后你再说，我们是不小心的这是一个意外死，那你为什么要把一个一个人拖到悬崖边上啊，把他置于一个那么危险的境界，而且他他犯什么错？？如果你是真把一个毒贩抓起来，那还可以理解。，但是那个人有什么错。？ ?对啊嗯跟我结束这些。好的啊，你觉得这个时间到了？。好，谢谢你这个发言嗯，挺好嗯。 看到那个呃，有人说你是那个老马带了个变身器上来，我觉得这个那不可能吧。，晚会啊。好，那个下一个是野狗饼子啊。 哎喂，你好，喂位别人你好嗯，你好。 唉，很可惜，那个老尹下去了。，其实我是想那个关于他那个PPT我看的时后，我挺感兴趣的。，然后我想在他那个基础上补充一些东西。，就他讲到了，他说那个有中间派消失。，是因为那个制度，美国制度原因就是赢家痛吃嘛。然后我想补充一点，其实这个问题可能不止在美国出现。，其实全世界都有这个问题。然后他也除了制度上的一些问题之外，还可以看出来。 嗯，我们的另一个角度吧。，我看一下。，不知道我这样分析，大家会不会同意？。就是嗯我们讲按正常来说，人应该是有分布的嘛。，应该有左拍右拍，中间拍。但是嗯。 .我们只能说真理是应该存在少数人那里的，。但是民主政治呢却是一个少数服从多数的政治。那这就是一个悖论。就本身来说，嗯，我们应该听从的少数部分的领领导。但是偏偏我们民主政治却要去选大多数人同意的东西，这经常就选不出真理来。然后嗯当原来的社会的时候，我们经常是有一些大的一些话语权。比如说像中国有那种嗯CCTV,在美国呢有C,然后英国是BBC嘛，。但是现在由于这种社会的发展，大家话语权已经下放了。那下放的话语权之后，就每个人都可以讲这己些话。，那再加上像网络的发达信息的发达，那有点像一个大型的广场上面，然后每个人都在自说自话，然后每个人也都可以围绕着每一个叫嗯KOL吧，我们说意见领袖，他们有着自己的一些听众，那这些听众呢他们就可以聚集一些力量。那如。 这样的话，其实也无所谓。，但偏偏我们又加上短视频平台的一个以流量为准的盈利方式。那那现在大家就是看谁能抓住船点，就我能够把你说嗨了。，哎，那你就愿意听我讲，你甚至还可以愿意给我打赏，那我也可以从中赚钱。，那这里面就各种阴谋论的出来了。，那你就那种平团师啊，什么乱七八糟的人都来了。，他已经不以事实为准了。，他只己赚你的流量和赚他的钱为准。那其实也看出来我们自己人性的一个脆弱。，就包括刚才老尹讲的时候，你看那个评论区里面都在说啊，让他别讲。其实我觉得他讲挺好的。，他讲的那些东西，只是说大部分人不愿意听。因为信息时代这么发达，。大家可能愿意讲一些自己喜欢听的，或者短视频，刷一下自己开心的东西。，那你要去费尽心思去理解他讲的东西。，这本来就是要做一个跟脑力的一个对抗。，我现在礼拜六礼拜日做，这我还得再去想这些东西。那确实不是大部分人愿意做的那。 们可以另外看一个很很具有一个代表的，就是中国最近发生的那老A,你们之前讲了嘛？。老A当时回国的时候，呃，我记得好像是海马还是谁说，他说好像邓稼先回国一样。，当以为是开玩，后来后来，我看那个知乎上面确实好多人在知乎上面，在中国面，他们是在反嘛。？不是在玩梗？，他们现在是把老A当做当代的鲁迅了。，他说鲁迅是学一的，。老也是一对呀，。然后他们说那个推背图，他们最近不是友侠出师，在说推背图嘛，？他推背图后面有一项是讲圣人要出来了，他说这个圣人是不是有A,还有人推荐老A去学那个审议的博士啊，去那个去考附带啊，然让他们调剂，帮他安排一下。 。 真的太夸张了。，那最最近发生的那一件事情，就是我们说的这种极端化，中间派消失了一个很大的一个例子。，就是嗯波士顿原链。，他原来是在嗯我们这个喷子员双是粉红嘛。他再批了一句，老威，他就说我们以前是靠实事求是走到了今天，我们希望还是以实事求是继续发展下去。，结果就被出征了，所有的那个劳魏的粉丝就冲到他那里逼他道歉。，然后现然原脸已经变成了一个工资了。啊，就是范千文化。，那个范千文化的见证话，我觉得这是一个标准状态啊。 。 对啊，他们就说昨日保守派今日即进派，明得你就反动派了。就是你只要不跟随人家脚步，人家就会问你，哎，你那个原来在美国那么久，不是说那么原点，你为什么不讲这些涨杀性啊？，那你为什么讲的没人讲？？没有，其实我觉得主要是因为乔内他把这些反贼都封的差不多了。，你看那个分到最后胡锡进都看起来像是一个这个公知了。这个这个是一个怎么说呢？？这样一个舆论监管政策，最后产生这样一个结果。 。 我觉得这是一个点啊，因为他它不是一个这种，就是怎么说呢？？纯纯自由市场的一个模型。所以你就会看到在国内这种情况就会那个光谱会越来越。而且我我预言劳A这个他应该活不过3个月吧。嗯，劳他肯定也会遇到自己的坎。，就是他是一个造神和一个弑神的一个过程啊。，这个我觉得这个每个国家其实都喜欢干这个事情。，就把一个人捧上神坛，然后再把它给盖下来啊，就是这样。 ?对啊，我我也希望就大家还是能理智一点。虽然我也知道就真正理性人在这世界上是很少很少的。，只能。 就寄希望于后来嘛。好好，谢谢你们。好，谢谢你的分享。那个下一位应该是forr ees t吧，forest,你没说过吧，forest没有没有嗯。 哎，for你好，for如果不在的话，就是那个清。 轻卫青卫在吗？？哦，他好像连话筒都没有。 Ok . 可能时间太晚了，人家是不是等不及了啊？，有可能等睡着了，被我放进来了哈。，因为我这个放在微ing room的，我看到那个马红良也在，我本来准备放进来，他已经撤了啊。，那我先把那个新的ing room的这个放进来哦，我我们差不多了吧，应该差不多了啊。，我这个我我的那个链接，我已经把它藏起来了啊。 好，那个呃，刚进来这个ZY啊，Z你可以发言。 我看到这个刚刚连接进来。，但是他好像也没有这个话筒是怎么回事啊，？这个这个状态是怎么回事？？ 这些好像都是新朋友，他们可能不太习惯啊，可能不太会用这个zom是吧？？嗯，对，说实话，zoom真的设计的挺神秘的。，嗯，确实不太不是特别容易使用啊。，这个这个确实是嗯。 我看到那个我觉得哈劳A啊，他他他是很喜欢整活，而且他确实掌握了这种传播学的一个精髓。，就是能够有这样大的影响力。他绝对是在这个创造词汇上面。，或者是对讲，这种就是都市传说啊，都市怪谈方面是有能力的。但是呢这种人往往也会遇到自己的一个坎。一旦这个坎来了之后，他很有可能会。 。 触发就是触痛了某些这个利益集团的这个这个神经，然后最后被封杀。我觉得这个这是我给他预测的一个未来啊，这个已经这个他的命运已经被我写好了。我觉得他在某时间段会会被封杀。嗯，讲这种怪谈的，最大的问题就是你这个谈必须要越来越怪。嗯，你还得必须得保持住。，就是吸引到这个对，。比如说你今天讲这个就什么什么，把把人家什么杀了，明天你就得双傻，后天你就得三傻。嗯，你这就得越来越这个烈度越来越深。高，他会遇到魔法对轰的，而且他喜快的这帮人也是特别相信他了。这这帮人呢特别狂热，但终究也会把他就是呃当他满足不了的时候，就会去干他了嗯。 。 而且我觉得呃这个国内的舆论环境是不喜欢这种就是挑动对立的。，这是之前不是刚分过一批吗？？什么护护身霜之类的，他这个挑动对立已经不是一般的挑动了。，他不是说什么那些女留学生都是什么鸡，这这太夸张了。这个这个这个是明显就是在胡说了，这个这个只不过稍微开放一点，。但是绝对不是说像那种就是他他这些就不是挑动对立嘛，所以我觉得应该很快吧，应该很快就会被封杀吧。，我觉得嗯。 是的，。 我看看呃，我看到这几位进来都没有话筒啊。，那我们今天这个连线就到这里，我看时间也差不多了啊。，这个也到这个嗯也到1啊，哎，我我能连线吗？？啊，你你连上了是吧？？OK可以哦，你好，我刚才出去了，刚那个我倒没什么新奇的，想想想说的东西。，主要是还是说就今天不是聊的爱博斯坦哪的进展嗯，那明尼苏达州的进展，还有这个呃，这嘉边里边有有些人连聊这个。 川普的终极选举或者是第或者是第三任的问题。 我我就给我感觉就川普不断的在颠覆我们的认知。实际上那如果说一年两年之前的时候，如果说川舶说是加拿大是51周啊，以前说过这个要要要要吞命格陵兰呢？。 又说，这个欧洲的什么这这个道德体系败坏呀，还有说他对全世界征征税呀这些东西的话，实际上我们都可能都不信。，但是现在他都去做了。 嗯，。所以的话他这个第三期，他这个终级选举啊，他说不选了。，那我也想他他这个人是个。 应该算是个执性质的人。，他他有啥说啥，我觉得至少这个这个想法是在他在他的脑海里边，实际上是是有过这么个这么个这么这么这么一个一个思考的过程呢？。他肯定是想这么看。嗯，也就是说，但是他的具体怎么操作，就像前面的嘉宾说的，哎呀，我们想可能是他会有什么什么什么什么操作。，但他具体是怎么操作这件事情，但是我们不知道是怎么回事。，但是他我就觉得呃，你要如果对比他第一期，他第一期的时候，末期的时候呢，他选第二期的时候，他的国徽山庄事件的时候，他就说他不承认选举的结果。然后的话，那个时候的话呢，他就逼迫这个公司啊，去去去出来给给他站台。对，那现要如果是现在是他中期的时候，他如果选举的结果，他又不满意。而且他在之前的时候，他实际上他这个本人，他实际上他他就是在这个选举上。 实际上他就不清白。，他以前在第一期的时候，他曾经做过。是的是的，这这种事情。也就是说他在中期的时候，之前的时候，他做了什么什么什么超超操作，或者是做了这操作以后，结果不好的话，他在暴露，然后再搞出什么，我就觉得任何事情都有可能发生。嗯，是的，我觉得他肯定会整整出点事。但是呢我认为啊就是呃毕竟这个选举是各个州的事情，就他想要去控制所有州其实还是有难度的。保不齐有些红州可能会搞些要蛾子。当然红州这个就是这么搞，其实一直都在搞。所以呃我觉得两党对于这个选举制度要保持住这个游戏规则，还是有一定的共识的。就是这些，就看党那些建制派的议员能不能够扛住压力了。其实不光是这种参议院和众议院的，还是要各个州政府的这头的这些议员，他们能不能抗住压力？，这其实很关键。如果说这些人要把这游戏规则。 搞了，那你就等着美国内战吧。，这就是要掀桌子了嘛。你看到如果说一方真的明确有这种舞弊的情况存在的话，那后面肯定会出现非常大的事件。 确实是我就说这个这个事情都是我们我我们真是偶然性非常非常的大。是的，从这个川普的的这些他上来做的这些动作，和他得到这些结果和他周围这些人的反应，实际上在不断的颠覆我们的认知。所以你看到就是说美国人选投票其实是非常不理性的。就是说呃在我看来，就是这个人，他在第一届第一次选举输了之后，都搞出国会，是安这样的事情呢。你们还能再选他怎么想的？。 呃，但是大部分人可能都不care.。 嗯，就是这那讲，就是美国有个很奇怪的地方。，以前就是说在美国，尤其是共和党选民，实际上尤其是这个福音派交友们，他们心目中的总统是应该一个思德非常高的一个总统。，但现在的这些福音派的交友们，。 嗯。 .就是的不是不是很能理解。，所以福音派的人是非常的transact al，就是他和特朗普就是互相利用的。他也知道特朗普拿这个圣经是拿到了，然后他特朗普从来也不去教会，特朗普在私人活也是一个非常混乱，根本不怎保守，根本跟这所谓的保守主义，就眼中的这些好男人一点关系都没有的，但他们依旧选他，他们就认为这是上帝用来为他实现他们的这个目标的一个容器。特朗普是一个上帝的工具。 就是这样。，那特朗普这个经过暗杀没死之后，那更是成神了。那在福音派眼中，就是就是上帝的旨意啊，让他没死。A，虽然也不管现场，其实也有其他人死，是不是也是上帝让他死的这个逻辑，他们就不去想了。 对我就觉得这些事情很奇怪嘛，。以前的话就很很难想象的这个这个因为就觉得交友的话，他很多他们的思维的话已经套经已经跳出来。嗯，。 本轮回本就是现现实生活当中，他们想着以后的事情的话，那他应该说是更超脱一些。但是现在的话看起来他们都是做事情的话，他们的想法的话呃变得非常非常现实。但别说这这其实就是他们想要去实现自己政治目标的一个工具而已。他和朗普就是一个互相利用的结果。呃，福音派他已经达到自己的目标了。，把这个呃堕胎这个东西给给相当于联邦的这个东西给废了嘛。，然后相当于你每个周自己可以去决定。，那你呃这个红州的操作空间就很大了嘛。，对吧？？ ，包括移民，其实呃教会整体也是非常反移民的。嗯，是的，。 好的，那行，。那我们今天这个直播就到这里了。，非常感谢大家的参与啊，感谢这个大川啊，金鸟这些这个up主的参与啊，我们下期节目再见。 好，拜拜。嗯，好，拜拜。