。 欢迎来到知情小酒馆，这是一档有知有行出品的播客节目。我们关注投资，更关注怎样更好的生活。，我是玉白。，今天这位嘉宾是一位在我生命里很早出现，但却从未想过会坐在我对面的人。13岁那年，我刚转学到广州。在学校旁边的书摊上买到了一本叫半饱的书。那是我第一次看到有人写食物，。写的不是怎么做，也不是去哪儿吃，而是把一盘菜写成一段记忆。，一个心情，一个生活场景。 。 随便的一碗面，一块蛋糕。，在他的文字里都能有温度。，有故事，有意思。后来我买过很多他的书。，香港味道回家真好，他写美食也画漫画，还做设计，做艺术创作。 他好像永远在体验，在创作，在折腾。20多年过去了，世界变化很快。，社交媒体不断刷新着我们的审美。，算法在决定我们看到什么，喜欢什么。 现在随便一刷美食照片，比我当年看见过的更惊艳，文字也更精致。我也曾经想过，不知道欧阳应记，后来在做什么呢？？ 直到前一阵子，因为一场机缘联系上他，我才发现，。如今，60多岁的他仍然兴致勃勃的在写在画，在开餐厅，在做展览，那种持续对生活保持兴趣，保持热情的能力。在当下这个时代，简直让人有点吃惊。 。 于是，在他展览开幕前的上海，。我想和他聊聊一个我对他特别好奇的问题，。一个人为什么到了60多岁还能这么有劲儿？，依然对世界保持好奇，兴致勃勃。而在这个问题之下，有一个更贴近我们每个人的现实。 当日复一日的生活开始有些让人厌倦，心气儿慢慢消失，每天似乎都提不起精神，对很多事情都觉得好像也就这样了。 我们又该如何去保护？，去培养，去重新点亮那一点点对生活的性质呢？？这场对话没有让我失望，也很希望你会喜欢。 。 其实我当时跟欧阳老师沟通，其实一开始内心有一个忐忑，因为在我算是儿时少年时的印象里，我觉得你是一个对世界充满好奇心，对生活非常富有感受力的一个人。，我也会在想说，那过了这么多年，你是不是还是一样，还是一样。对，结果还是一样。，。那我觉得这其实就是一个非常好很值得聊的一个话题。，就是到底是什么，可以让你到了60多岁。哎呀，天哪，60多岁了。，就是还是对这个世界充满好奇，。，然后就是非常的热情。，尤其是现在大家流行说自己是老鼠人，低经历老鼠人哪个熟？就是就是老鼠人啊。，我没有追上这一些潮语了。，但是我觉得这一路这样走下来，。我觉得可能真的是说对世界的好奇。，这个好奇心是太太重要了。因为世界这么大，我们这么这么渺小。那呃，外头每天。 跟呃，发生的事情这么多，为什么他们会这样，？为什么那个社会那个国家或者是他们的生活里头的方方面面究竟长什么样子？。，然后就你是他们在吃什么，当然我也肯定没有这个能力跟精力去关注所有所有的东西。但是呢就起码是我自比较好奇的，比方说食物，因为大家都知道食物背后有很多很多很多故事。，我就从那个好奇出发，我觉得好像我就有机会去多认识了解这个世界。，就这个应该是从小开始一路都是这样吧。，我记得您最开始是学设计专业，嗯，然后是先去广告公司待了几个月，后来就跑路了。是的是的，呃，其实我那个时候还跟一些现在还响当当的名字。，因为是啊对，那个时候的我第一个做广告公司的拍片的那个导演是那个peter b就是。 的戏就是现在拍，就是反正很厉害啊。对对对，然后呢，我还很清楚，记得开头的两三个礼拜，他可凶了。，把我骂的，结果你直接就跑路了。没没没没没没，。其实后来三个礼拜后，我还真的是就被他开始重用了。对，因为他看出这个小盟友还是很认真做事情的。，所以他就给我很多专业上面的一些建议啊。，因为我那个时候还是以那个打杂的身份哈，去做所有的这些拍片之前准备的这些细节。可是那个时候你对广告本身是有很大的热情嘛。，起码在我们那个年代，我觉得真的是哪种广告的高峰期黄金年代。对，而且那个时候也有发掘，这也有预算去拍。，那时候应该是什么时候？ 80年哦，对，80年代末的时候，就因为我念设计就知道哦，把一个广告拍好，他背后需要的就所有的这些准备哈，就都要做的很细，所以我就愿意境内。 行，。但是那个时候我有另外一个就是工作的机会进广播电台，我就考虑一下，。我觉得哎怎么在一个大气里头，就是说广播其实你没有直接对着你的所谓受众，但是他们都在一些远方不知道的地方，我觉得这个感觉还蛮神奇的。，所以但是跟设计差距非常大。，可能从一开始我就觉得哎，创作其实也没有分，是说视音。对对对，你念什么？，你一定要做什么。，就是你放下了那些专业的调框框。对啊，我就从来觉得就创作本来就是没有分界的嘛。，所以你硬要说啊，我是服装设计师，我是平面设计师，。其实这个就本身对创作是一个压抑嘛。，所以反正那个时候就觉得好吧，还年轻，然后呢还可以各种尝试，不怕折腾，哎，不怕不怕，我还记得就半夜三更，我要雅。 那个蟑螂啊，因为我们要拍一个杀蟑螂的那种杀虫水。 那个广告，我必须要把蟑螂养的肥肥的，就是油光水润的。对对，。所以呢就各种这细节。所以无论是广告也好，广播也好，或者是接着下来的各种工作，尤其我们的广播电台其实也是一个超级厉害或者超级跨界的一个媒体吧。，其实我进去是撰稿员，我是写广播剧的啊，因为他们也撰稿员。对他觉得我的文字O啊，然后写写写写了，可能也就是一两个月吧。，那他们觉得哎你的声音好像也O哦，那要不要试试去做这个广播的培训？。，可是之前让你去写广播剧的时候，你不会觉得说这份工作太幕后了。，跟我之前想的不一样。没有，我只是坦白说，我从来没有把自己放在一个所谓默前的。如果我真的这样想，我就找着去唱歌或者是己。我的意思是我感觉你在选工作或者换工作的时候，你没有一个非常强的。 企图心，。而是这个东西你觉得挺有意思，你就选了。，当你切换了赛道，你也愿意从最底层开始做起。哦，这个可能要说就说到家里的教育了。，因为我帮我妈从来都是那一种低调，但是也就是把他们是的能力，自己的工作，就做的很认真。比方说我爸是个画家，但是他是从小到晚都在跑，在外头去写生，去现场做很多记录。，。我妈是一个编辑啊，一个作者啊，。所以呢他对文字的一种要求都很细很细。在他生前我出的每一本书，他都是第一个读者，嗯，然后所有的教对，都是他做的。哇，因为那个时候还没有电脑啊，天脑过了，他们一演什么错什么漏，所有都会出来。从小可能他们身体例行的教育，你说很多事情你要从细节开始做起。，从小处开始做起。对对，而且呢我们也算是一种文艺小。 我还很清楚，记得基本上有我这个三四岁开始。，然后我的弟，我的妹陆素走出生了嘛。，每个周日我爸我妈都会带着我们三个人是去野外。呃，我爸在写生，我妈在看书，我们就满山跑。虽然我是生长在一个所谓都市这样的环境里头，但是我们每个周日每个周日啊都会有机会去到去接触大自然。我觉得这是父母，可能从小就会让我们知道啊，原来你在你平常的生活空间以外，其实你还是有选择的。，我们就可以看到蓝天看到海，看到各种小动物。，看到各种植物，我还可以在我父母的那种教导。下面就懂得可能五六十种到100多种，就香港周边的各种的植物。对对对，。那所以呢我就觉得啊原来可以这样玩，我们的那种骄傲感，可能就是从这个。 开始的？就觉得哎我们活的有点不一样。，你不会因为物质水平而跟同学们攀比，而是觉得说我的精神世界或者是我的生活跟你不一样。对，就是我可能根本就没有能力。所谓在这个社会的判断上面，我比你有钱，或者是比你有一个高一点的什么社会地位，。但是我活的不一样。，然后这个不一样呢，？也不至于去到一个要走的很偏很偏，或者是很赚牛角尖。，完全不是，。我只是说我也可以更简单走扎实平凡的活出我的哪种方法。，你喜不喜欢你心不心想无所谓。，我自己很享受就O了。，完全不追求功成名就嘛，应该是很早，我就觉得这个好像跟我不太沾的，上边没什么关系。，是？，对，这没有什么关系。，有了又怎么样？，因为要付出的天啊。，那我就觉得这个我才不浪费那个时间。，所以我坐地铁。 我走路，我觉得很开心。所以不管你是选设计专业，还是去做广告，还是后来又切回到广播电台。，反正家里人也不会，他们完全是放养的，哪怕我们很小，他们叫给你们做决定。，你们处理，尤其是这样你月会在外头发生什么事情，或者是你准备要做什么事情？，你会汇报的，你会马上回去，。哎，我打算要做这这个事情。O好，或者是嗯你再多想一下啊，那我们就啊再想一想，我从来没有从我父母口中就听到，他说你一定一定要怎么样，或者是我强烈建议你怎么样，但是我妈也超厉害的，他就在我刚毕业，可能刚毕业的头一两个月。，。他说O,你该从家里搬出去了。那我妈超厉害的，他就已经准备了那个准备了首付。对他说，因为他替我我弟，我妹都分别了。，先后的个首付对，。然后他就说，那我。 .就只有这个。，然后接着下来，因为你工作了，你有收入了，你就看怎么还这个按揭。那我就真的跳了一个跟我家隔一条街的一个很小很小的房子，算是一个房间了，甚至一个房间。，我就从那个时候开始，那时候不会有压力吗？？刚开始工作没多久，你就还按，我也坦白说，我也是没有太能算计啊。，究竟我要该花这么钱？，然后要供多少年才供的话，其实我是没有太多这个数字的那种意识的。我就说好吧，反正我有工作，而且那个时候呃我姐也很幸运。，比方说我做广播电台，那其实也还蛮被看中。然后大姐就是我们的总监，他也就很早就给到我一个机会。我们做通宵节目嘛。，通宵是指从几点到从晚上一点到早上6点就直播室，里头只有你自己一个人来做音乐节，一个人成一个人对一个人好了。，他说，我听了你。 半个礼拜？嗯，OK,你要不要自己的节目的时间，而且是一个就是晚上呃晚高峰晚时间。所以我觉得哎我还蛮相信我自己有这个能力。，大姐都说OK在我的那个能力范围里头，我就会给到他认定的。Ok的人会得到对的薪水，都要活的好好的。你这个听起来很像是我们就是梦想中的职场的样子。，就是大家都是按照能力来你做的。好，就跟你更高。，尤其那个公司，那个网播电台是这样的。，从来都很爱才爱才华的才，然后呢也很重视每个人的能力，把每个人放到对的位置，就可能幸运吧。，就是一路我都会有这些贵人。，像我刚才说就pe，在，就一进那个职场骂的快要哭了。但是啊我现在想起来还蛮对的。，而且我觉得你本身心态也会非常好，不会因为别人。 人骂你，你就觉得说啊，他为什么针对我？按照现在话说PO我怎么怎么样，没有，就是我可能首先会想啊，是不是真的我做的不对，或者是我有什么欠缺的那因为毕竟年轻嘛，那就总是觉得啊应该可能我哪哪边有什么错漏，那好吧，就补一补，或者辛苦一点无所谓啊。，我是很不能熬夜的。，坦白说，但是如果公司或者电台需要你做通宵节目，你也能做也行。，反正我这人应该是能要求自己有很大的弹性。，这个不是委屈哦，这个是弹性。，对我觉得很不一样的。但我觉得我们这样盘下来，20多岁的时候，确实很幸运。你想你刚入职场，遇到都是我觉得很健康。，甚至是对当下来说，大家觉得很理想化的职场环境。嗯，其实也可以说香港当年当然也是很繁华，或者是也很五光十色。，其实还有各种其他的机会。，因为电台你接触很多歌手，很多意。 人，。但是我真的我也从来没想到。，其实你看你做广播电台的主持人，相对比较容易的跨捷到娱乐圈，或者是可以给自己争取到一些其他的更多曝光的机会。，比如往电视媒体啊，这方面走。，但好像你都没有做这些事情。，我可能就被那个文艺范给没有给耽误了，没妹妹开玩笑。，我身边的这一些营艺圈的朋友，他们的努力。，我也很就尊重哈。，但是我觉得嗯可能我还是希望比较有一种就是说走就走，或者是并没有被一个这样的很大的系统绑架的感觉。，我可能从来都不太喜欢这个，比方说我做广播电台的时候，我也能争取一些比较好的假期。，我可以去旅行。那个时候我比较米设计，我就可以争取把我的假期都用在比方说去米兰家居展，然后呢去看一个什么纽约的画展。，我都。 能争取到这一些假期去？，就是因为我用我的努力或者是工作换了那些时间回来。，但你就不会说哦，我在领导面前更好的表现。，我不去休假，而是更投入在工作中，我就可以升职加薪哦，没有没有，那个不是我的考量。，我就是我要假期，因为对你很重要。对对对，我要出去看什么什么哈。如果这些内容能变成电台的内容也好，。但是有一些不是那么直接的可以变成内容嘛。那所以呢我其实很多兴趣，他并没有能很直接的在广播节目上表现。比方说做菜，后来陆陆续续也有一些像电视台啊，或者是这种的主持一些节目，或者做这一些无论是影视的纪录片，还是哪种，跟你是相关的这一些真人秀，这个就比较自然了。但是在你哪怕是刚入职场的那些年，对你来说，生活也是绝对不可以让渡的东西哦。，对对，我是要。 我早就说好了啊，我几月份几月份啊？，什么时间，我一定要有两周的假期谈判。好，就OK了。那像写作是什么时候开始呢？？，尤其是美食这方面的写作。，因为我母亲的关系，所以我对文字啊什么其实从来都很感兴趣。首先也还是从漫画开始。，因为那边必须要在一个画面里头很精准的用那句话，或者那段话或者是那段对白。，那那个其实就已经是文字的训练，所以是在学生时期就开始画漫画。这个说来有点有点厉害啊。，我们就高中以后，还有一个大学的预科嘛。，我在那个时候已经在报纸上面有每天的漫画的连载。，每天每天可能一年到一年半哈。，但是因为我觉得这个跟我父亲也有关系的。在小时候，其实我父亲也是一个漫画专栏的作者。，每天连载，就工作量不会很大吗？？你又要上学。对啊，但是我觉得很正常啊。，我8成前是这样。对，为什么我不能这样子？，我那个时候大概十来岁。 那有具体某一个节点让你开始美食写作吗？？哦，有有有有，当然我从小都爱吃。，那这个就已经是早有这个预谋。但是呢我觉得那个关键点是sars，哎，那就是2003年。那个时候本来我是在做一个德州，就飞来飞去，去各个不同的创作人的家里去做他的家访。，然后呢，主要那个内容是哎，为什么这个家长成这个样子哈？，有点是生活方式，生活形态的一个专栏。，你当时做这个项目是你自己觉得很有去发起的。，还是说比如说出版社或者是杂志社跟你约稿哦，没有，从来我写什么，都是自己想，就是哎我有这个想法，我要把这个成为一个系列。，然后我就开始架构一下，刚巧有杂志找过来开一个专栏，可以有一个没有限制的那个预算。，让我带着摄影到处飞。亚洲区。 甚至是如果我说我到欧洲也OK,只要你算的那个费用，然后呢就去呃我认定的这些创作人的家里去做家访，然后看他们怎么弄他的家。然后我回家真好pro这里给大家补充一下，就是回家真好。，就是我前面有提到过的，欧阳老师，之前应该出了两本吧。，他有访问世界各地的，应该主要是华人的，也设计师有艺术家，也有做各行各业的人的家。，每个家的风格都很不一样。，然后每个人的故事也非常的有意思。对，那个时候正在做这个项目。，那非典就必须那一两个月就必须在香港，因为我住在离岛，但是我忍不住了，我就跑到港岛了。，那我就去一个，我就从小一路在那边吃馄饨面的一个店叫恩记。天哪。，就是之前恩每天都是满满的人。，那天只有两桌，我是其中一桌。，我就突然因为大家不敢出来。对我就突然惨了。，就是我这些从小。 一路吃大的食物会不会有一天是因为什么原因就没了？？就是那一天，我就说OK,我要写一个跟香港食物。，像香港味道有关的书，那主要是把你南这个饮食文化系统下面的这菜，平常在香港能吃到的，我都要写一遍。那因为我担心他有一天就没了。，在没之前，我要把它记录下来。，我就花了他多两年的时间，就整理了大概14 4种，我把它分的很细了。，这瞎叫是下瞎饺，烧麦是烧麦，这点心，我也这样拆开来。，这样写。另外还发明了一个方法。，就是说我把每一种食物列出来，我教给我100多个朋友。，还好，有100多个朋友。，那交给他们就说，哎我请你们吃，你们挑要赶快跳哦。因为很快会被别人挑挑走的哈。，先到先得对，先到先得跟量铺一样。，我来请，但是你要给我说。 为什么你要吃这个食？，你要给我讲个故事。，我真的赚到了，而且那也成为我的这个香港味道。书里头大家很喜欢看的一个小栏目。等于说这个书不是欧阳应记的书。，他是我身边的100多个朋友。，而且那100多个朋友也有他的代表性都有名有姓的的人物。因为我从小爱看杂志嘛，。我觉得写这个书的方法，其实也有点像编一个杂志的方法。当然我也要花很长的时间去，。比方说怎么早上3. 4点起来，去跟那些点心师傅去跟包粥的师傅，跟那些打鱼蛋的师傅，。因为他6点钟要开业，要面对客人，我们去拍整理记录整个过程，然后呢就花了一年多两年的时间。好，写完了这个香港味道出来了。，真的就是我跟身边的所有的这些朋友，对香港食物的一个子体的回忆。有点像怀了一个债。在香港似会这么多年。 的人情债，或是对这个就养我育我长大的一个一个环境。一个社会。我是给出一个攻课了。我相信包括听我们这期节目的，绝大部分人可能都有这样的经历。，发现自己很喜欢的店门，可罗却很担心他开不下去。，或者有一天突然发现自己很喜欢的店消失了。，但是绝大部分人，包括我在内，我不知道我能做些什么。，我最多可能发个朋友圈感慨一下。，因为我觉得就哪怕我认识的很多做媒体的人，他可能觉得说那美食这块，虽然我有有很多很喜欢的东西，但是我没有人脉，也没有人会给我出书。，也没有人愿意给我刊登。，就是虽然我有很多想法，那就算了吧，。我就觉得好吧，那我怎么也要做。，那就近这个过程里头，我找不找到对口的单位，。这个再说。当然就后来经验多了，也会有一些项目，他需要一个比较完整的规划的。当然，你就早一点跟。 就之前你出书的一些编辑啊，或者出版社聊一聊这个可能性。如果他们觉得啊还是不行，我说是不是真的不行？，我先做吧。，我先做一个样本，编辑通常也会做，。哎，你先做一些出来，大家看看讨论一下，我觉得因为你做对他来说没有成稳。对啊，我就带着摄影师，反正我就自己先开始做了。那所以很多时候就你觉得他困难。，但是其实当你硬要做的时候，也觉得自己做是对的。，甚至是你不要想这个是有没有意义，很多时候很多事情都是没有意义的。坦白说，但是你就要做，你就要靠那个劲，你把它先做出来，哎，原来可以这样，原来我也能做成这样，这个一方面是对你自己的肯定，这你说啊我有热情，我有能力，什么，你要证明啊，你要先做出来啊，那做出来，大家看到了，编辑看到了，或者读者看到了，认定了，所以比方说香港味道，尤其在呃，。 出版的那十年里头，实在是很多国内的国外的朋友拿着那个书，就把它当成是ge去香港吃一遍，两遍三遍，吃到那些店都倒了。但是呢你刚才因为问我说，为什么你确认了自己跟食物哈，这个这主题的那个关系，或者自己作为一个所谓影食作者的身份，就也的确是在香港味道正式开始的。因为那个时候有危机感，有意识到就是说再不写这些店可能就没了就没了哈。，甚至是后来把它更滥清一点，说，就是我们很多想做的事情。，如果你没有在那一刻就决定要做，可能你这一辈子就不会再做，就是我们一辈子能做的事情。坦白说也很有限。，但是怎么在对的点，你跟对的人一起来开心的把这个给做出来啊。，那不是很美好吗？？对你刚才在。 讲的时候，我就会想到，。其实很多时候，比如我也会听到我周遭的朋友或者是长辈。，会说啊，以前我有一个什么什么想法，但是确实就没有做。如果你进一步问为什么没有做，他会跟你说很多客观的原因。，但是就会觉得很可惜。，我可能也是比较一个好胜的人吧。就我想做的事情，我一定要把它做，我一定要把它做出来。当然你实践可能有九件，都是终于做不出来的。，但是起码你有一件能做到，我是很害怕后悔的。坦白说，。所以从某种意义上你也是一个有些微被恐惧驱动的人嘛。，这个事情不做，我会不会后悔。，他会影响你的很多决策。我通常也会淡化掉这个后悔带来的负面的影响。，我说算了算了，算了，我找另外一个事情再继续做好了。，这样，想做的事情也很多。，对，因为兴趣多嘛，贪心嘛。，我们广东话也有一个说法，眼中我们就是人做，我不做。那。 我就说我也蛮认同这个，就是你做了啊，我就不做，我就找别的方法啊。，哪怕是同一个内容。，但是我要做出不一样的。所以是从什么时候你会意识到独特性对你来说很重要。，我觉得跟香港有关吧。，因为我觉得香港本身就是一个很独特的地方。，因为他从来都是一个混血的地方。，他从来都是各种文化。，就从一早开始，就在激烈的冲击的一个地方。，找出自己的一个独特的做事情的方法。，我觉得从来就在香港人的学里头，甚至是也挑出所这个香港人的这个身份。，我就是怎么我们能找到每个人，我们跟别人不一样的地方。我们不要同时化嘛，就是脸都长得一样，不是很难看嘛。，那我们怎么可以比较不一样？，这个不一样，也不至于我一定要穿的怎么样，或者是不至于我不是走那条线，但是我就要有这个，我的实力就是跟你不一样。如果每个人都这样想的。 哇，这个世界多有趣啊？，可是现在的社交媒体时代，大家是在追追逐，为什么我一如都没有开小红书？，直到最近就就是这个原因。，就小红书那边已经有一些朋友找过来说，哎，老师你让朋友在这边开一个什么什么。，我说哦，好吧，我考虑一下。，因为我还是文章也比较长，也各种的图，然后可能就一句话，我可能也听错了。他们说，哎，老师你放松一点，随随便便做就随便，怎么可以随便做。，他可能只是想安慰你，就降低你的压力。，对对对对对，对不起，。那但是呢因为可能一到这一些，我就很较劲，我就是一个超级所谓认真的人，我就不能接受任何的，就是说没有准备。比方说今天我们做一个对谈，做一个采访。，如果我没有给你提纲，你会很生气，我很生气的，但是你的提纲很好，而且我还准备了两版。对，我是心里会感激。 哦，真的有做功课。这次跟欧阳老师聊之前，其实我也会有忐忑嘛。，因为我也感觉已经很多年，不知道你在做什么。但是当我无意间发现你开了小红书。，而且我看了你在小红书上的笔记，我发现你每一条笔记还是你以前那种风格。，就是吃一碗面，你还会写很长很长的。 呵呵。 感受啊，或者是今天的故事啊，或者是些感受啊。，就发现说哦，原来你一直都没有变。，然后那个时候会心里松了一口气。，而且我能感觉到你并没有很在乎说我这样的叙述到底符不符合小红书的算法会不会被喜欢？，会不会被算法集中，？但是你会很在意你在这个笔记中传达出来的感受和心情是不是真实的。，是不是动人的，你这道吗？？这个算的他是机械人好不好？？对，他是只是一个数据啊，这样形容哈。，那就如果你要对一个根本没有办法开口跟你真正聊天的那个对方不是很难受吗？？，所以我就说啊，我先不管，我完全用一个数人的方法，我先做起来看看是怎么样啊，原来每天加的这个一个两个到每天加的这个10个20个是很漫长的一个路程，但是哎结果会怎么样？，将来会怎么样？，坦白说，也不是我太太在意的。，因为我也不是。 要用来带货？，我怎么开心怎么来这样。因为这次聊天的契机，我去认真去翻阅了欧阳老师过去几年在做的事情嘛。，我就发现你真的做了好多事情，画漫画做设计这些，然后包括你前几年你还开了线下的餐厅，然后一直也有在做艺术的创作。，就在想说，为什么你会同时感兴趣这么多事情。，做了这么多事，从小可能就是因为啊可能我父母带我满山跑，很多东西都觉得哎感兴趣好玩。呃，该做这样，所以贪心是肯定的。但是这个贪心，慢慢怎么可以变成专心？，几乎每天起来都要告诉自己。好吧，虽然我贪心，但是我要专心。所以呢在这一段时间里头，可能我也只能集中做一到两个到三个顶多了，。在比较长期的可能有个十0年、20年的这个所谓写作出版哈，无论是漫画还是我的文字，图文的这些生活形态的书，也应该是出版，也是遇到。 一个困境？。的那个时候，哎，是不是可以换一个，其实不是换行道啊，只是换一个方法来再呈现，再表现对我的其他的一些。那刚巧有一个机会在画廊跟美术馆啊或者相关的这一些译文空间里头，我就做宴会宴会，。你知道通常就是一个晚上对，就有点像你开演唱会，但是你只有一个晚上的表演，所以你几乎就要花从三四周到一两个月的时间，一晚为那个晚上做准备，你要去现场踩点，你要决定呃当天晚上就人家的主题是什么？，然后我可以提供的创意是什么？？包括餐桌上面的花。，然后呢现场的音乐啊，更不要说菜单啊，我要飞那边去试几场菜什么，找到对着合作团队。所以呢我有他多10年时间。，我是在。 做这一些现场体验的那当然就在做这些餐宴的同时，就有一些经营空间的朋友就过来说，哎，欧阳，既然你已经做成这样子了，要不要开一个店？，结果我真的在西安，我就开了一个杂货铺，一个面馆跟一个展览空间。，为什么会是西安？，我喜欢西安呢？？我西安有好朋友啊，西安的好朋友，让我这个任性的人这样晚呢。？嗯，我超爱西安的，但是一个香港人跑去西安开店。，这个事情，西安不是过去的长安吗？？长安不是各种人啊，在吗？？，其实我我很有意连接这一些的。，比方说我后来有一趟去到洛阳怎么店？？就是洛洛洛阳、洛阳，哎呀，广东人，但你的普通话已经我觉得已经很好了。因为我录之前也会担心这个事情。，就刚巧就西安的项目的朋友，有在洛阳洛阳洛了一个点啊哈。，我就觉得啊这些古代的这一些。 繁华的城市。如果你用另外一个维度去走的话，就也可以连起我们每个个人的关系。我觉得就在某一种状态下面，我也挺浪漫的。，会就有有这些连接。做一个浪漫主义的人。，你像你开店啊，这些你会核算成本啊，或者是进心，不会也不会，。所以我一定要身边有好的合作伙伴。嗯，要很懂，这有当地的这样朋友很踏实的，能把这个东西落实出来。，找的。，比方说做建筑的，做什么？室内设计的老师也是我就喜欢的，也很认同他们的。所以现在这些店赚钱吗？？嗯，西安的面馆还在，我很好奇，这些年都怎么理财？，我身边有人呢？。你太太关钱。对啊，所以我的钱从来都是上缴了。，你只负责创意和浪漫。 呵呵。 也可以带着他一起浪漫的啊，我就我就是做我自能力范围里头的东西。那我唯一有一趟98年，不是有一个很大的金融危机。，金融危机嘛。，那个年代呢，就是突然在好像两个礼拜里头，我写的专栏的，就有四五个这样的单位就收掉了。，他说对不起，欧阳就没办法。那那个时候，而且我是刚离开电台电台，我97年6月30号离开你，当时离开是因为你发现你在其他地方写的东西，其实已经可以养活你了。，也不是我觉得该告一段落，我也没有想我要休息一回。，只是说哎我还有其他的工作继续，但是想不到，就是本来好像都稳稳的，就突然那在这两周里头，那个时候我真的是人生的地趟的危机感。，就说，哦，原来是可以。 明天没钱开饭的哦，这个担心持续了有一周吗？一个月。 就另外的更大的项目就进来了啊，就是开始了。刚才有说的，就给你一个没有限制的那个预算啊，去探访各种你到处飞吧。所以我也是超级的幸运，就是也没有这个好好的受到这个教训。 哎，。 就是因为你总是说，我很幸运，得到这个机会，得到那个机会。那在这些幸运背后啊，OK这就要说了，你知道我是早上几点起来的吗？？，我是5点多6点起来的。，从2岁开始吗？？嗯，对，几乎是哈那很多时候你要敢搞，你要写稿，你要做各种的项目的准备。，是要付出很多很多的时间，尽力判断，然后你要联系很多人，然后呢把所有的这一些合作伙伴都安排的稳稳的好好的，那我很在意人跟人之间的合作关系。，跟他工作的那个状态，就是我绝对不要做哪种，你是这个项目的负责人，你就可以就是大声说话。，然后就去指指点点。，该怎么怎么怎么样？。我觉得每一个能合作的朋友都有他们的付出。，都有他们的专业的能力。，我的责任是怎么调动起这。？ 些能力。，比方说我是不会做那个清华大盘的，但是我要20个清华大盘出现在我的验实里头，怎么样？我就要去拜访这个有能力做了几代这个清华大盘的，在景德镇的一个老师傅，。那我要用一个小贝的身份来跟他请教，要求师傅，你能不能做到一个怎么怎么样，而且时间比较赶，。所以我很懂这一些，我从来都知道该是跟每个合作，实时坦白说，到最后我们的项目成不成，做出来的效果好不好？，到最终我坦白说也没有那么那么那么的紧张跟在意啊。，虽然我不能这样说哈，但是我太在意跟我合作的这些朋友，一路的工作的过程里头开不开心。，就像我在广播电台，我走之前，我是电台的创意总监。，我下面有十来个小朋友。 常常跟他们说，其实你在一个职场一个所谓什么大的项目，当然我们是尽力的，我们整个部门做到天亮做到天黑OK,但是到最后出来整个呈现的效果，它是有很多这因素，很多局限的。但是我在意的就是当你十年、二十3、几年后，你回想起我们在一起工作的那几个月那几年嗯，开不开心？，有没有学到东西？，尤其这个学到东西是有没有帮助你自己之后个人发展的时候，你真的拿到那个方向跟能量。 这个我很在意，而不是在共事的这段时间，或者他们做你下手，这段时间就是榨干他们的价值。这个绝对不能，因为我也不愿意被人家榨己所不欲勿施于人。对对，所以说回这些宴会哈，真的你就为了一个晚上，你会付出很多很多，我基本上也敢说，就是我做的每一个宴会，就都有比较正面的，很开心的。回想，在一个很好很好的私人的美术馆叫四方美术馆里头。，就是那个主办方就找过来欧呦，老师，我们要办一个开幕晚宴。，那怎么办呢？？这样，我说邀过来的200人是哪里来的？，全世界来都是美术馆啊，什么博物馆的哪种高层？。我说天哪，他们什么没吃过什么事情没看过，但是他们应该没有吃过南京小吃，所以我就要做一个南京小吃宴。，我们一定要找到老师傅，然后调调调调动，然后我还晚了一个也很仪式感的一个吃饭的方法哈。，结果那些老外吃到一半就所。 哦，太棒了，b，然后过来抱着哈，但是北方来的艺术家们都说吃不饱，这就是文化差异，我也很愿意接受这些。，哪怕是负面反馈，你也很愿意接受，我不把这个吃不饱当成负面回归了。但是我就觉得第一开心一点，然后呢对待任何事情幽默一点哈。，因为我是漫画家嘛，漫画家最厉害的武器，就是保持那个保持幽默幽默感哈。，也可以说我们的生活这么沉重。，我们还是苦的事情比甜美的事情多，。但是你怎么在这种状态里头，你保持一种幽默感。，我常常说，看漫画，不是一边看一边笑的。，真的好的漫画是一边看一边哭的。，我刚刚在想说，前面欧阳老师，你介绍你的这些演习。，你这十年做了这么多演习。，他是非常反互联网逻辑的。，你没有办法复制。，你没法规模化，他就是为了那个。 时间地点，为了那个事件，就为了那群人，专门为他们定制的这样的一桌演席。过了这一夜，他就没了。坦白说，我们做很多很多事情，就不是为了那么几秒钟吗？？我是为了那一个晚上嘛？，所以我觉得我也很能接受。，就烟花一样吧，花火一样吧。对对，。因为按照现在流行的互联网逻辑，比如说你做在一场演习，就是让你把这个流程记录下来。哎，然后呢把它变成了一个什么流程模板，然后又可以去别的城市复现，。不不不，不，我会把这每个当成我的一个作品，。所以我就找到身边就是我最信得过的这一些视频团队，就把那个记录下来。而且我很在意现场音乐。所以我每一场这样的演出，我都是找我很喜欢的这些音乐人做现场演奏的啊，现场的餐具都是定制的，哪怕只有两个礼拜，我都是要到景德镇啊或者。 到各地去找一些特意只出现在这个餐宴上面，独一无二的。很多时候那些时器做了也是成为就当天晚上的这一些嘉宾或者朋友们走这用具嘛。，。但是通常都会成为他们可以带回家藏品的里对一个纪念。对，但是这个事情放在社交媒体时代，他就显得非常的没有效率。，没关系啊，因为我追求的不是效率啊，我追求的可能就是效果啊，或者是我追求的就是内科的体验感，对内科的体验，。但是说回来不是现在大家也很在说这个沉浸式的体验。，沉浸式体验，这个我从来念不清楚。，你再说一遍，沉浸式体沉浸O沉浸式的体验吗？？可是现在流行的沉浸式的体验。第一，它是小红书出片。第二，他也是到处复制的，纽约也有，上海也有，他就到处巡演，但是你的演席是会因地制宜的。，这不就是我们。 刚才说的独特性嘛。，嗯，对我为了坚持这个独特性，或者是这个不可复制性，。对，那我就愿意付出。可能大家都觉得啊这么傻，或者这么没没能力变现没关系了，变现的留给能变现的人去变现。，你往往是那个先尝螃蟹的人。，但是最后可能商业上最成功的部分可能是别人拿到的，。但是我毕竟还是那个先吃到这个螃蟹的人呢，那不是很开心吗？？对，就是如果换了别人的话，比如说您当年出了香港味道，后来出了上海味道。，因为你妈妈是上海人嘛，。，然后可能别人就会觉得说这一套打以后的打法就可以复制。，我做个西安味道，北京味道，广州味道，但你没有。哎，我是后来还是同步做了台北味道。，其实我是这样的，香港是叫香港味道，。但是到了上海跟台北呢，就是味道上海跟味道台北。嗯，。因为呢我很清楚知道我不是呃，当地当地人。，所。 我是要用一个体验式的，或者是一个进行中的一种，就把味道变成动词。这个我是想的很清楚的对，但是这个系列为什么没有延续下去？？，其实我是有完整的做好了味道。北京的。 但是没有出这个就不方便在这边说了，可以减掉，是因为呃做了觉得嗯不太OK.不是我你觉得北京吃的吗？ Ok。 我也觉个不需要减掉，这是大家的共识。 那个时候我是觉得啊北京很多好朋友啊，对不起这些好朋友们哈。，就我是请你们吃过饭，但是结果没有让你们出现在书里头，。所以我就后来就跟编辑瞎量之后，就觉得啊好，这个我还没好了，都没说。但是我我说我就是能力有限，我还没有准备好，我就这个书就先放下了。，就是这样，其实我觉得也真的可能就从那个没有能出来的未到北京开始，我就没有写书了。在这么长的一段时间里头，十多年，。然后我们这些标题就是因为北京欧阳应记的美食写作开始封比。果然北京是美食荒漠。，这是你说的，。这个各位听众朋友，欧阳应记从来没有说过北京是这个美食放牧，反正我们的生活里头都有各种的起伏，。但是我是一个超能去内话，这所有发生的事情的一个人。，就像你说的，就是一个漫画家，最重要的是幽默感。 对，哪怕发生什么事情？，当然，有些事我想起都会掉泪的事情是有的。原来还有一些东西的出现，会让我震惊。，让我觉得为什么可以这样子。，居然可以这样子。，现实就是这样子。，我是为一想起那些场景。，想起那些人，对不起。 。 我都会掉泪的。OK好，。那但是可能也是真正因为这样子，我就觉得欧阳你不能停下来，你要继续做你呃认定的事情。，然后你要把这些事情就想的好好的，然后做的好好的。所以呢哪怕我O我停了写作一段时间，那我换了一个所谓这种工作的呈现的方式，然后我把每一个宴会都做好。最近几年我也开始，就在比方说我职中是不是我漫画可以重新做，甚至是一些像装置类的实验性的东西。，我是不可以重新再做。所以我感觉你其实也没有给自己设定非常严格的条条框框。，。比如说我这个阶段是文字创作，我下一个阶段我主要是做设计和做艺术，其实它都是流动的，遇到合适的契机，合适的项目就做就好了。，我都觉得我可能从来都是在这个流动的状态里头，或者是也可以用。另外一个就是浮动。 好，为什么说浮动呢？？因为我在香港是住在岛上的。，很长一段时间，二三十年，我都是坐船进城啊。，上班，直到我住的那个社区有打了个隧道，有一个川八，坐到一个地铁站，然后就还有陆路可以走，。而且我从小从我出生一路到我现在住的房子。 开窗都是可以看到海的哇，对，所以海或者是这个浪。 我止这种流动，这种浮动从来都在我生活里头，因为你呈现给大家的感受。，一直是好像对一切都非常的有热情，很有活力，很有好奇心，。但是你没有那种很倦怠，很低谷期的时候嘛，那那种时候你都是怎么度过的？。因为一些大环境的变化，我是会有。比方说在某一段时间里头，我感到很压抑。，或者是很难过。，或者是哪种？嗯，不知道该怎么办哈。但是那个不该之后怎么办？？在那种当下不是我欧阳一个人的事情。，毕竟我也是其中的一个人。，我是不是要继续就活得开心一点？，或者是活的，就是更有戾气一点，就让大家也互相感染吧。这个我我很容易就往比较正面的去想。，虽然我是觉得我是一个悲观到底的人，所以也是一个悲观主义者，对我是悲观到弟底在里头，然后我反弹，就是我的反弹能力很强。我又很好奇到底怎么样才能。 保持到60岁还能有这么强的热情和对生活的好奇。可能早期是从父母身上啊，像我老爸走的时候是呃91岁，几年前啊，我妈走的早一点，但是也有呃40多呃，也八十几岁哈。那他们就是开心的努力的活到最后一刻，尤其我爸是一个那么勤奋的一个画家。，他真的是在呃壮年时候，就从早到晚自己一个，或者带着他的学生，。哇，就满山蛮岭的跑。然后我常常在街上碰到我爸的，就是哎突然在一个什么街角，就不让就躲在那边啊，因为他常常也被人赶了，被警察赶，被那些什么保安赶。，但是他就是躲在他还能有一个小小的位置的地方，他就去观察这个城市，他就要记录这个城市，他就是花了这么几十年，用画笔记录香港城市的整个成长变迁的。其中一。 一个站在比较前面的一个长辈，所以很多人很尊敬我爸，就是因为他没有哪种艺术家的哪种那种范儿。，那种范儿会觉得自己超厉害。他从来就是一个平民百姓。因为年轻时候，我为什么念设计，？我就是觉得嗯我要做跟我爸不一样的事情。，就他们是老一派，我要怎么怎么走在前卫一点？，就是走在时代阶端。，让然年轻人有年轻人的想法。但是后来我觉得啊，如果我放弃了哪种踏踏实实的就哪种硬功夫，死功夫的话，其实也没有办法。再往前。对你很难做出真正非常好，你理想的创作。对，。所以无论从我爸我妈或者是我身边其他的一些，都在他们的专业里头有成就的这些长辈身上。，我是学到了很对，就是不管他们30岁、50岁还是70岁，他们其实还是会认真的做他们想做的事情。对呀，那。 ?所以我觉得我身边的我们能在一起这么多年，然后一起吃饭，一起玩，一起各种的工作。 那就是因为这些人都有一些共通点哈，都有相同的信念。这些好朋友们也是在这么努力的，在自的岗位上面做这么多有意思的事情。无论现在的大环境怎么改变，。我觉得有能力的人或者想做事情的人，总是会有他的内容的。，有些你想都想不到啊，居然都可以超级佩服。，我就说欧阳，你千万千万要成为其中一个。所以我们很多时候会说，你不要辜负这个时代。 。 我是很有体验的，对不起，？嗯，为什么这样？？一会猜一下啊，我看电影常常都哭得一塌糊涂哈。当然看电影是在一个比较封闭的环境里头。，然后就怎么哭就怎么哭，。但是我没想到可能是谈到一些真的是嗯朋友很感触的嘛。，就是我没有说我也要表现到我是一个很轻松、很活泼。，或是一个什么老顽童。，我觉得这些说法都很表面吧。，因为经历过的人，就是有经历过，那是经历坦白说，你在一个大时代里头也算不了什么。，我们真的没吃过苦。哎，就我们都是很幸福的，在一个相对比较和平的年。对和平的的年代吧。，对，那我们算什么？，有一次哈，因为很爱大提琴嘛，那这然我不懂演奏哈，。但是呢我有一趟有朋友邀请我在武汉办一个展。，我那个时候就画了很多石头，超级大的石头，就。 高的2米3米高的石头，我就在武汉的一个美术馆里头办了一个叫环石，说啊，环石黄皮的环啊，黄石说说话的说的一个展览。然后呢，那次是我第一趟替自己的展，做那场宴会。呃，那个宴会只是只是20人，相对的也轻松啊。，。但是我也是特意做了一批餐具，特意找了一个在上海做法餐的一个年轻厨师过来做到音乐，。我说啊我很想也有大提琴的演奏啊，在现场。然后呢，我的一个长辈啊，他也是武汉人。，。他说欧阳，我认识一批刚退休的，在武汉的哪个哪个著名的乐团的演奏家啊，都是那些老先生老太太呃，他们也很愿意就做一个这样的室内的一个小的演奏。嗯，天哪，就这一些老先生老太太。 还特意找一天过来彩排啊，很认真的。，然后去年龄应该有7060多。 40岁的对，就是反正一开始演奏，我就哭到真的是因为第一次我很喜欢的大底琴啊，很喜欢的曲子。然后当我看到这些前辈们就是他们的经历，我们了解认识嘛。，他们怎么走过来，怎么走到现在。，然后怎么当一个乐手在各种场合。我这个小辈哈有这样的一个私人的小活动，但是他们都无常的这样过来，就各种局目，一路面上来十几条，这样一路下来，我感动的不得了。结果在你的开幕晚宴上，一上来，你自己先，当我就哭的乱七八糟的。那所以呢我可能我平常还比较能。，因为我这么忙，各种的工作，我要面对这么多人，我当然是保持自。 那种就是精神饱满，说的很冷静的，很有计划的。我在这个所谓职场上面，我是很能很profession很专业的，。但是到我一些很个人的时刻，。，那我就没办法控制自己的情绪了。这其实就是我非常想和你聊的一件事情。，也是我对欧阳老师很好奇一点。对我自己来说，我会觉得我才30多。，我会觉得人生也算，刚开始没有。刚开始这个世界我了解的也不多。，但是我能感觉到很多身边的小伙伴，他会觉得说，哎人生也没什么意思。日子就这样，也没有什么盼头。，那年纪更长一点的，可能很多亲人或者是长辈吧，其中一小部分，他也会展现出一种哎，这个世界。我已经大概了解了。，他就是这样没有，他对于很多事情是一种相对封闭的态度。，他没有那种开放性和好奇心。，我会经常思考这个问题。，到底是什么会让一个人逐渐失去了这种好奇心？。，你觉得呃，人生不尽就是。 讲了，人生是没有什么意义的。，怎么说，你都可以说，但是你不能让自己活的没有意思。我们就是为了这么一点点的意思。，我们要让这个意识能表现出来，呈现出来，能分享。我觉得这很重要。其实说白了也就是这样，活着应该就是相对简单吧。但是活出一点点意识，这是大家应该追求的吧。那呃无论是什么年纪哈，已经见过尝过，或者是有过什么身份地位。，到某一点呃，当你觉得哎是不是都可以放下，是不是有新的追求，或者是哪怕没有新的追求，但是你的爱启蒙对你曾经有过意义的那些东西，你是不是还可以把它留在身边，然后把它好好的保管你的。 下一代需要的话，能传，不然的话，你把它守到最后的一刻也是很重要的。嗯，就是你身上确实不会透露出那种我吃过的盐比你吃过的米都多的那种感觉。，不会不会，因为肯定有人比我吃的更闲。现在叫老什么老登老是老了，但是别要成为一个挡着别人前进的，该学的还很多了。我会意识到有一种可能，当一个人觉得自己不需要再去学习了，不需要再去成长了。，他可能就会呈现出一种刚才我们说的所谓的老登的这种状态。因为他已经在拒绝对这个世界开放和希纳新的东西进来了。，但是我感觉你还是在想要不断的成长，不断的探索和学习。，可能要具体说一下，就是我不太能允许自己重复，我不能拿着一个台本，然后就当然说十遍10,百遍不行，。所以你看我基本上我每个项目或者每一个时期做的事情都是跟之。 他就不一样的，他就很反互联网。对对，因为我不能接受自己重复。当然我知道最底的那条线我一路没有变过。对我都是在说这一些东西，但是我要他有不同的呈现的方法。我要让我的观众好，听众好，各位朋友好。，都能得到一个有趣的好玩的新的一个体验。当然说心也没有能信到多新了，但是你尽你的权利了。，对我尽力了，我对得起自己了。，那大家怎么看？，你们就因为此时此刻我跟欧阳老师的这场对话发生在他正在筹备的新展旁边的一个小房间，呃，在我们聊天之前，他带我简单的看了一下这个未完成的这个布展，。然后我非常惊讶的发现，他这场展览里，应该是绝大部分80 %以上的东西。，都是专门为了这场展览做的。这个对我来说还挺震撼的。因为在我以前的认知里，一个艺术家的展，难道不就是。 把他之前的作品拿出来展一展。，不是没有啊，但是很少有专门为了一个展，为了一个展览空间。，从0到一去做东西去策划。我印象很深的是，中间欧阳老师给我展示了，他做的应该是有大几十幅画。，是把香港的地标和上海的地标对融合在一起，。，而且还特地打造了雕塑。我想说，那你这些东西真的就是为了这个展而创作的。对呀，这不是主办方很愿意看到的吗？？有些时候我就是会觉得哎这个好玩，那要做吧。，我应该不止画一张，我要不要画了60张或者是120张，然后哎光平面好像还不够近。，要不要把它变成立体？。当时欧阳老师带我逛到最后，我沉默了半天。，我问了他一个问题，。我说为了这个展，你准备了多久？，他说一年。哦，对啊，其实这个展就是一年多前菜展提出来，。那我想哎，应该好玩，应该可以，。然后我再去联联系一。 师。所以你就不会做那种行糊。哎，这个不应该吧？，我也不知道行，是怎么个个活。那但是我觉得我就有我自认定的一种工作方法。比如说因为我平常很喜欢看音乐演出嘛？，然后有些乐队我很喜欢。但是我后来慢慢会发现有一些乐队，他每年来都是同样的歌曲的顺序。然后呢，比如两首歌之间的这个bri,他会怎么唱，他会说什么话，他都是一模一样的。第一，我肯定我不会这样做。然后呢，第二我又觉得这不算创作吧。，这就是预制菜吧。，对，这就是重复重复，。所以我既然不太允许自重复，我就哪怕就同1个PPT,我应该也要说出不一样的那个那内容表达肯定要不一样。那你现在会觉得我们实物是来越让你感到惊喜，还是在品尝这些各个地方食物的时候，让你。 感越来越沮丧啊。，第一，惊喜跟沮丧是同时存在的，一天里头都会反复的出现。那但是我是认为是所谓食物或者是饮食文化，这个是不断的在变化的。，他是随着这个大环境大时代一路的往前走的。所以我们说的哪一种啊？，我要吃到什么妈妈的味道，奶奶的味道方法，就根本你就是自己在骗自己哈。因为空气变了，随变了，食物也变了，妈妈也不在了啊。，这是你思念里头的味道。如果我们曾经就跟妈妈要一个菜谱回来，或者是我们拍过妈妈在做这个菜的时候的视频。，我们还可以争取努力的去还原复现一下，这是你自己的一种就是方法。而且我当然我很鼓励大家这样做啊。但是你说啊就是什么怀旧的味道啊，或者是什么，其实都是。 某一种包装的说法而已。所以我们要很清楚的知道，食物是永远永远在往前走，在变化的。有一些老的味道实在是很难吃，的，就让它永远消失吧。对我第一反应想到了一些老北京小食。 不。 .哎，那你最近有吃到什么让你觉得很不错？有有有有有呃，在上海这一趟不展，因为需要很长的时间嘛。，我就住在一个朋友的家。，然后呢，他家的附近啊都有蛮多小店的哈。其实如果说上海馄饨，那当然大家都算很熟悉哈。那但是真的是我第一次吃到皮蛋馅的哦，皮蛋鲜肉馅的，而且他是说黑皮的，所谓黑皮就是有碱水在那个皮里头，应该是全是稍微深一点。然后呢，就可能呃嚼劲就会更硬点，他怎么个。？ 。 超级喜欢，而且我还很聪明的在本来我就哦好了，来一碗这个这个皮蛋馅的那个黑皮的馄饨。但是我看见旁边人是在吃干拌的，我说哎干拌应该好吃一点，结果就还来得及，改成一个干拌的，太好吃了。因为我没吃过，所以这个对我来说，就是很惊喜，很惊喜。但是这个买单才什么二十几三0块，。所以我们的惊喜，我们的开心其实是不一定是跟那个价钱要对准标的，很有趣的一点是你都吃过那么多好吃的了。然后当你吃到一个你从来没吃过的美味的皮蛋馄饨，你还会这么的惊喜，这么的喜上眉梢。对，因为坦白说，我就是哪种最爱那种家常菜啊，哪种餐饮馆子啊，或者是哪一种街头小吃的，我就是没有美食家的饭，对不起，而且感觉很容易快乐。但是导对。 当然，我也很享受，就朋友也会邀我去那种几星几星的餐厅，。我也曾经在西班牙的那个布里，他关门之前被邀去吃了一个从晚上7点半吃到深夜12点快一点的一顿饭，。因为他的告别宴嘛，呃，也算高大上过，。但是我最喜欢最爱的就是这些在街边，比方说在什么越南的街头啊，在曼谷的一个什么巷子里头，张到不行的那种。像重庆啊、，在成都，在乐山，或者在潮汕，他在福州、泉州，就这些老地方老的社区高手在民间，。然后你进去到可能你都不懂他们在说什么，但是哪种快乐哪种愉悦。哇，起码此时此刻，我拍胸脯保证就是欧阳老师，是真的快乐。，讲美是整个人状态都音调都上去了。，坦白说就是那么简单，就是如果保持自己是一个辅助一点。 普通一点的人，然后关心对己的定位一直都是这样。对，关心的都是一些我们小市民就关心的事情。，我要觉得这个脏或者是这个乱，然后我或者是我现在已经这个身份地位了。，我要吃高级的东西。如果你真的这样想，我觉得你就少了很多很多少很多乐趣。对生活里头的乐趣好，那我真的不愿意讲，。我我真的是觉得啊你越接地气。，你越跟大家在一起，你会活得久一点。，包括我之前跟欧阳老师沟通的时候，我也会讲说啊，我看到你现在小红书，你一碗面，你还可以写大几百字，上千字，你还有那么多的分享欲，。但是我身边好多人都跟我讲说，自己完全丧失分享欲，大家越来越不愿意分享这种日常热爱生活，。这个好像大家我感觉是一种能力。，说，就好像很随便就说啊，我们要热爱生活什么什么。 但是我觉得好好想一想，你怎么定义热爱，什么才叫热爱。？ 没有牺牲，谈不上热爱，没有牺牲，谈不上热爱吗？？对你要放弃多少多少的所谓机会。，所谓光环，。所谓哪种梦想，或者哪种就很高档很高大上的东西。，你才能真正的对一个他真正影响你启蒙你的一个事情的真正的热爱。这样说。，很搞笑，对真正的热爱其实是很痛苦的。真正的热爱，其实你要付出很多很多，你要熬的过，。你有没有想过，就是你说很热爱一个事情，。，但是他在某一个点上会拒绝你，因为他觉得你不够格不够搬，你没有到那个高度，其实你不可以热爱我，不光只是说人啊，物件也是这样的，事情也是这样的。，其实你不光只是会被人拒绝。，你是会被物件拒绝。，你是会被。 事情拒绝的，你不是有钱就可以买到所有的人物跟事件的。可是我一直以为，比如说热爱生活，他只需要转变一下心态就可以。我以为是很容易的，没有，他觉得不光只是一个心态。，然后再说到生活，什么叫生活？对，生活是工作吗？？生活是工作以外的时间吗？？生活是是什么？，就突然就变成一个哲学问题了。对，那真的要想清楚，起码你自己要给自一种定义。，然后呢对准你才知道哦，原来我不是那么轻易的说热爱的，喜欢跟爱又已经不一样了。，热爱跟爱又不一样了，。然后生活也有各种的高低。如果就某一些说法也是啊，生活本来就是苦的哈，那有些人当然说生活是甜美呢哈。，就你在这个苦跟甜美之间，你的词啊。 放在哪？如果我告诉你，你跟我一起生活，。但是。 .是要很苦的生活。，你愿不愿意跟那个人在一起哈？？如果有人保证啊，我们之后的生活就是完美的快活的，你像不像信是骗子？这样谈下来可能也没有办法谈出一个最终的答案。，但是毕竟我们很多事情都没有答案。，但是我就反复的要求，每天起来都会要求好吧。，我今天要做这个这个事情，。哎，为什么？然后我有没有很快的能给出一个，起码是我目前给到这个范围的一种定义。因为很多时候我们要对准某一些定义。，我们才知道哦，OK原来我们谈这个事是这样理解。嗯，因为其他人可能不是这样理解。，但是起码我或是我身边的人啊，对这个某一个具体的事情是这样定义的。，我们就好好的在这个定义下面把那个事情给做好。，这个无论是很个人的小事情或是肢体的事情，。我之前还真的没有思考过这个问题。，可能因为社交媒体时代，大家总是在聊呃，热爱生活啊，或者。 是你要增加对生活的感知力啊等等等等。但是好像确实没有给这些事物真的做一个定义。因为可能对每个人来说，热爱生活的定义都不一样。可能对于有些人来说，就是吃好一书一饭。，把一日三餐做好。对于有些人来说，可能是他也许就像你的父亲一样。，就是比如说带小朋友认100多种植物。，对，如果能够把它细化，每个人把它确定下来。，自己生活中，我做到了哪些事情，就叫做我定义下的热爱生活，也许他的那种感受就能够回来。，对，回来或者是强化，当然也肯定就是你每一个阶段都不一样，有不同的定义。，甚至你每一天都有不同的定义。没关系。，只要你很清楚O,我要反复的不断的定义。因为人是在变的，就像我说什么食物啊，的文心文化其实上一路在变。，不变才是奇怪。那所以呢就接受这个变，。但是呢，你要。 在每一个当下都要准确的定义到，做你自己是什么？一回事？。，那你对于未来的人生还有什么样的规划呢？？就是如果你希望也许过了20年，、30年，、50年之后，别人提到欧阳应金，提到你的名字，会想到你是个什么样的人？。如果到最后。 。 ?真的，如果有要办一场追悼会，我感觉你会在生前就规划好。哎，我我现在已经规划好了啊，真的吗？？对，音乐都选好了，。好，。哎，我我也选好了，我告别的音乐。对啊对啊，我觉得音乐很重要，音乐很重要哈。，影像呢，这再搜一下哈，因为太太多，那要理一理，但是有没有坟墓？，这个我搞不好觉得应该可能没有，因为地方这么贵。，那要写那句是什么话？，好像还没想好，但是有几个关键词大概已经有了，。如果真的有，那么三五十年后，大家会怎么来想？这个老头就是停不下来，这个我觉得还还是我这辈子的状态。如果英文ep就是keep rollingkeep rollingep rolling,因为keep moving有点像，有点被动。，keep rolling,就是反正你就是一路滚吧，就滚滚，滚滚到哪里，但你哪里？。 觉得是keep running，是那种奔跑，哎呀，奔跑也很累的，好不好？？ 就rolling有一点是物理情况，rolling.对对，滚石滚石就是这个意思嘛。而且滚。虽然我很爱青苔，他们做滚石不长青苔，但是我能不能做一个有青苔的滚石，然后不离，。对对对对，一个造型特别，然后身上挂着各种有趣装饰的一个滚石，然后就滚下去。，。虽然很多人可能觉得60岁是一个甚至是有点人生下半场的这样的一个时间节点，。但是我觉得未来肯定能看到欧阳老师能做出更多有意思的作品和合作。，我肯定会这样要求自己的，你越做你就会觉得哎越带劲。，越想继续做下去。很期待欧阳老师的新书，希望新书大卖，。然后也希望你的展览可以有更多的朋友来看。因为我觉得就真的是欧阳老师，非常认真用心做展览。哎呀，谢谢欧阳老师。 播客？好，大家开开感谢。 以上就是本期节目的全部内容。如果在收听的过程中，你感到了一些愉悦，或者觉得好像有点意思。，也欢迎你把这期节目分享给你的亲友。 和欧阳老师聊天时，他的一句话，我一直记在心里。，大意是，生活有的时候可能真的没有什么意义，但是我们不能让自己活的没有意思。 意义这个词太大太远，太抽象了。，但有意思是一种非常具体，非常日常，也非常容易实现的事情。比如第一次吃到皮蛋肉馅的馄饨。 坚持了一周。，每天午后三步半个小时，家里的植物第一次没养死，居然还冒出了一点新芽。 发现了一条上班，可以省下10分钟的近路，这些全部都是生活中很有意思的瞬间。也许也正是因为这样，欧阳老师60多岁了，还在写，还在画，还在尝试新的形式。，甚至在我们的聊天里说到动情之处。，会突然红了眼眶。 那不是脆弱，而是一颗还愿意认真感受生活的心。而更让我感到奇妙的是，跟他聊天，会让人不知不觉也变得高兴起来。 不是被鼓励，也不是被说服，而是一种生活好像被重新点亮了一点点的感觉。 这种小小的明亮其实很珍贵。，因为当一个人重新感觉到生活的意思，他就更愿意继续往前走。如果在收听这期节目的时候，你也被某一种味道或者某一段记忆轻轻触动。，不妨趁着这个心情去吃一家，你很久没吃，但是曾经特别喜欢的餐馆。 也许只是一碗汤，一份点心，一家街旁的苍蝇馆子，尝尝它现在的味道。，看看它和记忆里有什么不一样。 无论一样或者不一样，都是时间留下的一点痕迹。，也是一种生活的回声。如果你愿意，可以写下一两句感受，或者带着朋友一起去分享。 这是一件小的不能再小的事情，但它却可以让我们的生活重新长出一点意思。 在长期投资里。，我觉得道理也有相通的部分。我们追求的不是每天的起伏，而是在自己的节奏里把重要的事情做稳做好。，让生活慢慢长出我们愿意坚持的东西。要做到这一点，第一步永远是看清楚自己现在的样子。 嗯。 我到底有多少钱？资产结构健康吗？？哪些地方稍微调整一下，就会更稳当？。这段时间，我们把有知有形up的有形模块升级成了一套更加直观的家庭财务工具箱。它可以帮你看到自己的资产分布风险，敞口，稳健程度。如果你是新用户，我会推荐你从家庭资产记账这个功能开始。很多人记完之后都会说，原来我比自己想象中更有钱。岁末年初是一年里最适合做这件事情的时刻。打开有之，有形app，切换到有形模块，试试看。如果你喜欢这期节目，也欢迎你订阅收藏我们的知情小酒馆。，你的支持是我们像滚石一样keep rolling的动力。，我是雨白。，每周晚8点。，我们不见不散。