。 哈利亚。 。 。 。 亲爱的弟兄姊妹，您好，我们现在要进入第七课。，人到中年，到底是个危机呢？？是转机呢？，还是一个新的机会。？ 许多时候，我们发现人就是被放在不同的阶段。 一方面，学习，一方面经历上帝，在每一个不同的阶段，给我们预备丰富的一些属灵的供应。 在中年的这样的一个过程的当中，对一个基督徒来讲，其实也是一个相当关键的一段时间。因为我们知道人的生命。 人的兽术，我们看见科技的发达，我们看见医学的进步。 所以现在人的寿命是越来越长。换句话说，我们在地上能够经历神，为神做见证，侍奉，他的机会也是越来越多。 ?所以呢在这样的一个题目里面，我们夫妇带着非常强烈的负担。，跟弟兄姊妹一起来分享。因为经验。 .可以帮助我们有更成熟、，更有深度的侍奉，。但是常常经验也给我们在侍奉上带来一些难阻。 怪不得圣经里面告诉我们说，不是依靠势力，不是依靠才能，靠耶和华的灵方能成事。我想这句话一般可以用，用在中年，也非常恰当。 因为一个人到了中年，他觉得他有势力，他觉得他有才能，就慢慢的忘记怎么样去靠耶和华的灵。 所以看起来好像他城市，但是并并没有成就蜀林的事。 ?所以呢我们今天在这个单元跟大家一起来思想人到中年这样的一个题目。 在西方社会，特别是在美国。，在1 930年离开，现在有七八十年的时间。 在1 930年的时候。，有一个美国的作者，我想他可能是一个社会学家。，可能是一个心理学家，他叫贝华特。 他写了一本书，叫人生四十才开始。我想这句话翻译出来很有中国的味道。他说人40岁才开始。 但是那本书出了以后，并没有引起太大的震撼。一直过了大概40、多年以后，有一位作者叫施加尔的。 他在197 6年写了一本书，题目就叫做中年危机。 那这一个中年危机英文是两个字，中文是四个字，后来就成为家喻户晓的，非常非常流行的。 一个话题，也是一个人到中年的时候一个表达。我相信为什么在1 930年的时候引不起大家的注意。？ 因为那个时候人一般的寿命大概到了现在的中年，大概就差不多寿终正寝。 但是到了后来，越来科学、科技、医学各方面发达之后，人的寿命更长的时候，这个中年的意义才显出他的重要来。 但是在基督教里面，在1978年到1987年，大概将近10年的时间里面。 上帝兴起，在美国，在中部一个不小的教会，主任牧师和他的师母叫康维夫妇，或者说康维牧师夫妇。 他们先后出了5本有关中年危纪的书。，丈夫写关于男性。 师母写关于女性的在这几本书的里面，慢慢慢慢也引起在西方的基督教在很热烈的探讨。这一个问题。 所以呢今天我们在谈到中年这一个问题的时候，我们就把简单的这个背景历史背景跟大家做一个很简单的介绍。 中年危机？我们刚才李老师已经讲到的，就是到了197 0年代呢，才慢慢的就开始越来越成为热门话题。所以我们就在分析，为什么到了20世纪的这个后期这个中年危机的这个话题呢，成为那么热门呢？？ 最少是有两个原因。我在讲，第一个原因呢就是人类兽术的延长。 根据世界卫生组织他的报道，在1900年的时候，全世界的男人的平均收数40岁，女人呢42岁，所以很不可思议。 嗯。 100多年前，人的寿命这么短？，我们读中国历史的时候，你会发现呢有好多人到了四五十岁，就是很老很老了。有些皇帝都是只有40多岁就已经去世了。，所以我们就发现四五十岁，在历史当中叫做老年人。 。 可是呢到了24纪中叶以后，一直到24纪的后期，我们发现人类的寿命就大幅度的延长。为什么会延长呢？？当然了是因为医学的进步，科技的发达，卫生的注意，还有身体保养的看重。，这一些呢就是男人女人的寿命都增加。，我们发现甚至有这么一句话了，不是人生40才开始了。，变成人生70才开始。，因为大家的寿命在延长，那么寿命在延长的时候，你会发现所谓中年，就是大家一般人都是拿40岁把它当做中年的话，过去平均寿命就只有40岁。，没有中年可说。可是现在呢平均寿命已经延长到。 七八十岁的时候，会发现，人生一直在往上走，往上走，到了一半的时间就开始往下走。，就是那个中年的地方，。那么为什么说中年危机呢？？因为本来是往上坡的人生，到了中年就开始往下坡走。，我们都知道下呢是容易摔跤的时候，下坡的路是不好走的。我们也都知道下坡是让人沮上的。我们本来一直往上走的时候，如日中天，谁都喜欢，但是没有想到，到了中年以后开始往下走。，所以人的心也比较进入到一个沮上的阶段。所以在这样的情况之下，许多的危机就发生了，所以叫做中年危机。 除了人的受数能够呃好像更增加更延长之外，我觉得也很有意思。 不管这些刚才提到的这些客观的因素。，怎么样让人的生命能够延长？，似乎现在人的生命慢慢慢慢又回到圣经的标准。我们知道摩西在诗篇里面有一篇祷告，我们都非常熟悉的诗篇。90篇。他在那里说人活着，可到70，强壮，可活到80，。所以呢人的数呃是那个兽术的增加。，现在又好像回到那个摩西所被圣灵启示所写下来的这个年数，。不过顺便跟弟兄姊妹提一个很有趣的问题。，因为我们到了下一刻的时候，会提到老年，那预先请弟兄姊妹。先想一想这个问题。 摩西在写诗篇九0篇的时候，他说，人活着到70.。 他强壮到80，请问他在写十篇90篇的时候，到底他自己几岁？？，我每一次想到这个问题，我觉得很有趣。 我想他大概还不到80岁，要不然他不会写，说人70强壮到80，他想自己大概还挺还挺强壮的哈，所以他大概可以活到80。但是我们从圣经里面看到，摩西的一生是120岁。 120岁，那什么时候他真正被主用呢？？这是个有很妙的一件事情。他80岁才开始被神用。所以弟兄姊妹请你去玩一玩这个数学的这个游戏。，去想一想，看看十篇90篇所说的这个年龄，跟这个摩西自己实际的年龄。，跟他真的在一生中，在神的面前被计算被肯定的那一段年龄，。我想对我们讲中年讲老年都有正面的提醒，也有正面的启发。所以刚才林老师提到人类寿命的延长，是一个我们今天讲中年危机也好，中年转机也好的一个原因。那第二个原因呢，就我们看见整个社会的体质的变迁。，那么我们发现今天竞争，一般的来讲都谁？。 做年龄也就被提高了。以前在年轻的时候，你好好的打拼，好好的努力。，到了一个地步呢，你就可以稳做那个职位。，可以一直到告老退休。但现在不一样，。现在我们发现整个社会的变迁速度加快，而且要求提高，。所以呢无形中我们这个中年的挑战会变成中年的压力。如果我们能够从这里面冲出来。，感谢主。 .有的时候我们就因此就被淘汰。所以呢到中年的时候呢，我们常常说这就是一个瓶颈。，是一个瓶颈，。很多人很怕瓶颈。 也许今天到了我们这个年龄的时候，我们对瓶颈反而带出一个正面的态度来看。因为瓶颈刺激，我们更努力往上冲。我们常常提醒我自己的。 不要怕瓶颈。 只要怕平塞，很多时候我们发现不是瓶颈的问题，是平塞的问题，。我们的人生过不去。，我们自己做了许多的限制。很多的平塞是外面环境客观的，许多的平塞是里面主观的。当我们把自己的路绝了以后，就自觉前路。，然后我们就没戏唱。所以呢中年的危机对我们来讲是一个正面的东西。但是我们不能不来看，到底这个中年的危机是有怎么样的一个现象。也许我们可以从几方面来思想。，一方面有关身体方面的，也许让林老师跟我们有有一些分享。 对。 到了中年的时候，我们的身体就很明显的感觉到跟以前不一样了。，跟20年前跟年轻的时候不一样的。所以中国人一句话说，岁月不饶人啊，我们都走过这条路，我们都深深的感觉到这个岁月不饶人。，这是一个残酷的事实。，我们讲到世界上的人有这种问题，连基督徒也不能逃。，因为基督徒也是人，而且照马丁路德所说的，我们是蒙恩的罪人。，所以我们一样的也面对到中年，在身体方面给我们的危机。，我最记得到了中年以后，我们开始感觉到腰酸背疼。，我们也感觉到怎么睡觉啊，要翻来覆去，不能睡呢。年轻的时候躺下去就睡着了。可是呢到了中年竟然也有失眠的时候。 后还有呢啊，有一个很残酷的事实。，就是我相信我们中间的这个40多岁人都有这个经验。，你发现你的眼睛啊是东西要越拿越远。，你就发现你的这个视力，你没有办法，你没有办法，不能不带上那个所谓的老花眼镜。，再加上呢，皱纹越来越多了。 。 鱼尾纹，额头的这个火车轨道都出现了，也很多的弟兄们呢，就中间身体的中间部分越来越广了。，越来越宽了，所以就变成了所谓中厚型的男人。那女人到了中年，又有一个生理上的问题，就是所谓更年期。到了更年期的时候，因为荷尔蒙的变化，。女人到了中年的时候呢，也变成了比较是。 腹部比较变大。 的这样的情形。，那真的是这些事情发生的时候，怎么会不让人沮丧呢？？心里面总是会觉得我的青春已经不在了。 身体方面，我想这是也许是一个普遍的现象。所以今天有很多人就非常热衷于去运动，这些都是无可厚非。但除了身体方面有这种现象以外，那么另外一个我们看见的就是事业上面的一些因素，或者事业上面的压力。 。 到了中年，你在你的公司，你在你的本行，你在你的行业大概也已经做了有十几二十年。到了一个非常非常很刻板的恶性循环的这样的一种工作的情况。里面的时候呢，常常就觉得我到底是为谁辛苦，。为谁忙？。那个人生的目标已经模糊了，。或者他所要得到的东西大概已经得到了，。突然之间他不晓得他坐在那里是在干什么。我们知道有一本书叫做人生下半场。，在那本书里面呢，就特别提到这件事情。人生的上半场在寻求成功。，他要找物质的这个所向往的这样境界。，所谓五子登科，。每样东西都有的时候呢，他突然之间觉得好像迷失了。，所以我们今天看到一个人会觉得非常的没有办法好。 像有很积极很正面的人生。，大概是有两个原因，。第一个原因就是你要得的东西永远得不到。第二个呢，就是你要得的东西很早就得到了。所以在这两种不同的极端的里面，就产生在事业上面的一种意义上面的模糊。 对。 当然，还有一个也是蛮残酷的现象。刚才林老师提到的，我们的生理的状况越来越老化的时候。，我们看到在我们办公室，在我们的工作的这个环境里面，年轻小伙子，长江的后浪一直逼过来。，在这些前浪没有办法再继续往前走的时候，就常常就会有被掩盖过去的这种危险。所以到了这种地步呢，就产生一种危机意识，产生一种危机意识。，所以很多到了中年的人就说，我为什么还要这样上班了？。，我到底这么辛苦？，是为谁辛苦？，为谁忙呢？？所以到了中年，这个事业就成为了一个危机。，来到这个关口，我还要在这样下去吗？？这是一个危机的情况。，那么到了中年，还有一个非常明显的，就是在家庭里面。 所产生的危机。因为到了中年，将近40岁。，如果你是20多岁结婚，在那个时候呢，差不多，你的孩子呢经变成了青少年。 我们都知道，要教养青少年，这是一个非常非常不容易的事情。所以有一些家庭婚姻的顾问，他们就提到说，孩子到了青少年期的时候，往往是父母婚姻最。 。 严重最有危机的时候，因为教养孩子不容易，两个人经常在很大的压力之下，除了教养的压力，还有一个压力，就是他们要进大学。那么这个经济的压力也成为中年父母，他们的一种危机的情况的出现。 。 这是下一代的问题。可是呢到了中年的家庭里头，还要面对上一代的问题。，会发现我们的父母，我们中年的时候，我们的父母变成老年了。20年前哦，当我们刚结婚的时候，我们刚刚生孩子的时候，他们都是很兴奋的来帮我们带小孩。，多么辛苦，他们都是天天很高兴，抱孙子，抱孙女。，高兴的不得了。，可是现在我们中年了，孩子变成了青少年。，孩子要进大学，我们的压力很大的时候，还有一个压力是从上面压下来的。，就是父母老了。 。 父母老了，他们变成身体出问题，甚至呢人老的时候有一个很明显的现象，就是缺乏安全感，。他们会觉得我老了没用了。，我已经不中用了，年轻人不再需要我了。，我变成他们的重担。，那么没有安全感的老人。 。 常常对于下一代，有的时候就有一些无理的要求。所以呢中年人在家庭的这个情况，上面一代的压力，下面一代的压力，他们非常难做人，。上压来下在压上去，。事实上呢，中间这一代又有他们自己的问题。 。 他们到了中年，要面对自己身体衰退的问题，但是还要面对中年的婚姻问题。许多夫妇到了中年的时候，结婚也快20年了。哦，就发现这婚姻当日的那一种兴奋已经没有了。当日的那种热恋的情爱也不见了。，现在只是看见到的是越来越陈就的那个婚姻越来越乏味的夫妻关系。，所以呢两个人之间就开始亮起红灯。 。 有一些男士在办公室或在外面的商场上面就经不起其他年轻的女士。，给他们的一些诱惑，或者给他们的吸引，所以就婚外情。，就常常就发生在中年夫妻的情况。所以讲到中年有危机。我们必须承认，的确，这些都是蛮是很真实的现象。，就是中年家庭里头是很有危机。所以有身体方面的，有事业方面的，有家庭方面的。 今天对我们基督徒来讲，还加了一层，就是侍奉方面。 到了中年的时候，在侍奉上其实也是一个考验期。有一些弟兄姊妹走一个极端，什么极端呢？？就是他年轻的时候爱主。 还有时间有精精力，他到教会里面投入侍奉。那到了中中年的时候，侍奉上已经到了弹性疲乏的时候。 他突然觉得我这侍奉在做什么呢？？但是你要离开这个信仰，又觉得不应该。，那你要更多的投入这信仰。，又觉得有一点力不从心。所以就到了一个地步。，我们就发现一个非常非常可惜的现象。，我们碰到一个人，因为他从年轻去的教会，所以教会就觉得这个弟兄很爱主。，这个姊妹很很属灵。 选他当指示，我们就有的时候听到这些指示说，哎呀，感谢主，还有一个月就卸任了。 还有一个月我就不当直士了。言下之意呢，哎呀，我就马上荣耀的释放，奇妙的释放，我就可以不当直士。，然后教会就要找新的直士推三主四。 为什么？？？因为我们到了一个地步，我们发现这里面有一个力不从心的感觉。但是另外一个极端是什么？？ 他在外面的事业觉得乏味，觉得非常非常的例行公事。他在家庭在身体各方面发现自己很衰老。 哎，发现还有一个地方可以发挥自己的一些作用。，就是到教会。，他他又不是一个初出茅庐的人。他年纪到了中年，他有经验，他也有过去一些属灵的经历。，也加上他自己也蛮上进。，也去选一些神学院的课，上一些神学班的一些培训。，啊，他自己得到一些装备。，到了中年，他就说既然外面的世界我没有办法发挥什么？我就把我的经力就放在教会里面。那这种呢到底是个好事，是个坏事。当然我们没有办法了解明白。，因为神知道人心里面真正所存的是什么。但是很多时候我们发现有一些中年的信徒，在教会里面慢慢崭露头角。，成为教会的信徒的领导阶层的时候，就无形。 从中带来在教会里面传道人和信徒领袖之间的一个张力，一个张力。所以呢我们今天就要特别注意到这个危机，事实上是一个非常非常严肃的一个问题。所以在侍奉上成为一个危机。，在侍奉上，我们看见有些人就冷的不知道哪里去了。有的嘛就热得过头了，。那么热得过头到一个地步呢？，他以为他在那里侍奉主，其实呢却反而带来一些他的危机投影到教会里面的一个危机。 。 .所以有的时候我们也发现，有一些中年人，大家就是在教会好像很尊重他。，给他一些侍奉，蛮看重他的。可他自己知道他里头灵命的光景，那个精两是不足的，所以那个中间就有一个差距，对不对？？就是说外表看起来他很有经验，在教会很热心，。可是事实上呢，那个灵命还是很差。，那么这些都成为在教会里面，在侍奉到了中年所面对的危机。刚才我说在侍奉里面，当一些人退出去的时候，就成为一种断层的现象。但是留在里面的就产生一些杂音。，这有的时候实在是让教会的发展带来一个很大的考验。今天我们在谈中年，今天我们在谈到中年的问题。，不只是为着我们个人，不只是为着我们的家。 家庭不只是为做我们的事业。，事实上也跟教会，特别是我们普世华人的教会的发展有直接密切的关系。我们不能一天到晚只是讲危机危机啊，我们希望从危机能够进入我们一般大家所流行的，大家很熟悉的转机。但是呢我们盼望我们不只是讲转机。，我们也希望能够正面的积极的能够谈一些新机新的机会。，但是因为这个单元我们的时间有限。我先把这个转机和新机的几个重点，跟弟兄姊妹做一个很简单。 。 的报告。第一个中年转机呢？，我们知道中年是一个回顾整理的时期。，就是说你是一个好好的有够多的这个人生的经验来做一些回顾。，然后做一些整理。，我们要面对要诚实的来面对这些过去的一些经验。第二呢是一个重新评估的一段时间。我们不只是把它整理出来。，我们从价值观的角度，我们做一些评估失败的求圣灵帮助我们改变。如果成功得胜的，我们希望能够好好去发挥。那第三呢，这个中年呢也是一个再度定向的一个时期。就是说我重新定方向。啊，重新或者不一定要重新定方向。，我们重新肯定神在多年前，在你身上一定的那个方向。 那第四个呢，这是一个很好的重建人生的机会。那怎么样能够创新机呢？？我们盼望在身体方面，在一个人的兴趣或者嗜好方面。第三，亲子关系方面跟夫妻的方面。，我们都希望有一些很具体的建议，我希望弟兄姊妹有机会可以先去整理一下思想一下。那么等我们在下一个单元，在谈到这些很具体的题目的时候，让我们知道怎么样能够好好的来参考我们的一些建议，然后盼望我们真是能够创中年的心机。在这样的一种亲景之下，能够好好的来释奉主。亲爱的弟兄姊妹。，我们所分享的我们在这里所建议的，但元圣灵，能够用我们自己的一。 些的这种感受来帮助我们更充实我们的生命，也也能够更发挥神在我们身上所做的工作。最后我用一句话来接受这个单元。其实这句话是丹麦的一句名言。，这句话是怎么说的呢？？他说，。 我们的生命是上帝，我们的礼物。，我们怎么样用生命，是我们还给上帝的礼物。 我们的生命是上帝给我们的礼物，我们怎么样来用这个生命是我们还给上帝的礼物。，但愿我们带着一个感恩的心，领受上帝给我们的礼物。但愿我们有一个报恩的心，把我们一生充充实实，靠着主，能够有一些成就。，成为我们献给神的礼物。 愿神赐福给各位。 中年是指几岁？？ 你看到底中年应该是几岁，你可以活到70岁。，35岁是中啊。，但是到底这一个中年是几岁？，你们有机会可以分组来讨论。第二，为什么人到中年就会面对许多人生的挑战？。除了我们提到的一些原因以外，请你自己分析了以后，也分享一下你个人的看法。