大家好，欢迎来到 Money or Life 美股频道，我是 Ace。今天是 2026 年 4 月 18 号，周六。本期的美股复盘加推演节目和过去两周一样，我首先会和大家分享目前最新的仓位。然后呢，我们知道在本周美股暴涨，非常的惊人。相信屏幕前的很多朋友都和 Ace 一样，收益率节节提高。那么也带来了很多投机或者投资的机会。所以我会过一下我主要的持仓个股，以及在本周做的一些投机投资的操作。除了在 YouTube 平台通过订阅我的频道观看长视频之外呢，也欢迎大家在 X 平台，也就是以前的 Twitter 追踪我的名字叫做 Ace from Money or Life 美股频道。在 Twitter X 平台上，我会发一些文字帖，会把平时一些个股更新，或者是每日市场观察的精华在这里分享给大家。屏幕前的朋友如果来自中国大陆，可以通过哔哩哔哩网站进入我的主页，那么可以看到右边有一个充电，通过充电选项可以进入我的微信会员社群。而对于来自海外的朋友，欢迎通过视频下方的 Pay传链接订阅我的 Pay传会员社群。那么最基本的 Ace 的交易更新级别，最近我开通了免费试用七天，欢迎大家直接通过免费试用的订阅看一看我会分享什么，再决定是否要付费加入。而另外，如果你们往右边点，可以看到 Ace 是开通了一个新的特别的会员级别，叫做交个朋友一对一分享，仅限五人。我自己想做一个尝试，因为我偶尔都会收到一些朋友的来信或者是评论，就说我有多少多少资产，但是呢，我对美股的投资一窍不通，可能也存在一些信息方面的障碍和不对称。针对这样的朋友呢，我就开通了一个新的会员级别，交个朋友一对一分享，做一个尝试，看如何能帮到这些高净值人士且认可 Ace 的投资方式的朋友们，更好的服务于他们。好，进入视频正题，我首先展示我的美股本月回报是百分之三十六点四。这条线非常的夸张，直直往上。说实话，这也是我没有想到的。我们都知道美股前三个月、前四个月，特别是美伊战争开始以来，真的是非常的难熬。很多朋友中途有各种想法的转变，甚至有清仓的朋友。那么我自己是一直坚持逢低买入，甚至是比较乐观的在坚持，也上了少少的融资，就让我本月的收益起飞了。那么 year to date 我的美股收益也是超过了百分之二十五，来到了接近百分之三十的水平。其实之前三个月大部分时候，除了一月中旬以前的那一两个星期都是亏损的。所以美股今年的四月又是让我们惊喜，和去年一样。再来看一下我的仓位，本周我是忍住了，没有进行任何的减仓，那么只是做了一些调整。目前总体上融资还是有一点，现金是负的百分之十一。个股方面，太空板块三只股票，火箭实验室 S A T S、Iridium I R D M，他们的仓位加起来呢，大概是到了接近百分之八十了。AI 应用方面，特斯拉 Powerntier 的仓位也没有怎么变。AI 基建方面，英伟达百分之四，而我新买入了一只股票 E O S Energy，代号 E O S E 是百分之二的仓位。这支股票我也做过分析，待会儿也会详细说明为什么现在去建仓。再下来是 Himsenhurst 百分之十的仓位，Transmatics 百分之二的仓位，以及 Strategy 百分之六的仓位。最后是一个特别组合，就是为我父母的退休基金一部分，他们的钱拿来做长期投资，目前是百分之二点六的仓位。但是这部分仓位的收益非常非常好，目前才投资两三个星期就来到了接近百分之二十五的收益，远比我想象的要快很多，也是抓住了这一波美伊战争带来的机会，非常的幸运。接下来我们就来看个股，特斯拉，我们简单说一下，特斯拉的股价在本周三来了一个暴力拉升，尽管周四跌了一点，但是周五还是涨了，直接来到了四百以上一点的位置。所以我觉得这是非常好的。那么对于特斯拉，我从来没有放弃。尽管特斯拉今年的 year to date 战绩还是非常的糟糕，目前我也是在特斯拉四百，然后到三百五、三百六加仓之后就没有动过了。我对特斯拉依然有信心，这一点从未改变。最近特斯拉其实有一些消息，你比如说进入四月了，今天看新闻，它的 Cybercab 首次量产出来的这些车，有一部分它已经是没有方向盘了。其次呢， Semi 这个半挂卡车也是透露出了更多的消息，然后之前也发布了新的 F S D 版本。我觉得一切都向着好的方向进行。我们知道下周就是 2026 年一季度真正的财报，之前它的交付数字不是很好，财报我们具体来看一下马斯克有什么样的表态。在财报前呢，我不会做任何的操作。如果财报之后它又继续大跌，那么在三百五、三百六以下的位置，我才会考虑进一步加仓了。然后回到太空板块，我们首先来看 Iridium I R D M。Ace 在周一的时候发布了 Iridium 的专题个股分析视频。其实，在周一之前呢，我就已经买入了，我目前的持仓成本大概是二十九左右。我发布视频之后，Iridium 一直在涨。其实我发布视频之前，它也一直在涨。这家公司从最低点底部到现在，其实已经涨了很多了。所以我自己属于追高买入，这也是我视频封面大大的四个字，而且我的标题也是告诉大家，Iridium 确实有可能翻倍。那么我的成本二十九到现在 Iridium 的股价来到了四十多，其实距离翻倍已经不远了。我们先来看 Iridium 的周线图。那么我告诉会员朋友们，Iridium 它的股价来到三十七、三十八，现在四十以上，它上方的阻力非常非常小，已经完全实现了一个反转。而周线图可以看到这个红色的二十周均线也是必定要向上，所以整个周线图的趋势是很好的。大家不要看它涨得这么陡，有没有想到另一只股票，也就是去年我为大家在推的 Velsat V S A T。那么 Velsat 到现在都还在涨，所以我们看日线图就真的非常像当初的 Velsat。而 Iridium I R D M 和 Velsat 也是同一个板块的股票。呃，下周呢，Iridium 也要发财报，它的财报好不好？我不知道，我觉得像这样比较传统型反转的公司，我们不能期望它的财报特别好，又来一个暴涨，还是放好平常心态吧。我目前的均价二十九，肯定不会再回撤一点点。我们看到周五它是回撤了百分之三点五九就撤出的，我肯定会继续持有。那么我的目标是比较高，是六十多，我觉得它能够去到前高，创出新高的位置。当然中间会有波折，不会说它一直就涨涨涨。可以看到这个周线图，它几乎全部都是在涨的，特别是最近六七周都没有跌过。所以之后出现一定幅度的回撤，大家要做好心理准备。但是呢，对我个人而言，我有了很好的安全边际，我对公司也比较呃了解了。同时，我会为大家一起去追踪呃季度财报，所以呢，请大家关注我的频道，我们持续的去追踪这家新的公司 Iridium。下一只股票，火箭实验室 R K L B。那么昨天呢，我是发布了 R K L B 的一期视频，还没有看的朋友赶紧去看一下，因为在这一期视频我就清楚的告诉了大家 R K L B 的真正优势是什么，它为什么并不会受到 SpaceX 这个超级老大哥的影响。在我看来，我完全不担心 SpaceX 上市对 R K L B 带来的压力。我觉得屏幕前的你们也不用过于担心。而从股价表现来看，火箭实验室在周四暴涨了百分之十三左右，非常的让人开心。所以之前在这么长一段时间，我们看到从最高点一百跌下来，跌到大概最低点六十四，是在二月上旬，一直到四月上旬，两个月的时间它都没有实现一个质的突破，甚至最低点跌到了五十八。我在过去的两个月的时间就一直的在买，在不同的价位买，这个我告诉大家很多次了。五十八我买过最低点，那么六十四我也买过，最高七十多我也买过。所以呢，如果屏幕前的你们和我一样，在过去一段时间持续的相信这家公司持续的加仓，相信在本周都得到了收益上的回报。至于什么时候要减仓，我在昨天的视频也说过了。如果你的仓位安全性还可以，也就是说你有一定的现金仓位，或者是你对市场比较有信心，这种有心理优势的情况下，尽量不要卖或者少卖。我想要等待的是目前火箭实验室手握十四亿现金，到底要干什么这个结果。那么不管这个结果出来，公司股票涨不涨，这是我目前的一个原则，就是我想要等到这个消息再进行减仓。但是呢，呃，总体来看，我目前是有融资的，所以我会呃下周再考虑吧，看是要减哪一只股票，尽量把我的融资降下来，更安全一些。如果你们没有融资，那会更放心一点。而更多的朋友可能要问，什么时候能够加仓？我的答案很可惜，就是比较悲观了。我在周中的时候告诉会员朋友们，超过七十五的价格，其实要去加仓，这个盈亏比或者是风险与收益之比会没有那么划算了。那么在我提醒之后，它又继续上涨，直接涨到了八十多，现在接近八十五。我觉得八十五的价格，如果你再去加仓，可能会更难受。所以呢，一个比较理想的加仓价位，按道理是要在七十五以下，最好是七十左右。那么能不能到之前画的六十四这条虚线呢？我觉得现在不能期望太多了吧，毕竟美伊战争的确定性已经又大大大大的提高了，所以还是要有耐心，不要 FOMO 现在去加仓。如果它跌下来，你没有很强的这种长期持有，或者是持续的资金逢低买入的计划，会比较难受。太空板块最后一只股票 S A T S，其实它虽然股价没有暴涨吧，但是它现在一百三十三周五的收盘价已经是一个新高了。我们看到 K 线图，它已经突破了早前在二六年一月的时候的收盘开盘价了，所以我觉得这是一个好的现象。有很多朋友抱怨这只股票，呃，我也能够理解，它涨得不够，它太稳定了。但是我还是认为 S A T S 仍然有较大的上行的空间。相较于上行的空间，下行的风险比较小。所以呢，我在 Twitter 也发文就说，这只股票一百三十二的价格我又加仓了，之前我是减下来了，但是我想保持至少百分之十的仓位，所以呢，我又在一百三十二进行了加仓，现在刚好差不多百分之十的仓位。接下来我要等待可能两周以内的新建试飞，以及有可能的接下来一两个月的它和 SpaceX 之间频谱交易的 FCC 的批准，这两个会是催化剂。聊完了太空板块，我们来看 Himsenhurst。为什么要看 Himsenhurst？就是因为它本周暴涨了。可以看到周三、周四周五这个 K 线非常的厉害，非常的漂亮。为什么暴涨呢？也很简单，这和 peptide 有关。什么是 peptide？其实 Ace 早在三月的时候就向会员社群介绍了这个概念，多肽小分子。我们都知道的 G L P One 减重药物，它其实就是一种多肽小分子。但是 G L P One 这个多肽小分子，它是 FDA 批准的，是有明确的药厂去申请专利的。而这里谈论的多肽小分子，更多的是存在于民间，没有这些药厂花钱去做专利，因为你做出专利来也没有壁垒，因为大家都能做这个东西。只是呢，FDA 对于它的安全性可能之前有顾虑。那么我在三月初的时候就明确的告诉大家，FDA 它的一个相关的关键人物，也就是美国卫生与公共服务 H H S 部长小罗伯特肯尼迪 R F K Junior，他就已经在 Joe Rogan 的播客说过了，说 OK，我现在要放宽这些多肽小分子的限制。没想到这么快，才四月初就真的正式的说，我们要把它从有限制性的 Class Two Category Two 的清单上移除，放回到 Category One。于是呢，这个消息就引爆了 Himsenhurst 的股价。当然了，市场很好，这也是另外一个关系。当你公司本身有好消息，市场又好的时候，就是双重利好，这个利好就会被放大。那回过头来，这个多肽小分子得到 FDA 的批准，允许复方药厂去进行生产的消息，长期来看对 Hims 真的是利好吗？我觉得答案是非常确定的。但是这是长期，因为这项法案的正式通过要到二零二六年下半年，也就是说，对于现在 Hims 今年的营收不会造成实质性的影响。但是呢，我们也要知道 Hims 这家公司它受情绪面影响还是比较大的，受未来政策影响比较大的。所以我们看到的股价并不是反映现在的营收，甚至今年的营收，而是反映公司对未来政策、对未来情绪的影响。接下来一家公司，我们回到 AI 基础设施，它是 I N T C 英特尔。那么 Ace 在去年的时候一直告诉大家，我不看好英特尔。那个时候英特尔的股价就开始有点苗头了，对吧？从二十多一直涨涨涨涨到四十多。那么现在我的想法彻底改变了，这在我之前的一期视频 Terra Fab 的分析中有提到。就在两天以前，我在 X 上看到新闻，彭博社发出来的，他说现在马斯克已经在接洽一些半导体上游的供应商 O E M 了。你比如说泛林，你比如说应用材料，你比如说 A S M L 等等等等，但是具体没有说是谁，也没有说要订购多少，也没有说什么时候订，只是说在接洽，他们的目标是量产每个月三千片 wafers。那么这个新闻之前，其实我在 Terra Fab 项目刚刚出来的时候，我就出过一期视频，我把视频链接也放到了我刚刚 Twitter 的发文了，感兴趣大家可以去看一下。那么当时我首先看到的投资机会就是 I N T C 英特尔以及 A S M L。我当时说马斯克他需要美国制造的芯片，他一定需要芯片的先进制程。而先进制程哪些有呢？其实就是台积电、三星和英特尔。那么英特尔是美国自己的，而且有美国政府的投资，所以当然是选英特尔，这是毫无疑问的。呃，所以在那之后，我就投资了英特尔。虽然仓位非常低，这是我有父母的这个退休基金投资的呃一部分钱，但是收益已经超过了百分之五十。在英特尔的股价从四十多我买入以来到现在，昨天最高点摸到了七十，收盘在六十八点五这个过程中，其实我一直都在告诉会员朋友们，英特尔值得考虑，值得去做一个长期的投资布局。只是说现在涨到昨天周五涨到七十块左右，是不是高了？那肯定是非常非常高了。但是呢，英特尔也有一些长期的优势，非常的明确，在我看来，首先现在缺 C P U，其次英特尔的十八 A 制程，据传说它的这个良率有在逐步的提高，而且据说台积电在帮他们。如果这是一个未来确定的消息，它突然宣布说我的良率提高了，那肯定又是一个大的利好。再加上现在和马斯克的 Terra Fab 已经是明确的要合作了，所以呢，我觉得长期看方向看没有问题，只是买入股价是否合理，是否符合你的安全边际的问题。下周也是有英特尔的财报，我也会一起来追踪。对于财报，我觉得不能期望太多了，甚至有可能下跌。那么下跌下去就可能是大家买入建仓的机会。回到这条推文，其实我刚刚分享这条推文，想想大家介绍的是另一家公司叫做 I C H R。那么刚好这本周有一名会员朋友，他向我推荐了这只股票，因为他说这是 Seeking Alpha 上小盘股里他们的量化推荐股票之一。所以呢，我就花了一些时间研究一下。哎，恰巧在我研究之后，就看到了刚刚跟大家分享的这条新闻，也就是马斯克他想向上游的 O E M 厂商，比如说泛林，比如说应用材料，去订购生产芯片的机器。那么为什么 I C H R 和他们有关？因为 I C H R 以及另外一家公司 U C T T，他们是泛林以及应用材料这些上游完整设备的供应商之一。当然，这个上游产业链很大，他们供应的只是半导体流体系统。这两家公司是处于双寡头的地位。所以呢，在本周中的时候，我就为大家简单调研了一下，分享了一下具体的细节给大家。比较遗憾的是，从周线图来看，I C H R 这家公司它的股价已经涨了很多了，是从十几块一直涨到周五收盘，大概是六十多块了。那么虽然股价涨了很多了，但是我认为现在由 Terra Fab 带来了整个半导体行业又一次热潮，还是有很多投资机会的。包括刚才说的马斯克他要和英特尔合作，获得先进制程，他肯定也需要一些半导体制造的设备。那么这些设备的需求在未来会增加，而设备需求增加带动的这些设备的供应商的需求也会增加。感兴趣的朋友可以去研究一下，也可以关注一下 I C H R 这家公司，我认为未来仍然有潜力。然后我们来看 E O S E。刚刚视频开头我应该说错了，我并不是本周建仓的 E O S E，而是上周什么时候呢？就是在四月九号。四月九号 E O S E 发布了自己二零二六年一季度，并不是财报哦，只是财报前的一些数字。那么数字很好，它相当于就告诉大家我对接下来的二零二六年有信心。那么四月十号第二天，我就进行了一个追高或者是追入的买入。当时我告诉大家 E O S E 是否有抄底的机会。比较幸运的是，本周三四月十五号 E O S E 宣布了一个利好的合作，是和 Turbine X。Turbine X 干什么的？他们其实是一个能源系统的整合商。他们从之前有历史渊源的 Baker Hughes 拿燃气涡轮发电机，然后呢，这个系统也需要储能，所以 Turbine X 决定从 E O S E 采购储能的产品，结合燃气涡轮发电机作为一个整体的发电的 solution 发电的方案给数据中心供电。这当然是利好，说明 E O S E 又参与到了整个 AI 数据中心这些热度来，整体的未来的期望值也变得更高了。接下来呢，我就继续持有这家公司，继续关注它接下来的表现，但是 要提醒大家，USC它可能并不是一家可以值得长期投资的公司，因为它在二零二五年管理层方面有一些问题，他们过大的宣传了自己的表现，当四季度表现不好的时候，股价就暴跌了，很多投资者都是遭殃了，所以管理层很重要。如果你看不清或者不是那么相信管理层，那么就不要去长期投资这家公司。最后来看 Strategy 和 Circle 这两家公司都是和加密板块相关的。Strategy 昨天暴涨了百分之十一点八，股价来到了一百六十六，那么我自己的平均持仓成本是两百，所以现在 Strategy 只需要向上再涨个百分之二十，我就终于可以回本了。很多人不理解我为什么去定投 Strategy，那么这里呢也不再次解释了，我只是告诉大家我做了什么。那么在过去半年多，我是从 Strategy 四百左右一直持续定投，每个月大概买七千美金，买到它可以看到一百零四出头，我还在买，反正每个月都在买。四月初我还是在买，那么买到现在就持续的拉低成本，而且如果 Strategy 的股价是在我的平均价格两百以下，我还会买，直到某一天我突然浮出了水面，可能就控制仓位，就不进行定投，然后呢就持续持有了。这是我目前对于 BTC 的一个仓位头寸，我自己没有直接购买 BTC，而另一家公司 Circle 我自己已经完全清仓了。然后我现在的想法是，如果 Circle 能够跌到一百以下，我可能还会用一些钱把它买回来重新建仓。为什么？因为跌到一百以下，从下方筹码峰八十三，上方筹码峰一百三十五，这个盈亏比算还是比较划算的。呃，现在的股价是一百零五，它周五是下跌了一点，下周如果有机会一百以下，如果能够趋近于九十，那就更好，那可能我会重新买入 Circle。好的，今天说了非常多的公司，视频时间也比较长，如果你看到了现在，非常谢谢你们。屏幕前的大家可能经常看我视频的朋友，有的还没有订阅，我非常希望你们能够订阅我的频道。目前 S 的频道有接近七点六万的订阅者，我今年的目标是希望能够达到十万订阅，你们的支持能够让我更快的达成目标，谢谢你们，我们下期节目再见。