大家好，我是小戴，欢迎来到第五百九十三期参考信息。潮水退去，才知道谁在裸泳。地方债、省以下财政体制改革、地方政府股权投资，一直是工作室重点关注的三大地方财政话题。其中，地方股权投资前些年接盘了许多本就过剩的新三样项目，如今雷声不断。进入破产重整的哪吒汽车，近日被焦点访谈点名，三年烧掉一百八十三亿，让许多地方的国资投资打水漂。其中，仅江西宜春一地项目总投资就高达五十亿，大部分由宜春经开区管委会负责筹集，宜春国资委和财政局所属平台公司投资近二十亿收购股权，土地和厂房也是通过当地国企投资成立的公司来解决，花费近三亿。如今这座二零二一才投产的智慧工厂，只剩下空荡荡的厂房和落灰的生产线。投资股权代建厂房，十年租金减免，每辆汽车在宜春出售奖励两万，当地提供的不少优惠都违反或者变相违反相关政策法规。二零一六年，国务院就要求建立公平竞争审查制度，不得违法给予特定经营者优惠政策。哪吒汽车在浙江同乡、广西南宁也有生产基地，在安徽有三个零配件工厂。在南宁年产十万辆的项目号称市场化方式运作，实际上二十四亿也是国企承担。仅南宁国资委下属的南宁产投集团就投了十六亿，资金来源一是资产盘活，二是借款融资，后面再通过发债置换。除了这些，仅在二零二零年十二月，南宁产投就获得市里新能源项目补助五点五亿。国内新能源汽车品牌一度超过三百个，和一些地方盲目投资、招商内卷不无关系。高和、拜腾、博郡等破产的新能源车企，在融资过程中都有来自地方国资的投资，出现如今的结果和许多地方对招商引资和在经济活动中的定位存在偏差有关，同时也没有完善监督和追责机制。哪吒汽车二零二二年还是造车新势力销冠，但很快因为产品定位等原因，销量不断下滑。二零二一至二零二三年累计净亏损一百八十三亿，平均卖一辆车亏损超八万。二零二四年十月起，哪吒汽车深陷裁员降薪、拖欠合同款等负面漩涡。去年六月，浙江嘉兴中院受理合众新能源破产重整一案，截至八月底，有一千六百三十一家债权人申报债权，总额二百六十五点八亿，而公司货币资金账面仅剩一千五百四十五点九一万，还拖欠五千多名员工工资及经济补偿金等约四点六亿，直到现在哪吒还没有等来白衣骑士。江西新余因为盲目收购上市企业，造成巨大损失，被中央层面整治形式主义、为基层减负专项工作机制办公室点名。二零二零年九月，新余为完成上级下达的企业上市倍增计划，未经充分评估、深入调查，由国企出资收购省外某上市企业股份，成为控股股东，并将企业迁至新余。该企业的主营业务与新余的产业契合度不高，还长期严重财务造假。但新余市急于求成，仅用三个多月就完成收购。当年底，企业出现了明显违规操作和资金困难。为防止企业暴雷，掩盖收购中存在的问题，新余市多次给企业借款，甚至发现企业往年财务造假之后仍然借款。二零二三年七月，该企业被退市，经全力催收和挽损，新余市仍损失巨大。虽然没有点企业的名字，但从公开信息来看，是齐信股份。二零一五年上市，号称高端幕墙第一股。监管部门调查发现，上市前后八年，齐信共计虚增利润约二十六点三亿，原实控人叶家豪及相关高管团队造假，涉嫌欺诈发行以及大规模财务造假。五百八十八期提到过，恒大的核心供应商之一的宝鹰股份，创始人在恒大暴雷之前找到珠海国资接盘，自己套现抽身。齐信也是在暴雷之前被地方国资接盘。二零二零年下半年，新余市投资控股集团掏了十点九四亿成为控股股东，另外还给了十多亿借款。入主后没过多久就暴雷了。类似的情节为什么一再出现，令人费解。一个本应格外警惕的细节是，截至二零一九年底，齐信应收账款三十三点七八亿，占公司总资产的百分之七十点七四。一个做工程的企业，钱全在别人的口袋里，正常吗？但是新余控股似乎没有人在意。易主之后，董事会选举叶红笑担任董事长并聘为总裁，他是前实控人叶家豪之子，之后一手操办了公司违规划转一点三亿资金迁出齐信的持续造假大案。发现上当受骗之后，新余市政府非常恼火，也非常委屈，要钱给钱，要项目给项目，结果却掉进了一个大坑。二零二三年，齐信被摘牌，证监会罚了ST齐信、叶家豪、叶红笑等相关责任人约一点一一亿，其中对ST齐信罚款五千万，但时隔两年多，罚款还没有到位。今年二月，证监会出具催告书，称公司至今未按规定足额缴纳罚没款。新余前前后后砸进去二十四亿，二零二二年新余财政收入不过八十八点九亿，四分之一收入买回一个深刻的教训，成为近年来国资收购壳公司中的典型样本。和新余一起被通报的还有南京商务局。近年来，在上级考核压力下，对各区外贸指标完成情况频繁排名通报，有的区为完成任务，购买实际发生在异地的出口数据，巡视审计等多次指出问题。南京商务局仍然对考核数据监管不力，整改整治流于形式。二零一八到二零二五年六月，江宁经开区使用大额财政资金购买异地出口数据。五百四十八期介绍过，各地近年来出现多起买单出口设诈案，揭开了外贸出口统计中的灰色地带。某内陆省份多名外贸从业者以诈骗罪被公诉，被控合谋设立空壳公司购买外省外贸企业出口数据，骗取本地政府出口奖励款。其家属再三表示，这些行为是配合政府做政绩，看来只是冰山一角。上级考核层层加码，基层造假，这个链条存在于多个部门中。五百六十九期讲过，还是中央层面为基层减负专项办公室通报。二零二五年一月至十一月，五阳县商务局虚报省外到位资金七十多亿，拓城县商务局虚报四十多亿，郑州管城区某个项目虚报九点六亿。焦点访谈近期到各地采访，披露各个环节是如何造假的。比如河南本地企业在河南的投资被五阳县算进了省外资金，企业上报四十亿，商务局继承五十八亿，而且是打电话口头问企业，没要求盖章的书面证明。五阳县上报了七十八亿，有七十七亿虚假，只有一亿有凭证。即使是这一亿的凭证，也是漏洞百出。要么时间不对，要么三百万资金只能够提供六十五万的流水，还有号称两三千万的设备折资，只有企业的一纸说明，没有第三方固定资产评估报告。造假的原因同样是河南商务厅考核引进省外资金，在基数虚高的情况下，仍要求逐年递增。有的县区为完成任务，要求企业提供虚假佐证资料，甚至代编数据。而上级不看实际有没有完成，只看上报的完成数。节目播出后，河南省委则称立即取消引进省外资金数据采集考核及排名通报，省市县纪委监委问责三级商务部门二十五名党员干部，商务厅党组向省委深刻检查。结合正确政绩观学习教育，河南省学习教育专班在发改、统计等十二个重点领域开展数据造假、虚假政绩的问题整治，派出八个督导组到重点地方和单位指导整改。中纪委、国家监委昨天通报八起违反八项规定典型，其中唯一的高官是曾在山东、重庆两地任职的重庆原副市长江敦涛，称其政绩观严重偏差，急功近利、盲目蛮干，接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游活动安排。这几条在四月中旬的双开通报中也出现过。这次不同的是，披露了二零一九到二零二二年他担任山东淄博书记期间的一些细节。为了早出快出政绩，江敦涛强势推进金融招商，未经评估论证和集体研究，违规引入私企，安排国企融资并设立政府引导基金，由私企主导使用，因疏于监管，造成巨额国资损失风险。鼓吹政府不举债就是不作为，明知财政可支配收入不足，强推硬上多个项目，导致新增巨额地方债。五百二十四期介绍江敦涛落马时讲过他的履历，曾获破格提拔，被赞为李云龙式干部，就不再重复了。二零一九年八月，江敦涛到任淄博，下车伊始就表态要勇当拼命三郎和施工队长。一个月后举行淄博企业家大会大合影时，江敦涛就提议企业家就是我们的衣食父母，企业家要站前排，领导站后台当后盾。说完站到了第三排。会上，江敦涛透露出他对政府引导基金的兴趣，称要着力打造区域性科创产业金融高地，大力引进股权投资基金、产业投资基金，为企业创新、人才创业创造提供资本支持。会后不到一周，淄博市政府就与盈科资本合作发起设立两百亿科创母基金，重点投资科创项目，孵化医疗健康高成长企业，股权投资淄博境内和全国优质的拟上市和已上市公司，争取所投资外地企业或新上项目新增产能落户淄博。二零二一年五月，淄博成立齐信产融S基金，是中国首支由地级市发起设立的S基金。这类基金专注于私募股权二级市场，专门收购私募基金的二手份额或投资组合。二零二二年四月，山东新闻联播头条报道，淄博基金招商引资聚焦的项目是光伏制造。淄博与上海道德投资共同出资十点一亿成立淄博道德基金，推动高效光伏组件制造项目落地。二零一八年，淄博地方债有五百六十七点九九亿，至江敦涛离任的二零二二年已达一千零七十九点六二亿。二零二三年淄博烧烤火爆，淄博成为网红城市。有评论认为江敦涛打下的基础功不可没，但如今看来是留下的坑太大，才不得不转型赚快钱。在广西百色，自治区重点工程、百色招商引资重大项目、自治区赛马项目，广西中电百色能源电子产业园停工近一年。这个未来材料产业、氢能产业基地现在杂草丛生，部分墙壁坍塌，一些厂房地面沉降严重。二零二五年底，先后三批人马现场检查检测，发现各类隐患问题几十处。由于园区是氢能生产基地，对于安全性要求较高，地面下降会给生产埋下安全隐患。业主方中电产业发展广西公司与施工方中铁上海局五公司对于施工责任与进度款审价各执一词。施工方提交的工程进度款约一点八亿，而中电广西审价审出来的金额约九千八百万，存在较大差距。施工方还指责业主方主动要求取消用于控制地面沉降与变形的桩基结构地平桩，再加上回填质量差，才会出现地陷等问题。由于进度款没有到位，无法整改，目前双方进入诉讼阶段。西成铁路尖扎黄河特大桥垮塌事故调查报告近日公布。去年八月，事故造成十三人死亡，三人失联，直接经济损失四千八百八十六万。调查发现，钢横拱突然垮塌的直接原因是临时扣塔中斜拉扣挂系统的分配梁拼接处使用了劣质螺栓。劣质材料是如何流入了国家级重点工程？简单总结一下，中铁大桥局物资公司有个预用辅材采购平台新方盛，必须在这上面采购。去年二月，施工项目部物资部长魏亮亮私下找到武汉华廊桥公司实控人彭强，说要买螺栓。武汉华廊桥是一家皮包公司，只有彭强一个人，他随便发了几张营业执照、办公场所和仓库照片就入驻了平台。彭强没有货，找到河北邯郸供应商孟凯飞，孟凯飞又找到宁波金实力实控人石明明。宁波金实力只销售不生产，从永年区三家螺栓厂家采购，但这些厂家没有生产资质，质量更是无从谈起。事故发生之后，魏亮亮才找彭强要产品质量保证书。彭强联系石明明等人到打印店用美图秀秀伪造了安全生产许可证、产品质量保证书。这些有错别字、拼音拼写错误的假证书被调查组发现了端倪。这批劣质材料，孟凯飞卖给彭强是一万五千七百一十三元，赚了三百三十二元。彭强通过平台以一万九千六百四十七元卖给项目部，加了自己的利润百分之十，还有平台抽成百分之十二，最终项目部买问题螺栓的费用是实际采购价的两倍多。不过，就算劣质螺栓流入了工程现场，如果现场核验制度能够发挥作用，悲剧也可以避免。但最后一道关卡也失灵了。总之，劣质材料、无资质分包商、阴阳合同，一连串魔鬼细节引发了灾难。看似严格的央企采购成本控制和质量管理体系层层断裂，沦为草台班子。一项面向上千万中重度失能老人的福利政策，每月最高八百元的养老服务消费补贴，落地环节出现问题。经济观察报报道，这项一月出台的政策，四月初在部分地区迟迟未能下发，一些养老院已经垫资上百万，现金流压力陡增，甚至影响到员工工资发放。一家全国连锁养老机构创始人张晴让集团旗下多家养老院院长向当地民政部门传达，如果再不结算数十万垫资，只能停止核销消费券，或者直接让老人先付钱，等补贴发下来再转给老人。截至目前，张晴旗下三分之一养老院仍未收到一到三月的养老消费券结算资金。他表示，只能冒着被处罚的风险拒绝核销。现在垫资压力已经很大，政府的政策福利不应由企业去买单。按照多地政策，补贴审核发放周期本不应超过二十四天，拖延结算让不少养老院尽量避免主动向老人推荐养老消费券。此外，消费券申领的工作量实际由商户承担，有的商户甚至需要为此专门雇人。养老消费券是国内少有的面向服务行业的全国性补贴政策，各级各部门以往多有向供给侧和工业侧补贴的丰富经验，但如何补贴服务业、补贴消费侧仍是新课题。而养老产业基础薄弱，聚集了大量中小企业，应对政府账期的能力远远弱于工业和建筑业，解决账期问题更具迫切性。一些地方出台了补救措施，比如浙江三月底明确养老机构可以先缴后补，按合同约定收取养老服务费，等政府补助到账后再退还给老人。养老消费券还面临一些问题，比如抵扣比例一般是百分之四十或百分之五十。无论是上门助浴、清洁等居家服务，还是入住养老院，老人至少要自付一半，存在使用门槛。这个门槛可能恰恰将最需要补贴的群体挡在了外面。地域差异也不容忽视。对于大城市而言，每月八百元的补贴或许能有一定的效果，但对于入住养老机构来说，一二线城市费用通常每月五千元以上，大多数老人未必因为八百元的优惠券就选择住进去。对于小城市来说，抵扣后老人自付部分依然偏高，要用掉八百元的补贴券，意味着每月至少要购买一千六百元的养老服务。农村地区的问题更为复杂，即使有补贴，当地是否有足够能够提供专业护理服务的商户？好的，本期参考信息就是这些，我们下周再见。