这些军事行动里面，这些领导人基本上都不用手机。为什么他的行踪被暴露了？这个世界上一定不存在没有漏洞的系统。如果你都不知道是攻击是如何发生的，你怎么做防护呢？这是一个人为的上亿级的入侵事件。我现在摆十个手机摆在你面前，请问你知道哪个手机更安全吗？你出门就知道哪个哪家餐厅更好吃。最近全球都非常关注中东的战局。那我们最近呢也是采访了驻伊朗和驻以色列的战地记者。对。那从各个渠道的信息来看，这一次的战争中其实用到了不少的黑客技术。那以色列的黑客技术到底有多强？其实以色列的黑客技术其实是全世界还是比较知名的。黑客技术一定会用到。那是因为基于我对以色列的一些了解，其实我们一直推崇的这个黑客攻击技术就是远程的。如果我走近你，我直接拿个板砖不就可以了嘛？我帮你敲晕把手机抢走，然后我逼你把密码说出来。但我们推崇的黑客技术其实就是你不要接近，你就远程的，纯远程的，最好是无感知的。那你像，其实，在伊朗的这些军事行动里面，你会发现有一个特点，特别是这些领导人，基本上都不用手机。但为什么他的行踪被暴露了？那有消息是说是随从用了手机。但你会发现，再进一步报道，随从用了什么？随从用的还不是智能机，用的最基础的诺基亚的手机。你你听起来好像，哎，诺基亚为什么会安全？其实你会发现有一个，这就是现代计算机技术的一个特点。其实越复杂的系统，它可能面临的问题越多；越简单的系统，它的问题越少。所以你会发现，最高领导人不用手机，随从用功能机。但用功能机能不能被定位呢？其实很很简单啊，你比如说我们就知道的一些一些技术，最最基础的，你手机要和基站通讯吧。那我首先先把你电信网络给黑掉，是不是可以知道？这是一种方法。另外一种，如果用了智能机，那也可以入侵。当然我讲的，如果我们黑掉一个智能机，其实放在今天也是非常非常困难的一件事情。黑掉一个智能机，它不像十年前。十年前如果我们黑掉一个安卓手机，就是比如我们团队，可能最快两三天吧就能够。现在已经是那个，相对来说已经很安全了。十年前我们黑掉一个iPhone的手机，整整花了一年半的时间。所以其实在现代的战争里面，我们认为顶级的黑客技术一定会用到，以色列一定会用到。你会发现，甚至还有比较出名的，像一些组织，我就不不说不说名字了。他们的很多那些也是以色列的公司，他们出现频繁的出现在针对外国的一些攻击里面。比如说俄罗斯的记者，比如说巴勒斯坦的一些人权的一些观察者，甚至包括印度，还有包括这个黎巴嫩。黎巴嫩大家都知道，黎巴嫩前年的时候出现过，也是以色列的攻击，是传呼机。最后他们怕被定位，因为我们用的智能机里面不都有定位功能嘛？他们用了定位功能，所以他们就不用。最后用了最简单的BPG，我连我连功能机那个诺基亚我都不用，我用BPG。实际上BPG也爆炸。所以当时你，但是但是必须要澄清一点啊。随之而来你会发现网络上有很多的这些信息都在说，啊，我们用的手机都有可能被远程引爆。我们当时就觉得，哎呀，怎么一群发这个消息的都是一群不太懂黑客的。实际上，他们把这个黑客技术夸张，有点非常非常夸张。所以我们前年还专门办过一个专项的挑战赛，就说你如果能够让远程一个手机爆炸，你你过来挑战，最后是没有人挑战，这符合我们的预期。因为这一点很难做到。但真正的军事里面，你比如说以色列的这个对黎巴嫩的这个BPG爆炸事件，它不是不是纯粹一个黑客攻击事件。根据我们的经验，我们只是根据经验还有那个对技术的一个客观的一个判断，那个BPG爆炸纯粹是一个供应链的攻击，它是提前埋入了炸弹，而不是电池爆炸。所以你会发现以色列其实在军事上比较强。呃，我当然讲了黑客技术比较强，但是黑客技术并不是万能的。那个所有的军事攻击里面一定是黑客技术，你比如说像以色列一定是负责黑客攻击的八二零零部队，还有摩萨德专门负责情报，就是线下特务间谍机构的这些情报获取机构，他们的联合合作去弄的。这个追溯呃追溯到二零一零年的话，应该是也是伊朗的铀浓缩铀浓缩设备也被攻击，其实也是专门负责黑客的攻击。八二零零，甚至包括可能包括一些国家，再加上摩萨德在发起的攻击。这么来讲吧，就是如果我们远程悄无声息的入侵一个iPhone，它的难度其实不亚于制造一个巡航导弹的难度。你我我，当然他们制造的结果是不一样的。你比如说我们黑掉一个手机，我们可能能监听，啊，至少大部分的用途是获取情报，啊，地址、照片，然后它所处的位置，还要发送的信息这些情报信息，它本身不会说制造人身伤害。但情报可能是一个在现代战争里面很关键的一个因素。所以我们这行业里面有，其实我们非常清楚，制作一个远程能够入侵手机并且获取系统权限，其实是一个非常困难的一个事情。那它的价值可能是更多的在情报里面。当然我刚才讲了二零一零年的那个油伊朗铀浓缩设备那个攻击，当然其实那个不是情报获取，而是也是直接用在了入侵里面。所以要我来总结的话，以以色列的黑客技术其实是很强的，然后一定用到了这些作为情报获取。刚才您说了，就是要悄无声息的黑掉一台苹果手机，其实是非常困难的。那黑掉一台特斯拉汽车呢？难度大吗？你们挑战过吗？嗯，这个我从两方面来回答。第一个层面是，这个世界上一定不存在没有漏洞的系统，所有的系统都是可以被攻克的，这是这是一个基本常识，不可能没有漏洞。但我们如何评价一个系统到底安不安全？其实我的我支持的观点是攻击者的成本。你用什么样的人，花多长时间，需要多少算力，才能把一个系统给攻克？所以才其实反过来判定了那个系统的防御程度到底有多坚固。所以iPhone呢，我这么来讲吧，十年前我们啊，应该是十三年前我们我们是亚洲第一个黑掉i远程黑掉iPhone的这个团队，我们当时花了一年半的时间。截止到目前为止，根据我们对iPhone的系统，我们这些年也没有停止过对iPhone iOS操作系统的一些了解。现在只会比这个时间还要更长，也就是世界上任何一个顶级黑客团队要完整的黑掉iPhone系统，根据我的判断，至少在一年半到两年起，必须要有这样的一个。那这是我我说的成本。那第二个就是可能大家不理解，就是说为什么就是常规人理解就是说一个iPhone，我们平时用的iPhone手机，怎么可能会比一个银行系统更安全？怎么可能比一个军事系统可能更安全？实际上有一个基本特点是什么？越是开放的系统，就是用的人越多，其实它一定程度上它被发现的问题也会越多。其实消灭问题越多的系统，它其实越安全。特别是苹果，我们苹果为什么不能被破解？其实对苹果来讲，它有一个非常强大的生态，它要每每年要稳定它的，我们就知道它有应用商店，每年苹果从自己的应用商店里面就能赚取几百亿美金的利润。如果这个系统被破解了，意味它的营收又损失了。呃，当然它有一方面利益的考量，另外一方面苹果也非常重视这个用户的安全，因为它要卖给全世界。这个这个观点其实大部分厂商企业现在都有这样的一个特点，就是说我们要维护用户的隐私安全，这样的话用户才会选择我们。呃，所以很多人不清楚的一件事情就是，应用越广泛的系统，其实被消灭的漏洞越多，然后反过来它就更安全。然后呢，你刚才也提到了特斯拉，嗯，这也是我，其实我们我们是二零一五年也算是第一个全世界比较早的黑掉远程黑掉特斯拉系统的。因为我们在我们当时看来，黑掉一个特斯拉和黑掉一个iPhone没有什么区别。就像黑掉一个计正常的计算机操作系统一样，但传统的汽车不是这样子的。所以但是当时的特斯拉是基于计算机系统来做了一套这种控制系统，所以我们我们坚信的一点就是我们一定能够把它给黑掉。但是黑掉特斯拉其实也花了我们超过一年的时间。如果你观察最近几年的最最顶级的黑客大赛，依然把特斯拉和iPhone作为像iPhone是最高的目标，难度最大。如果你能够远程黑掉它，你所以说有一个判断，有一个简单的判断方法，你看哪个系统安全，你去看看黑客大赛哪个目标它的分值最高，拿到了奖金最高，说明它最困难。因为对于黑客来讲是最困难的一件事情。所以特斯拉最近几年还是会被黑掉，但你会发现黑掉这个系统一样需要一年以上的时间。所以我们认为说，其实我经常在讲一件事情，我们经常在讲中国的电动汽车有时候看不到iPhone看不到特斯拉在安全方面的努力。我们经常想着我们在弯道穿弯道超车，我们希望说我们做的平更便宜，我们希望说我们的电池更好。但实际上他们他们根本你会发现很有意思的特点，苹果和特斯拉在安全上面其实做了很大的努力，但是他们从来不宣传，很少去宣传。所以所以我认为说有一天我们真的弯道超车做了更便宜更好用的汽车的时候，我感觉啊，我们可能忘掉了一件事情，我们做的有没有人家更安全的？其实很多人不清楚这一点。啊。其实十几年前你们就去参加了这个全球顶级的黑客大赛，而且挑战了最高的难度，还拿了好几次冠军。那最开始是为什么要去参加这个比赛？是有什么特别的契机吗？其实我们是我最早在微软，然后呢，其实我成立了一家公司在上海是做云计算的，其实是想做一款，因为我基于一个理念是想，就是任何的系统一定会被攻破。我们圈子里面经常讲的一件事情，这个世世界上只分两种系统，一种是被攻克的，另外一种是被攻克自己不知道的。但无论怎么样，任何一个系统都可以被攻克。所以呢那时候呢我就想，呃，这个世界上既然所有的系统都可以被攻克，这基本事实。那我们是花三个月知道，还是三周知道，还是三天知道，还是三小时？我当时心想我们把这个时间压缩到三分钟，所以我们做了一套系统。那我们花花了其实好花了两年多，我们希望说帮助更多的企业尽可能的早的发现被入侵的这个痕迹。但是你也知道我原来是做技术的，然后我是公司唯一的一个销售，我去跟别人讲我们这个系统有多好的时候，就有一个政府官员直接把我打断了。他说你不要讲，来我们这都说自己很牛。我当时有点反思，我回来就在想，是啊，你说你牛，你怎么证明你牛？所以呢，我们就我当时就想了，就说那不行，我们就参加世界最顶级的黑客大赛吧。那你会发现其实我们本来是做防的，我们在微软的时候做防务，我们出来之后我们也想做一个安全工具。但安全这东西它也没有一个衡量的标准，但是我们还坚持一个观点，如果你都不知道是攻击是如何发生的，你怎么做防护呢？所以呢我们就觉得说，我们一定要成为最懂攻击的人。我们怎么证明我们自己最懂攻击？我们就参加世界最顶级的黑客大赛。那时候世界最顶级的黑客大赛就是把iPhone作为最高的目标。如果你能远程去控制它，其实那时候的iPhone其实已经非常重视安全了。那时候做黑掉它已经很不容易，所以我们就拿就走上了一条挑战漏洞的这个这样的一条路。那这里我要解释一个观点，这里我要解释一个观点，就是为什么漏洞如此重要？嗯，二零零几年的时候，当时有一个非常著名的病毒叫熊猫烧香。熊猫烧香其实是一个很多记者呢就把熊猫烧香就说成是一个计算机天才做出来的东西。我当时我就跟我在微软内部我就跟大家讲，我就说做安全的人很多人要哭了。为什么？我一个懂得攻击的人，他是想尽一切办法不让人知道我进去了。可是熊猫烧香呢生怕别人不知道，弄得所有的东西都让人知道，这是其中一个特点。第二个特点是什么？第二个特点是，其实病毒这东西其实是非常容易的一件事情。就像一个贼到了一个银行里面，他其实可以用任何的方法把数据关键数据给资产给偷走。但人们往往忽略到了一件事情，他是怎么进去的？所以他怎么进去，其实是最关键的。所以在网络安全里面，无论网网络安全的概念非常大，但网络安全基本就是由攻击和防御组成的。那攻击所有的攻击前提是什么？有漏洞。所以病毒并不重要，木马后门什么都不重要，前提最关键的一件事情就是漏洞很重要。所以我们就成为了一个，那时候就开始重点就做做也漏洞研究。实际上我在微软的时候也是做这回事，只不过后来阴差阳错，我们因为要证明自己的能力就参加了黑客大赛，然后就成了大家心目当中挖漏洞比较多的这条路。当然我们也坚持了很久了。最开始去参加比赛就是想证明自己，没想到第一次就拿了冠军，而且还之前也从来没有亚洲团队拿到过冠军，那肯定是特别不容易。那给我们讲讲当时的故事。我们当时在一穷二白的情况下做这样一件事情，我们我们在二零一二年准备做这样一件事情，实际上我们团队里没有一个人用iPhone，我我们都没用过iPhone，你知道吧？所以我们是，我们是凑钱从二手市场买了iPhone，然后呢从ARM指令集开始寄存器，就是一点一点开始学起来，我们从头开始的。所以当时完全不知道路在哪里的时候是最痛苦的一件事情。做漏洞研究这块儿，其实是，一种，对我们团队的很多技术人员来讲，其实是一种折磨。我说了折，我说的折磨当然是我们又喜欢这种，其实它是很困难的一个事情。我们最难的时候就是那个，你比如说，呃，我们团队的当然后面已经现在的安全圈已经做了很好的一位同事，其实当时就哭了。他说今天我们要找一个iPhone的漏洞还能把它给攻克，这件事情是没有人证明过的，我们要做一件别人都没证明过的事情，谁能保证结果呢？所以当时对人的压力是很大的，而且你可能在一年一年半的时间你就摸不到头绪，甚至找不到那个点。那个世界最顶级的黑客大赛呢从来没有亚洲人参加过。然后呢我们报完名，那个当时参加那个比赛你还是要交钱的，一万一你你瞎报名的，对不对？所以我们当时我当时那个参加那个比赛，那个参加报名那个比赛的钱也是借的。 我们借钱买iPhone，借钱参加比赛，甚至包括那个参加比赛的机票也是借钱的。而且我们在做一件我们也不知道有没有结果的事情。最后的结果我还跟你说一下，实际上我没那么厉害，我们后天就要飞了，今天还没弄出来。哦，当时有一种已经弄了一年多了，你想想，你弄不出来怎么办？当然我们发现还有一个特点，有有选手在现场还在调呢，还在调代码呢，他都没有完全弄出来。当时法国有一个队伍，他们已经参加过好几届了，他但是他知道那个我们参加比赛的时候，他我记得他问我们，你们有没有没有看清楚规则？就是觉得说，你们是不是把题看错了？你们就就来挑战了，所以那个就是其实压力特别大。然后呢，但是有了这样的一些激励之后，我们很快的就把六十四位的MacOS，六十四位的Windows，英特尔芯片的也都攻克了，啊，这已经是十几年前的老故事了。现在现在要攻克这些系统会更难。那时候能够攻克这些系统，我这么来讲吧，全中国掰着手指头，我觉得也不会超过十个人。那是挺牛的，但你刚才也说了，其实黑客就是要突破各种的不可能，所以呢要经受各种的折磨。嗯。而且你们还是借钱去参赛，那其实不像有些国家的黑客，他们还有国家级的资源，那为什么要坚持？没有任何的理由，就是喜欢，没有任何的理由，就是喜欢这个东西，而且就嗯想证明一下，就不甘心嘛。当然你说的这个，其实你说那个也不是特别准确啊，就是别的国家会用一些资源。当然，嗯，我确实有些国家会去是国家培养的。你比如说刚才我讲的以色列的八二零零部队，那我听说的啊，就是他们其实从高中开始就筛选一些年轻人，比如说智商高于一百三十五，在数学和编程方面已经层层筛选，每年只招五十到一百名，然后他们组成了一个几千人的队伍。实际上类似的情况在朝鲜、韩国都有类似的这个情况，就是举国体制去发现这些苗子。所以，当然他们有任务嘛。我刚才讲了，你在问为什么我们要做这些事情，可能就是因为有点不甘心，或者说因为这个行业，那大家都希望去挑战一些高难度嘛。但是我们没有这个土壤，因为我们生活在一个和平的中国，我们不会面临打仗，我们没有面临打仗的诉求。但是我呢给大家说的一件事情就是，我们能不能把我们假想成为一个不打仗的军事研究所？实际上我们是个民民间机构，我们只是愿意向那些最顶级的黑客团队去挑战，你们能做到的，我们是不是也能做到？仅仅是因为这个？那目前中国的黑客技术在全球范围来看，到底处于一个什么样的水平？算得上第一梯队吗？如果能够算上第一梯队的话，那这些年支撑中国黑客行业发展的土壤是什么？我认为在最近几年，中国的黑客技术，我认为是还是比较领先的，全世界里面还能排在前面的，还在排在前面，因为我觉得我们中国人最大的一个特点就是很努力，聪明人有很多，但是我们的土壤不是特别好。严格意义上来讲，在我们能够当时能够拿黑客大赛冠军的时候，那个土壤非常不好，大家会天然的认为做黑客就是干坏事的，这个这个特点非常明显，这不是一个有前途的职业。那但无论怎么样，我觉得有一件事就是网络的网络安全的一个事情，它本质是对抗，但对抗的本质其实人和人的对抗，所以人就非常重要，如果你没有人的话，你怎么谈安全？所以那个，但是我来告诉你们一个残酷事实是什么？根据我对中国当时网络安全企业所有的了解，几乎百分之九十九的公司里面没有一个黑客。你能想象吗？就是说，一家公司他不会，他造了一把锁，但是他根本就不知道如何拆锁，他居然说他造了一把最好的锁，你能想象吗？这很多人不知道一个情况。我在一四年的时候，我因为我们当时已经拿了，打过三次比赛，都拿了很好的成绩了，是是亚洲第一个去拿到冠军的。所以当时我就因为别人的建议，我们办了一个，目前来说是中国最大的黑客大赛。我们其实我希望就是说，能够鼓励更多的年轻人，在这个行业里面看到希望，通过我们让他们站在舞台上面，或者我们站在舞台上面，告诉他们，引起他激发他们的兴趣、好奇心，让他们能够投身这个行业。这个行业如果没有人，你怎么谈发展呢？所以我们把比赛的门槛降得很低。我当时就说，如果你能够黑掉对面女生宿舍楼的一个电视机，你能黑掉一个路灯，你能黑你能够让那个出租车，让全城的出租车都跑到你这儿来，让别人叫不到车，我都允许你来。那那个难度要比黑掉一个iPhone，非黑掉一个特斯拉要相对来说容易的很多，所以我希望更多的年轻人能够投身这个行业。真的，年轻人来了不少，我们当年去了各种大学里面去讲，告诉大家去，欢迎大家来挑战。我们还建了很多实验室，自费就建了很多实验室，激发他们的兴趣。到了一四年，其实那年就来了上千人来看我们的比赛，嗯，后来就每年都是有这种规模。我当时我就，但是光不是不是不光是我们的功劳，所以我一五年的时候，我说我们这个行业慢慢开始热度起来了，有很多年轻人进来了。台下的年轻人，当当时过了第三年，占到一半的时候，我就说，我们这行业好起来，但是我们要感谢几个人。我们第一个感谢斯诺登，因为斯诺登把国际间的这种黑客技术这种对抗披露给大家，告诉大家，哦，有人还在做这种高难度的事情。我们第二个事情其实要感谢中国政府，在二零一四年的时候成立了中央网信办，提出了没有网络安全就没有国家安全。那时候说实话真的是被感觉被重视了。第三个其实我们要感谢互联网公司，特别是两个巨头，一个三六零，一个腾讯，两个人互掐。我们一四年的时候被腾讯收购，如果不是因为这两个公司有这个恩怨的话，说实话我们不可能被收购的。所以，所以其实是这个行业，我是我们是见证着他们从没有人开始慢慢变好的。有，当然当然这这里面少少不了很多这种客观的因素，都在促成这样一件事情。所以再回到你的问题吧，中国的黑客技术为什么？我们说的黑客技术，其实我们今天要稍微定义一下，其实我是站在一个漏洞挖掘和利用的角度，就是我们做那个最底层的这个攻击前提这一块的。那坦白来讲，经过了这些年的努力，确实是中国的黑客技术，我觉得是这方面的技术其实是成长很快的，而且在排在世界的前列。这里面但是我认为说我要感谢我我们要感谢三个因素，第一个是中国的互联网和智能制造发展的非常快，上亿的用户，他们自身就要保护这个这个用户的安全。第二个事情是什么？第二个事情就是他们有互相的商业竞争，就怕对方拿安全问题来说对方不是，所以他们要重视自己的安全。第三件事情其实是中国特色的特点，中国的企业都希望出海，但出中国的企业和世界上其他国家的不太一样，好像有原罪一样。就是别的国家只需要出海的时候证明自己能力就行了，但中国的企业出去还不光要证明能力，还要自证清白，证明我的安全性好。所以你会发现，其实一四年当我们拿了三次世界大赛的成绩之后，华为是第一个找上我们来的，为什么？因为华为当时设备要卖到欧洲去，有欧洲的黑客发现他们里面有漏洞，欧盟呢就拿他们这个事儿说他们留了后门，你你你可以想象吗？你很难解释啊，一个系统你可以可以让黑客进去，你如何解释它不是一个后门，只是一个漏洞呢？你解释不清楚啊。所以当时华为就看到了我们在国际黑客大赛上面成绩之后就找到我们，他们有九个部门找到我们，就希望我们帮他们找找漏洞，以后在尽可能的卖到欧洲或世界上其他国家的时候少一点漏洞，也就是他们要证明自己是安全清白的。所以那时候的环境真的挺好，就是我们取得了成绩之后，刚好又被这些企业看到，一个是华为找我们，另外一个是腾讯也希望我们来增加他们的安全性，所以所以就当时我们的一家公司就被腾讯收购了。啊，那大家可能还不知道的一件事情就是，中国对网络安全的重视到底有多少？实际上从二零一七年左右，中国社科院颁布的本科本科生就业工资薪资排行榜里面，网络安全专业超过了金融，超过了计算机，成为薪资最高的专业。所以在一八年的时候，我在那个我们的黑客大赛上面，极棒上面我就说，我也不想过于谦虚，我们稍微在这上面做了一点贡献，让大家有一份好的工作。我们那个比赛是一个什么样的比赛？就是刚才我讲了，门槛没那么高，脑洞大开，你只要能黑掉任何的东西，我们都愿意你上来。然后呢，我们邀请那个厂商一块到现场来，我觉得这方面腾讯给我们支持非常大，就是我们完全无偿的帮着企业找到漏洞，然后给这些年轻，最后年轻人得到了什么？上台的年轻人得到了荣誉，得到了奖金，然后企业得到了什么？其他企业得到了一个帮他找到问题，所以就在这种环境下面，中国的黑客技术为什么强？因为越来越多的年轻人投身这个上面，然后呢大厂这些企业呢又给了他们相应的高工资，这种正向的反馈激励很多，所以大家会成长起来。我们不是因为别的国家，因为军事或者因为其他原因，完全就是因为我们的市场经济，让我们的白帽子黑客技术成长起来了。最大的标志是什么？最大的标志是，我们参加的黑客大赛是可你可以理解为是面向社会的，就是行业工业界的，就是以这查查找这个真实世界里面最高难度的漏洞为主的黑客大赛。那还有一类呢叫Defcon，其实是美国Black Hat下面原来一块成长起来的，在每年在拉斯维加斯办的一个Defcon世界最顶级的那个也是个挑战赛，它不太一样，它是出题的，所以更适合年轻年轻人就是大学生，所以每年都有几乎几千只上万只大学生队伍去挑战。中国呢这个比赛九几年就开始成立了，但成立这三十年以来，二三十年以来一直都是美国的，特别是美国的卡耐基梅隆CMU，每年都是世界全世界冠军，到了二零二零年第一次才被中国的大学生给拿到了第一。今天咱们公司这些小孩都是当年在那次比赛里面拿过全世界第一的小孩，我后来为了证明自己，他们又在二零二一年的那个Defcon上面又拿到了全球第一。所以我认为中国的黑客技术完全是民间的力量，让这一帮从高校的重视到企业的重视，把这部分年轻人给捧起来了。嗯，汪总，您一直强调人的重要性，呃这些年呢也是一直在吸引更多的年轻人来投身到这个行业，但是呢实际上很多人一听到黑客，第一反应是很神秘，干坏事儿的。那这些年你有没有看到身边有一些优秀的黑客，他们就是滑向了黑产灰产去做坏事的？我有一次在会上我讲了，我说我说我们当年一想给这个白帽子黑客证明，因为我始终面临三个问题，就是你是谁？你想干嘛？你干这些事情有什么好处？都会每次都要被问。后来我们花了很长的时间，花了几年的时间，让更多的人知道了白帽子黑客是干好事儿的。但还有记者会问另外一个问题，你怎么保证你不做坏事？一开始我还认真回答，后来我我不耐烦了，我很生气。虽然我知道记者是代表了一部分人的想法，我直接反问他，我说你们为什么要求我们不做坏事？你为什么让我们保证我们不做坏事？这个社会有没有给予这些年轻人尊重？有没有让他去？我我说我相信任何一个小孩在小的时候都想当科学家，都想当警察，没有人愿意当贼的。但是我们的环境有没有机会让这些年轻人说做好事儿他他都能得到社会的认可？所以我觉得这里面是一个价值导向的问题，我们这个世界是不完美的，一定有这样的问题那样的漏洞。黑客呢其实就是用自己单纯的这个。
好奇和热爱，帮助我们发现这些问题。这个世界上漏洞不是因为黑客才存在的，恰恰是因为被黑客发现才被消灭了。所以，我们应该给这些年轻人一些尊重，要一些认可。所以，其实在中央电视台二零一七年的时候，拍过我们一个纪录片，拍过一个新闻调查，上下两集。我印象最深刻的就是，有一个小孩在那个知乎上面写了一句话，就是说，说看完这个片子之后，我妈，我妈终于知，终于知道我不是干坏事儿了。所以，我们其实是在扭转这些东西。你说，会有年轻人去做坏事儿吗？一定会有的。但是，我们希望说，这个行业的好人越来越多，坏人越来越少。嗯，我们看到的一个一个情况，就是在过去，就比如说一四年之后，嗯，我举个例子哈，最近几年，经常有一些大厂的这些安全部门的负责人到我这儿来，见面就说感谢我们。我后来我才知道一件事情，其实是因为我们那些年在企，我们在比赛当中发现了很多企业的漏洞，报告给他们之后，他们才开始重视安全，所以他们才成立了安全部门，成立了安全团队。所以我们看到了中国的很多企业开始重视安全，开始招这些白帽子黑客，当家庭医生一样给他们治疗问题。所以，我认为说，首先我们应该看到的一件事情就是正面的一部分，好人是越来越多了，坏人是永远不可能消灭的。那只要有利益，我觉得，一也会一定会有一些人去做黑灰产，做坏事儿。这个事情是个人的选择，对不对？我们听说哈，就是黑客如果找到一个关键的漏洞，他如果拿到黑市上或者说是非法利用，他的获利可能是有数百万，甚至是上千万。但是如果说正规的去上报一个漏洞，可能呢，就是收到一封感谢信，或者说他的报酬是非常低的，是这样的吗？那这种就是你面对这个反差会不会不平衡？那有这么大的利益的诱惑，您心动过吗？我，你提到的这个问题其实是一个非常本质的一个问题，我也想，这也是为什么我接受采访的一个原因，因为我们这个行业一直面临一个核心的问题就是价值。我这么来讲吧，截止到目前为止，我们这个行业的特这个问题还没有解决，就是价值的问题。这个价值大白话就是这么来讲吧，像我们这种做医生的、做保安的，是不赚钱的。当黑灰产做贼的，做不好的事情，可能赚的钱是我们的一万倍啊！我来告诉你们，是我们的一万倍。我这家公司刚成立的时候，有一个中国最大的啊，最头部的企业，整个安全团队到我这儿来，希望投奔我，他们这是原话，就是说弃暗投明。他们发现漏洞，你知道，他们发现一辆车的漏洞。那天我觉得他们真的很委屈，但是这情况我是知道的，就是，他们整个公司不是说我要一定要做车联网安全的，但是他们喜欢这个东西，领导也支持，所以他们发现了我们国家的新能源汽车的一些漏洞，比如能把车门打开。我举个例子吧，你们觉得这个东西值多少钱？你们可能也是拍脑袋吧，拍脑袋。但是他们告诉我，他们最高的奖金是三千人民币。当然，我我从我的角度啊，找到这样的一个漏洞呢，可能不是那么困难。但它毕竟是一个需要有经验的人花了，可能花了数周的时间，最后的奖励只是三千块钱。请问谁还会去当好人？这就是我们现在这个行业到现在为止没有纠正过来的一个管理特点，价值严重的不对等。做好人和做坏人中间的收益可能真的相差千倍万倍。嗯。这是一个非常不对的事情，这是一个非常不对的一个事情。所以我一直期望的一件事情就是，把我希望这个行业能够进行真的价值回归，价值回归。刚才我讲了，社科院公布的这个薪资已经成为所所有专业里面第一的时候，其实到了一八年，其实我感觉我办那个黑客大赛的历史使命已经完成了，因为我就是希望年轻人得到重视嘛。唉，但是那时候我隐约感觉到，呃，不太对。我这么来讲吧，就像，我举个例子，一一家互联网公司，成立了一个白帽子团队来保护安全。有两点我来说一下，第一点，安全这个部部部门就和我们平时的用的国家电网是一样的。我举个例子，问一下，上海上海发生全城大断电是什么时候？上一次，可能已经几十年前以前的事情了。人们从来不会感谢他们，但是如果真的发生一次全城大停电，你就会抱怨他们。所以安全行业面临一个问题，就是平时养你好像没有用，不出事儿你好像没什么价值，出了事儿，我要你干什么，你也没价值。所以安全行业就有点这种特点，它一直不被不被看到，不被凸显出来，这是一个特点。第二个特点是，这个公司可能是广告收益或者游戏收益来作为利润利润增长点。你去反思，你去看一下，一家公司它它靠游戏和广告收入增长，和一家它有公司里面的白帽子黑客有多强，中间有关系吗？你可以找到一个很牵强的关系，但是这个很脆弱。所以我当时就预见到了一种情况，就是虽然这些公司，可能无论是出于哪种啊，甚至不为了保护自己，不被竞争对手超越，我也养了一帮黑客。但这些黑客在我这儿，工资给的也不低，但是好像没发挥出价值。所以我看到一个，这些白帽子黑客，我们叫安全研究员好了，他在行业里面虽然看起来得到认可，实际上是处于一个非常尴尬的程度，就是我很牛，但是我不赚钱。我是靠别的部门来养我们的，最后的结果是什么？就是极度的自负，我很牛，但是我不赚钱，我极度的自卑，这不就是巨婴吗？所以这个情况呢，其实在我们过去那个团队里，我这么来讲吧，我们团队应该是这个中国拿世界黑客大赛冠军最多的团队。我们为什么会这么做？是因为我们的收购方要求我们这么做，因为他并不希望我，并不需要我们产出什么样的价值。所以我在我看来，一种事情就是，我们就像，我们就像，就像那个说好听点叫庙会上面的吞把剑，吐把火，表演个杂技，以证明说，你看，你看我们公司养了一帮这种人，挺牛的吧？实际上我们也发挥价值，但那个价值和营收部做营收的部门还是，所以在公司的地位其实并不高。所以他就陷入到很尴尬的一个程度。所以这这么来讲吧，我们要观察这个行业最基本的一个特征就是观察这个人。刚才我们讲了，我们有一个人才的低谷，随着我们的各种重视，包括我们办比赛，让这个行业企业的重视，让高校的重视火起来之后，但是他面临一个价值不对不对等的一个情况。所以我当时隐约感觉到这个有这样的一个问题，这个他真的爆发了。爆发什么？爆发有有一天，这个企业觉得说这些人没有什么用。最近几年我们的经济形势没那么好，你会发现这些人都被裁掉了。裁掉的结果是你显而易见的，好人越来越少。但是他有能力，那不坏人会不会越来越多呢？所以其实有没有小孩去办坏事儿，我是觉得说有肯定是有的。那我觉得这和我们的价值导向非常有关系。我希望说我们这个行业真正重视安全，真正重视这些人，让他们有一份体面的工作，有一份不错的收入，我觉得是可以的。但在经济下行的时候，或者经济不那么好的时候，这部分人反而成为了最早成本部门，他们最早被裁员，我认为是有问题的。这里面我必须要说一件我认为是标志性事件的事情，就是三年前我们在我们的公众号上面披露了一个公司，这个公司呢，最开始初衷也是好的，就是他很典型的招了一帮黑客来帮他看家护院，当家庭医生，但不知道出于什么原因，也我我不太清楚初衷啊，就知道招这个黑客的原因是什么。最后呢，就用这些人的让他们开始做坏事儿。这是一家正规的公司，雇佣了一帮能够帮我解决问题的黑客，可是最后发现他们的价值没有发挥到最大。我居然用这种企业组织的方式来去做侵犯用用户隐私的事情，所以我认为是一个标志。这个标志是什么呢？就是这些年我们眼看着，或者因因为我们的努力，促使着很多白帽子黑客能够找一份工作，不用干坏事儿，就有一份不错的收入，得到认可。但是最终我们又见证了一个，因为我们把这件事情披露之后，这家公司就把他们这个安全团队全部给解散了。这个事情特别不好的一点是什么？刚才我讲了，中国企业很难的一点就在于说出海的时候要自证清白，很多国外的政府或者企业出于不管出于什么样的目的，他们会认为中国企业可能不太重视安全，甚至在侵犯用户隐私。实际上我们很多大部分的公司都没有做这样一件事情，很多国际的这个国外的这种政府或者是企业都是在臆想这种事情，但真的有这样一家公司做了这样一件事情，而且我认为它的规模应该是很大的。其实对我们，我认为是对我们中国产生了很不好的影响，不光是白帽子黑客圈。但是好的一点是，事情这个事情呢出来之后呢，有很多声音。那当然对我自己也有一些影响。那有人说我们那个可能给国外政府递刀子，也有可也有也有人说那个，甚至有人就告举举报我们，说我们是这个，说我是和境外势力合作，因为这家公司因为我们的披露了这个事实，然后其实股价跌去了很多。那当然也会有人去诬告我们，说我们和境外势力勾结。但是这些东西其实是可以证明的嘛，所以最后我认为最后没有事没有事情是也是因为我们还是尊重基本的事实嘛。但是我认为说这是一个起码在行业里面是个标志，从重视人才到滥用人才，这个标志的下一阶段就是可能我们就不会像过去有那么多的安全人才。如果我们没有那么多的优秀的安全人才，我们的安全性就没办法像过去一样得到保证。那这家公司真的是就是用他们公司自己的白帽黑客去干坏事儿吗？嗯。他们具体做的是什么坏事儿？规模有多大？这家公司的用户规模肯定是上亿了。我们判断他们做坏事的标准其实就是他们有没有，如果他是无意的也就好了。可是根据我们的技术判断，他们是用了典型的黑客攻击的手段来侵犯用户的隐私的。所以这样一件事情是蓄意的，啊，严格上来讲，这是一个人为的上亿级的入侵事件。那的确是非常严重的事件。那您在披露这个事之前，您想过可能给您带来的后果或者麻烦吗？那您为什么还要去做？对我刚才说的第一点啊，就是有人来说我们，更多的其实是来自于我们安全圈或者黑客圈的一些支援我们的声音。但是他们也经常会问我一个问题，你为什么要这么做？我说我不知道，我说我也说不上是为什么。但如果说如果对方在做一件不对的事情，我觉得我们应该避免劣币驱逐良币，以免出现价值导向出现问题，让很多年轻人走向这条路。那其实他们也反问说，如果他们也在认为他们在做一件对的事情呢？我说那我阻止不了，我只能说我也在做我认为正确的一个事情。其实这么来讲吧，这可能和我内心的，我现在这家公司呢是我是我们原来那家公司被腾讯收购之后又成立了一家新的公司，我们这家公司现在没有任何的投资机构，完全独立中立。我们这家公司注册的名字你会发现，其实是我我起的名字叫做类似于悬壶济世，啊，扶危渡厄，其实都来自于医生。在我的内心深处，我把我们这个行业并没有定义成是什么样子的黑客或者怎么样，我更倾向于定义成医生。我们其实是在帮助很多企业，或者说我们这个社会，我们这个行业发现一些不完美的地方，有漏洞的地方把它给消除掉。所以如果我们发现有人反而利用这些事情做坏事，我我天然的我就觉得我应该反对，这个可能和我个人也有关系。我个人并不是英雄主义或者怎么样。有几次你比如说我个人坐地铁，我我年轻的时候我坐地铁，忽然有一个人倒掉，然后那倒在地上，很多人都赶快闪到一边。你看我不是医生嘛，但是我是第一个冲过去的，我就想把这个人救起来。还有一次就过十字路口，然后突然一声急刹车，有个车把一个人撞倒了，所有人愣在原地，我就我也是第一个冲过去的，虽然我还不会急救，我我可能对这种有，所以我我把公司定义成医生，我觉得我应我们应该是奔着去治病救人的方法去发现问题，啊，更多的像医生一样，而不是去做坏事情。那像你们就是坚持做好事，又常常被误解，还拿不到合理的报酬，那你们到底是怎么赚钱？能不能养活自己？问的很好。我在成立这家公司的时候，这家公司已经运行三年多了。嗯，说实话，我面试的时候，咱们现在公司有个特点啊，每个小孩都拿了十几次，至少十几次，多了三四十次的中国的或者世界黑客大赛的冠军的。我其实我觉得我的能力也有限，我改变不了那么多的行业现状，我也改变不了那么多人的这个观点命运。我只希望说中国有一批最好的一帮小孩，他喜欢这个，他本性也善良，我希望他们能够做个榜样，做个什么榜样？我不光技术研究的深，我还能养活我自己，我还不用做坏事儿。如果这批人能够起来，我相信能够起到一定的带头示范作用。我也做不了更多的事情，我希望他们能够养活他们自己，但这一步真的很难，真的很难。刚才我讲了，嗯，做医生、做保安，其实赚取的钱是非常有限的。我一直在等这个行业好转起来。我们行业里面有很多人，现在我们很多客户，实际上有很多客户其实是帮我的。有有客户是一家公司的CISO，他说过一次说我是堂吉诃德。 其实我当时没有什么反应，我没反应过来。后来我一想，不对呀，我觉得挺不甘心的。其实他其实是好心，其实是在提醒一件事情，就是我们想现在这样想做正经的事情，其实是很难的一件事情。这几年真的很困难，我们去年才实现了第一次实现了收支平衡。虽然我们的客户都是大客户，华为、大疆、小米、OPPO、VIVO、字节跳动、支付宝、微信，所有的这些巨头企业，中国的巨头企业都是我们的客户，他们有非常强大的团队，但是还需要有一个像我们这种外围的机构去帮助他们消灭更多的问题。但即使是这样，我们还很难养活自己，因为安全到现在为止是个成本。所以我这么来讲吧，我们办一个活动，我们前年办一个活动，那活动就在这个黄浦江边，那个那个场地方给我们安排的安保，就普通的保安，五个人一天六万块钱。我来告诉你，我们的我们去和企业去谈合作的时候，他们认为我们一天一万块钱都觉得多，你知道吗？甚至觉得几千、八千块钱都觉得多，你知道吗？所以，我这么来问问你一个问题，我我举个例子好了，如果我们能防止一台手机被远程控制，你觉得它，我们消灭了一个这样的问题，消灭了几个关键这种问题，你觉得它值多少钱？现实情况是几千块钱到几万块钱。这些企业虽然你看我们现在服务的很多客户，我们发现了很多的问题，但每个问题都只有几千块钱到几万块钱，我认为非常不合理。对这些最优秀的年轻人又不愿意做坏事儿，我觉得对他们来说是不公平的。所以我现在就想改变这个事情。怎么改变？但是现在有AI了更难了。我给你举个例子好了，到我这儿面试的小孩，我其实我最看重一个事情，就是你热不热爱这个东西。因为要把这个行业做好，真的可能得耐得住寂寞。因为你在，其实黑客其实也是一种创新呀。因为他要证明一件事情，就是你要证明一个别人从来没证明过，只你发现一个别人没发现过的问题，其实其实创创新呀。所以我要做到这一点，没有热爱是不行的。第二点，我觉得你得有很强的好奇心。第三个特点，其实我你会发现我们公司这些小孩都拿过十几次、几十次世界冠军。其实他们都是考清华的分数，都是都是我从每个大学里面挑的最好的学生过来的。那基础也要好，有热爱有好奇心，基础要好，然后道德观要强，你不能不能干坏事儿，不能干坏事儿。其实我一直跟大家讲的一件事情就是，我希望我们有能力，我们希我们有能我们我们有能力，我们有努力。如果这个世界是公平的，我希望大家把站着把钱赚了，而不是去干一些蝇营狗苟的事情。所以你会发现还有一个很有意思的特点，两个特点，我们面试的时候有两个有意思的特点。呃，第一个是我问你为什么喜欢这个，就是挖漏洞或者当黑客。反正留在我这儿的小孩都有一个特点，回答不出来，不知道是为什么。所以我我总结下来就是，无缘无故的爱才是真爱，没有理过的爱才是真爱，这是第一个。第二个特点呢，很多小孩呢，面试完之后他们会问我一个问题，我说我说你们问我问题吧，他们问的第一个问题往往都是一个同一个。以后咱们公司的盈盈利模式是怎么样？怎么活下去？你会发现现在年轻人都开始担心这个事情了，所以我们的行业形势不好嘛。那我都我是这样回答他们的，我说，我说首先你是个研究员吧。他说是，然后我说如果一个行业里面的研究员都要操心商业模式价值变现的时候，你不觉得我们这行业的关于价值已经出了问题了吗？我说就拿新冠疫情来讲，做疫苗是不是个好的商业模式？是的，做核酸是不是？甚至做口罩都是，甚至做测温枪也是个好的商业模式。但对于你们这些本来有能力消灭新冠的人，你们去核酸赚钱做核酸去了，口罩赚钱做口罩去了，测温枪赚钱做测温枪去了。我说这个好的商业模式对你们有什么意义呢？所以我说我是希望大家能够那个做自己真的能够把自己的潜力给发挥出来的，赚这部分钱，赚这一部分很难。因为到现在为止，我刚才讲了为什么我们的客户只有这些头部企业，因为只有这些头部企业才真正重视安全，才会找到我们，然后才能知道我们的价值。我们从来不请客户吃一顿饭，都是客户主动找过来的。但还不太好，就是因为即使这些客我们把中国头部的企业全部已经服务完了，还不一定能养活，不是因为我们工资高啊，不是因为我们工资高，我们工资当然也不低，但比起其他行业真的不算特最高的，特别高的。但我们发现的漏洞都值几千块钱、两三万的时候，啊，对我们要花几个月或者做出来的东西，我觉得真的是，只是按照人力，它不是按照价值，不是按照价值。这一点呢，当然我在成立公司的时候，我已经想办法去避免这个情况了。说实话，我在成立这家公司的时候，因为我们挖漏洞已经找漏洞已经找这么多年了，我就不希望说我们继续是靠漏洞为生的。只不过现在的很多企业认为我们在这方面比较强，还让我们去做到去挖漏洞。其实我想做的一件事情是什么？我希望它真正市场化。怎么理解这句话呢？我们每个人都认为安全行业很重要，可能黑客应该也很重要，但事实上现实不是这个样子的。我们这个行业中，起码在中国，网络安全之所以能够起来，只取决于两个因素。过去啊，一个是政策法规强制要求他们重视，他们才重视。第二件事情是什么？出了事情他才会重视。这和我们中国人买车险是一样的，国家强制你买你才买，你出过事儿你才买。所以我们在这方面的投入其实是非常非常少的。中国十十二年前啊，中国的网络安全产业，网络软件加服务、硬件、软件服务一共加起来产，中国企业所有的产值只有三百个亿啊。你知道，中国浙江宁波一个镇里面做摩托车配件，他们当时他们一个镇，你一年的出口额就在三百多个亿。我们总整个中国的网络安全产业才三百多个亿，十年过去了，十十二年过去了，我们很多产业已经发十十几倍、几十倍的增长，可是我们到今天为止，我们才从三百亿到了八九百个亿，还不如我们原来在微软，微软在二零二二年的时候，一家企业做网络安全，它的产值就在两百亿美元，就达到了一千四百亿，就超过了整个中国所有网络安全产业，所以我们投入是严重不足的。所以刚才我讲了，之所以我们这个现在行业难，是因为只有头部的企业才会真正重视安全找我们。但第二点关键的一点，即使是这些重要的企业，依然很多把安全当成成本。我尊重他们的公司的采购部门，可是他们的采购部门几乎完全不懂，他们只有一个标准，完成他们的本职工作，压价压价再压价，最后一样的导致一个劣币驱逐良币，就把我们我们认为我们是比较有良心、比较好的医生，可是轮不到我们，或者最后给我们的价值非常非常少，所以在公司里面面临着有点割裂。我我我给公司小孩们提了三点，第一点无边界成长，你有多牛逼就多牛逼。你们要向截止到目前为止还要向向以色列那些八二零零部队看齐，他们能做到的事情我们一定能做到。截止到目前为止，我们都有信心，或者我们真的有能力能够做到这些事情。第一，无边界成长；第二件事情，跟合作伙伴包括客户合作共赢，真正进行对等的价值交换，我们只赚我们本分的钱就好了。第三件事情，我们希望说我们在过你包括我们现在还在办的黑客大赛，每年都亏损，是因为我告诉大家，我们公司内部本来小孩也不理解为什么我们要亏本做这样一件事情。我跟大家说，我们还是要做一件对社会有帮有意义的事情，不要老是盯着钱。如果我们帮助的人越多，我们也不可能不成功吧。所以说难归难啊，我我相信这个价值有有体现那一天，只是比较难。但是我我不希望有一件事情就是因为它难，你就把这个行业给放弃了。如果这个行业所有人都放弃了，这个行业怎么可能好起来？所以像我们这个像我们这样的公司，现在基本上屈指可数了。你可以想象一下，如果这个行业真的好，中国人这么多，怎么可能只剩下我们这一家企业了？那其实您第一次创业一定程度上算是成功的，因为公司被收购了，您自己也实现了财务自由。那您为什么还要去第二次创业成立现在这家公司？而且你也说了，这三四年才刚刚实现了盈亏平衡。那这些年您都是自己投入吗？有没有再去融资？那有没有过最难的时候？我我我成立这家公司之前，其实半休息了两年时间，我自己开车喜欢出去转一转，然后带上跟上朋友一起，就是开着车去山里面越野，我喜欢做这件事情。我以为我这辈子可能就就是这样过了，喜欢一些自由的事情。但后来我发现，我还是最喜欢这个，可能我唯一喜欢的就是这个行业。所以我觉得说，而且我希望能够证明出来一件事情，到了我这个年纪，这个行业还是可以做下去的。如果我都离开了，我怎么告诉你更多的年轻人去在这个行业坚持？而且我说实话，内心有点不甘心。当我想到中国有一批特别优秀的白帽子黑客，这些小孩又特别热爱这个行业，如果真的有这帮小孩，我愿意帮助他们一块成长。等到那个价值回归那一天，他们可以赢得社会的尊重，他们也可以过个好日子。而但也就是他们现在有这个能力，但是他没有这个资格去改变这个行业。我现在的能力已经过时了，我现在有这个资格，起码我可以带着大家一块走。所以他们的能力加上我的资格，我们一块去试一下，看能不能把这个行业做好，做成一个榜样，让大家真的能够不用做坏事儿，不用被包养，站着就能把钱赚了。其实本质上的东西其实是这么来讲吧，我们当年成立那家公司也是同样在商业上不算成功的，当然我们因为这个原因也就是被收购的。但是这是好的方面，也是不好的方面。但是背后的背后的原因，其实是我们作为白帽子这个行业本身很难生存的一个例证，因为你很难独立去成长，对吧？但是我觉得如果一个行业只能靠卖身，啊，只能就靠干办坏事儿，我是有点不服气的。这家公司我为了保持独立和自由，我没有接受过任何的投资。我希望我们有自己独立的思想和坚持的道路，我们不受任何的干扰。我觉得我们这个行业很大的一个问题，就是因为不赚钱。我们不赚钱，所以我们往往是是要听那些能够比我们更会赚钱的人的话的，但往往会赚钱的人又不是我们这个行业，又不懂，所以我们在听那些比我们会赚钱，但是又不懂的人的话。这一点我不需要，我希望这一点上面从我这儿开始，如果我懂的话，我也能把大家生存问题解决掉。所以我没有任何的投资，我自己在投资。呃，这就是我们现在的一个情况。然后最难的情况，我认为这已经算我第二次创业了吧？我认为没有任何困难是大困难，到今到目前为止，所有的所有的大困难已经在我第一次的时候已经有过预演和心理准备了。所以这次我我我很轻松，我很轻松，再再困难，我也不认为是什么困难。那第一次创业最难的是什么时候？拒绝回答。第一次创业最艰难的，其实有时候其实是自己太年轻，所以很多时候也会，呃，犯错，也会想不开。所以最艰难的时候大概在一七年，那时候已经到了抑郁的程度了，到了抑郁的程度了。然后刚好在美国，然后那天就那种抑郁强烈到可能不不能看见窗户打开，可能就要纵身一跃要跳下去。
那是个大白天，所以，但是那天呢，反正我活过来了，是因为我正在犹豫的时候，我美国的微软的一个同事，他刚好也去拉斯维加斯，他问我，他想找我，他其实我当时不知道他为什么要找我，然后呢，我想回他，我就说我在，因为当时拉斯维加斯整个全都是黑客，然后我就告诉他我在那个酒店那边会堂开会，然后过了会儿他就说我到那个会场了，其实我一直在酒店，我的自己的酒店里，酒店房间里，然后我说我到另外一个会场了，然后过了半个小时他又跑过去了，他说我到那会场了，我心想我的天哪，我只能说我说我回我酒店去了，谁料过了半小时他又回到了，那天他就拼命一定要找到我，然后呢，我们就三个人，他带了一个人坐在我旁边，到现在为止我都不知道那个人叫什么名字，那天我已经懵了状态，所以他见我的时候，他其实是想我，他觉得我第一次创业还是比较成功的，所以他想拉投资，所以他想请教我一些经验，然后我听完之后我就跟他讲，因为我实在没有办法了，我那我就下来见他，见他了之后就身边坐了两，他身边坐了一个人，然后他就他就请教了我一些这个投资的一些问题，其实我也心不在焉的回答他，我回答完，我认为谈话就结束了，因为你知道那个抑郁是，抑郁的特征最大的特点就是严重否定自己，觉得自己一无是处，就可能那个跳下去那一刻，可能你都不会想，你可能对不住这个对不住那个，你可能觉得还反而是对得起所有人，反正就严重的自我否定，但是我跟他聊完之后，旁边那个人开始说话了，那个人说，他你不认识我，但是我知道你，他说我们今天那个来之前，我们还见了美国三星美国研究院的一个女生，那个女生呢是第一届参加二零一四年参加你们办的第一届黑客大赛的那个女生，他说那个女生原来，她在我们那儿根本就是一个空气一样的，没有受受什么重视的一个女生，但是她参加了你们的黑客大赛之后，她的自他也自信了，他的能力也得到证明了，他现在到了美国三星研究院，他说你改变了他的命运，然后呢，他说又说了几个黑客，说你改变了他们的命运，那个人就是上天那天来救我的，我忽然发现我自己，呃，有点价值，所以，如果你问我什么是最困难的，我最最困难的可能是我自己的脆弱吧，但从那件事情事情，反正我觉得，呃，把我的那个抑郁状态给纠正过来了，觉得自己还是做了一点点帮助其他人的事情，有点价值，其实每个人都有很脆弱的时候，而且你刚才也说了，就是能够感觉自己帮助了别人一点点，然后给别人带来一点价值，其实也会给自己带来很强的能量，那你这些年又具体还在做哪些好事儿？虽然还是很难，我们认为我们在做好事，呃，首先有一件事情是我们通过我们的合作伙伴客户，其实我们还是在做体检工作，我们在帮他们做基本上，他们的一道产品的安全一道安全检测，帮他们去做这些问题，我不能说这是好事啊，但是这些事情是一个把我们自己当医生看的一个本分的一个事情，我们这行业我先说一下有点不好的一个地方就是，其实为什么我也接受这个访谈，因为很多人不知道我们，因为我们不能讲，就像一个医生一样，我们帮别人去解决了发现了什么样的问题，我们没办法四处宣传说，你看我帮他们修复了一个问题，我们公司一群我们一群年轻人平均才二十五岁，前几天跟他们讲，我说我们应该自豪一点，我说我说应该自豪一点，首先我们通过我们的客户，我们服务了超十亿人，然后呢，基本上每个家庭每个人用的手机或者智能电器上面，多多少少都有我们的功劳，都有我们的成果，你包括前两天就在前天，苹果发的最新安全补丁，可能老百姓也觉得烦，但事实上里面就有我们帮着修复的漏洞，但没有人知道我们，嗯，所以你说这是好事儿吗？我我不清楚，但是我觉得算是一种好事儿吧，即使是做好事儿，事实上我大家还不知道一件情况就是，我们这家公司呢，有人评价我们算是也算一朵奇葩，为什么？像我们这种公司才二十出头的人，我这么来讲吧，每年都有人来告我们状，到国家很多部门举报我们，说我们在搞黑客赛事，当然我觉得非常感谢上海的很多政府机关，我们给他们报备过，他们最后表对我们表示理解，因为我们发现很多的问题，一些厂商他不愿意证实，他不愿意承认，所以他们就说我们非法办黑客大赛，每年都有，每年都每年都都都有告我们的，还有一个就是去年，我们差不多快收到了七封律师函，因为我们发现了一些产品的漏洞，然后我们想告诉消费者哪些产品更安全，哪些产品不安全，就因为这个我们做了个排行榜，我们是完全是自费的，我没有接受任何的赞助，我们只是告诉大家这个市面上有哪些东西是安全，哪些是不安全的，就因为这个，也给我们去年有起码有七封律师函要找我们，就我们这家小公司，除了我平均年龄二十五岁，钱没赚到多少，然后天天还变成被告，所以我认我认为这个行业到现在为止，我不认为它是我们的行业是状态是好的，但我跟小孩们也说过一句话，我说如果我们这家公司都倒了，我不相信中国白帽黑客有未来，因为我们试图去站着赚钱，不要靠包养被收购，也不要去做坏事儿，如果这条路真的，我不相信走不下去，但现在确实还很困难，还很困难，那中国的老百姓很需要你们的啊，我我我我我说到这儿我必须说一下，你说老百姓需要我们，但是你知道吗？我听到了很多声音，甚至包括前两天政府的人到我们公司，他们跟我们讲，老百姓不在乎安全，怎么会不在乎呢？我你知道吗？我们现在我们其实我们定把我们定义成一个高端的体检场所，我们其实是刚才我讲了，中国的网络安全产业发展靠两件事情，一个是政策驱动，一个是出了事情，我们真希望真正的能通过市场驱动，什么叫做市场驱动？我现在举个例子啊，我现在摆十个手机摆在你面前，我现在摆十辆汽车摆在你的面前，请问你知道哪个手机更安全吗？你出门就知道哪个哪一家餐厅更好吃，可是我你不知道哪个手机更安全，你不知道哪个汽车更能防止你被别人跟踪，你不知道的，所以我们认为说，我们现在就在想做一个东西叫量化安全，让大家以后以后买手机买所有的智能设备买机器人，都能像去餐厅一样，知道哪个东西更安全，如果这样的话，消费者就用脚投票了，这样的话对是对于那些重视安全的企业，其实是一个正向激励，它就会投入更多，它投入更多，我们这个产业就会更好，最后我们更好了之后，消费者就会更好，所以我希望在政策和事件之外，再加一个市场因素，就是让正向的市场重视企重视安全的企业，它得到更多的市场份额，这样它就会更重视安全，如果那一天不来的话，我认为我们还没有到那一天，但刚才我讲了，我们试图为消费者去说做做这些事情，截止到目前为止，我都没见到政府人支持我们，我也没见过几个消费者支持我们，反而我们被厂商认为说我们是打手黑公关，所以央视记者去去年，他也跟我们讲，他说你觉得老百姓真的会重视吗？反正现在为止，我是开诚布公告诉很多我们的年轻人，我让他们知道，你们的热爱，你们的喜欢，你们坚持的东西，它一定面临这样的一些困难，但这些困难就是我们要去克服的，有无数个人因为听说这些困难或者看到这些困经历这些困难，这行业都不做了，但我知道，但我还做，它的本质是什么？本质其实我早就知道，刚才我讲了我们是做什么的？我们是评估检查漏洞的，漏洞这个东西是所有攻击的前提，但它并不是一个市场化的东西，刚才我讲了，你可以放在以色列的眼里，它其实是是军火，放在黑灰产里面，它是枪支弹药刀枪棍棒，放在企业里面它其实是成本，放在我们这儿，我们是兴趣爱好，所以它根本每个人眼里看到的价值是不一样的，我们能做军火商吗？我不支持我们的人去做这个事情，我们做这个也会违法的，从来这些事情不能碰，黑灰产不能碰，我们所以我们只能走市场化路线，可是市场化路线，我们真的希望老百姓重视，老百姓哪天重视的话，用脚投票，企业就会重视，企业重视的话，我们才能过得好，所以，我们听到很多声音告诉我们，老百姓真的不重视，所以这其实也是让我们有点寒心的一个地方，我们拼了命的想去保护的，最后大家都不在乎，那你们具体做了哪些产品的安全测评？我们一开始我们就做了一个可能和安全性紧密相关的，我们从智能门锁，很多家庭现在已经有智能门锁了，但谁知道哪个智能门锁更能防止网络攻击呢？不知道，包括很多行业锁的行业协会，还是测的方法是过去那种锁的方法，防止被撬锁，所以我们就站在黑客的角度告诉你，这个网上卖的哪些锁里面，哪些锁是可以防止被攻击的，或者是难度很大的，哪些更容易一点，所以我们做了这个事情，我来告诉你们，我们刚发出去，消费者还没看到呢，企业律师函发过来了，我们一家小企业真的很难，但我们还是坚持做了第二件事情，因为另外一件东西也和老百姓紧密相关，摄像头，其实摄像头对我们来说真的十几年前我们就关注摄像头，我们基本上把市面上所有的摄像头全部黑完了，我们说说实话，包括门锁，我们其实是我们内部也有声音，不想做这么低级的东西，因为在我们看来真的是技术上面也很low的东西，但我他但是他耗工作精力，我们花了整整四五个月，把这个仔细测完，我们不希望有任何的不科学的地方，但放出去之后依然没有人知道我们，依然没有老百姓懂关心，当然可能是我们声音，但是一样的，我们还是收到了很多公司要给我们律师函，因为排名靠后的，你以为你要做了这个打分的话，它一定会有好的餐厅在前面，差的餐厅在下下面，我们其实是想，我们其实其实并不是想告诉哪些餐厅你做的不好，其实我们更希望老百姓知道哪些锁更好，哪些摄像头更好，他们的销量上去了，对这些企业也是个正向激励，他们投入的越多，老百姓越安全，我们也可以过得更好，这就是一个正向循环，但是今年你看，去年后面我们就没做，因为太耗精力了，而且收益非常小，也没有人替我们宣传，因为我不知道我不知道是因为什么，其实想独立做点事儿真的不容易，就像我们团队想要独立的做纪录片，做深度的访谈，都是我们自己掏钱，但是还是会有人不理解，那他们就说，那你们又要花钱又要花精力，都是白做吗？那你们肯定代表哪一方的利益？那其实我们只要看到你像你们这样，嗯，有坚持有力量的团队，我们就会主动来拍摄，那其实你们也一样，那你们最近也在研究那个巨深智能的安全问题，其实这跟老百姓也是息息相关的，那巨深机器人的安全是怎么样的？我刚才讲了，我们是亚洲第一个远程黑掉iPhone，全世界第一个远程黑掉特斯拉的，最近几年，我们其实还，你像华为现在我们客户，其实鸿蒙系统也是我们远第一个远程root，然后包括还有一些比较很知名的这些机器人品牌，我们也是全世界第一个远程攻破的，那我们其实看到一个情况，我举个例子好了，刚才我讲了什么叫做安全？安全是两个方面，第一个尽可能的消灭漏洞，第二个让攻击者的成本尽可能的高，所以十年前我们黑掉iPhone需要接近两年的时间，今天iPhone还是需要一个世界最顶级的黑客团队花了两年时间，特斯拉一年十年前需要一年半，今年还需要一年半，十年前黑掉一个安卓系统可能只需要三天，今天我们已经看到了变成三个月六个月了，说明它的安全水位在上上升，截止到目前为止，我认为华为也是中国最重视安全企业的排在前面的，但每个产业刚开始的时候都是一样的，千疮百孔，我要说的一件事情就是机器人产业，现在这个机器人产业，但安全性还不如十年前的安卓手机，按照我们团队可能在四五个小时就能黑掉一个整个机器人，但截止到目前为止，几乎没有一家机机器人企业看到我们的这个之后主动找过来的，目前为止只有一家，这非常像一件事情，就和我们十几年，我们其实十几年前我们我们是，我们其实是一五年就开始关注到的AlphaGo的时候，我们就关注到了AI安全，我们一六年办了第一届AI黑客大赛，AI安全大赛，一样的那时候我们去和AI界的沟通，如日中天的AI界根本就看都不看我们一眼，没有人在乎安全，所以当你们说你们要做这个选题的时候，我就很奇怪，到底是这个我们有人重视还是不重视？我来告诉你，我们这个行业是没人重视的，当我们去和AI界沟通的时候，AI界说我们不，我们可能知道这些情况，但是我们不管，我们今天告诉机器人行业，机器人行业理都不理我们，也不是不理了，也不是不理了，前两天白宫的官网上面，美国国土安全部，美国的国土安全部有一个听证会，写了一篇文章就在讲我们发现的东西，所以我在所以所以这个情况很奇怪，我们我们想着我们要在新能源汽车弯道超车，我们想我们的机器人弯道超车，我们想AI去超车，可是根据我们的观察，美国在这几个领域的安全都非常重视，你像博时顿动力，两年前就出了安全的白皮书，特斯拉iPhone都分别在新能源车和手机领域，到现在为止还是全世界安全的标杆。 AI，OpenAI Cloud，现在自己去挖漏洞，当然我们也现最前两天还证明过，他们即使挖漏洞还有很多漏洞，我们的安我我们的安全就完全没有几乎没有任何的声音。那是不是一个新兴行业，它在最开始发展的时候，总是要经过一段过程才会真正的去重视安全？那您之前在微软，他们是不是也经历过这样的过程？我同意你的观点，但是我，我首先说一点，任何一个企任何一个行业一个企业在刚开始的时候不重视安全，我认为是正常的，我是能理解的，肚子都没吃饱饭呢，为什么要重视安全？但我这么来讲吧，这就和微软是一样的，二十六年前在两千年的时候，微软如果你按照现在的目光，你去给当时的微微软Windows XP，你给他打安全分，你知道能打几分吗？零分，零分，是零分，不是一分，是根本什么都没做，所以巨头从一开始不懂到重视，它的确要经历一个过程，但我们现在看到的一个情况就是，明明这些企业像美国这些企业到现在为止，他们的重视程度远远比我们要高很多，我们始终在鸵鸟政策，我们从来不看这些东西，所以你让我们去理解这个行业，我这么理解，当他们开始重视的时候，这个行业已经没人了，已经全部饿死了，没有了，所以我觉得，真的可能最后又是事件，真的得吃一些亏，才会真的重视。像快手出事了，是不是就重视了？去年的快手事件，我认为的确对行业有个触动，因为但是本质上是什么？我觉得一个显著的变化就是攻击方已经用AI的方法来发起攻击了，一个这么大的一个企业，互联网企业居然在这方面失败了，我认为和他们减少这个安全岗位也可能有关系，这是我外部了解到的，这个事情呢也催生了一些安全，你比如说，今年有一些无人驾驶出租车会上路，他们就从快手事件里面吸取教训，就是，我们会不会被发起攻击，让人民广场聚集一大堆无人汽车，造成堵塞或者群体事件，所以他们也找到我们，但是我要说的也，这不是真正的重视，因为他他们几乎不想花钱，而且事实上刚才我举了这个例子，他们现在今天诞生的例子，其实刚才我已经讲过了，在十二年前我们第一次黑客大会上面我就提过，如果你能够让出租车全部聚集在某个地方，我们一样欢迎你来，这十二年过去就没有人去挑战这个事情，今天我我觉得当坏人越来越多的时候，人有人才开始重视这样一件事情，但这十二年，如果没有人重视，你觉得我们还会为什么要在行业里面坚持呢？也有人重视，您刚才提了美国国会的那个听证会就引用了你们那个独立的分析报告，嗯，会不会又有人觉得你们是在给他们递刀子？首先，首先我们不是第一次上白宫的报告，十几年前就有一些报告就说中国有一家那个网络安全公司，甚至叫黑客公司在帮着培养黑客，我认为他们的调查也不一定准确，所以他们引用了我们也不能说明什么问题，我们的很多工作也其实也在很多地方被引用了，因为没有任何的目的，我们就去只是好奇，我希望年轻人去挑战一下，包括我们自己也研究过Starlink星链的一些安全问题，包括我们研究了这个WhatsApp这个Zero Click，这一这些其实都是运在运用在这国与国家对抗的APT攻击当中的一些东西，我们基本上啊包括LeapYP这些很多漏洞，我们其实都是这些最顶级的攻击，我们都是在还原，那我们就是希望说我们的人能够去，只是纯粹一种学习和对抗，在用户已经被或者产厂商已经修复完之后，我们去把这些问题给作为分析去释放出来，仅供学术的一些讨论，那这个事情我认为是很正常的，本身它已经产没有是产生危害价值了，纯粹就是一种学习交流进步，那外部，我们看到有很多国家或者是引用我们的东西，都是其实是表现了很大的兴兴趣，就是重视这个事情，当然我们也希望说我们也能够重视这个。那现在从全球的范围来看，到底哪些国家的黑客水平最强？从全世界范围之内，我这么来讲吧，就是以色列的黑客强是基于军事，而且对他们的各种对抗，其实是他们还把黑客这个进行了商业化，啊在那个国家去做，你会发现，这个世界上反而我们对俄罗斯甚至包括欧洲的一些黑客知之甚少，当然你我们也可以从一个角度去理理解，就是当然你把一个攻击做的最隐蔽的时候，可能别人也不知道，但我目前这么多年观察下来，根据我们的经验，俄罗斯和俄罗斯的黑客我相信很牛，但是确实没有特别特别出名的，是比较少，起码比较少，呃我但是那我为什么相信俄罗斯的黑客会比较，因为比较强呢？是因为我始终把黑客这个事情当成一项工程技术，而不是纯科学，所以它其实很多程度上面依赖于数学，俄罗斯的数学其实是很厉害的，所以我相信俄罗斯的黑客也会很厉害，亚洲的情况呢，日本的科技还是做的不错的，可是日本的黑客少之又少，非常少，在全世界里面几乎都看不到他们的身影，这可能和他们的法律啊，和他们的自身强调这个军队就强调防卫啊为主啊，可能这些东西可能都有关系，在亚洲那朝鲜是因为啊一些比较著名的这个泄密的事情，听说他们的这个国家级的黑客办公室都在最高领导人的办公室旁边，来解决他们外汇的问题，那像他们在去年年初制造了一个有史以来最大的虚拟货币啊盗窃案，十四点七，嗯是让我们团队在呃这几年连他们的这个攻击过程也还原了，包括一些以色列的一些顶级的攻击我们也还原了，我们为什么要去还原这些最顶级的这些黑客攻击？其实我们认为是也是一种技术致敬，啊，然后亚洲里面可能大家还不知道的是最近两年越南的黑客力量起来也是比较明显的，美国，所以这么来讲吧，我如果俄罗斯和以色列的黑客比较强，甚至包括朝鲜，呃那个韩国比较强，我认为都是军事上面在起了作用，然后中国的黑客比较强，我认为是我们在过去一年这些市场化啊我们的互联网和智能制造本身有需求，包括出海有需求，培养了这批人才，有这笔基础，美国的黑客强，我认为是全面强，无论从军事到民间，他们的强是真的强。其实顶级的黑客之所以强，是因为他不断的去挑战那个技术的极限，那现在AI带来了颠覆性的一个技术的变革，那黑客怎么应对？这个坦白来讲，我现在也有点迷茫，首先我讲一下，咱们刚才讲的东西，你那个你们你们感觉是有点悲观，但是这是事实是行业现状，因为我把它总结为是我们这个行白帽子黑客这个行业，如果可以称之为行业的话，它其实是一个存在价值和价值观的问题，但是到了AI时代，我认为价值是首当其冲的问题，我这么来讲，去年我们这家公司在三四年间成立的时候，我就提过要拥抱AI，我我希望我们我因为我觉得AI接下来发展，很有可能会革了我们的命，我给在公司内部我提出就是，与其等到AI革了我们的命，不如我们自己先革自己的命，所以我们一直希望尝试这个AI替代我们，在去年年初的时候，实际上很多大模型还做的不是特别好，但是我们已经在内部已经实践过了，包括去年四月份，我们是也是全世界第一个挖出Linux内核漏洞的团队，那时候我们已经证明了AI经过培训训练是可以挖出过去人类挖出的关键型漏洞的，但是我这我告诉你们，今年为什么我迷茫了？因为大模型发展速度太快了，今年在一月份的时候，我们的团队用大模型几乎在没有任何学习的情况下，只花了一个小时就挖到漏洞了，我刚才讲了，本来我们这个行业就认为说，当然我不是希我当然我不希望别人只认为我们是挖漏洞的，但是这个行业里面很多是需要我们帮他们挖漏洞的，我刚才讲了这个行业存在一个问题，问题就是你发现漏洞不值钱，没有什么价值，很多不不不在乎，但今天我来讲了AI会对这个价值，我刚才讲了，我们一直在等着价值回归，但今天AI的冲击会对这个价值体系产生更大的毁灭性的打击，为什么？因为本质上我们是做什么的？我们是提供脑力的，提供脑力价值的，我们可能比别人要多花点时间，我们的脑力和努力上面，所以才产生我们对别人的价值，但AI接下来如果发展很快的话，会将所有的脑力和努力都全部抹平，这不是不仅仅是我们白帽子行业面临的问题，是所有过去脑从事脑力活动的人都要面临的一个问题，你的价值以后如何体现？所以今天我讲的大部分是我们过去行业的过去的问题，价值和价值观的问题，但今天我们面临着价值重塑，面临着AI时代价值重塑才是更大的问题。那是不是更需要你们白帽黑客？你想那些干坏事的黑客，他们用了AI，他们的效率更高，攻击更快。我对AI或者安全的未来的趋势是这样判断的，第一点，悲观的角度来看一下，安全其实是攻和防的对抗，因为攻和方攻和防之间有差异，所以才产生了对抗，如果没有差异，它势均力敌了，安全就可能不存在了，那AI时代最悲观的一个情况就是，攻击和防御双方都有了相同能力的AI，那可能打个平手呢？当打平手的时候，AI可能可能安全就不存在了，这是最悲观的一个情况，就是站在我们的角度，这是一个情况，第二个情况就是完全的平衡是不存在，所以对抗还会发生，所以呢安全行业一定会在，但什么样的安全从业人员可能需要重塑，也就对我们来说也提出了更高的要求。嗯，现在AI的发展的确是非常的快，那大家也是越来越担心可能出现的伦理和安全风险，特别是有一天会不会真的失控？那在这方面白帽黑客能做什么？这几年我都在提拥抱AI，现在基本上我们公司是全面拥抱AI，我觉得我们应该做一点AI越好，安全我们更好的事情，所以我们在做这个事情，同时我们还在办我们的那个黑客大赛，我们还在坚持办，今年的主题就是AI干掉黑客还是黑客干掉AI，因为我们是在想，假如AI或者巨神智能终有一天会失控，那一天人类黑客还有没有可能像黑客帝国里面的Neo一样，能够挺身而出，能够有能力去反抗？我希望给年轻人一个这样的一个命题，他们是我们的未来，我希望他去解决我们未来的问题，那这一点上面，其实我背后还有一个想法就是，我们的计算机和人工智能之父图灵，其实在一九四零年的时候就破解了，帮助盟军破解了德国的Enigma那个密码机，他本身这样的一个行为也是一名黑客，所以他也同时在五零年提出了人工智能的设想，所以他也是人工智能之父，所以我曾经想过一件事情，如果人工智能是因为黑客而诞生的，那有没有可能，当有一天AI失控，黑客还能挺身而出去控制它，降服它，这本身也是一种安全。对谈刚结束，就看到张雪机车夺冠的新闻，二十多年的热爱，再加上超乎常人的付出，终于被世界看见，真心为湖南老乡高兴，同时也很感慨，和张雪一样，大牛蛙第一次创业几年后，就不得不离开自己一手创办的公司，第二次创业，他不要任何投资，不受任何干扰，他和团队持续挑战全球顶级攻防，服务超十亿人，同时也坚持发布老百姓看得懂的独立报告，告诉大家哪些摄像头、智能门锁、AI智能体更安全，但是换来的却是商家的律师函，老百姓的看不见和不在乎，大牛蛙说，无缘无故的热爱才是真爱，的确，真正的热爱并不是奔着结果去的，但让我感慨的是，真正的热爱和全力的付出，非得要熬到高光时刻才值得被看见被认可吗？是不是只有站在光里的人才算是英雄？对于那些凭着热爱死磕的人，我们是不是可以早一点看见，多一份理解和支持？这其实也是我们独立做视频创作的初心，如果你喜欢我们的节目，请关注点赞。