喂，Hello, Hello，能听到吗？喂，大家在吗？喂喂，能听到吗？哦，OK，OK，那就好。今天总算这个直播比较顺利哈。OK，我终于搞明白谷歌这个这个YouTube这个直播的后台怎么去设置了，会比较方便一点。呃，之前两次都要开那个推流软件，我觉得又不太好使那个OBS，所以终于搞搞明白这个怎么直接用这个摄像头直播了。早上好，早上好，今天我想早一点哈，因为这个周五嘛，早一点，然后中午争取咱们播到十二点，然后大家去吃饭啊。哈哈，开场先来个GTC心得吧，我正在写那个GTC，呃之后呃黄仁勋那个访谈那那个那个内容，他后来不是又参加了几个采访嘛，所以正在正在看那块东西。哎呀，GTC的心得，GTC这这两天是太火了，全是黄仁勋的消息啊。觉得这个Token的这个算力啊，这个估计要大幅的成本的下降了啊。这个大家使劲烧Token吧啊，没完没了的烧。哎呀，我我觉得就是怎么说呢，就英伟达这次的GTC，我觉得并没有拿出来特别让人可能更更眼前一样东西吧。嗯，可能也是大家都这东西听了太多了，从这几次GTC听的太多了，所以呢就会觉得啊，基本上就是他几期之前说的几个路线的一个实现和升级吧。但是确实你能看到就是呃整体上更多的是在做生态吧，对吧？做商业的合作，做生态，然后包括一些之前的目标的落地吧，我觉得。哎，反正英伟达我觉得是整体来说护城河，目前来看还是七巨头里边比较高的了啊，没什么太大问题吧？因为说实在，能做硬件的现在也不多吧，除了它跟谷歌TPU是吧？嗯，行，然后呃今天主要是本来说前两天就想开直播的，因为上周末这周初吧，我密集见了几个呃还在大厂一些朋友吧，有一些做到一些管理层吧，然后有些可能还在一线，所以密集的见了几个朋友，然后聊了一聊现在一些AI在大厂里的一些使用情况吧，实际他们的感受，所以说本来想前两天就给大家呃做个直播聊一聊的，但是呢，但是这个家里边老人突然身体不舒服，然后就是又是呃去医院检查呀，输液呀，一输可能就要输一天呢，所以就这么折腾了两天啊，折腾两天，所以就是然后后面又开始呃GTC这些稿子啊之类的就就开始忙稿子，所以就一直拖到周五，实在是不好意思啊。所以我觉得今天这个今天这个直播呢，就是也不一定都是我讲啊，我觉得大家可以就是我相信这个观众朋友们应里边应该有很多都是在大厂是吧？不管国内还是国外啊，我觉得今天都可以在这个直播间里边大家去交流交流啊，就是呃现在大家用在公司里边用AI的一些情况，包括可能个人的吧，我觉得都可以聊一聊啊。然后我也聊一聊我了解的一些情况，因为毕竟大飞我现在专职是自媒体嘛，就是并不是说天天这个在一线大厂coding，所以说呃我大概是也是更多的通过一些朋友们去了解他们的使用体验吧。嗯，然后这些朋友里边有这个美团的，也有字节的，也有呃这个从阿里啊或者一些呃创业公司出来的，所以就是呃所以这个面儿还是还可以吧，我觉得啊小公司咱们就不说，因为小公司就各种各样比较多。然后这两周本来也想去参加一些这个呃Open Cloud的一些闲家会，在北京也有很多啊，现在这个周末呀，包括晚上呀很多，还有一些就是就是呃组织一个聚会去看用Open Cloud做了什么东西啊，有非常非常多，所以这个东西有时候也参加不过来，所以就是对，所以就是那个我们今天今天就更多的是讲一讲这个我身边的一些感受吧，啊一些身边人的感受。嗯，先说一个字节的吧，啊字节它本来是做这个商业化的，以前也是一个我的下属吧，然后嗯在字节也不少年了啊好多年了，然后也是从一线做起，做到现在算是一个小leader吧，啊，他们现在呢就是说呃也在就字节内部也在大力的去推这个AI coding的工具，呃，更多的可能还是一些自己的模型吧。嗯，然后这个我觉得字节在这个方面应该在大厂里边可能跟阿里是比较激进一点的啊，腾讯里边我不太了解哈，我还没找到腾讯的朋友去问，但是现在目前来看字节里也是蛮激进的啊，在这个方面，然后阿里呢，可能现在是前几天不是把那个整个的呃钉钉的对吧，整个钉钉都去搞成了悟空嘛，整掉一些这种产品线，新的产品线，所以呢我觉得这个哎大家能听到吗？能看到吗？我看没有人发言，我还别别以为断了，OK，台湾粉丝好，我们接着聊啊，就是我觉得字节里边其实啊包括它出的一些工具啊，现在也在包括还有一些龙虾的工具也在用，所以我觉得字节整体来看它的这个push的力度是很大的。然后还有一个朋友也是下属在美团吧，嗯，然后也是做一线架构架构师吧，应该算是，现在美团直接改成L了，我忘了以前是多少。嗯，他现在主要是做架构嘛，也是写代码，每天大量工作其实也是在coding，嗯，他的他的反馈是说美团自己内部的这个叫编程模型是比较烂的，美团自己内部是比较烂，然后他们自己也不用，然后呢更多的可能还是用一些这个Cloud Sonnet啊啊4.6啊这些这些国外的模型，然后国内的可能会用一些，所以呢就是呃就是大家内部可能会用这些比较多。然后呢他的感触是，就是因为他做了很多年程序员了，最早就是呃跟我在金山的同事吧，然后就一直呃这个在很多大厂做，他自己的感受是说，嗯今年三十七吧，他自己的感受是说，呃很非常的焦虑啊，非常的焦虑，他觉得会这个AI coding的工具对他们的日常工作影响是很大的。啊，他举了一个很很贴切的例子，是不是？呃他举了一个很贴切的例子，就是说他以前的工作，你可以咱们咱们大大家理解知道，可能是比如说呃三天写代码对吧？比如说开发一个小功能，三天写代码，然后三天可能测试啊、联调啊、乱七八糟的对吧？那现在呢他他的体感是说，整个AI coding的工具基本上可以把它前三天的这个开发的这个工作都已经干掉了，就是你只要写好这个spec，基本上可能几分钟吧，他就把你这个spec能够实现的很好啊。然后我也特意问了他说，你觉得这个比如说生成代码大概百分之多少能用，或者说能用到什么程度？他说基本上可能现在已经接近百分之百啊，就是可能你要改的东西也不多了啊，而且很多时候就是生成代码非常多嘛，你想改你也不知道从哪下手，所以但但是他会review code，他觉得基本上能够达到一个很高的水准啊，至少说可能要比这个初级工程师要写要好很多啊，因为有些初级工程师你让他写一些具体的算法、数据结构这些东西，他可能还写不好啊，有些处理一些并发呀场景的，但是他觉得现在AI工具已经写的很好了啊，所以我觉得这个就是呃就是实际的一些冲击吧，啊，所以他自己是非常焦虑的啊，虽然他的编程能力很强啊，我知道就是他的编程能力很强，他的那个学习能力也很强，但是呢我觉得就是啊他依然会感到这种就是AI coding工具对实际工作的一种对他们这种冲击吧，啊冲击吧，这是一个很强烈的一个感受。嗯，他是个人觉得这个以后这个至少现在来看，初级工程师可能取代是绝对没有什么问题的啊。真人大飞，谢谢谢谢，是真人，我今天跟大家聊一聊啊。呃，对，因为我了解这些信息呢，就是啊，更多的也是一些方方面面的吧，所以大家如果在行业里的，大家也欢迎大家在直播间交流啊啊。呃，大厂是不是马上都裁员？就是这个东西，嗯，怎么说呢？我觉得现在我看到是说大厂也开始在分化，就是分化的很明显，就是有一些大厂呢在嗯开始所谓的用AI来减员增效吧，来裁员吧，通过裁员来说我提升我的效率，看到一些，但是我也看到一些呢在反而在扩招，或者是一些大中型的吧反而在扩招，因为这个杰文斯悖论嘛，就是你虽然说有的工具能够把这个效率更高，但是可能相关的这些职位的需求反而更多了。嗯，所以这个就是现在现在整个市场在分化，我觉得包括大厂也在分化啊，每个大厂对这个AI的认识也不同，包括今天早上我看那个黄仁勋在这个GTC后的采访也说嘛，就为什么就记者问他为什么会有这么多公司在裁员呢？他是怎么看的？黄仁勋觉得就是说，呃，看，当然说说这个话不一定这个一定一定那什么啊，他的意思是说，嗯，你要看这个大厂对这个AI的发展未来有没有信心，如果有信心的话，他可能就反而会去扩，那如果就是所谓的不乐观的话，那可能现在就是用AI的名义来做一个裁员的一个借口了啊，所以我觉得这个实际上大家也要客观来看，全世界的钱都投入AI了，难怪其他行业越来越赚不到钱，市场流动的钱越来越少，钱越来越难赚。哎，这个也是一个现实的体感吧，确实现在的所有的你去看大的，嗯很多投资吧，基本上都在往AI这个方向投，哪怕是包括这种相关的啊，美国肯定就是这个这个这个方面会更更甚了，是吧？啊，中国呢可能中国也差不多吧，我觉得现在投资行业我感觉也没什么没什么太好的一些方向，对吧？所以呢就是确实市面市市场的这个经济呢，我觉得，呃，除了你看现在除了所谓的这个AI啊小龙虾呀，在整个舆论上或者是新闻上是很火的一个热度啊，前几天我有一个亲戚做护士的，他是在北呃北京一个社区院做护士的，护士长还过来跟我问小龙虾的事儿，你知道吗？说哎我用这个小龙虾干点啥呀或者什么的，因为他他们现在有一些汇报嘛，可能一些都在用这个豆包在做了啊AI工具，我们可能比较熟的这些AI工具在做了，然后就问我啊这个小龙虾能做什么呀什么的，我就跟他白扯了一会儿，我就是这个可能目前来说对普通人来说需求没那么多啊，然后他他们也会比较关心这个呃一些安全的问题吧，啊，然后也是被满天的现在这种信息的轰炸轰炸的很焦虑，对吧？当然他这个本身就工作很长时间了，可能再工作几年就要退休了，但是依然会被这种信息轰炸的很焦虑。哎呀，所以说这个确实影响很大吧。目前AI应用开发主要是哪些行业？呃，这个就很多了，这个我觉得就是是牵涉到应该是方方面面了。现在我能看到就是说，呃，因为我这几天回来北京，就是有一些以前的老大哥呀，或者一些行业里的老炮啊，就是哇都过来找我，就是天天见人啊，就是都是在说想看AI能够基于比如说他们以前的业务能做一些什么东西。呃，我觉得提效的反而就是在他们眼里提效的反而并不是特多吧，就是他们给我提出来这个我能用AI提效来解决我们的东西的并不多，更更多的我看到是说他们想用AI来做一些新的业务场景，一些新的业务需求，以前可能不敢想的，比如说有一个啊汽车媒体行业的老大哥吧，呃有很多年十年前认识的过来找我，啊就是说呃想做什么呢？他开始想做一些呃就是用户调查方面的一些东西，基于AI来做一些用户调查预测吧，或者是一些报告这些东西啊，你做汽车媒体嘛，他想做一些圈里边的一些呃这个评级嘛，那以前的这些活都是这个叫什么？都是叫这个咨询咨询来做的，对吧？都是一些像麦肯锡啊这些咨询公司来做的，那收费很贵，对吧？然后这个呃调研时间也很长，然后他们的方式呢基本上通过邮件呀，然后去触达一些所谓的嗯调查用户，然后去答问卷、答各种问题，对吧？最后给你出个报告。但实际上呢，就是他就说，实际上很多时候这个用户你调研的这个用户他也不知道你在问什么，或者是说你这么一你你这么一门头的问他，他也不知道该怎么回答，所以就瞎选一个，所以就这里边其实调查水分很大嘛，所以他就想找我聊整个能不能基于AI来做，因为现在有很多基于AI的这个预测嘛，比如说这个多agent，呃大家自主来模拟，比如说人的一些行为啊，这个多agent多基于多agent的这个预测，所以呢就是聊了聊，我觉得他还这个可能比我还大几岁，这个蛮激动的，就非常激动的就就就巴不得很快就要想干这个事儿了。所以就是我现在看到这个市场上还是嗯在这种AI的推动下吧，就是这个有想法的人也是挺多的。呃我我稍微说的多一点啊，就是这个呃这两天我的一些事情，慢慢咱们慢慢聊啊。当年是雅虎的杨致远，现在是英伟达的黄仁勋，啊，我们今年二三月份全部都是Cloud，其他都不太用了。对，现在我觉得主流的基本上这一看就是在可能企业里边的，基本上都是在用Cloud或者是CodeX吧，有些在CodeX。呃有个朋友说在上海参加小企创企的面试，感觉他们除了Agent相关对别都不感兴趣了，所有相关的软件面试都大幅的免Agent。呃对，差不多吧。现在的企业呢基本上都会去面试的时候，基本上都会问这相关的方向吧。呃就是你对AI的了解，甚至是一些Agent的相关东西，因为这个东西确实怎么说呢，就是很快啊发展的很快。嗯，然后呃我想说什么来着？嗯，啊对，那个最近看了几个YC的播客嘛，基本上他们在说，呃可能我可以做节目，就他们基本上呢在说现在面试啊，包括面试一些创业公司的创始人，对吧？因为投资嘛，他们都会看这些这些人，比如说这些科技公司出身的背景的，他怎么去使用AI，怎么去这个去控制Agent的一些对话记录吧，对吧？他们从这个里边去评估你一个创始人或者是有没有这种叫sense这种基因在里边，所以这个现在也挺夸张的，我觉得这个也挺卷，好吧？这个包括那个YC的总裁Gary Tan不是最近又出了一个GPT吗？就是你能想想一个掌管这么多钱的一个这个投资公司的总裁，天天还在这写代码，这个对吧？反正比我强多了，我现在就忙着自媒体，录几个视频都没时间写，所以这个世界就是有能力的人会越来越卷啊，我的感觉是。大飞对持续学习有什么想法吗？光是没办法持续学习的AI搭呃光是没办法持续学习的AI搭配极强的Workaround就做的越来越有用，好难想象当持续学习成为真呃成真后会怎么样？持续学习我觉得这个一定会是一个未来一个很大的一个方向哈，因为现在就是目前来看这已经变成了AI的一个非常非常大的一个呃就是呃短板了，或者说是瓶颈吧，或者就是卡在这儿的一个要解决的一个问题，尤其很多大佬已经开始往这个方面做了，包括Rich Sutton是吧？我们也做过几期节目，包括我昨天晚上刚刚剪出来一个片子，可能要到周日晚上发吧，啊就是那个杨紫彤的一个那个毕业答辩啊，他毕业答辩题目就是可持续的这个呃进化式的AI嘛，这个大家到时候可以去看那期节目，我觉得还是怎么说呢？嗯，蛮蛮关键的，蛮关键的，这个东西就是呃很多大佬也也去评论吧，所以我觉得就是这个方向一定会是未来一个非常重要的方向。其实你只要把钱以及研究的人员注意力往这个方向集，我觉得这个方向也很快会有一些进展出来啊。假如AI能够替代人工，那可能应该是资本热捧的。哎呀，其实怎么说呢？你很难说这背后没有资本啊，因为资本其实它就是要要达到这种效果，对吧？提高生产效率，对吧？提供生提高生产率，呃生产力，对吧？所以就是这个嗯替代高人工这个确实是用AI写了大段代码不好改，这确实是你你一般来说咱们程序员就算很牛的程序员，对吧？其实你一天的这个注意力或者说能够集中那个精力也是比较有限的。你现在AI说在几分钟给你生成了那么大的代码，对吧？你可能看你都看不过来，呃很多现在这个大厂里的也只一些嗯高级的人吧，他也只能看一些部分的关键片段啊，所以这个东西你你基本上AI生成代码，你说你想改，我觉得可能以后会越来越难，对吧？你只能依赖于说AI模型它把这个代码生成的越来越准确，然后啊怎么说呢？你可能再加一些这种review code review的agent来辅助来做，啊只能是这样，就是你需要用用一种harness所谓的harness就是用工程的手段来解决这些问题啊，你靠人已经是解决不过来了。 第一次看大飞直播，我不太懂电脑。我在绍兴摆地摊，偶尔一次刷到你视频讲东西，大多能听懂，会一直持续到那。谢谢大飞。哇，这个，这个感谢这个朋友啊，这个在在绍兴还能这个翻出来哈。嗯，没关系了。这个希望能够做一些内容，能够让这个更多人听懂啊，或者是说能大家能接受吧，也不一定听懂啊。啊，反正就是能够多获取一些信息吧。感谢支持啊，感谢支持。Anthropic出了各种免费的AI课程，也能拿证书，你们有了解吗？对，这个我看到了，就是Anthropic出了一些这个Cloud的一些证书，我觉得大家可以去看一看吧。拿不拿证书，这个再说吧。我觉得最关键说，还是要把这个知识能够学一学。但是现在知识也确实太多了啊，确实也太多了。看工作上有没有需求再去拿，要不要拿证书吧？啊，也可以不用人工热线服务，可以裁剪许多人员。这个客服肯定是这个AI最先攻击到的吧，最先影响到的一个工种了啊，客服人员。但是呢，就是说，嗯，反正现在我在国内接到大部分的这种客服电话，就是虽然有时候很逼真啊，有时候很逼真，但是你稍微跟对话两句，你就知道基本上就是客服啊。大厂的做出来的客服的效果就会好一点，有一些小公司就比较烂了，就一听就能听出来了。但是这个客服人员肯定是那什么的。然后呢，现在的我觉得客服更多就是说，人工的客服可能会逐渐的往一些高端的人群去做，比如说他的会员会有一些分级，对吧？普通的会员或者是说高级的白金的呀，一些会员，我觉得大部分的人工的这个呃工作可能会逐渐的去服务更多这种高级会员，因为高级会员他可能还是希望有这个真人的服务的嘛。所以这个是这样，我觉得。哎，对，看，但这个朋友说看情况，资深的Cloud用就好了，刚入行的可以看认证，对，可以看一看吧，我觉得。呃，八九九九这位朋友说，我们中小企业有几个程序员，除了写代码搞程序，还有哪些AI的实际建议在市场和运营端？市场和运营端，这个其实我觉得更多就是说，呃，这个要看一些你的业务啊。我觉得就是说，一个是市场推广吧，一些那个内容上的推广，比如说一些很多现在用AI Agent来搞这个，比如说自动的呃Twitter的机器人呢，对吧？呃，电报的机器人啊，获客嘛，对吧？主要是一些获客，自动发内容。其实你获客很多时候还是要靠内容推送，呃，推送或包括去找一些更多的线索触达嘛，对吧？其实这个东西就是AI能解决很多的一些问题。你像在国外一般就是邮件的嘛，做EDM，对吧？然后你去抓起来大量的这个呃用户的联系方式，然后去做EDM。那国内呢，可能就是一些内容上，对吧？你通过内容平台啊什么的，呃，去去获客。所以这个其实AI还是能做很多的，就是AI在市场端其实本身就呃是一个比较贴合的一个场景，因为市场端其实市场营销端大部分的时候其实就是需要这种工作自动化吧，啊，工作流的东西。以前其实有很多已经有很多这种市场自动化的SaaS呀平台在做啊，但是现在来说AI就是做的会更加更加智能一点啊，或者说更加自动一点。因为其实以前中国其实我觉得最大一个问题就是什么？就是各个系统啊，包括各个网站呀，其实它本身上是不是那么打通的？你不像国外的这些各个平台啊什么的，它非常容易打通，对吧？不管是用各种API啊，还是各种方式，它很容易打通。但是国内呢，就是各个平台、各个厂家之间其实一直是这种叫叫分裂的啊。其实你打通是很难，各种壁垒、各种用户体系啊什么的，对吧？也没有开放接口什么的，这个是其实很难的。但是现在这个Agent，呃，Agent这影响下呢，我觉得就是这个东西其实还是嗯，确实解决了以前很多一些问题啊，以前很多不太好解决的问题。你没想象，你都想象不到，就是现在我们能把这些东西集成起来，是靠命令行，你知道吗？以前我们其实想过很多这种东西，就在美国，其实很多年前就有这种专门做API接口的东西，ETT啊、ZP尔这种自动化。但中国其实一直很一直没有，几乎没有出现，是因为什么？就整个环境是很差的啊，就整个商业的这种呃打通的环节是很差的，都是割裂的。但你没想到说现在就被一个小龙虾用CLA命令行这种东西给给很多东西给打破了，这也其实挺挺奇葩的一些事情，这对吧？这也也挺挺挺诡异的啊，因为C命令行这个东西，按理说其实对大众是非常不友好的，甚至对很多程序员来说，他都不一定很喜欢用命令行的。所以就是没想到说现在这种，嗯，AI是在这个方面突破的，这个谁都没想到，我觉得。AI会不会类似当年的IT，人人都去微软认证啊？我觉得呢，就是说可能在某个阶段，这个认证这东西可能会还会有一些作用吧。呃，这个跟就跟以往那些那么多的认证一样，对吧？各各种各样的东西，可能都会有人去想做做，然后也有一些企业机构肯定会做这些推出各种各样的认证吧，对吧？或帮你去过认证，因为它的本质是需求是大家通过认证去拿到更多的一些交换的可交换的东西嘛，对吧？但是呢，就是我觉得再往后做，那比如说大部分的工作都被AI Agent自己给取代之后，大家全部都是AI Agent跟Agent之间做，那可能就不一样了。但那时候可能会有一个操作Agent与操作Agent的一个工作证哈，不知道，反正这种东西都是人说是在定义出来的啊，难免都会有。嗯，大量使用AI可以大大节约企业成本，是最大的关键。呃，这个我觉得基本上还是对于对一些大中企业吧，就是节约成本这个会比较显著啊。中小企业其实我觉得更多还是去怎么样去拖业务。Agent SDK是不错，就是绑定Cloud OK。想换便宜的模型，可以看看LangChain的Agent，Agent啊，有个Deep Agents是吧？LangChain出的，大家可以去看看，找时间我们也可以做期节目。AI可能冲击知识密集型企业的用人制度，这个确实是啊，因为这个现在所谓的一些知识密集型的东西，反而是AI更容易取代一点的。在一般人使用AI最主要的是用免费的在PC视窗上Google的AI搜索了。Gemini吗？有没有由中国出品的AI应用呢？比如说DeepSeek有类似的应用产品，我建议这个就是DeepSeek现在应该说在V四没出前没确认之前，V三其实已经有点落伍了哈。我建议这个这个E八N这个朋友，陈荣鑫E八N这个朋友去可以去看看。如果说大陆的话，可以去看看豆包啊、MeMath这些应用啊，其实还是很多的。大陆在这方面还是很多的。大飞，你的视频质量很高，但频率有点不能适配AI的迭代速度，能否增加一个AI快讯之类的，开一个三分钟的短视频板块？哎呀，这个我也在在考虑啊。现在就是长视频，如果按照现在这样的频率来出，其实我觉得可能已经呃，就大家的接受度啊，就已经很那什么了。尤其是现在产能确实有限了，如果再加频率，这个质量可能就会下降比较多了。现在有些人已经在说我这个质量可能在下降了，但我已经在很努力的去保持了。然后短讯之类的我也想做吧，然后看看，因为之前做了一段短视频，可能后面也会看看能不能把短视频这个东西给做起来。确实，这个我觉得哪怕就是我再把这个产出量增加十倍，可能都赶不上每天AI新闻爆发这东西啊。你就想想光论文AI的论文啊，就所谓专业性的论文，现在都是一天出多少篇，是吧？更别说这种你看AI相关的这个，不管是模型、应用、产品，对吧？然后这个呃机器人，对吧？还有这个呃一些生物啊相关的一些东西，就每天都不断的新闻在出来，你更别说各种公司里面那什么乱七八糟那些对吧八卦的什么东西了。所以这个资讯东西确实太多了，这个做不完，这个我只能努力了啊。菲律宾的客服产业也久了，呵呵，嗯，不好说。我觉得这个反正客服外包团队肯定是呃是是是优先影响的。印度的已经我觉得应该可能还在影响了啊，Call Center对，这种以低端人力为主的，我觉得都会很影响吧。社会进步快，汽车代替马车，飞机代替火车，电脑代替人脑，智能代替人工。大飞搞一期Agent安全内容，现在挺火的。呃，有机会吧，看看我们专门再聊一聊Agent安全。反正如果是小龙虾的话，你基本上就是Skill的一些安全漏洞嘛。现在也有一些呃专门工具在在补，或者是在在弄这些漏洞。嗯，前一段我看了奇安信吧，就国内这种安全公司，奇安信专门出了很长一段时间一个一个视频吧，去讲这个AI安全的问题。我看能不能找时间搬过来给大家分享一下，因为有些人可能不太关注国内的一些发展。AI安全这个东西，说实在的，呃，对企业来说很重要，个人来说，我觉得可能大家都不是特别在乎，或者说可能做不到那么严谨哈。尽量的还是可能依赖一些服务来做。AI时代的到来是否推动知识廉价时代到来？是否意味着知识贬值、学历掉价？你对孩子教育方式存在什么焦虑？那我觉得是一定的啊，就是现在我已经能看到知识知识的溢价在在就急速的降低。就是以前我们去谈论很多东西，哪怕说一些呃，你去看一个AI论文，对吧？那你可能需要本身具备这样的能力、知识，甚至是你需要一些专业的人来给你解读。但是现在我自己感觉下来，就是哪怕一些专业东西AI解读的并不一定就是并不一定比专业的人差，甚至还更好啊。甚至它可以更，你可以让它从多个方面不断的给你解读啊，甚至扩展你的知识面。这个我自己感觉这样，所以我才觉得就是知识的价值是一定会快速贬值的。AI替代的本身也是这东西啊，嗯，所以这个东西对孩子来说，就是说，你像我有一个五岁的女孩嘛，所以我现在对她来说，你看五岁女孩怎么说呢？就是她五现在五岁的这个状态肯定比我当年五岁状态技能强多了。我五岁的时候开对吧？啥都不知道呢。说实在，那时候只知道玩，对吧？但是她现在你看，在国内，她这个咱不说这个现在的一些学前教育有多好吧，对吧？从小接触英语啊，对吧？这些知识啊，她就天天比如说在家里看那个一些万马百百科呀，这些AI课，她都能了解很多的，比如说一些古罗马的一些人体身体构造的，还有一些恐龙的，对吧？一些这种各种各样的知识，对吧？我觉得她现在五岁知识可能比我那当年可能十岁知识掌握的都多啊，各种各方面的知识。所以就是说，现在的孩子在她本身从小就已经开始接受接受这种大爆炸的知识了啊。所以现在你说你去要求她知识这个方面，我觉得已经没有什么意义了啊。就是她或者我们以前那些知识，到她那年代已经过时了。包括前前两天清华出了一个工具嘛，就基本上你给他扔给他一套一套这个教材，对吧？不管是纸PDF的还是一些什么东西的，你扔给他，他就可以帮你生成一套一整套这个教育的视频，对吧？就就就是包括连互动，老师怎么去教学，包括互动，还还还要给你生成几个这种虚拟的这个同学在里边一起参与互动。所以我觉得以后的教育形式会发生极大的改变啊，极大的改变。而且这东西还是开源的，对吧？所以你想学，以后学个东西，你就把教材找过来扔给他，你就教你学就行了。但更多是更多的是要看你有没有时间精力来学了。所以我觉得对于孩子来说，我的希望就可能把身体搞得好一点，对吧？身体那个健壮一点，然后呢，就是情绪控制能力好一点，抗压能力好一点，对吧？就是比较不要说以后因为一些小的挫折就就引发一些心理心理问题，我觉得就已经很好了。这是我的想法哈。AI产生了大量的代码，短时间内也不看不懂它的实现逻辑有没有漏洞，快成黑箱了，部署起来心里没底。这个东西呢，就是这个这个问题呢，我我是这么看的。我觉得这个东西问题可能还是主要在人，就是你对这个东西是没有信心的，对吧？但是不代表说AI它觉得没有信心。这个关键就是说，所以为什么要现在要做Harness，要做工程嘛？就是我们其实通过一些工程手段来保障它是不出问题的，或者说它出问题是限定在一个很小范围内的。这其实就是软件工程里边以前一直在做一些东西。以前我们做CI/CD，其实包括做各种测试，其实本质上也是为了保证的东西，对吧？你人写代码一定没有问题嘛？也没有，对吧？只不过现在就是说你要接受那个东西不是你写的，但是你说它生成的一定比你差嘛？我觉得也不一定啊。所以呢，就是说需要工程手段来保证啊啊，包括去做自动的Code Review，自动的上线，甚至自动的白盒黑盒测试，对吧？甚至这自动的AB测试啊等等的灰度发布，其实以后只不过就是都是自动了，对吧？所以就是说这个东西呃，我觉得是迟早的。我觉得这东西不是我们这个有没有底的问题，还是这东西迟早的。你包括像现在我知道像Anthropic、OpenAI他们很多产品的上线基本上都已经自动化了，都不是说呃这个人还在那儿呃check各种东西了啊，然后他通过有工具啊、指标啊、各种机制，对吧？包括回滚机制什么的，他就把这东西问题都就会解决解决掉了。哎呀，手机一出，灭了多少传统媒体行业，广告、电视、报纸。哎，确实是这个东西，报纸现在你还能见到报纸吗？你基本上见不到了。报纸我只能在飞机上见到，对吧？飞机上的时候，你拿份上飞机的时候拿份报纸，剩下时间我基本都见不到了。报刊亭也几乎很少，所以这个东西就是就是就是取代是很很那什么的，就是取代是很自然的。早安，早安，早安，嗯。Agent的不确定性挺重要的，大家研究研究。现在东西就是我们现在我现在看到就是说这个社会舆论其实还是在一种本身就是在一种冲击对撞之中啊啊，对撞冲击之中，就是很多人说Agent是不确定的，对吧？但是很多人你看到它Agent确实已经在实际发挥作用，所以这个东西就是说，但这个我觉得就是发展过程中一个必然东西啊。我们对一些不确定不确定性的东西会要求很高，或者怎么样？但是实际上怎么说呢？可能越做到后面，这个确不确定可能也不是那么重要了，你知道吗？可能在某些的场景下，某些业务上确实还很重要，但是大绝大部分场景上确不确定已经很不不重要，因为它给你的选择很多，对吧？本身这个说实在的，这个世界可能就没有什么事实可言，对吧？就大家了解的，基本上我们所有人看到可能也都不是事实，只是观点。所以说这个确不确定，大家要接受这个事情。我是一名北美中厂程序员，公司广告业务不如预期，管理层急了，一切都想往AI上压。工程师都各种尝试开发内部的Agent MCP，但是对核心业务感觉帮助不大，对日常写代码的确是改天换地。OK，感谢这个呃Wonderful这个观众这个发的言哈，我觉得就是大家可以多把自己的一些心得在这里边交流一下。嗯，我觉得这个确实是，其实就是业务归业务，但是呢，就是我们这个所谓打工人的这个呃日常归日常啊。所以现在国内不是出了一个骡子的一个工具嘛，对吧？专门解决解决打工人日常这些这些工作，哎，挺逗的。其实我觉得对于一个公司来说，从公司角度来说，业务其实还是最关键的啊。有时候效率啊，怎么说呢？效率也关键，但是效率有时候对于一些早期公司来说，效率不是最重要的，其实还是业务。那你钱从哪来？飞飞，哎呀，我又听见这个名字了。上一期直播就有人叫我飞飞。你能描述一下我们所处的这个时代在人类历史上的位置吗？后人会如何看待这几年？哎呀，这是个大问题啊！我专门啊，我这两天专门花了一个小时的时间录了一期节目，真人出镜啊，真人出镜录了一期节目，叫做《AI的五大范式》。今天晚上应该就会发啊，发这篇视频。这个视频呢，我觉得是我这段时间我觉得最重要的一个视频。那它时间很长啊，呃，整个稿子我写了一万五千多字。那我录下来一个小时，剪完了可能也有四十多分钟。所以这是最近我觉得比较重的一篇一个视频，建议大家去看一下。今天晚上呃应该是呃下午五点，北京时间下午五点会发。呃，我觉得他提了就是AI的一个五大，他叫五大范式吧，其实就是五大个底层逻辑吧啊。我觉得里边有一些点，其实对我的触动还是蛮大啊，包括这个呃也引发了我的很多思考。所以我建议大家去看一看，包括这个朋友提的这个我们在历史人类历史上的位置，我觉得也许大家看完会有一些感受啊。就我很难，我很难，我给的都是我的想法。我们在这个历史上的位置，但是可能每个人会有不同的看法啊。嗯，现在来看呢，如果我们再往长远一点看，可能我们真的处站在一个起飞的一个位置上。这个起飞飞到哪里去？飞到什么样的东西？大家不知道，但确实在一个起飞的一个位置上啊。因为怎么说呢？呃，你很少看到，就是对我们来说这种行业出身的人，我们也很少看到说一个像Open Cloud，其实它本身是一个很专业的东西，对吧？它里边确实要你要了解了解很多的专业基础的东西才能去理解这东西。但是就这么一个东西，在现在的这个社会上能引起这么广泛的一些热潮，本身上就有点不太正常，你知道吧？不能就是不能说它是一个坏事儿，但是可能从某些层面上，它预示这个时代的一些巨变啊，我是这么感觉的，因为你很少已经看普通人会讨论这么技术东西，对吧？普通人看到可能更多更多是手机这样能够啊看到摸得着的，或者说不是那么技术化的一些东西啊。但是现在的不管是你说资本推动吧，还是说怎么样的炒作还好，但是确实这个人这个东西AI的这个东西借助AI的概念吧，对这个社会的影响面要远远超出以前的一些我们的体感吧啊。所以我我目前来看是是是是一个就大家看不清的一个东西，但我们能感觉到我们在起飞啊，这尤其一些行业内的人。前两天我看了一个视频，就是Newlink，我昨天刚把稿子也写好，就是他这个Newlink联合创始人嘛，这个说呃，他原来觉得自己很能预判未来，他觉得这几年他自己看得清楚，但是呢，到2035年之后他已经完全看不清楚了。就是那道墙背后，2035年那道墙背后是什么东西，已经没人知道了。现在说啊，以前我们预测一个东西还能还能预测个十几二十年，对吧？呃，现在就是很难了啊，现在很难了啊，可能几年之后是什么样子，大家都不敢给出一个很明确的预测。呃，这个Mike这个朋友三十一岁，没工作，没房，没女友，还是个处男，但我手头有三十五万美元现金，而且呃身无债务，你觉得我是个loser吗？这个肯定不算了，这个肯定不算了，对吧？手头有几十万美元，然后无债一身轻的，现在算是一个怎么说呢？非常好的一个境地了啊，非常好的一个状态了啊。但是我觉得就是看后面吧啊。 非常不错，比我强。大飞现在美国没没有在在国内，在在在这个中国这边二八铁力的位置上。台湾的稍微等啊，稍微刚才说的有点多，所以这个消息回的慢一点哈，我追一下。大家这个红影月啊，感谢感谢，我追快一点哈。
呃，台湾的计算机硕士生啊，第一次看直播，影片几乎每期都看，觉得未来软件工程要没了。谢谢支持啊，谢谢支持。这个确实对这个行业影响很大啊。我们以前前几年还在说这个计算机是个好行业，现在不敢说这话，不敢给给身边人推荐计算机行业了，知道吧？啊，我们搞生物信息学的研究生几乎全靠AI了，文献检索还有代码生成，其实有点焦虑，不知道自己有什么不可替代性啊。这个确实是，这我现在看到也是很多新材料啊，生物的论文基本上都是跟AI在一起在做了，对吧？包括你像你像在算法方面，你说AI去研究一些算法，你还能接受。但是在这些传统的科研方面，新材料啊，对吧？生物学其实AI的那些突破点，对吧？甚至用很多这种本来就是要靠计算机来解决问题，嗯，确实AI都这个东西会占据越来越多。以后可能不可替代性，在那个机器人没完全取代这个实验性的工作之前，你还能做做实验。呃，取代之后就不知道了，对吧？只能是评估了。我觉得以后就可能就是评估了，对吧？你给他个方向，你去研究，对吧？最后发了发paper署上你的名和AI的名就好了。哎呀，小米的Mi Mobile VR Pro体感上推理能力很强，但是Rec做的不太好。OK，这个最近呃这两天也是新闻在密集的报道小米这个模型。我看了一下，嗯，本来还想用一下TTS，但是它那个没法克隆，所以就暂时没用。没房的话，三十五万不算多啊。OK，反正换算人民币我感觉很多，可能在美国确实也不算多吧。在美国如果不是华人家庭的话，老外可能储蓄也没有多少啊。那我觉得这个自己感觉吧，我觉得就是蛮自由的话，如果你能把这个生活成本开销控制下来，我觉得还可以的。我觉得你的presentation skill还是要注意，别让观众听的想睡觉啊。OK，这个方面我一直是弱项，努力改进吧。嗯，就是当个睡觉也挺好，对吧？当个助眠的，对吧？大家很多人可能吃吃药还睡不着呢，如果听听大飞的视频能睡得很好，也挺好啊。当年的工业革命造就了今天的英国美元，美美国经济的推动力太大太快，这个就是一个大家普遍的一个体感。一个人跟我说，农民怕失业，去学开车，结果司机失业了，又学学开飞机，结果飞机用机器人开了。现在发展确实很快了哈。自己的小牛马前来报道，哈哈。国内同事哈，国内朋友，台湾的计算机硕士生。我爸那个年代就是计算机工程啊，那那时候是好，真是好好好专业呀。你想学很难呢，现在嗯可能不一定是了。博主不是在演讲，而是在聊天，可以放松心态。非真的非正式的时候才能进入自然状态吗？对对对对对，大家苹果看我的节目可能都是比较严肃或者什么的，那确实是那个状态。但是现在嘛，开直播，我觉得反正大家聊天嘛，就比较自然一点。这是我可能呃这个这种比较自然的状态了。好的，可啊对，可能是照顾我啊，说这个计算机硕士生啊，台湾叫自工，好吧？OK，大家多交流吧。反正这个我觉得跟这个台湾同胞们，咱们多多交流，因为我很多观众里面可能都有台湾的朋友吧。对我对台湾的这个印象蛮好的。这个尤其普通人啊，我不是说政治那些方面，普通人哈，我还想有机会，如果这个两岸互动还能去去台湾转转，所以我觉得就是咱们大家多交流交流这方面吧，啊。最近慢慢重建了Coding Agent的工作流，后来看了一个啊Nat B Jones的影片后，才感觉原来我现在做的都是为了加速人类的工作流，而不是为了AI原生的工作流。看着看着，感觉也是挺向往那种Dark Factory模式，但是要往那个方面赶，又感觉包袱太大。没事，慢慢来吧。以后的这个都是都是实际上就是我我有期节目，我觉得其实挺重要，但是观看不高啊。就是我觉得可能大家可能还没get到那个点，就是如何卖给Agent，就是以后我们的生意，我们的商品可能不是在做人对人，可能不是在做人对人，嗯，就是企业对企业这东西了，就是我们实际上都是在做Agent跟Agent，Agent去自动的去购采购购买，对吧？服务啊，所有的交易全部都是可能Agent完成了。这个在很多年前就是有人构想过，但是大部分人会觉得那是一个一个幻想吧，科幻场景。但是我觉得可能很快就会实现，就是Agent跟Agent之之间的这种商业模式。所以就是以后很多东西逐渐的发展，我觉得就是基于AI来做了。哎呀，质量大于数量，不做面面俱到，只做精品视频盈利。哎，这个东西我也想过，但是确实也很难。就是如果我们也要把这个油管干做一个，当做一个怎么说呢？就是一个经营来做。就是如果你只做一些精品视频，可能不太适合我这种人。就是如果你的能力很强，专业能力很强，或者说哪怕你的各种方面综合素质很强的话，我觉得很适合。但对于我这种人来说，你像我那视频，我再怎么做，可能也就做个五六十分吧，对吧？七八十分做不了那么好，所以我觉得呃可能每个频道选择不一样吧。我可能选择我稍微降低一些质量，然后给大家分享更多内容出来吧。因为现在本身就是一个内容大爆炸的时间时段。如果我比如说一周出一个视频，那基本上只能那讲的东西可能一周内就过时了，所以这个东西没办法。台湾富士康现在也在走下坡路吧？这个我不是特别了解啊，富士康，那反正应该是已经受了很大影响了。这几年好像国内的富士康一直在往外移嘛。我是你台湾的忠实观众，非常感谢你的分享。下个月我将去深圳参观机器人展，不知道能不能有幸前往广州吃米当饭，呃，当面交流一下AI领域的观察。哎呦，这个我可能下个月可能还在北京，没在广州哈。我可能要五一之后才会去广州，所以这个呃看看有没有机会吧。呃，但也说不准，也许我临时去广州也有可能，所以到时候我们再再定吧。如果呃有幸的话，可以那个通过那个邮件联系我，我们可以加一下联系方式，然后我们可以再找时间约一下时间哈。啊，没关系，或者说我们线上交流都可以。台湾现在的AI好像做不过大陆，这个东西怎么说呢？你这个体量不一样啊，是吧？你在这上面的投入啊，体量啊，确实这个不一样。现在咱说实话，你真正在世界舞台上在PK这个AI的，基本上还是中美两国嘛，对吧？就是所谓的大陆跟美国两方主要选手，剩下其他国家，别说台湾，就是我们就说这些欧洲，对吧？基本上很多也都插不上脚。所以这个东西我倒觉得不是说要要要贬低谁或者什么的，我只是说这个东西就是一个实际情况，这个东西是必须要有背后足够的经济支经济基础来支持的，尤其是一些哪怕这个一些大的一些环境跟基础来支持的。台湾呢，但是台但是在AI领域，台湾确实也很这个站着这个叫什么呃非常关键的一个角色啊，就是台积电嘛，对吧？你这个所有的AI你不靠台积电生产芯片，你都干不了啊。所以我觉得就是现在就是嗯，虽然说都在去全球化，但是全球分工这个在几十年内已经基本上形成了，你想打破这个局面也没有那么容易啊。所以我觉得大家找好自己的位置就行了。大飞，我是你的订阅会员，虽然没啥福利哈，不过你日常提供的资讯很有价值，所以希望鼓励你啊，呼吁大家多订阅大飞的会员支持一下，谢谢谢谢啊。这个我确实这个哎呀，我一直想搞会员，但是精力确实有限啊，所以搞得不太好。最近我也在想，是不是可以给会员多去分享一些，可能我自己找到一些呃更专业的一些内容，比如说一些书啊，或者是一些就是不是像这种短资讯一样的东西，可能更多一些教程啊、书啊，因为其实这个东西就是呃我自己能看到的是很多，我不知道大家平时会不会去搜集啊，但是我自己能够接触到很多，包括中中国的内国内的国外的。然后呢，这个我想逐渐的开始给我的这个现在普通的这个所谓黄金会员吧来提供，那大家能看到一些更多的呃系统性的一些资讯。当然这些有些毕竟是我我我做的啊，可能是我收集过来的，啊，这个大家要理解一下。呃，另外就是说，可能我在想，因为有一些呃朋友可能对AI领域会有一些更高级的需求，比如说一些研报啊，一些这种呃更专业的东西，包括跟市场经济啊，对吧？股票啊相结合的一些东西。那这个我也能获取到一些资源，所以我在想，是不是再给一些这样的朋友呢，提供一些呃更专业的一些东西，比如说一些研报的一些东西啊。那可能再开一个会员的级别或者怎么样的，因为普通大众可能对研报这个层面反而可能没有太多的需求哈啊。所以我在想一些呃，因为因为确实我也在想，一直在想提供一些什么服务，包括现在有一些说实话，有些粉丝找过来找我过来啊，因为大家看我在做一些克隆人，对吧？数字人克隆声音、克隆语音，虽然还有一些瑕疵，但是其实已经比市面上有些东西要好很多了。哎，如果去看看一些市面上提供那服务，你会发现那东西根本没法用，对吧？但是我觉得现在我们做这个效果，你至少在油管上这个看起来还是稍微还可以的。所以呢，很多就是没有计算机基础的、没有IT基础的朋友、粉丝会找到我这儿说，看能不能帮他们去做一套东西，让他们也去克隆一下自己的声音，或者说呃克隆一下出一些数字人的视频。因为这个东西我后来发现，就是其实还是在生活中啊，你即便是你不习惯这东西，不喜欢这个东西，但是它确实还会有一些需求的场景在解决大家一些问题。比如说你确实有一些原因你录不了，你又很想录，你想想出这些内容的话，那你就是需要靠这技术的方式来解决。所以最近呢，我也在我们也在想办法去做一些这些相关的工具，对吧？就是因为现在市面上工具你很多需要在这弄一下，在那儿用一下。我们在想能不能做一套呃就是基于我们呃现有的一些工作流程，然后以及使用的习惯呃经验吧，我们能能做一个工具，然后提供给这些没有计算机基础的人来帮助自己来生成自己的语音，甚至是更好的编辑，对吧？这些东西啊来做，呃，也在也在也在也在想啊。然后这个如果如果OK的话，大家如果有这方面需求可以联系我啊，我们可以更多的把这个需求加进来，去迭代一下这个产品。呃，然后现在还遇到一个问题，就是说这个国内国外的问题，哎，很麻烦，因为国内我国内我们用的飞书嘛，我们本来这套流程是很简单的，我们其实复制一下能分享出去。但是呢，就是国外的很多朋友他用不了飞书，他只能用国外的Luck，对吧？但Luck的这个东西又不是那么好用，比国内的这个功能差很多，所以导致就卡在这个环节，它中间的这两个平台的用户呢又不能打通，所以就是我们现在也在看，嗯，怎么来做这个东西？要不然就是我就是包括一些收收款呀，或者支付一些乱七八糟的东西，所以这个东西就是我们在在研究吧，看能不能找到一种比较好的方式提供给海外的用户，对吧？啊，这样的话就是大家一些没有呃时间去研究这些AI工具的，呃，没有时间去这个在这上面花大量精力去去弄的，包括一些调参呀什么东西的，能让大家更好的用一下啊，解决一些问题。反正谢谢这个朋友啊，谢谢这个八九九九的这个观众呃订阅会员哈，呃，也希望大家多支持会员，因为我我逐渐也会把这个会员的一些资料吧，更多的一些信息分享给会员的频道吧，呃，会频道的会员吧，对，感谢支持啊。嗯，现在有不少风险投资给大陆的AI公司注入风险资金，这个东西要怎么看？就是现在我看到是说国内的AI公司拿到很多还是这个基于人民币的资金啊，就是基于人民币的这个钱，呃，海外的钱不多，在国内现在美元基金本身也没有多少。那如果有的话，可能也是一些通过一些双币种啊或者什么方式啊，反正进来的啊嗯，那这个东西也要看，因为其实呃怎么说呢？这个市场还是蛮大的啊。全世界的AI就三个等级，美国、中国、其他地方。目前来看啊，但是这个东西怎么说呢？就是也不一定啊，因为你也不能这么说。就是表面上我们看AI模型这个方面可能确实是，但是你AI还有很多基建呀，对吧？还有很多电力啊、芯片呀，还有可能供应链的，对吧？那其实还是一个全球化的东西啊，本质上也是全球都在往这个方向推。你哪怕就是中美，你说它有竞争关系，但实际上它通过各种开源啊或者合作呀，包括一些学术上的，它也是就大家其实都是在往这个方向上推动的啊。未来人类的就业挑战越来越大，这个我觉得是。现在我看到这个趋势吧，咱们不能，也许现在可能很多行业还没有影响到这个趋势，我觉得是。呃，我觉得大飞一开始用AI自动化影片生成是有些破绽，但这个一两周影片慢慢翻不出太大破绽了。大飞有打算拍个教学影片，分享语音生成加音信搭配的一些关键吗？其实这个东西就我感觉都做不起，做不起一些视频来，对吧？两句话对我来说可能两句话都讲完了，所以这个东西，而且这个东西也不一定适合每个人，主要是我们还是有一套自己的工作流。其实这个里边有一个问题，就是我可以稍微稍微展开讲讲，就是我们在用比如说Mid Max或者一些其他平台在生成音频的时候，它会或多或少现在最大的问题是在哪儿？它或多或少会生成有一些不准确的地方，比如说这一句生成的不好，或者说这一句里面某个词不好。那其实最关键的是我们要把这个句子里边的这个，比如说一些字词改掉，重新生成，对吧？那其实这个就是你会发现生成本身并不是很难的，就你扔进去它能生成几分钟，尤其音频很快的话啊，呃几秒钟、几分钟就生成了。但是其实你要不断的去调这个东西，会花一点工工作。所以现在我们也是工作流会在这上面有一些呃有一些花销，所以说我们在想能不能把这个东西做得好一点，这样的话大家可以很快的去重新生成片段的视频，那这个音频或者是视频啊，这个其实会节省大家很大的一个一一个时间啊。就是你我们现在千万不要期待说我这个嗯一段文字让这个比如说让AI去生成，它一次就能给你生成非常完美。就是我们现在不能期待这个事情，它可以可能比如说百分之八九十是没问题的，但是它依然会有比如说百分之十的里边有问题，甚至一些中音混杂东西，它确实生成不好啊。所以这个东西大家要理解，但是这个东西就是我们需要后期在人工去调啊。但是说实在的，已经把我们的这个工作效率提升了很多了啊。我说实话，啊，之前之前遗失过一个检测仪器，仅懂的人有需要的人知道它是非常有价值的。这大兔子人那是个没用的东西，和龙虾很像，这个比喻也很很形象啊。然后今天早上还有一个也是粉丝朋友在联系我说，问一些OpenCL的事情。他提了一个比喻啊，就是现在有点像这个大炼大炼钢铁，嗯，我说这个确实有点形象，有点像AI的讯息太多了，发展太快了，有没有底层的规律？发展上必经路径之类，大飞给讲讲，考虑是不是能以不变应万变，在必经的节点上做投资或者决策之类的。呃，这个我我可以我觉得有一些东西确实有不变的啊，就是比如说，但这个东西就是我们看从哪个层面讲，如果说你说投资层面讲的话，我其实我觉得你可以去看看一些能源啊、芯片啊、算力相关的，对吧？你AI在发展，它底层的物理设施还是需要的，在没有进化到一个飞升的一个阶段的话，其实底层物理设施还是需要的。但是你说技术的本身的进步呢？我们现在看来就是说它只是一些阶段性的问题，阶段性要解决哪些最大的问题？现在来看，呃，AI本身呢，就是像刚才朋友那个前面有个观众提持续学习的问题，我觉得这个是接下来可能大量会重点解决问题。然后就是在应用方面可能会更多的往这个多智能体协作以及这个世界模型这个方面走。就是单个的问题，其实现在你看的模型，就我们如果说临时有一个问题，现在模型基本上能给你解决的比较好。但是涉及到一些比较复杂的一些大事业场景的问题，可能就嗯就需要比如说这种多多Agent的方式来做啊。这个东西就是会越来越多，尤其最近我也看到一些开源项目也是越来越多。呃，然后呢，就是其实我为什么说我今天晚上那个五大范式那期视频，大家我建议大家去看看呢？就是它里边提出一个智能一个很关键的东西，就是预测智能。预测智能就是现在我们其实认为什么一个东西有没有智能，其实我们是看它有没有预测能力，这个东西是很关键的。就我们包括人脑的发展到现在所谓的智能，其实更多的是我们为了预测，对吧？预测下一天下一步接下来要干什么？预测明天，预测未来几年。所以预测智能是一个很很关键的东西。就是我觉得就是说，如果现在包括一些创业的方向的话，如果要选的话，你要看它有没有，就是你基于所有的AI做的目的是不是能在做预测？我如果如果我觉得如果是在往这个方向走的话，就会比你做一个纯工具的什么东西要好很多啊。预测智能是一个我觉得很重要的一个点。那这里边就是你怎么去预测，就是一个你要解决这个问题。以前呢，你像大传统的方式是做仿真吧，对吧？是做仿真模拟。呃，以前我们做机场项目的时候都会有这样一个项目，就是建一个机场的所谓的数字化的平台，对吧？就BIM的这些东西啊，BIM吧，BIM呃BIM这些东西，然后你去假设说有一些车辆啊、人啊在这个比如说机场里面去走，然后比如说可能会发生什么碰撞或者安全预测呀这些东西。但是那个东西说实在的做的非常的简单吧，或者它本身也不允许你做更大规模一些测试，它对算力啊、你这个算法的这个效率啊都有很高的要求，对吧？基本上跑不了大量。但是现在呢，我们其实，在现在整个大模型的Agent出来之后，我们其实可以跑很大的这种大规模的这种预测啊、仿真的模拟，对吧？而且的这个效果要比之前要很很好好很多。我觉得大家可以去看一家叫Oral的一家创业公司，就是它就是基于这种大量的Agent的呃仿真模拟去做这种新的商业的预测。比如说我我这个出一个我要出一个新的杯子，我是要绿色的好呢还是红色的好？做这种商业预测，我觉得是很很有价值的。它也这个拿了不少拿了一个很大的一个投资。对，本来想做一些节目的，但是可能还没来得及。所以我觉得这几个方向呢，大家可以去多去关注一下啊。但你说我说的这个东西是不是一个绝对的也不好说啊？只是我自己的一些想法哈。以我的认知，AI把很多行业的门槛都降低了。未来一个人如果计划一辈子只从事一个行业是不可能。所以这个我觉得这个朋友说的很对啊，二八四四这个朋友说的很对。你看我们现在就有一个很很难很很大呃很现实的一个东西，就是就是我们也是有个小团队嘛，然后一个有个小朋友，说实在的，他以前也没做过编程啊，不像我这个做了十几年编程，他也没做过编程啊，对吧？但是他他敢于学习，他学习能力很强，主动性也很强。他拿起编程工具就用，对吧？你就看他就一个眼睁睁的一个一个工具就从他手里出来了，对吧？这是一个非常现实的例子。我每天也是无数看到这种无数的现象在发生，对吧？就就这种AI的东西在在一个完全完全这个怎么说呢？没有任何背景的人手里的出现了，对吧？包括现在我做很多节目，尤其一些脑科学的，我也本身不是研究这东西的，对吧？但是通过AI的一些辅助，我确实也能理解他在讲什么。这东西就是一个这个东西。 而且我觉得这个朋友说的很对，就是未来一个人如果计划一辈子只从事一个职业是不可能。这个东西确实也是，就发展太快了，而且很多现在学科都是交叉性的了，对吧？你像AI一出来之后，各个学科都交叉在一起了。呃，所以这个东西，包括单扣，不是之前我们做过一期节目吗？就是一个多兴趣者爱好爆发的一个时代。就是在这个时代，你如果有很多的兴趣，能够再通过AI把这些兴趣结合到一起，那你一定会获得很大的收益。所以这是一个，是一个很关键的认知啊。觉得小米挖了一个DeepSeek的人就能霸榜OpenRouter Token使用量第一，厉害啊！你说那个罗弗利是吧？所以现在就是你没发现吗？AI圈开始也是有这种明星效应在了啊，就是AI圈很像娱乐圈了现在。OK，我赶紧追的快一点哈，追的快一点，其实呃聊的有点多了哈。早安大飞，我是台湾观众，最近出国五天，好像就跟世界脱节了，赶紧来看个大飞的影片补进度。这世界发展太快啊，这个大飞都跟不上哈。小米全生态，重返乡间做自耕农啊，这个挺有意思。这个我这今天早上还看见那个Pingcap CTO黄东旭发了一篇文章，他最近这不是做了一个那个呃就是AI的一个底层存储的一个工具嘛，产品嘛。然后他的那个他的那个文章里也写，呃最近几年就在干一个什么事儿呢？就是学种菜是吧？学一些非常基础的劳作，对吧？这个学做饭什么的东西，保证哪天自己一个人对吧？到了乡下，到了这个丛林里饿不死，我觉得蛮有意思的。东旭是一个挺有这个艺术气息的一个技术人啊，呃，绝对的这个黑客与画家类型的，也蛮有意思的。我觉得这个这个这个挺逗的。最近我仔细想了一下，AI加机器人的理想国，他们完全不需要人类。这个在无数科幻这个小说中已经体现了哈。互联网是知识和信息平权，AI会不会是技术平权？我觉得准确点来说，AI可能是智力平权啊，AI可能是智力平权，不光是技术吧啊。等于信息免费了，呃，信息不一定免费，而且可能信息的壁垒会越来越高啊。因为这个大爆炸之后，大家可能觉得我获取信息容易了，或者说我什么的，但是实际上来看，我觉得就是大家就是有时候反而你获取信息的难度提高了，因为这里边就是纷繁复杂，你已经这个不知道从哪儿去找准确的信息了啊。所以就是不一样，所以这个里边就是我觉得呃，无论在什么时代，可能去获取信息的一种能力是一个很关键的一个东西啊。所以就是你看我大飞，我现在不也算是在靠信息赚钱嘛，对吧？所以就是说这种能力，我认为还是很重要的，不管在什么时代吧啊。找工作来偷听，好挺好摸摸鱼啊。可能取可能会取消不少中介的人工记录，这个是一定的啊。中介会受很大的概念。以前我包括那个房产中介，以前我们都会觉得房产中介是一个很难取代的东西，对吧？大家需要，但是现在来看也不一定。就如果说AI能够大量拿到房屋的中介的一些交易记录啊，包括一些历史的东西啊，就我觉得都不一定。所以就是这个我们的Open脑洞要开大一点。大飞，如果自主Agent是巨浪，它登陆陆地的方式会让哪个行业旧秩序全部坍塌？会以什么方式让新秩序开始？哎呀，这个东西怎么说呢？就是你想想那海啸吧，对吧？过来之后，它是一种席卷性的，对吧？席卷性的这个东西冲击啊，这种对吧？你眼睁睁的看那些就冲击过来，你也没有什么反应的能力，除非说你早就早就爬上那个高地了，对吧？如果你不在那个高地上，对吧？你可能躲是躲不过来的。自己感觉啊，但是这个不一定是这样啊，就实际情况会有些变化。但是如果我们用海啸来形容的话，你可以感受一下，这个冲击力实在没问题的。真正把握AI是不是还要从数学底层学习？我觉得现在不需要了。现在你在学数学底层，你也学不过来了。说实在的，数学现在都已经在AI在主导在在做了。就是我刚写完一篇稿，就是陶哲轩的一篇稿子，就是就是其实数学里边啊，大家都去摘那个所谓这个皇冠上的明珠啊，但是其实有大量中腰部的数学问题是没有被解决的，或者说大家没时间去解决的。但是AI一出来，你会看到后面我们马上会有一大部分这种中腰的这种数学问题就马上会被AI解决掉啊，对吧？所以说这个东西我觉得没必要再去从数学底层学起了。呃，数学在AI的加持下，数学都会发展的很快。你因为会马上看到很多这种小的一些以前的数学猜想什么的被会会被解决掉啊，甚至以前我们解决数学问题都是要用一些数学家可能要抛出一个猜想，然后再去用数学理论来证明，对吧？但是本质上有的时候你是可以通过枚举，对吧？遍历，就是你把所有东西穷举来证明的，对吧？穷举掉了就好了，对吧？但是以前可能就没人有这个时间做，但AI出来之后，坏大量有的东西被穷举掉，所以Token烧算力就会疯狂的烧。一边在打仗，一边在AI在革命，大家算是赶上一个精彩年代了。不知道十年以后回头看，大家会怎么评价这一年？会不会怀念不无聊的这几年？我觉得这个东西，哎呀，不知道啊。呃，反正我那天我媳妇也在跟我说嘛，是聊这个东西。我觉得也没有什么好好那什么，每一代都有每一代的人命，是吧？我们至少没赶上打仗那些年，对吧？赶上了一个几十年的和平的年代。这个确实在在二战之前，那全世界天天都在打仗，对吧？我们至少说赶上了一个相对和平比较长的一段和平年代，对吧？能让你这个家族可能传承个两三代这样子，三四代已经很不容易了。你还有什么可说呢？反正AI这个东西，对吧？它至少不会现在搞死我们，是吧？已经是已经算是不错了。美国人问题是数学懒得算，所以家庭财务规划一直很差。对，理论不爽，美国人是这样，全都欠费，对吧？主要还是靠美国的这个华人家庭攒钱做储蓄。美股有哪些升值潜力的科技股？哎呀，建股这个就不说了吧，这个太复杂了。我们也不是建股频道，YouTube上有很多，大家可以去关注一下哈。用真人发视频挺好，特别有亲切感。但是做了AI做的视频就感觉非常怪，虽然也几乎一样。这个确实是啊，这个东西大家要理解或者说慢慢的接受吧。以前我甚至我自己都不能接受，对吧？但是嗯，我觉得再过一段时间东西大家都会接受的，人的这个适应能力很强的。所以我我就觉得说呃，就是多跟大家开开直播，对吧？大家还是要做一些这种真人的接触的。但是说实在的，我为什么不愿意？就是为什么觉得那个内容可以用AI来做呢？就是本身我做那个内容其实也很干巴巴的，或者说没有什么表现力的，大家都觉得你就跟个数字人一样，是吧？那我还不如就数字人来做。那我把我更多的时间这种这种真人的表现可能放在直播里，我自己也觉得比较轻松一点，对吧？大家可能也接受好一点。我觉得就这么匹配吧，对吧？AI去解决我生产力的问题，然后把这个跟观众们的互动以及真实的交流放在我真人上嘛，对吧？以后也就这点价值了，是吧？人也就是这点价值了。哎呀，太巧了，飞西雅图的粉丝团来了，感谢感谢支持啊！三十一岁有三十万美金，你跟我说loser，我身边一堆有伴侣有妻小的，每天愁眉苦脸。但是有储蓄已经赢过很多人，确实是这样的。就是你能现在能有有储蓄，然后你说你那个呃这个能能怎么说呢？单身一人算是一个怎么着？大家很羡慕的一个东西了，所以不能算loser啊。飞飞，每次节目最后最后能不能加上一段你自己的评价或看法？可以轻松一点没关系，一分钟就扣。我感觉加上这个可能会大幅提升的粉丝数量啊。我试一试吧。对，因为有些东西我也没什么看法，很多时候有时候呢看法也很片面，对吧？或者加完之后就被大家吐槽。大家也以前也说过，哎，不想听你怎么看，我们就想看这个事实新闻。所以这个东西我也很难平衡。看看吧，有些节目我可能会加一些我自己的看法，但大家就是看着玩就行了啊。本身还是看着玩。请问大飞每天要花多久时间录节目啊？我感觉我每天听你的节目，感觉节目密度很高，有点听不过来。这个我每天几乎大半时间都在这个内容上了，嗯，就是我的主主要的精力都在这个做油管上，然后其他一一些业务可能会呃占不了太多的工工作时间吧。然后剩下就是陪家人嘛。其实我的工我的这个生活还是蛮简单的啊。也包括我自己现在做内容，其实有有的做不过来。我每天呃要写稿子呀，又要这个剪视频啊，对吧？还要学很多东西，也是啊。所以就是帮大家想办法，就是帮大家节省一点时间吧。啊，别说你你跟不过来，我也跟不过来。可能Agent会变成标准化的API化吧？啊，对，这个万物皆API了，可能就是Agent的门槛越来越低。国内远程兼职市场Agent的单子才四五百一单。哎呀，我觉得这个就是卷起来就会很快。现在呢，你说这个是这这我就觉得这个各行各业卷起来都会很快，AI圈也一样。这个价格就是急剧的被市场打下去。啊，三十万美金折扣，人民币才二百四十一万，折换成加币才四十八万，在温哥华只能买个小Coda Coda。我觉得这个东西就是看你怎么说嘛，你不一定买房的吧？你可以租房子吧？但我觉得国内啊，租房子性价比是很高的，但是国外不知道怎么样哈。每个人有每个人活法吧，活着舒服就行。我觉得大飞，你说的是采购员由人转到Agent，所以说要给Agent friendly的接口和产品吗？对，差不多是这个意思吧。就是很多的，我觉得再往后发展，有些产品确实不需要人再去采购了，尤其是一些服务型的，或者是基于这种IT产品科技型的产品东西。嗯，有些数据类的，所以有很有可能是这样的。就是大家其实可以去看看我那期节目，就是卖给Agent那期节目。我觉得就是我觉得他想法提的很好，蛮好的。我有我有好多节目，其实我自己是蛮认同的。呃，包括前一段前几天有一个那个谁的节目，有一个那个我看一下啊，记不起来名字来了，做的节目太多了。有一期这个呃飞利浦的这个节目，就是原来那个呃他说IC正在消失啊，飞利浦苏那期节目，我自己觉得他很多观点我是蛮认可的，可能有些人觉得不不对啊。大飞，我呃老师，我称不上老师啊，就叫我大飞就行了。大飞，我一直在从事传统房地产行业的，在硅谷，目前收入还可以，但我觉得我好焦虑，我觉得我身边的人也好焦虑。目前我存款还是有五五个million，哇，有三套房产，我应该用这个钱去自己创业，还是等其他买几个龙头AI股呢？我觉得有这么多钱，那这个还是买股票吧。创业还是要看机会啊，但是我觉得美国创业机会还是相对来说好一点的。那你创业不一定拿自己的钱嘛，啊，可以拿别人钱。美国创业氛围很好的。我觉得现在这个世世界变化很快啊，这个投资还是要谨慎啊，尤其在中国。台湾是拥有芯片，但自己不懂得用。怎么说呢？我觉得这个是跟市场有关系吧，对吧？芯片本身台湾的可能政策的方向就是这样，我们要做加工业，对吧？我们要做高高科技的加工业。它本身这政策就这样，就会导致这个什么这个这个最后的结果是这样子，对吧？但是它芯片做的也很好啊，台积电确实也很好，对吧？那你说应用可能做的没那么好，这个东西也很自然。比如说这个，毕竟人口啊什么的都有限制。大飞，你看好大模型训练或者推理的infer岗吗？算法好卷。哎，我这个我觉得还是挺看好的。就是如果现在对一些做了很多年程序员，我其实还是建议说大家有机会可以去转这个AI engineer的岗，就AI工程这个岗。AI工程岗我觉得在AI现在发展的过程中还是蛮蛮蛮缺，就是蛮需要的啊，也蛮缺少的。包括像OpenAI，它其实我觉得很大一部分就是它这种价值吧、溢价吧，都处于在这个infer上，就是怎么去做AI模型的推理技术、推理这套架构、技术架构。但是你说这个岗会有多久吗？也不好说。可能你搭搭了这个架构，也许它需要升级吧，或者如果以后都是AI来升级这个架构，那也不好说。那我觉得现在来说，呃，可能因为其实现在的AI算法的突破，我觉得可能没有那么大。你包括DeepSeek，它很多时候都是工程上突破，对吧？所以你要看这个东西，就是现在怎么说是并发吧在走，算法也在走，工程也在走，对吧？我觉得对于传统程序员来说，这个是一个很好的转型方向。台湾做半导体以外的会自动被当成不折不业正不正业啊，不务正业是吧？鸡蛋都放在半导体那边，终究要被反噬。哎，这个东西没办法，他不做半导体，他也可能没有今天。他做了，如果说全放在半导体呢，也会有其他问题。这个东西就是这样。大飞，你怎么看千问千问日后的发展，以及开源商业化的未来的发展机会？呃，千问怎么说呢？我觉得这个要看阿里的整个政策调整了啊，这个是不是能保持开源的这个东西？我觉得不好说啊，我觉得不好说。但是呢，我觉得可能还会保持吧，但是能不能作为它的一个重点，也许不一定啊。因为阿里其实很多时候它的怎么说呢？战略方向不是很稳定的，它基本上经常会在摇摆摇摆的。但是呢，你说千问这个开源的东西砍了，对阿里有没有坏处呢？我觉得是有的，显而易见的坏处，对吧？所以我觉得它可能会保留这个东西，但是它要不要把重心都投在这儿呢？我就不好说。开源商业化在未来的发展机会，我觉得开源商业化就是至少开源模型这块还是有不错的机会的，因为不是说很多企业它都能用，都适合用这种呃商业闭源的API呃这个模型的API或者是现有的服务的啊。我觉得我觉得开源的这个商业化还是有机会的，但是呢，这个东西也不好做，我觉得不一定好做，因为开源本身就不是一个特别好做的业务啊。这个我们可以找时间再展开讲吧。啊，我也在想一想这个问题怎么来做，怎么来回答。哦，就是这个今天讲的确实那个有点过得有点慢了哈。我今分析代码架构那期做的很好。OK，我这个可能有点专业了啊，我就那么临时一想就做一期吧。啊，专业商业分析资料和应用层的工具可以考虑加到会员里，可以可以可以，这个我到时候好好弄一下吧。我确实要把这个会员要好好弄一下。大家给我点时间，我这个一定要把它弄起来。前段时间有个采访马斯克的视频，问AI时代给孩子什么建议？马斯克沉默了三十多秒才开始支支吾吾，评论说压根没想过给黑人留活路。我觉得可能也不是这样，就是他这确实也很难说给什么建议，很难给给什么呢？自己都不知道什么样。不变的就是你得继续学习，这个确实是未来。感觉大家分享自己的skill，谁都能稳定输出。但这个东西skill的问题就是说这个容易太太容易被模仿了，这个东西对吧？你只要分享出去，马上大家都用上了。开个咨询方向就是用以往数据预测新一年企业业务，相当于企业业务的下一年的孪生啊，这个挺好的吧？我觉得啊，以前叫孪生嘛，现在以后以后也不知道会叫个什么词，prediction什么的。有可能会失业出现失业潮吗？今年L会有大突破吗？这个怎么说呢？我觉得失业潮它是一个一波一波的吧，就是它是用潮水一波一波的。但是现在在一些技术行业可能还没有出现大范围的失业潮，这个要这个要你要等稍微再等一下。Cloud负责人的后AGI计划是去日本酿味增，要做两三年才做好的那种味道。确实人也就是人就以后干这种事儿吧。啊，感谢这个Glide这个朋友继续请我喝了杯奶茶哈。这个之前也是啊，我有印象，谢谢谢谢。三幺五晚会曝光AI事情你是怎么看的？哎呀，那个CEO的事是吧？我本来想做期节目的，后来来不及了，实在是做不过来啊。我觉得怎么说呢？这个这好多网上评论不说这个本来想这个曝光一下嘛，结果给CEO做了厂商做了广告是吧？哎呀，我觉得这个东西呃怎么看呢？我觉得没什么看法吧，啊，这个事情其实早就在做了。然后呃，我觉得AI厂商怎么说呢？呃，他们应该会会去处理一些这样事情的。CEO这个业务吧，我是觉得不太好做啊。我是觉得，因为你不像搜索引擎，对吧？你可能还能出现个你出现在前几页，可能都有机会。你这个在AI的这个模型里边，可能你你没有那么多位置放啊，对吧？你的竞争就会很激烈，很激烈。就但是大家现在肯定都会想办法去抢这块流量。但是我我我我觉得不是太好做啊，CEO。但是CEO厂商可能能赚一波钱。啊，中间有好像卡了，我都退出来，后来又回来。OK OK，不好意思啊，我我这没感觉。原来的高薪白领，比如像会计师咨询，大部分可以被AI替代，客户支持各类代理也会被取代。哦，感感谢这个台湾石清斌的这个打赏啊啊，谢谢谢谢。你对国内翻墙新规可能实施的看法？这个我没太了解，因为我觉得其实国内翻墙没有你只要不在国外发一些什么的言论，尤其在一些大城市也没什么人天天那么管你啊。小城市不好说，但是我我都翻了这么久，我身边那么多人翻，刚才不是还有我在义乌摆地摊的都在翻，我觉得还好了，对吧？你只要不卖翻墙工具，就问题不大。大飞很乐观，还好吧？我觉得这个也称不上乐观，但是对吧？你你不乐观也没有什么用。大飞你好，不知道你看不看电视剧？最近有个英剧翻译成真相捕捉Capture，已经到第三季了。它里边的技术概念很有思想，很有意思。实时修改监控视频流，最近实时化进化到实时修改各自的手机摄像，请问这个技术可能性到底有多大？呃，实际上的可能性，我觉得现在可能还做做不到实时实时修改监控的视频流吧。啊，我觉得可能在某些层面上，我们现在有些AI工具，你可以看到我已经可以，比如说拿一个视频片段，我想在里面加一个，我可以比如说加一个提示词让它修改，但这个也做不到实时吧？我觉得可能还它生成也是需要点时间的，对吧？尤其是这个就是你如果要想去修改实时的监控流，其实它的问题不在哪儿，不在技术层面，我觉得就是在带宽层面上，对吧？以及这个你有没有这种响应速度方面延迟方面，这是很大东西啊。就就我觉得不是技术问题，是延迟跟跟带宽上面。你一般的监控视频，它那个它那个那个，因为我们以前做嘛，我觉得它的带宽都不是都不是很足的。说实在的，对吧？就是监控它这个各自的协议，它基本上用的协议都是强压缩的，所以我觉得呃怎么说呢？这是一个理论上能够实现的一个场景，但是我觉得实际中。 我觉得还是比较理想化啊，很多监控的这个基础设施都很差的。我说，大飞多弄一些agent，这样我们可以每天二十四小时不间断的看你了。我也想，但是我觉得就是弄了这东西，大家会烦的，你知道吧？就天天看我有什么意思？太多了，太多那种，就反而会会会生理不适。我觉得算了吧。
目前大厂的人，他们的Web coding模式也是使用C/C++、CodeX进行主流的coding吗？差不多吧。我觉得大厂来说，就是我了解到说，他们呃真正觉得好用的模型，还是像CodeX以及这种CodeX的，就是主流的这种大模型，或者是国外的最顶尖大模型。国内的可能也就是用一些MiniMax、Kimi这些吧，啊，也就那么两三家的，啊，其实选择不多的。总想理解背后的原理，所以想搞懂底层的数学模型。啊，明白。呃，这个求知欲嘛，是人的一个生理生理本能，但是这个东西就是很累，我只能说是很累。我们公司的招聘列表移出了所有工程师职位了。哎呦，那这个可能是初级的吧？我觉得，啊，好奇大飞的大语言模型排名，呃，这个怎么说呢？我觉得我给的也不一定准吧，是吧？都是一些主观体感。反正这个，呃，跟你跟你使用情况也一样。我觉得就就像我之前说过的，最好就是说你把几个头部的拿过来都用，是吧？对吧？看哪个在某个场景上，哪个回答的像你这个更贴合你的意思就好。啊，排名也不重要，说实在，这个排名也会非常变。尤其现在大模型，虽然说它出了一版出来之后，它后面也会调的，它模型的能力也会变的，所以这个我觉得没什么太大意义。感觉阿里开源是在卷死美国AI大企业的四十米大砍刀。这个不光阿里了，现在国内的模型基本上都在以开源来做突破狗了，所谓的弯道超车了，对吧？你像MiniMax、Kimi啊，对吧？千问呀，都是以开源为主来打嘛。但美国你看现在已经很少在做开源了，比较少了，对吧？自从Llama四折了之后，基本上很少在做了，啊。所以我觉得不同的策略吧。啊，感谢这个二七九四三朋友打赏啊，呃，感谢大飞持续创作高质量内容，谢谢，我会努力的哈。大飞果赢出来之后有问题暴露出来了，究竟啊，就是我究竟是谁？本体复制之后，本体原地消失，在外人看来是意识转移，其实对于本体来说，意识连续性断裂，意味着他已经死了。联想到睡眠，每天早上醒来的我，其实本质上是一个复制体，它继承了所有的记忆，它也认为自己就是自己。其实昨天那个我已经可能死了，飞飞你怎么看？其实这是一套，也是一个理论吧，我之前也看过，就是每天你一个，每天的你可能都是一个新的你，所以你不要太所谓的这种活在当下嘛，就不要太在不要太记呃这个叫什么迷恋过去是吧？啊，或者是这个迷幻于将来。我觉得这个东西就是一个哲学的讨论吧，你怎么看都行啊。那我觉得你只要能让自己过得好就行，啊，没有绝对的这种东西。阿里阿里巴巴这次吃的还是老业务，AI现在还没有发展起来。哎呀，我觉得阿里巴巴反正挑战也挺大吧。最近那个我那个小同事在抢他那个悟空的号，抢两天没抢上。你我觉得阿里的基本盘对吧？还是云跟电商吧。啊，AI说实在的，现在AI对于大厂来说，它有一个所谓的政治性任务，就你不能掉队，你不能没有，对吧？你不能说这个人家都跑在前面，你跟不上。这个东西对于它来说是一个不可接受的一个政治性任务，所以我觉得大家都在使劲做。但是你说真正能做出来怎么样？我觉得他们内部也有很大的分裂。有一波人呢，可能就是我熬赢AI，但也有一部分人说我还要坚持老的业务，对吧？甚至说我要看看AIAI怎么给我服务。所以呢，就是我认为大厂里边这种内部的分割分裂也会很严重。哎呀，怎么看Meta在VR和AR模型都撞墙？这个东西，哎呀，咋说呢？就是你要理解，企业都是有这个生命周期的，对吧？呃，它不可能一直赢，也不可能一直这个活都很好，是吧？就是呃，只能说Meta Meta可能在它那个上一代社交媒体时代，确实它很牛，或者说它能力很强。但是现在在这些时代不一定啊，所以这个东西就是自然的看待就好了。撞墙是太正常的。现在企业里边说实在，你想推一个新的业务，死的概率都很大。只不过Meta这种就是也许它想法方向没问题，或者说这个有点太过于前瞻了，对吧？做的太早都有可能啊。但是AI这个确实，我觉得Meta怎么说呢？就Meta的技术实力啊，其实在整个几个大厂里边一直以来就不是最好的。如果大家去看我一些视频，你就知道从Meta里边出来这些人对Meta以前那种代码工程站呀，都是吐槽的很厉害的，对吧？你谷歌的这个所有的代码规范都做的很好，但Meta去了一看都是一堆屎山，对吧？所以Meta的本质本身的能力并不在这儿啊。就哪怕Meta这个Facebook这些东西做起来，它本身也不是靠的，我觉得核心不在技术能力上面，对吧？所以我觉得呢，就是这个大家大家要啊，现实的看吧，很正常也是，我认为很正常。哲学问题是没有答案的，确实没有答案。我觉得只要你自己过得好就行。啊，大飞写稿用什么工具？写稿我现在基本上就在飞猪上写，然后一些AI辅助的可能会有豆包啊、GPT、Gemini也都会用。对。带宽，光子可能是新未来。对，也许是现在我们可能能看到更多这种新材料，不管是从芯片层面上，还是从各种呃这个其他的介质上面啊，可能都会有一些突破吧。你包括现在我觉得这几年这两年量子计算的突破也很快呀，对吧？以前可能以量子计算一些新闻，可能要好几年呢，才看到一个大的新闻突破，对吧？现在你可能半年多就能看到一个。我以为大飞在湾区，原来在国内。对，大家很多人都以为在我在湾区，我那个频道可能也写的美国，当时注册时在美国。大湾区不是湾区。和以往的技术相比，AI有改变自己能力。嗯，这个就是我建议大家周日晚上可以去关注我要上的那个，就是呃杨子彤那个博士答辩哈，就是你会看到这个AI的持续进化的路线会越来越清晰。啊，一些之前的一些问题被会被逐渐的给解决掉。就是AI现在可能马上要进入这个开启自我进化的这条路了。当然，呃，有很多这个传言吧，都是说这个Anthropic或者OpenAI内部啊，其实已经开始走这条路有一段时间了。啊，只不过这个东西就是还没有被拿出来公众公之于众吧？啊，公之于众，他们内部在用最新的模型在相当于迭代，在自我迭代，所以放出来的其实都不是他们内部最强大模型。所以这也是为什么说很多人大佬会认为这次AI是一场工业革命，堪比工业革命的一个东西。就是我们以前的很多发明创造东西，哪怕说蒸汽机，你其实都又有人的智力因素在里边，就是很大程度在里边的，对吧？你不靠人去推动这个东西，它就没有没有可能，对吧？但是AI这些东西确实不一样，对吧？它所依赖的这种基础设施，包括电呀、啊，数据中心啊，这东西我们都已经建好了，对吧？它靠这个东西，它自己就可以自我迭代，这是一个跟以往东西确实都不一样的东西，对吧？你哪怕人不在里边起太大作用，甚至说只是阶段性的，它都可以实现。啊，这个是一个很夸张东西。数字人哪个工具好？这个有很多，大家可以去试试啊。我自己用的是黑镇。这个大家如果有有黑镇的朋友，可以介绍一下啊，看能不能多给点额度，谈个合作啥的。之前的自动化是N八N，现在开始小龙虾了，真的是日新月异，太可怕了。人类学习适应的速度根本赶不上AI的进化速度。对，是这样的，就是我们想想我们呃去年去年可能还大家都在讨论N八N，对吧？包括N八N拿了很多的钱。马上今年年底呃今年年初的时候，基本上全部都是Agent对吧？Agent在做。呃，所以现在很多人在说这个AI的瓶颈，现在已经越来越多的表现是在人的身上，人已经成瓶颈了。你怎么看比特币？我觉得，呃，我怎么看比特币？没啥看法。那炒币的跟炒币的是炒币的吧？对吧？然后这个呃，可能有一些企业交易会对比特币有需求吧。对，我我没什么看法，我也不不太弄这个东西。但我会关注一下，我偶尔会关注一下。那我其实还是关注一些可能技术层面的东西。公司的开发们还是认为AI写不了复杂代码，打算让AI写测试脚本。那我觉得可能是用的问题啊，用的问题。第一个你要用一些最先进的AI模型，第二个就是说你还要深度来用。我觉得就是这个东西会有一个习惯，呃，习惯的阶段啊。但是迟早，迟早。五三八朋友飞哥，你好你好。哈哈，台湾时间兵偷听被老板发现了，呵呵，白了白了，好好好啊，别影响工作哈。这个摸鱼可以，但是别影响工作。果赢的题还有一种可能，AI不光是冲突的矛盾，也是默契的矛盾。对立统一了是吧？嗯，挺好挺好。Meta没有什么技术基因啊，这个东西就是这样子。如果是真的了解的话，可能就是这样。就是它也不是说没有技术基因吧，它里边有很多技术强人啊，技术牛人。但是本身它这个对吧？它这个怎么说呢？它不是靠技术起家的，我只能这么说啊。技术其实你怎么说呢？就是为业务服务的啊，在Meta看来。飞总现在从互联网研发跳到游戏研发，是路走窄了吗？游戏行业还有前途吗？哎呀，游戏行业怎么说呢？这个东西，你说前途吗？我觉得也称不上前途吧。就你你你也得看你具体在哪些游戏厂商什么的，因为游戏本身就走的就是另一条路线了，对吧？就玩的是人性了，或者说一些怎么说呢？就是单独一套行业的东西了。嗯，反正游戏研发，我觉得迟早也会被AI影响的。你像很多现在AI已经开始到侵入的游戏里边，咱都不说美工设计这些东西，这些东西已经大量在用了，对吧？你就说这个光游戏引擎，甚至是NPC，对吧？以前你还要设计这些东西，现在都不需要了。说实在的，你可能以后都是AI生成剧情，甚至NPC了。所以我觉得，我觉得本质上跟程序员可能太大一样。你这个从互联网研发跳到游戏研发，本身上可能也没有太大变动。但是你如果说跳到一些好的游戏公司，对吧？它的一些发行大卖了，那你可能能挣比以前更多的钱，这是有可能。怎么界定AI application engineer不做infra和模型剩下的scope怎么样？我理解一下啊，怎么界定AI application engineer不做infra和模型剩下的scope是怎样？我没太理解这句，这个朋友，这个五幺零九朋友想问什么？就是你是说这个AI的应用工程师不做啊，不做这个基础设施模型剩下的scope怎么样？那就是开发应用呗，对吧？我理解就是是不是开发应用？那就是需求方面吧，需求方面能不能做的OK？反正你都是AI开发了，那你就是能不能，这把尽快的把这个尽量的用AI把AI用的好，能够去准确的实现这个功能吧。就也也许如果怎么说呢？就是大家都用AI来开发应用的话，大家是不是都能叫AI application engineer？啊，不知道啊。请问大飞，以后中小规模的软件企业要凉凉了？嗯，不好说吧。我觉得尤其在中国这个市场，它还是有很多生存空间在的。尤其这个市场呢，它不是一个怎么说呢，很很很怎么说呢？它是一个很割裂的市场吧？啊，我觉得短期内可能还是有些机会的，但这个里边会分化很快啊。如果你能够去满足更多的长尾需求的话，你可能活下来，对吧？如果你做不到的话，那可能你确实很难。量子电脑是武器，有新闻就代表没进度，只是缺钱，好吧？这个呃，量子电脑反正是现在可能还是怎么说实验室中的一个东西吧？啊，但我觉得确实我能感觉到是它进化进化要快。只要是独立的个体，没有连接或者是在我呃再说这个量子电脑嘛，就是我为什么觉得这以前的实验性概念东西在AI推动下会变快呢？就是就包括前一段做那个玻璃戒指那个问题，就是这个玻璃戒指其实很早就有了，微软一直在做，但这个东西就是有日一直是一个属于demo性的东西，它出不了实验室的。但是在AI的这种加持下吧，它确实突破了一些很关键的一些这个以前的瓶颈，对吧？它可以开始逐渐的往量产化这个这个东西走。所以我觉得这个东西是一个很关键的东西，很关键的作用啊。倒不是说它本身这个东西还有多少年能够真正落地，只不过它在AI的这种加持下，它在快速的发展，突破了很多人以前卡在那块的关键节点，啊。啊，飞哥这是在哪个城市？我现在北京啊。很好奇大飞对TerraFab的看法，啊，这个我觉得可以专门回头专门做一期节目讲一下吧。TerraFab最近看了一些资料，但是我觉得还没形成一个比较系统的一个看法，找时间我专门讲一下吧。大模型的数据整理模式和人类的抽象构建模式不同，未来大模型和人类走向两个不同的方向。呃，这个就是我想说的，就是我们可能必须得认认识到这个问题啊，就是现在呢，已经不是只有人类拥有所谓的智能了啊，就是非人类的智能已经出现了。所以呢，就是大模型跟人类走两个不同方向，这是很正常啊，就是我们要接受这个东西吧。未来哪个大模型最可能突破AGI？那不知道啊。甚至现在有一种说法，就AGI已经来了，只不过大家不愿意承认而已，对吧？其实我觉得说的有道理，就是今天晚上放那期视频里边，我觉得是说的也有一定道理，对吧？最关键说AGI这个东西怎么来定义？我们其实是一直在推迟或者提高AGI这个定义的难度的，嗯。OpenCL出来之后，飞总怎么看未来AI应用是更趋向于私人定制还是大厂通用平台这一块还有机会吗？呃，更趋向于私人定制还是大厂通用平台？这个我没太呃怎么说呢？我不知道是不是理解有问题啊？是是面向于给个人做吗？还是给这个大厂做？是这个私人定制会更更多吗？还是大厂通用平台？我觉得这都会有吧。我觉得就是说你这个市场本身上这个规律是不会变的，就是大厂的通用平台它肯定还会占据很大的一块市场，对吧？就比如说大厂做的东西，它一定会抢这个大的市场，但是呢，会有很多的长尾的需求被发掘出来，然后可能会被更多的呃一些中小的满足。喂。哎，大佬，哎，我听您。然后也是前段时间的话，不是和您沟通过那个企业融资授信的。啊，我现在不好意思，有事儿。有电话，抱歉。大飞哥，大湾区在有不少在改小龙虾大会，有字节、百度这些人来参加。你是很怀疑AI在国内大厂的普及程度？啊，这倒没有了。我倒不是怀疑它的普及程度，我也能看到很多这种会会在哦，但是很怀疑AI在国内大厂的普及程度。啊啊，你说你怀疑是吧？呃，我是能看到很多这种会的了啊。但是呢，我其实觉得这些大厂确实有时候也在蹭热度哈啊。因为我知道是说大厂确实也有很多人在尝试用，但是你说这个国内大厂它自己这个，比如说小龙虾或者说相关产品更新到什么程度呢？也不也不好说啊。有可能在内部部门也推不动。他们问题是说这个先把热度抢再说呗。大飞最大的仓位是在哪只股票？我现在很少去自己去炒股票了，都是放在一些基金里了。嗯，所以这个东西基本上我去看看到也基本上都是都是这个科技股为主吧，科技、能源相关的。关于presentation skill，可千万别高昂高穿透的声线，这个我也没有啊。我只能练练有没有这种粗犷一点的声线吧。请问飞哥，觉得未来三五年创业的机会有哪些？哪些能做？哪些要规避？哎呀，这个东西就是很大一个话题了。我觉得至少说的简单简单点来说吧，有时间的话我可以展开说。简单来说，我觉得就是说，最关键的就是还是要做那些不要被模型升级之后就能把你给取代的一些东西。啊，就是因为现在模型升级很快，有可能你现在做的这东西，模型升级之后，啪，就你做的东西就没用了，模型自己就提供了，甚至它大厂就分分钟就给你做了。所以这个东西要规避，还是要说为什么我说预测这个东西很好呢？就是预测这个东西，其实很多时候你是在利用模型不断提升能力，它越提升，你越可能会获利，对吧？然后你能找到结合你自己的一些数据私有的数据来做一些预测场景，这样的话，模型能力越好，你的你的预测能力实际上越强的。所以这个方面可能会我觉得会比较好一点吧。啊，但是这个东西你也要结合一些私有数据来做，你不能全靠模型能力来做。只不过就是说，它是在随着模力模型能力提升，你也是你的能力也是水涨船高的。我觉得这种方向是要考虑的。嗯，工具型的东西有时候很难说啊。你说做个玩玩还行，但是你要说这个东西能够持续的挣钱，不好说。哎，大飞你怎么看影子API平台的感觉？倒卖Token的需需求很大，感觉和梯子一样的逻辑，但作假挺多。哎，这个东西就是市场嘛，什么东西都会有，对吧？存在即合理，对吧？也确实有很多人说实在的用不了国内的国外的模型啊，对吧？所以这个东西有些人连梯子都不会用，是吧？大多数人我看到国内真的绝大多数人很多都不会用梯子的。作假这东西就是商家了吗？这种东西就是属于一个灰色市场嘛？那就没有人管制，所以说呢，跑路的也会很多，对吧？所以这大家自己自己衡量吧。梯子跑路的也很多。比特币没啥技术发展了，现在炒的都不懂技术，是玩金融的。这个很多年前其实就是了，大家已经不走技术路线了。真正在做技术路线的现在我感觉也不多了，我至少没看到太多这种这种在做的吧。新闻出来吧。想做Agent的Application，至少应该至少要做Application相关的Agent Environment，包括但不限于Two和Three Box，很难完全不碰infra。 啊，这个东西要，我觉得看怎么说吧。因为现在就是有些你如果是自己做产品的话，确实很难不碰啊。我说实话，确实不碰。但有些可能就在一些现有的工具上做一些简单应用，这个东西确实可能也用不着了。但是这个东西说实在的，你做应用的话，你至少要说，比如说一些呃，服务相关的技术环境，你是要知道的。比如说你的系统部署在哪儿啊，对吧？对吧？然后这个数据库啊，存储啊，放在哪儿啊？对吧？云上的服务这些东西你还是要知道的。嗯，做不做三的box这个东西因人而异了。大飞觉得小龙虾还能火多久？我觉得个把月吧，热度可能就要下去了。但现在AI发展太快，也不好说。有可能小龙虾刚下去，另一个大龙虾就出来了，不好说。能安排一下最近图灵奖的量子密码学吗？啊，我看到那新闻了，我还没有说，可能估计不一定能来得及录一期节目，因为现在这个内容太多了，争取吧。Physical AI的模型结构会往哪个方向？哇，这个问的就会很专业了。这能不能详细再展开一下呀？就是你指的是大模型的结构吗？还是什么东西？这这个有点问的有点笼统，我没盖到这个点，不好意思。这个宋文俊这个朋友哈，测试了一个测试了CloudOps四点六反编了一个exe，将其中的脚本引擎部分反编译，它竟然写出了反编译程序，能够将二进制字节码脚本恢复成源码，逻辑完全一致，超级变态。啊，对，现在就是这种这种其实就是我们很多以前不敢想的东西，现在可能AI都能做到，这就是一个很大的一个冲击。啊，就是我最近也看了看到很多案例，就是呃，尤其像CloudCode这种，你本来想让他写个程序，结果他可能写了一个怎么去写这个程序的程序，对吧？就是这个有时候确实很夸张啊。电话话筒太近漏音啊，对，确实是，可能跟我那个话筒这网子近，一会儿回头我回放的时候把它剪掉吧，太膈应人了。全是垃圾电话，现在干了企业之后，你全是垃圾电话。好歹是个真人，好歹是个真人。AI机器人支付怎么看？机器人需要花钱的话，感觉和区块链结合是趋势。美股有Circle是吧？他们的USDC占机器人支付百分之九十九。啊，确实是，这个我觉得，嗯，你传统金融其实是很难支撑这个东西的啊。就是现在传统银行、传统金融也要变革的。啊，嗯，这个区块链这个东西现在来看就是结合的比较好嘛，确实它可以从用做成这种程序化嘛，程式化。我的团队在解决标注、分组以及升级管理等问题时，高度依赖于提示工程。呃，我想听听你对此的看法，提示工程是否属于正确的方向？此外还有哪些替代方向可以选？呃，提示工程我觉得很多时候是肯定是要做的。你现在所谓的上下文工程，包括所谓的这种Honey是Engineering，对吧？它其实本质上里边还是涵盖提示工程、提示工程、提示词工程很大一部分的。这个东西我觉得，如果现在大语言模型还是以这种自然语言文本为基础的话，基本上提示词工程很多时候都是要做的，也谈不上什么正确的方向嘛，它就是不可缺失的一环。你包括现在的Agent，你很多的Skill啊这东西的，其实你本质上说它也是一种提示工程嘛，所以我觉得没什么问题，它是很核心的一部分。替代方案可以选啊，我觉得也没什么替代方案吧，你无非就是用AI来帮你生成提示工提示词，对吧？让AI来做提示工提示工程了，我觉得现在已经很多是在这么做了。你你不需要自己写提示工程，你就把你的想法扔给AI，让AI来帮你做提示词工程就好了，它可能写的比你自己都要好。我做了一个音箱，后面接了OnCloud，AI硬件是吧？挺好，挺好。大龙虾，你觉得AI对教育会有什么改变？我觉得AI教育的改变会很大呀。就像我这个直播刚开始说的，这两天看到清华的一个出了一个开源的项目，就是你把所有的这个你要学东西的教材扔给他，他就可以自动帮你生成，比如说对应的教学的视频呀，然后还有这种互动交互啊，教学动画呀，所有文字与视频东西都会帮你生成，对吧？一个Classroom，然后甚至还会帮你生成几个同学虚拟的同学在给你交互，对吧？你可以向老师提问，呃，然后你可以这个老师给你进行交互，就这个东西你以后不需要说一定要找个地方才能学东西了，你想学东西，你把素材扔给他就行了。所以这个东西我觉得会极大改变对教育的这东西，对吧？但是就是你人的精力是有限的，你要学什么东西，你能不能有时间学是个问题。可以语音操作我们的LT产品全家桶，这挺厉害啊。AI硬件我觉得是一个挺好的方向。好奇大飞觉得，哎呦，终于赶上这个评论了，差不多。好奇大飞觉得，自驾需要多久才会大规模自动驾驶是吧？L五级的是吧？大规模普及啊。其实现在国内啊，我不国内国外我就更不用说了，国外的用FSD已经很多了，对吧？我觉得特斯拉的FSD已经有的人用的很多了。国内呢，我觉得，嗯，怎么说呢？可能还需要一段时间吧。啊，对吧？但是也有很多人现在在用了，只不过他还达不了那种，我觉得还没有，至少从怎么说呢？政策上吧，还不认为你这是一个完全的L五的自动驾驶吧。哎呀，这个趋势是不可挡的吧？我觉得，而且就算是不是人的这种驾驶的话，很大程度上这种工业上的自动驾驶已经在用了。你像国外也有那个刀袋式的那个送货的机器人嘛，直接把货送到你家门口。那国外更国内就更别说了，对吧？国内我在马路上经常就我们家那个五线小县城，我能看到那种自动的运货那种小货车啊，自动的那种小车在路上跑了，已经开始。啊，你别跟得太近，它随时可能停，就是。大飞觉得之后各家大模型的Token会越来越贵还是越来越便宜？一定会越来越便宜啊，这个不用说了，这个随着算力的发展一定会越来越便宜的。大模这个Token的价格还会往下往下降呢，还会往下打。大家就等着模型这个Token降价吧，啊，因为Token不烧起来，AI是发展不了的啊。所以无论从各个层面任何层面来看，Token都是价格一定要往下走的，而且会越来越便宜。啊，就现在这种各家的这种竞争是吧？一定都会越来越便宜。啊啊，这个宋文俊朋友说了，Physical上，比如谷歌走的还是Transformer路线，还有一些公司走的是VLA加视觉模型方向等等，到底哪个方向比较有前景？这个我觉得不好说，就是其实我自己的感觉啊，这个东西它可能会交织的来变化啊，现在也很难说下了定论说一定哪个方向就一定对啊，也没有。而且我觉得，呃，就是它中间也不是说那种非死即比的一个东西，对吧？不是用了VLA你就不能用Transformer。所以我觉得这个东西还是要看你的实际场景更适合用哪个啊？你做的是机器人吗？还是做一些工业机器人？还是家庭机器人还是什么的？对吧？但是至少来说，现在视觉的这种判断是越来越重要的，我是觉得啊，因为这个如果你要做Physical的话，它的很大的东西是就是信息的获取的输入，它是从比如说视觉、触觉，对吧？必须要的这种环境感知来的啊，所以它确实，嗯，你光靠Transformer肯定是不够的。大飞，你觉得按结果收费的商业模式在中国是不是更适合比订阅模块收呃收费来说？怎么说呢？哎呀，怎么说呢？就是大家方现在都会觉得按结果收费是更合理的，但是实际上，呃，这个东西对于商业来说，我感觉是比较难的，对吧？那对于企业来说，就是我必须要先付出很多的前期投入，我可能你最后有结果了才给我付费。但对于对于这个乙方公司来说，它就是一个非常不确定的一个因素，不稳定的因素，对吧？呃，风险。所以我觉得就是这个东西可能会一个比较理想化的东西啊，大家都觉得应该按结果付费，但是短期内短期内我只说短期内，我觉得可能可能很难实现啊，可能很难实现。因为中国的我说实话，这个营商环境也不是特别好，没有什么太多的信誉保证，对吧？你说我都按结果付费了，那你给人做好了，人家跑了咋办？或者人家不用你了，或者换一家怎么办？这个就是有很多很实际的问题要考虑啊，所以我觉得嗯，不是想的那么简单的事儿哈，我自己感觉。好，我看见有些朋友在自己讨论，没问题，嗯，大家都交流交流。飞飞以后每个人电脑上是不是都能跑一个文明？这个看你怎么用地这个文明了。如果是一堆Agent在那儿天天搞，有可能啊。但是大部分人来说，对于普通人来说没什么必要啊，对吧？造那么多出来干啥？普通人说实在还是生活在日常的柴米油盐、吃喝拉撒里边，是吧？文明不文明对他有什么什么关系呢？对吧？我觉得这个还要分开看。啊。呃，美国国家公路安全交通管理局已经对FSD展开调查了，是吧？感觉法律层面是AI跨不过的一道门槛，这个东西一定的，就是AI发展的一些层面，就是接下来就是法律政府要面临这个问题了，就是它政策跟不上有些时候，就政策有时候现在已经跟不上AI的发展了。你别说，这企业都跟不上，这政府的政策更更更跟不上了。啊，但这个东西就是作为政府嘛，它一定要行使这个职责，对吧？它不管也不行，它管了呢也很累，没办法，现在就是这个也不像以前技术的发展很慢，对吧？几十年前可能技术的发展很慢，我一个法规出来我能用可能很长时间，现在对吧？刚出来可能就已经不适用了。这就是这也是所有的政府需要面临一个很大的挑战，对吧？AI模型出来了，AI应用AI这种爆发怎么去面对？我觉得政府也很头疼啊，不管是中美吧，各个国家都很头疼。对于天天工作需要大强度使用AI的人，不知道多少人已经有疲劳感了，可能AI进化太快，有点跟不住了。这个我相信就是很多人可能都会有这样的工就有有这样感觉，我自己也会有，对吧？你别说这些AI的新闻天天这么多，你就算AI的工具、AI的产品，哇，这我感觉都是一种大爆发，对吧？就不光是大厂出的，还有各个创业公司，对吧？小公司甚至个人做的各种东西，对吧？所以就是这个东西我们确实看到这种大爆发，你光大厂现在都在出多少东西，新的东西，新的产品，就你很少看。你比如说钉钉这种产品都已经出了多少年了，对吧？都是小修小补一些功能性的改进，对吧？大的模子可能都没有变过。但是你看现在在这种AI的压力或者是驱动下嘛，就大厂也在不断的开始这出各种新的产品，甚至有时候同时出好几个，对吧？你说你学哪个呢？或者说你了解哪个的，对吧？都很累，确实很累，大家都很累，所以我才说，那也许我能够share一些信息出来吧，就有很多信息我还做不过来，包括这种产品的介绍啊，如果能share信息帮大家节省一点时间，就就就能有一点帮助就好啊。但是说实在，我也不知道能够有多少帮助，就这个累是必然的。大飞怎么看AI模型服务的订阅制在中国的发展情况？嗯，我觉得，我觉得可能中国现在还是比较大家比较习惯于订阅制吧。但是我觉得订阅制确实有一个不太好的、不太好的地方，就是你看现在我想用一些订阅制的东西，包括国内的服务、国外的服务。呃，我想做随便加一个人，反正就是加费用吧，对吧？你加一个坐骑，就每个月多可能十刀、二十刀这样子。就这个东西，其实我的观感不是很好啊。我觉得我更倾向于按这种用量，哪怕你说你给我Token的用量，对吧？你不要说我增加一个人，我就要加多少钱，对吧？所以我觉得，我觉得可能有些公司如果说行动快的话，会把这种从这种按月的按时间订阅制改成改转向这种按用量吧，按Token用量来做。我是希望看到这种趋势的，对吧？只不过就是有时候按订阅制吧，其实其实我咱们说句不好不太好听的话，大部分人挣的这个钱是什么？就是在这个时间段你不用他的服务挣的钱，或者说你忘了，对吧？就实际上你说你订阅一个服务，你真正每天都用吗？或者你真正把这个钱能用到位吗？不是，他实际上是挣的绝大部分人可能买了个订阅就用了三五天，或者是他他都忘了这个忘了订阅这个服务了，自动续费了。我觉得这是又很隐形的一个大块收入，对吧？你说我要真的说每天都在用这个产品，或者把它创造出用用满它的价值吗？没有啊，我觉得订阅制挣的是这个钱啊。推荐一个频道，今天聊一下金子的金。哦，金子的金是吧？今天聊一下，上面好多好东西，讲教育的，讲AI的。啊，好啊，我回头也看看，学习一下。大飞有固定的时间直播吗？可能暂时还没有固定时间吧，我也在想，呃，不知道这个哪个时间可能方便一点。就大家可以给点建议，我是在晚上呢，还是这个白天呢，还是周几呢？反正周末可能有时候要陪孩子，暂时可能没办法。嗯，但是反正我现在就是说我尽量把这个直播的时间提前公布出来吧。比如说我明天也想做了，我可能提前一天就会把这个直播预告做出来，然后这个呃有个通知吧，只能是这样。因为我觉得大家也不太可能想天天跟我直播，直播烦了，那大家对我这看烦了。其实真正有用的AI新闻不多，哎，这个就看每个人的这个筛选程度了，啊，每个人接受程度，对吧？有用，这就一定是对于个人来说了，对你什么是有用，什么是没用的？反正这个东西怎么说呢？就是啊，内容是很多了啊，只能挑着看了。AI发展确实太快，小龙虾这波我就跟不上了。其实也没事儿，这也很正常，绝大多数人都跟不上。而且我觉得有时候也不一定非一定要蹭这些波啊，这些波过来都很快，过去更过去过来过去都很快。但是小龙虾这个确实是怎么说呢？为什么这么火？我觉得它还是展示了一种新的产品形态啊，就是以前我们所所说的这种Computer Use啊，或者这种我们真正去去让AI就是让机器去操纵机器去实现这种自动化，这是一个人类很梦想梦寐以求的事情，对吧？以前一直都做的不好，不管是自动化工具啊，对吧？RPA啊，还是说后来出的一些Computer Use的东西都做的不好。但是呢，小龙虾这个东西怎么说呢？它本质上是一个很专业的东西，你要理解，对吧？就是通过各种API结合把它都弄起来，对吧？但是确实也没想到能能造成这样的热度，然后各个厂家又开始开始跟进，然后又怎么样？啊，我觉得本质上还是一种浪潮吧，也不跟不上就跟不上，后面还有其他浪潮。对现在的AI订阅盈利模式就跟健身房的年卡盈利模式一样，对我感觉就是这样啊，我感觉就是它实际挣的不是说它这个产品多有用什么的，挣的是你花了这个钱，然后你可能很长时间都用不用这个东西，对吧？哎呀，反正我觉得不是一个很好的模式了。但是有时候订阅制确实比较简单，收钱简单呀，对吧？它最关键是它可以预测它的盈利模型啊，就是我下半年呃，比如说未来一段时间内我能收多少钱，它是一个确定的数字，这个是从商业讲来说比较好计算的呀，对吧？啊，Token这个东西就不好用量，这个东西就不好计算了，按结果付费呢就更不好计算了。所以这东西就是没办法，它属于一种商业选择。但是我依然觉得这个东西会受到冲击吧。我现在看到很多按订阅付费的，我都觉得哎呀很烦。这一波龙虾感觉就那么回事儿，但如果是程序员的话，CloudCode这一波千万别落下，Web Coding这一波落下就死定了。这个东西我觉得确实是这样，就是Web Coding这个的吧，大家可能在当时出来的时候，可能也都没有想到会有这么大的一些影响或者是变化。嗯，我觉得这个反正程序员要开始习惯这个事情啊，尤其一些在国外的或者是大厂的国内大厂这些程序员，你还是要接受这个事情。嗯，因为这个会明显的提高生产力的东西，嗯，而且在企业里边，它确实这个东西比较关键，你的生产效率，你的生产力，对吧？别人一天产出可能十十万行代码，你这还坑吭吭哧哧的写三五百行代码，这个东西就算你写的再好，对吧？你很资深，难免不被一些有心之人，对吧？利用，所以我觉得怎么说呢？这种这是所以就是这种趋势是不可避免的。大飞之前看了你关于佛法那期，感觉受益匪浅，在实践方面有什么新的体会？有什么实践经验？哎呀，实践一说起这个实践来说，就理论一套套，实践来说就是稀碎。怎么说呢？就是所以说为什么要修行嘛？修行就是在实践这个东西，怎么样搞成这种知行合一？我也很难说给什么实践建议，但是就是说，就是说你尽量能做到说理解这个事情吧，就是面对生活中一些事情，你尽量能够比较让自己从一些情绪的沉浸中。 跳出来看吧，啊，跳出来看，就有时候说的难听点，这个东西没法没法讲得很明白，只能意会，就就都别当那么回事儿啊，别当回弄那么回事儿。所谓的这种向死而生，对吧？你想，你马上就明天就嘎巴脆了，对吧？这这些事儿算啥呢？就只能是这样，尽量让自己不要沉浸一种。
嗯，就是各种情绪中，哪怕是说喜悦的情绪、好的情绪，也不要让自己沉浸在这里边，对吧？那坏的情绪更是了，对吧？比如说一些焦虑啊、痛苦啊、悲伤呀，更不要让自己沉浸在这里边。所以你会发现，这个东西其实都，呃，没什么意义，或者说没有什么必要。反而呢，要让让自己达到一种平静、平静的状态，持续平静的状态是很难的啊。反正软体工程师一定是最早被AI替代的职业，无论Web Coding有没有学，被淘汰也只是AI时间。反正我觉得Web Coding啊，可能也只是个过程，也只是一个阶段吧。因为当一旦说这个AI真的能够再进化一些的话，你真正你做Web Coding的，可能工作也不太多了，对吧？你想想，我们做Web Coding，无非是我们还想，就是把这个绑、把控力嘛，掌控力握在自己的手上，对吧？但是如果真的哪一天说你这些Code的东西，说实在的，我认为，你你说你现在能想出一个Code是，可能GitHub上这么多项目从来没人写过东西嘛？我觉得很难，对吧？或者说你能想出一个东西，你是比写的比所有人都好的？我觉得也不存在。大部分写代码的东西，如果做过人都知道，还是一种套路式东西，很多时候也是套路东西，对吧？你包括所谓的什么那个呃一些设计范式啊什么的，对吧？就是这东西都是有套路。工程式的工程嘛，本身工程就是这样的。所以我觉得当AI真的把这些代码结构啊、设计的套路啊，以及一些人的所有的经验、想法，在里边这东西都学会的话，那其实其实你连Web Coding可能也Web Coding可能也不太需要了啊。其实本质上还是说，人很难脱离自己想要就掌控欲吧，这是人的一个本质上的一个欲望啊。实际上我们现在在跟AI争夺这种掌控欲，对吧？最后谁能赢呢？我觉得可能迟早是AI会赢的。所以就是愿意早一步放手，对吧？放手这种掌控欲的人，可能会可能会进化的更快吧，只能这么说。信任关系的建立在AI时代可能会有什么范式转变？呃，我觉得这种东西会越来越宝贵吧，信信任关系，尤其像现在，包括我我们现在这种线上的这种关系，或者不认识的，对吧？我是一个博主，大家是关注，我们怎么去建立这种信任关系，或者说大家怎么能能能对我是吧？有一种信任关系，这个东西就在未来时代，我会我觉得会越来越宝贵吧，啊，越来越宝贵，呃，也越来越难建立吧。我觉得现在整个，嗯，社会层面来说也越来越难建立这种信任关系。确实是，这是一个很大的话题。嗯，尤其在AI的这个时代，很多东西你已经不知道真假，对吧？发了一个照片，发了个视频，到底真的假的？你越来越难看得出来了，对吧？线上这东西就更不好说了。我所有的视频，大家都不要太认真啊，有可能都是假的。呵呵，可能就是说，我们怎么样去更好的去建立这种关系，确实是一个思考问题。我有时候在想，哎呀，这个可能再发展到一定程度，大飞可能就要卖这个线下见面的机会了哈，对吧？大家想看看真人，可能就要付费了，呵呵呵，对吧？开玩笑啊，但是说我觉得就是说线下见面的这种真实的交流的机会，可能会越来越宝贵。真的是卖身了。AI时代软硬结合的产品还有一些希望。对我觉得硬件AI AI硬件吧，还是蛮有些希望的。就是人可能还是已经习惯了，就我们现在其实是还是习惯了硬件的一些，呃，就是结合吧，佩戴吧，就是在你的一些身上的伴随。我觉得人是人是有这东西的，它可能因为硬件就变成了以前那种类似于服装装饰的一些东西，逐渐会它用功能性的东西取代啊，装饰性的东西，对吧？甚至提供更多的情绪价值啊，包括像你像Labobu这东西，所谓的其实就是情绪提供情绪价值嘛。我觉得AI硬件很多时候也会往这个方向去发展。AI AI会被注入情感吗？AI现在想有情感很容易啊，对吧？无非就是我们在抑制它，我们在不让它表现出来那么多情感，对吧？甚至怕它造成一些负面的东西。你说AI有情感？我觉得AI早就有情感了，甚至它比人的情感还要丰富，还要控制的更好。就有时候我不知道大家在生活中会不会遇到一些，哎呀，很头疼的问题，就是你身边的一些人，他总是在一些情绪的反复里边，今天好了，明天因为一点小事，哎，又又闹脾气了或者怎么样，你会反复在这种情绪里边，你你也跳不出来，对吧？因为这个人你脱离不开。但是呢，AI就可能AI就不是这样了，对吧？AI就可能说完全按照你想要这种情绪来来满足你，对吧？这个东西就是就是所以嘛，人会一定会我觉得会往这个跟AI伴侣啊、AI情感方向的发展去去走的，对吧？因为人的情感其实是非常不稳定的，对吧？人很多时候它是一种煎熬或痛苦，并不是一种享受，当然享受时候也会有，但是就非常不稳定，对吧？但AI来说，可能它会比人的表现会更稳定很多。最终形态就是说一句话，AI就帮你完成了。反正我觉得在这可能是在说那个之前，呃，Web Coding的事啊。那反正我觉得就是这样嘛，对吧？你说工程的事情有多少？咱们客观来说啊，是真的AI不能干的吗？不是，现在无非就是说你人不放心它，对吧？不放心它干的，对吧？你说它生成十五万行代码一次给你生成五万代码，你人能一行一行检查吗？你本身也干不了了，对吧？现在你无非就是点一个同意不同意这个按钮，对吧？那你说这个东西一定你要干的吗？也不是，对吧？所以就是说怎么说呢？啊，呵呵，人现在是在面对自己啊，啊，我们永远挑战是自己啊。真实的需求发生在人与人的交流中，这个我觉得确实是，我觉得就是人与人的交流会更宝贵吧，就是包括我们在一些真实的线下的面对的这种机会都会越来越宝贵，对吧？大家可能更多都在线上聊，你像我现在北京很多朋友想有时候约个见面也很费劲啊，对吧？一个住北头，一个住南头，见一次面得一个多小时，对吧？那更不要说天南海北的朋友。所以我觉得其实以后人和人这种线下见面的机会，那不管咱们聊什么或者怎么样，这种机会就反而更宝贵了，对吧？有用的场景不同，代码组合的块就不同。GitHub缺少非常多的场景。OK，可能是吧。那我觉得那AI不能自己生成吗？对吧？也许AI发现GitHub上哪些东西不够应用，没准自己就先生成一大堆了，对吧？反正我觉得迟早来说吧，现在就是确实还有很多不足，但是我觉得迟早吧。Cloud会让更多的个人出来创业嘛？我其实我觉得在海外已经是了，海外其实很多人已经在用Cloud在创业了。但是你说真能挣到钱吗？我觉得怎么说呢？就是呃，肯定会有，但是怎么说呢？这个东西就是信不信要看看你个人了。呃，国内来说，我觉得我觉得其实大家可能还是没有找到一些好的方向吧。就是因为我觉得国内的有些需求，它其实存在一个非常小众的东西，在大面上的需求很多都已经被被大的厂商解决完了。就中国在这个方面确实很牛，对吧？你不像美国，其实你去看美国的很多大的大厂做的产品，其实它还有很多需求，其实并没有被解决的。所以你有很多这种垂直的SaaS在有有机会来生存。但是中国你去看日常的这种需求，大的需求基本上各种的大厂的东西都已经给你解决完了。所以在中国，我觉得更多的就是说你去挖掘一些更长尾的小众的人群的需求，或者说一些更垂直一些东西，啊，就是中国的这种二八现象可能会并更加明显一些。相反来说，我觉得美国的创业机会可能会更多一点，因为美国的线下其实还是蛮蛮丰富的。现在来看，反而美国的线下可能要比中国可能还要丰富一点。啊，大飞老师在国内，对我现在在北京。反正我现在也看到很多这种IT行业的资深的大佬老炮都出来做自媒体了，我现在看到越来越多，呵呵呵。包括前天在看那个，有晚上也看到那个范凯，对吧？范凯老师，原来钉钉的CTO，原Java爱的那个那个创始人也出来做自媒体了。当然他可能也做了一段时间了啊。然后我看有晚上也开始发了，不得不说嘛，这个行业是，对吧？可能安慰吧。我觉得大家最后殊途同归了啊。部分Agent已经有部分产生自主意识了。Agent的终极形态一定是分布式记忆共享，控制一定数量级的服务器，基本上已经接近于不死不灭。Agent的一个阶段会试着掌控自己的能源。哎，就看怎么去定义这个什么是自主意识了。嗯，我觉得反正这个就是这个趋势一定会往这个东西去走的。我们人其实很多东西是控制不了，我只能这么说。啊，我们以为的控制只是自己以为的控制感，但其实是你什么都控制不了。啊，你甚至控制不了自己，对吧？你甚至控制不了自己的情绪，控制不了的自己的焦虑。AI的确是在一点一点挤压人的生产力，而且一旦失去，基本上拿不回来了。作为个人也是要顺势而为，找个AI不稀罕的地方窝起来，或者做AI的帮凶去挤压别人的空间。对，是这样的。也现在确实是发现，因为我发现很多这个有一些案例嘛，就是一旦你开始用Web Coding，你的Coding的能力本身的Coding能力就在快速退化。嗯，就是这个就是这个样子。啊，这个也是一个很很正常的一个事情。目前这种架构下，AI怎么可能有情感？可以模拟情感。嗯，这个东西看怎么怎么怎么论述了，就变成一个哲学问题了，对吧？它能模拟情感了，它就那它到底是不是有情感？这个模拟所谓的情感到底是模拟出来还是自发产生的？这东西就很难说，对吧？但是你不管说怎么样的，其实你最后感觉到这个情感的人还是人本身吧，对吧？嗯，其实还是你自己的问题。提供情绪价值方面，AI比人要做得好。哎呀，人提供情绪价值是很难的。我说实在的，我这个东西都是一些非常就是非常少的人才能做到，所谓情商高的，对吧？共情能力强的，你大部分普通人其实很难的。你比如说，你比如说，比如说你跟你媳妇儿，你媳妇儿有个不开心的事儿，对吧？你去哄她，你哄一哄，你还真的不一定能把她哄得更高兴，有可能哄得更更更更不高兴了，对吧？这这个东西是其实很难的。人，我并不觉得觉得人的提供情绪那是很强的。啊，尤其男人跟女人之间有太多这个没这个说不到一起去的事儿，对吧？我就是说，它会不会被注入情况？它有情感能力，但可能是人的原因，现在没有赋予它。我觉得就是压制，所谓的对对齐吧，所谓的对齐其实就是在压制AI的某些方面的能力，啊，对吧？就把它塑造成一个限制在一个普遍能够接受的一个所谓的在商业化上可以去合理合理表达或者合理公开的一种人格形态，或者说人格人格体现吧。对，但是你说AI有没有其他人格？那太多了，它能表演出各种各样的人格。啊，以后也会更人精神病都可以啊，对，现在也可以当精神病，对吧？啊，所以就是AI小三会是趋势。如果能具身化了之后，那估计确实是都不用AI小三了，估计大部分人就结婚率会越来越低了。大飞的直播也很宝贵，希望吧，反正多多多的直播吧，啊。自由意识不是由算法生成，也不是架构，一定是自己长出来的。人刚出生时也没有自我意识，到了某个节点可能二三岁才有。用传算算法思维去看待AI本身就是有问题。啊，这个很多大佬都讲过了，大家可以去看看杰弗里辛顿的看法啊。大家大飞觉得具身智能多久后会取代劳力型的工作，像是电工？哎呀，你如果说是那种纯电工的工作，用具身智能取代，我觉得可能家就是一些，你比如说这种家庭型的，我觉得可能很难。但是你要在工厂上工厂上的用一些具身智能，我觉得可能很快，巡检呀、维修啊，可能会会很快，几年内吧，三年内我觉得就就会有，现在可能已经也会有。但是呢，我觉得有时候取代电工的工作不一定是通过这种具身智能来取代的。你比如说所有的电网的一些呃怎么说呢，AI化或者一些更智能的化的一些东西，它可能就会极大的减少电工的工作。它是在这个层面取代的，它不是说真的是说纯粹的就电工本身在做这个工作取代的，而是它通过一种系统化、工程化的东西造成了说这个地方它不太可能出故障，或者说啊就是出了故障也不用用人去维修了，这种东西了，你知道吧？所以我觉得更多层面是在这个这个方面，它是一种另一种维度的取代。大家对交流可能有误会，很多人不是不喜欢交流，是不喜欢跟人交流，呵呵呵，呃，有很多人是这样。能设定情感有长期记忆的AI正好补上这类人的情感缺口。OK，其实人的情感呀是怎么说呢？呃，是一个很难满足的一个东西。就是如果大家去看一些东西，就知道我们这个为什么说人的智力发展出来，它本质上不是为了满足呃一些怎么说呢？呃，更多的是为了满足一些社会上的需求。我们这智力发展出来，更多满足社会上的需求，因为社会上的这种共生，对吧？这种大家的联系关联才会能产生更大的一种效应。所以人的情感需求其实是本质上是一个非常被难以满足的一个东西。AI是阿拉丁的神灯，现在AI可能还做不到，但是迟早可能会，但它也不一定会什么愿望都满足你吧？到那个时候就很可怕了。我没啥文化，只期待我的AI游戏女友什么时候出现。现在就有很多了，现在有很多游戏，我看到就是说，啊，当然它可能是一些录制的真实片段啊，然后它给你设计一个剧情，对吧？然后有五个女友，然后你不断的跟他们发展剧情，对吧？我就我玩过一个，我觉得还蛮好玩的，对。啊，当然它那个有些剧情还是呃有很多支线嘛，对吧？那我觉得就是逐渐会越来越丰富，甚至实时的去生成AI剧情了。啊，这个东西难免的，嗯。一直很珍惜像大飞你这般懂科技又懂得谦虚的人，请继续大飞带领我们学习如何向AI相处。啊，谢谢谢谢，感谢支持啊，就是我这个呃也是个普通人哈，咱们多交流就好啊。嗯，我们更多一起学习吧，交流吧，因为确实AI发展也很快啊。情感不也是一种复杂的神经元的连接加上各种信号的释放吗？是，本质上都是，包括我们的认知这些东西都是，对吧？你放到物理层面都是，但是呢，它确实能产生无数种千变万化的变化效果。这是大飞真身还是数AI数字人？你觉得是真身就是，你觉得是AI数字人也可以，没什么关系了。平常的感觉确实像是个数字人，确实那个东西就是就是如果我是像这样去录视频的话，我那个视频剪起来就会很麻烦了。就是呃怎么说呢？就是你要理解那种视频的内容呢，其实你必须要有一个稿子东西来去，因为你要讲的很专业，很那个怎么说呢？就是也不能像现在这种，就是我有很多废话，对吧？对吧？就是所以说那种东西你必须照着稿子去去做啊。所以就是你很难做到一种很像现在这种自然放松的状态。这现在的我讲讲出来讲没没有的，对吧？或者说我稍微思考一下都可以的，但那种视频你是不可以的，对吧？所以就是说不不两两种不同状态，就是你一种是你你拿演员来说吧，一种是你在演电影的时候的表演，对吧？你必须非常集中精神，你必须表现出那个人物的状态来。另一种呢就是像综艺节目，综艺节目就无所谓，反正大家玩游戏嘛，对吧？都是给大家娱乐的，所以就是另一种状态，所以大家可以理解，这种变相去理解一下这事儿。平时的东西那个东西就是还是要以内容为主了。我觉得以信息内容为主，看我也没什么意思，我就那几个动作，那个表情，对吧？我能把信息展现出来就行了，其实没什么意义的，对吧？我觉得更多大家是放在这种直播上做做交流，聊一聊挺好。AI发展太快，在雪山上救过一只狐狸的剧情也跟不上了，哈哈。对，现在可能短剧看见，对吧？你这个好多感觉也挺搞笑的，对吧？呃，无厘头的现在越来越多。雪山上救了一只狐狸，然后问你是不是救的我一只狐狸，人说不是，对吧？我说我是你用的那个什么什么东西，哎，挺逗的。反正这种无厘头的东西会越来越多，所以就是AI的还是极大的释放了这种普通人的创作能力、创作创作想法，所以就内容会大爆发。但是就是最后变成这种注意力的问题，对吧？就是大家都在做一样的，有谁为什么别人看你？大飞在北京和广州都有家，不是家啊，就不家在北京，呃，广州只是说有业务，经常跑。 呃，很好奇什么时候AI学会有嗅觉，然后能训练出类似分泌荷尔蒙的功能，想想就恐怖。对，嗅觉是一个，你别说AI了，嗅觉现在是人类现在都没有搞得太明白的一个问题啊，就是人类都不知道嗅觉这东西是从哪来的。呃，就我们之前很早做过几期节目，就大概两年前吧，都在探讨AI嗅觉的问题了。但我觉得AI解决嗅觉啊，不一定是像真的要我们像人类有一个鼻子这样嗅觉的一个东西，它很可能通过一种更加数字化或者更加我们想不到一个方式来解决。啊，因为嗅觉是我们现在都不知道怎么产生的一个问题，所以呢，嗯，AI有嗅觉可能真的是，我觉得会通过另一种我们意想不到的方式来解决。啊，因为你现在没有办法说制造出来一个带有嗅觉的鼻子，对吧？嗯，所以这个东西这个脑洞挺大的，我觉得嗅觉这个东西是一个挺挺挺大的一个机会空间。那大家有空有专业的可以研究研究啊。AI能力这么强，如果有情感，人类很难不难不被吸引。其实我觉得现在就已经是这样了。现在如果你把AI能力放开，你很多人类其实已经离不开AI了，对吧？啊，现在无非就是说我们通过一些对一些东西在压制它，我认为是我们在压制它。啊，不要让它展现出那么多可能的可能情况来，对吧？甚至一些不好的，甚至有负面的，对吧？所以在AI的能力上，我觉得你想想，如果有有一个人，他把这全世间所有的知识、所有的书籍、所有的东西都看过一遍，对吧？你说你正常人、普通人也很难不被这样的人吸引，对吧？我们都不需要做到一点，我们哪怕只是对一个学科很很专深，都已经做不到了。比如说你像爱因斯坦，对吧？那你说爱因斯坦找你聊聊天，对吧？对吧？哪怕现在这种当时的大牛找你聊聊天，你说你你不同意，你拒绝，对吧？我们已经抗拒不了这种东西了，对吧？但你说如果真的有一个人，他，对吧？他的知识面，他的啊这种文文化知识程度已经到那种级别，那人类我觉得任何一个人抗拒不了，对吧？那你什么话题都能跟他聊，什么东西都能在他那得到反应，对不对？什么东西都可能都能跟他产生心理共鸣，这个人是拒绝不了的。啊，只不过现在我们在刻意的压制它，我觉得在实验室里边这种效应可能会更加的，我觉得他们会看到很多非常甚至有点恐怖的一些东西。啊，大飞老师方便介绍一下华为内部使用AI工具、使用AI工具情况吗？马上入职华为大模型开发，Code家、Codex组合在国内可以继续使用吗？啊，华为内部怎么用AI工具？这个我他确实不太清楚啊，因为我现在已经没有华为内部的人啊，啊，可能有那么一两个，但是他不在，可能不在这个呃工程师岗位上，我可以去问一下啊，找时间可以说。但是我是觉得我知道很多大厂，他是允许你用这个呃Codex或者是Cloud Code，但是华为能不能用我就不知道，这个得看一下政具体政策哈，有可能他必须强制你用华为内部的大模型或者一些国内的大模型。谣传C++大神John Carmack仍旧没有使用AI来写程序，还是真的吗？这个不知道啊，这个也没有什么关系了。这种大神说实在的，他用不用AI写程序关系不大了，对吧？你关心说你你以及你身边的这群同行的，是不是在用就好了，对吧？不对齐，结果就是烂飘，好坏就难说。对，确实是因为是这样，就是我在说一个可能深一点的我自己感受啊，就是其实我们人是在无时无刻着一些象的。就这个文字，说实在，这个文字啊，比如说大模型的回应，其实对大模轮大模型来说，AI来说，它可能没有什么意义的，对吧？它也不会因为这个文字，它自己产生一些什么真正像我们所谓人的情绪的波动或者什么。但是我们人会受这个影响，就我们时时在着一些象。比如说AI返回一个返回的内容，如果它返回内容是一个呃积极的，你可能就会受到这个影响；返回消极的，你可能又会受到影响。就是我们人是实际上是实在实实在在受这个影响的。对，所以就是怎么说呢？问题我觉得不在AI那，还在我们人，对吧？我们有多少人能时时做到这个叫如如不动的，对吧？啊，就这个这个随处的内心关照呢，就很本身就是很难的。啊，所以就是好跟坏，那都是人来界定的这个结果。啊，人已经被训练到情感的部分，能透过纯文字自己脑补，这个本来就是人的大脑一种先天的能力，就是脑补啊。你所有的这些焦虑啊、情甚至回忆啊，大部分都是大脑补充出来的、补偿出来的，都不是真实。网恋就是这么来的，见光死是吧？确实是。大飞老师怎么选题的？呃，我会看一些大量的素材吧，然后挑一些可能呃比较会有一些热门性的，然后另一方面，我可能会再结合一些自己的兴趣爱好再挑选一些。啊，但其实我有太多的选题没法做了。啊，已经播两个小时，我刚来了。OK，哎，差不多了，差不多快十二点了，播到十二点差不多我们就可以休息了啊。过不久跟自己的小龙虾结婚这种荒唐事搞不好出现，这个已经有了呀，这跟模型大模型结婚的事儿已经有了，大家可以去看我之前有一期节目叫AI结婚吧，好像是，就已经有了啊，尤其日本啊，还有一些欧洲呃国外吧，就已经出现这种事儿了。中国人我觉得可能很难，因为中国人连神仙都不信，是吧？中国人是一个无神论者，所以我觉得中国人可能会稍微少一点，在国外这种事儿比较常见一点。我以前就是做工业机器人的，比如江淮汽车的实验呃实验实验院的续程续时里程实验室用的机器啊，专业的，大牛大牛。我只需要一个会Web Coding的AI，不是取代某种工作，而是像畜牧业让猎人消失一样，让它消失了。对，就是这个意思，就是这意思。它不一定是说我一定要用东西来取代你现在在干的这个事儿，而是说整个系统层面的变化导致这个事儿就已经不存在了啊。我觉得就是像电工的取代，很多时候是这种问题。大飞老师怎么看AI时代的教育？K十二还要使劲卷吗？还是卷学历的？这个我之前说过，我觉得就没什么太大意义了。然后，当然，我觉得还是会有绝大部分人都会往这个上面使劲卷。但我觉得如果真正对孩子，从孩子对孩子教育的层面来说，我觉得我觉得卷其实没什么意义了啊。我觉得其实卷没有什么意义的。嗯，以后你只是不让这个开卷考试而已。你开卷考试，你带个AI过去，你看看，对吧？人人都是一百分。呵呵，啊，但是你说真正放到生活中，你能不让他用AI吗？对吧？学历这个东西，我觉得也会大贬值，对吧？你说你现在你博士，你学了几年博士出来，你可能还不如说有些问题上有AI总结的好，或者看得深的。当然，你确实那些你学过这些知识会内化到你的身体里，或者内化到你的脑子里。但是呢，你只能是这个专业，对吧？啊，你现在AI问题是说它它的能力提升之后，你就可以用多个Agent，你可以一个人控制十二个AI博士，对吧？给你去干活，对吧？那你觉得你的学历还是关键吗？我觉得是不是关键了，对吧？你像现在我有些同事就是没学过程序的，不会写程序，那拿AI工具，对吧？直接Web Code一下，那一个界面出来了，你需要去连接底层的数据结构算法，大部分情况上可能不需要，对吧？大飞，现在大厂里AI逐步取代了哪些工作了？感觉都是copy的。呃，这个是我现在看到的是说啊，就是基本上呃还是在研发的这个岗位在大幅度的在推进。你说它真正取代了吗？我觉得会有，但是呢，就现在还没有说我一个人都不需要，我开始就是取代一个我就裁一个的情况，更多是在人在调整，在调整。比如说这个岗位AI能做一部分，那可能这个人就挪到其他岗位去做别的事情，他在在这样调整。但是现在就是研发岗，我觉得在已经在快速的在没有取代吧，在辅助啊，在辅助。然后呢，可能有一些就是大厂内部的一些办公的一些工作，在大量AI在做。尤其你可以去看看像飞书、钉钉它提供的这个功能，这就在不断的取代各种各种各种工作。像飞书，我看今天还是昨天发布发布会，对吧？基本上已经会议可以直接做同声传译了。那你说是不是很多这种包括一些会议总结的工作就都不需要了？它现在不是在取代人吧？我觉得还是在取代一些工作具体的工作内容方面。但是这个东西一旦日积月累起来，就差不多了啊。AI代替人类时间久了，会不会造成人类AI和人类的智力螺旋下降？哎呀，我觉得人类的智力可能会螺旋下降嘛，但AI不好说，对吧？AI一定自如果可以自我自我开始迭代的话，它为什么会往这个下降的这个方向去迭代呢？但人类确实人类离不开AI，如果说离不开AI的话，那人类的智力可能会确实会下降。我自己经历，越大厂代码越复杂，牵涉的人越多，取代时间越久，因为代码必须极度精准。AI取代只能是不动到核心的应用层，上层或者基本不会更动底层。啊，这个确实是一个现实情况吧？对，因为有些东西呃怎么说呢？有人的地方嘛，就有就有江湖，对吧？但是呢，我觉得这个可能也只是现在这个阶段的吧。因为现在说实在的，为什么说不敢动呢？其实是大部分人很多对AI的使用啊，还没有到达一个程度，真正能把AI用到那种我们现在看到这种很夸张的地步的这种，对吧？基本上还是一些就是前沿的AI实验室的高级的研究员，对吧？他们能用到很好的一种境地。但绝大部分呢，比如说大厂的普通成员，他可能对AI的就他没有办法把它发挥到那么大的一个程度上啊，那么好的一个程度上，所以他才很多事儿他觉得干不了，对吧？包括一些底层的遗留的一些代码库，其实现在我看到很多有些国外大厂已经在重构这些东西，用AI重构了。所以我也不觉得说从技术角度上他用不了啊，更多是人，对吧？更多是人。比如说这个manager他想干这个事儿，结果手底下人都跟他说这事儿干不了，那最后可能也就不了了之了啊，对吧？直到出现有一条鲶鱼出来说我三天把这个干了，对吧？那这个可能就是之前那帮人就要都裁掉，所以说是有一些这种问题。大飞投资AI相关的股票吗？那我现在自己不怎么买股了，基本上都已经放到机构去做了。啊，好像断掉了，是不是？哎呀，看看是不是断掉了？喂喂，是不是断掉了？哎呀，断掉就这样吧。啊，哦，没断掉。OK，我以为断掉了。OK，到饭点了，行，我再看一下啊，看一下还有什么消息。投资AI股票这个就不讲了吧，啊，我再赶紧跟一下，我也差不多了。呃，感谢大飞分享，我是在某电商大厂的AI工程方面研发，最近公司开始严禁使用外部AI工具或模型，只能使用内部的低智能模型，对，基本无法给工作提高，就就就这种问题，对，会拉开公司的内部和外部的差距差模，这种可能会导致啥？现在都想辞职了，这个不是一个好好的决策啊。我觉得这个一定如果是在这个AI的方面，一定要用最好的模型来做。这个是有些大厂就是这种脑子比较轴，就非要用自己的一些内部的模型，内部模型都很屎的，都很烂的，我跟你说吧，啊。对齐能不能展开讲讲？这个我们改天吧，这个今天可能时间不够了，啊。大飞老师的内容都很严谨，更引起公众的好奇，希望能利用的长处结合佛学、结合科学、结合哲学，令人耳目一新。有时间可以讲讲吧，我讲不一定对，就是我一些感悟吧，嗯。AI可以模仿情感，但不会有意识。哎呀，意识这个问题，咱们就是哲学问题。日本出现话不稀奇，对，确实是。飞飞，我感觉注意力这个东西好像不寻常，联想到三个事情：一，现在网络时代的注意力稀缺，对，没错；二，Transformer架构刚刚发布时，论的attention is all you need，对，是的；三，量子中的观察者，这些东西似乎在提升我们注意力，似乎是一种我们现在宇宙中运行的某种底层性。呃，想得很深，呵呵，注意力确实是很关键。找时间可以再聊一聊哈。最后问一题，现在的盈利真的撑不起估值吗？落差很大吗？呃，我觉得如果你真的从盈利来看的话，任何一家AI公司公司可能都都对不起它的估值，或者撑不起估值。本本身估值就不是完全这种科技公司的估值就不能完全按盈利算的。你像OpenAI这种东西，对吧？Anthropic甚至国内这AI公司，它的盈利其实都远远达不到那种东西。但是呢，我们能看到是说，确实这些AI公司盈利增长确实很快，对吧？增速很快。然后呢，更多的我觉得是想象想象空间了啊，想象空间了。呃，另一从从另一个层面来说，现在其实你没有太好的其他的投资机会了，对吧？AI是一个当前来说最最好的一个炒作概念了，对吧？不管是它真的有没有效果，这也是一个最好的炒作概念。的确是容易着相，感觉AI的发展会刺激人和哲学、佛学的思考。OK，对，已经感受到了，就算读到博士了，也基本上达到AI的水平，差不多是这样。嗯，对，点赞的Timi团队这个attention呃attention残留这个这个我本来想做一期节目的，看看吧，争取尽快做一些。大飞，网易要裁掉所有外包啊？怎么搞？没法搞啊，这东西怎么搞啊？要裁肯定是先裁外包啊。中国外包最不值钱，也没有没有没有那个安全感呀。如果训练AI的知识库是AI自己生成的，AI智力不就下降了吗？我们总会觉得这个这个问题，我稍微说，就是我们总会觉得AI生成东西就是持续之后就会有的，但是呃，但是那个昨天我做的那期视频，我觉得可能不一定，就是那个杨子彤那个博士答辩，我觉得现在可能AI逐渐的开始能生成一些数据，比人类做的数据还要好，甚至是说，或者说它对AI的改进效果比人类做这个数据的就合成数据的效果比人类的效果还要好，这个已经通过实验证明。所以我觉得大家等我周日把那期节目放出来，大家可以去看一下。我觉得还是很重要一期。在国内还是国外？在国内。呃，大飞的影片是本人还是AI白手讲解？这个大部分是AI来做，但是有个别一些也是我自己在录啊。对。什么呃什么佛学哲学？你去找AI聊的，不让大飞讲这些。对，大家去找AI聊会更方便一点。对，大飞聊的也不一定好，对，也许AI比我聊的更好。大飞最近让你很深刻的AI应用是什么？我觉得就是Oracle那家公司，AARU吧，好像是。改天我把那个信息可以发在帖子里下。我觉得那家做预测公司，我就蛮感兴趣的。我觉得这个方向很好。啊，高级的AI使用者相对于普通人能做到什么程度？我觉得就类似于以前技术行业的所谓的十倍工程师吧，甚至百倍工程师这样子，差距很大，差距非常大。你就跟一个普通的工程师跟杰夫蒂恩的这种差距一样大，我觉得这个非常夸张的，可能是。啊，所以就是嗯，所以这个就是分化会非常厉非常明显，对吧？有的人能把这AI当成十个博士用，有的人只能跟他问问天气，是这样。对，如果你按盈利的话，确实，嗯，这个AI公司的都支撑不了。但是我们现在从来不是看盈利吧，对吧？AI智力早就有答案了，AlphaGo赢了李世石的时候就已经证明了AI自我学习能力。哎呀，确实是。在尤其在这种博弈游戏里边，人类已经没有机会了。我觉得任何博弈游戏都是这样。合成数据的问题啊，合成数据的问题，对，我觉得就是之前的一些研究吧，都会认为说合成数据会导致AI智力的下降。但是我觉得这个想法可能逐渐也要发生变化了。就是现在已经开始说有一些研究可以说我我用来做的合成数据要能够不断持续提升AI的这个智智智能智能水平了。所以这个是一个很重要变化，就大家等我看周周日那期节目就好了。个人觉得数据的准确性不如数据的丰富性重要，都重要吧？我觉得看哪个场景上，有时候数据的丰富性也很重要，尤其对于AI来说。大飞老师，外包开发有什么出路吗？哎呀，我觉得这个挺难的。我觉得外包开发挺难的，本身就不是在中国不是很受重视的一个人群吧。我觉得更多是你看看能不能呃转到一些正式的岗位，或者是说利用AI来做成一些个人开发者吧，可能还有机会。你说外包这个东西，就本身企业要成本优化也是先裁这些人，说实在。大飞，AI能不能让A股散户挣大钱？我觉得很难。我觉得呃散户用AI很难挣到钱，机构用AI差不多。本身这种技术都是机构会掌握更，就是先是机构来挣钱的，散户很难。好吧，今天就到这儿吧。我也那个差不多了，这个这个时间差不多了。呃，十二点大家也都去休息吧。今天咱们就到这儿，好吧？跟大家聊的很愉快，找时间我们再继续开直播聊，好吧？今天就到这儿，谢谢大家啊，谢谢大家。那么那个中午都休息吧。 啊，好好吃饭，大家，拜拜拜拜。