大家好，今年七月七号，经济学家高善文去世，享年五十五岁。七月七号呢，这个日子有点特别，二十二年前的同一天，二零零四年的七月七号，另一位经济学家杨小凯在澳大利亚墨尔本去世，也是五十五岁。两位声誉显赫的中文经济学家呢，同一个日子，同样的年纪，同样死于癌症，大千世界竟会有这种巧合。一位朋友写了篇纪念高善文的文章，又贴出来多年前写的纪念杨小凯的文章，“世间已无杨小凯”，这是他那篇文章的题目。那位朋友博览群书，这篇文章的题目呢，看着很平常，其实呢是有来历的。莎士比亚的《哈姆雷特》中呢，有句台词是哈姆雷特怀念他父亲的话：“I shall not look upon his like again。”直译过来呢，就是“我再也见不到像他那样的人了”。更简短的翻译呢，就是“世间再无此人”，或者呢，“世间已无此人”。马克思·韦伯去世以后呢，他太太给他做了一块墓碑，墓碑左右两侧各自刻了一句话，右侧刻的就是哈姆雷特这句“世间已无此人”。后来呢，黄仁宇先生写《万历十五年》，其中第三章呢，写到张居正，标题就是“世间已无张居正”。一个作者有没有学问、有没有学识、有没有眼光，对自己写的东西有没有感觉，往往呢，是从他的一句话就能读出来。高善文呢，是一九七一年出生在山西临汾，十七岁考上北大无线电系。他一开始呢，也不是学经济的，毕业以后呢，才转学经济，考进了北大光华管理学院，拿到经济学硕士学位。后来呢，他又去人民银行研究生部读博士，导师呢，就是中国人民银行前行长周小川。他博士毕业以后的职业生涯呢，是从人民银行到国务院发展研究中心，再到光大证券，最后到安信证券。从二零零七年开始呢，他做安信证券的首席经济学家。安信证券呢，后来改名叫国投证券，他一直在那里做到二零二五年。在将近三十年的职业生涯当中，高善文的宏观分析报告可以说是市场上的硬通货。他的分析报告一出来呢，资产价格经常会跟着动。中国有很多券商，中国券商的首席经济学家更多，可以说多如牛毛。专业分析有高善文这种权威性的没有几个。高善文读光华管理学院的时候呢，我也在北大读研究生，但是呢，我们不是一个系，我不认识他。后来呢，我读他的文章，听他的讲座，仰慕他的洞察力，仰慕他的良知、勇气和职业操守。写文章纪念他的那位朋友呢，跟他有过交往，更了解他的为人和专业水平。朋友很尊重高善文，高善文去世以后呢，他尊称他高博。提起一件事儿，说高博给自己的行当写过一副对联，上联是呢，解释过去头头是道，似乎有理；下联是呢，预测未来躲躲闪闪，误差惊人。还有副横批是“经济分析”，只有这四个字。这显然是一种职业自嘲。自嘲呢，是一种自信。一个水平这么高的人能这么自嘲，表明他知道经济分析这门手艺的精良，知道他能干什么，不能干什么。这从事任何职业都是很重要的一条，知道他的边界在什么地方。那位朋友呢，也特别欣赏高善文这一点。他说呢，一直记得这副对联。一个人能写出这个来，对自己的职业局限性有着很清醒的认识，对那种自我神化的姿态充满了警惕。清醒本身就是一种稀缺，写出来还能让人会心一笑，就更不容易了。这是我那位朋友说的。那位朋友对高博呢，有一个很中肯的评价。他说高博有自己的腔调，有自己的判断，有自己愿意承担的部分，没有被那个位置磨成一个标准件儿。这个评价看似朴素，但是你仔细想一想，我们这些所谓的职业人士，又有几个没有被自己的位置磨成一个标准件儿的呢？二零二四年十二月初，高善文在深圳的一个年度策略会上呢，讲中国经济。他说了一句后来传遍全网的话：“老年人朝气蓬勃，年轻人死气沉沉，中年人生无可恋。”短短十八个字，说尽了当下中国三代人的处境，说尽了年轻人和中年人的无奈还有心酸。这话听着不好听，但是呢，很准确。高善文说话呢，很少用形容词去堆砌，他喜欢白描，就是用简单的语言白描出很多人视而不见的事实。那个讲话不久呢，他去了一趟华盛顿，彼得森国际经济研究所还有一家中国智库呢，合办了一场论坛。他在会上呢，谈到中国的经济增长数据。中国官方的数字呢，是每年增长百分之五，但是呢，高善文根据各种经济指标推算呢，实际增长率可能只有百分之二左右。中国政府虚报GDP数据，这在经济学界呢是公开的秘密，但是呢，大部分从业人员只敢窃窃私语，不敢依据自己的研究公开说出来。高善文在论坛上公开说出来，这令中国首席经济学家习近平博士震怒。《华尔街日报》有位长期报道中国经济的记者，名叫魏玲玲，他报道了这一事件。习博士下令彻查，中办主任蔡奇督办。高善文呢，从此被禁止公开发言，原定的一场大学讲座也被取消了。对外公布的理由是行程冲突。此后呢，高善文就从公众视野中消失了。去年十一月，他从国投证券辞职。十二月确诊患了淋巴癌四期。今年七月七号就去世了。高善文去世以后呢，魏玲玲撰文回忆，说是在二零一九年，他给高善文打过一个电话。当时呢，习博士已经进入了第二个任期，外界对他迟迟没有推进国企改革呢，大为失望。因为他上台的时候呢，曾经承诺要让市场在中国经济中发挥决定性作用，决定性作用是他的原话。魏玲玲想搞清楚为什么中国的改革迟迟没有到来。他的文章是这么说的，高善文给出的答案呢，让我至今难忘。他告诉我，国有企业是共产党的双腿，人不可能砍掉自己的双腿。这只是我们在长谈中不经意间的一句闲话，却尽显出他一贯的处事风格，气定神闲，且有着不动声色的自信。但事实证明，在当时针对中国经济政策的各种研判当中，很少有人能有他这样的远见。这是魏玲玲那篇文章的原话。高善文因为忠于自己的职业操守，给中国经济算账算得清楚，算账算得准确，受到了当局惩罚，被剥夺了公开说话的权利，在沉默中走完了生命的最后一段里程。虽然说是生死由命，生老病死呢，不是人力可以左右的，但是在生命最后一年半保持沉默，却是被人强迫的。高善文去世以后呢，小红书上有一条悼念他的评论，传的很广。那条评论呢，称赞他是一位罕见的敢说真话的经济学家，然后呢，又感叹了一句：“如今只剩下乐观的经济学家了。”高善文生前被迫沉默，其他的经济学家被迫乐观。我很欣赏歌手崔健的一句话，他说呢：“该变的都没变，不该变的都变了。”中国人能说出自己真实的想法，不该为言论付出代价，这在中国仍然是一个遥远的理想。连续几代中国人有勇气说出自己想法的有识之士，不得不为自己的勇气付出代价。这早就该改变了，但是呢，从一九四九年到一九六八年，从一九六八年到今天，一点都没变。一九六八年，湖南的长沙一中有个十九岁的高中学生，名叫杨希光。他写了一张大字报，题目是“中国向何处去”。里面主张的东西呢，用今天的话来说，无非就是限制特权阶层，建立民众可以监督的一种制度。这种主张呢，给他惹来了大祸。中央文革小组的顾问康生亲自点名定性，说这幕后必定有黑手。周恩来说杨希光参加了反革命组织。一个十九岁的高中生被判现行反革命罪，判处十年徒刑。那时候呢，监狱中关着很多各行各业的专业人士。杨希光在监狱里呢，跟着工程师犯人，跟着教授犯人学高等数学，学英语。他把牢房念成了大学。一九七八年，他刑满释放，人已经三十岁了。他改回了族谱上的名字杨小凯。一九八三年，杨小凯去普林斯顿大学读经济学博士。他给妻子吴小娟写信说呢，在普林斯顿读书比坐牢还苦。他三十五岁从头念数学，跟二十岁出头的年轻天才同班同学，这个博士读的有多苦，可想而知。一九八八年呢，他四十岁的时候拿到了博士学位，去澳大利亚莫纳什大学教书，一直做到讲座教授。杨小凯开创了超边际分析方法，在经济学界呢备受推崇。诺贝尔经济学奖得主布坎南呢，多次公开赞赏他的成就，认为他的贡献呢已经够得上诺贝尔奖。在华人经济学家中呢，他是公认的离诺贝尔奖最近的一位。不幸的是呢，他在事业巅峰像彗星一样陨落了。二零零四年七月七号，五十五岁就去世了。一九六八年呢，杨小凯因为说话坐了十年牢，在监狱中学会了英语，学会了数学。二零二四年呢，高善文因为说话被从公共视野中消失，相隔五十六年，整整两代人为说话付出代价，这该变的，一点都没变。高善文去世以后呢，我在X上发过一条帖子，说他是高处不胜寒。他的遭遇呢，让我想到另一个人，就是李文亮。李文亮大家可能还记得，他本来是武汉的一位眼科医生。二零一九年十二月三十号，他在同学群中提醒大家发现了不明肺炎。几天以后呢，他被派出所训诫，训诫书上问他能不能停止违法行为，他写能，明白。一个月以后呢，他就死于自己提醒过的那种病毒，终年三十四岁。随后呢，新冠病毒就全面失控，从武汉传播到全国，从中国传播到国外，全世界流行了好几年。李文亮去世的消息传开以后呢，中国人平日积郁的那种怨愤就爆发出来了，好像全网都在为他哭诉。为什么会出现全网哭李文亮这种现象呢？因为他的遭遇，每个中国人都可能摊上。任何一个派出所都可以发训诫书，谁在群里说一句让当局不高兴的话，都可能被叫到派出所签这种充满人格侮辱的训诫书。大多数哭李文亮的人呢，其实是在哭一个可能的自己。这是李文亮引发全网情感共鸣的原因。高善文不一样，普通人不会有机会在国际论坛上发言，也不会有机会撰写宏观分析报告。他的遭遇不可能落到普通中国人头上，他的认知普通人达不到，他的地位普通人也够不着。大部分中国人跟高善文之间有着认知和地位的巨大落差，他们没有能力，也没有意愿仰头看一眼这个比自己站得高的人，他只能高处不胜寒。李文亮死后呢，官方追授他烈士称号。训诫李文亮引发全国性怨愤，政府可以把账算到几个地方芝麻官头上，修理一下几个基层办事儿的事情就有了交代。中国民众哭李文亮也不会牵扯到制度问题，只牵扯到执行环节的几颗小螺丝钉而已。官方轻易就能控制局面，能把民众的眼泪收编到体制的渠道当中。但是高善文不行，他牵动的不是哪个执行环节，而是整个统计口径，是党国全部优越性叙事的经济基础。增长百分之五这个数字背后是执政的合法性，是治理的有效性。悼念高善文，这个账没法往下算，怎么算都算不到基层那些替罪羊头上，账只能往上算。而往上算账呢，是这个制度绝对不允许的。所以呢，李文亮可以被官方追认为烈士，高善文连讣告都必须低调。这几十年呢，党国的御用经济学家忽悠中国有后发优势，大家比较熟悉的呢，像那位台湾投诚到中国的游泳健将林毅夫。但是时至今日呢，越来越多的人看到，所谓的后发优势是暂时的，是有条件的，而后发劣势呢，却是长期的。在没有根本制度变革的情况下，后发劣势难以避免。二十多年前呢，杨小凯就做出了这种预言。二零零零年的十二月，杨小凯在北京的天泽经济研究所做了一场讲座，题目就叫“后发劣势”。他的论证并不复杂，简单说呢是这样的：落后国家追赶发达国家有两样东西可以模仿，一是技术，二是制度。模仿技术容易见效快，立竿见影；模仿制度难，要动既得利益会伤筋动骨。因为这个原因呢，落后国家天然就会倾向于只学技术不改制度。短期来看呢，这是发展优势，增长很快；但是长期来看呢，这是后发国家的诅咒。技术模仿造成的经济繁荣会替坏制度赎买时间，一步一步错过改革的窗口。国家能力越强，越有本事把坏制度维持的有声有色。杨小凯把这个现象呢叫国家机会主义，把这种由国家机会主义支撑的经济增长叫后发劣势。之所以叫后发劣势呢，是因为长期看这种增长没有可持续性。当时呢，游泳健将林毅夫跟他公开论战，大讲后发优势，称赞中国政府的比较优势战略，说制度可以等发展好了再慢慢讲。那场论战呢，中国经济学界的主流是站在林毅夫一边的。在那以后呢，有将近差不多二十年时间，中国经济高速增长，看起来呢是林毅夫对了，杨小凯错了。但是呢，二十年后中国经济陷入困境，增长乏力，怎么刺激都刺激不起来了。全中国的经济学家呢，只剩下林毅夫还在喊增长百分之八，连中国政府都把经济增长的目标下调到了百分之五。即使下调以后的这百分之五，也要靠统计局才能达到实际增长呢，可能只有百分之二甚至更低。当年呢，杨小凯分析的后发劣势已经成了现实。只要不从根本上改变制度，这种后发劣势呢是难以避免的。国家被后发劣势拖垮，只是个时间问题。一个更沉重的问题是呢，中国政府是不可能主动去改变制度的。高善文对这一点看得很清楚。前面我讲到《华尔街日报》那篇文章，引述高善文的话：“国有企业是共产党的双腿，人不可能砍掉自己的双腿。”这是中国经济的根本问题所在。杨小凯在二零零零年说的是不改制度，经济账早晚会算不下去。高善文在二零一九年说的是呢，制度改不了，因为那是党国的双腿。到了二零二四年，中国经济的账本已经算不下去了，统计局只能拿出一本假账来糊弄。高善文说呢，真账在这里，我算给你们看。然后呢，就被禁言了。两代人，两位才华横溢的经济学家，两个五十五岁，两个七月七日。说起来呢，这个七月真是让人最伤心的一个月份。那位朋友呢，连着贴了三篇悼文，除了悼念高善文、杨小凯，还有一篇呢是悼念刘晓敢老师的。他说呢，刘晓敢老师是必须要写，杨小凯是提醒自己不忘记。至于高博，算是送别一个经济时代，一个经济时代结束了，见证了那个时代的人也在一个一个的逝去。杨小凯十九岁的时候问了一句“中国向何处去”，被判了十年。五十多年以后，这个问题还在悬着，还不准人讨论。高善文说了一句“人不可能砍自己的双腿”，算是对杨小凯质问的一个婉转的回答。一问一答，隔着大半个世纪，死在同一个七月七日，问的人和答的人都走了，剩下的呢，是我们这些不愿看假账，但是已经习惯了看假账的人。
看到朋友的三篇导文呢，有很多感慨。刘小敢老师是六月三十号去世的，比高博早一个星期。我跟他们呢都未曾谋面，只是听到他们说的一些话，读到他们写的一些文字，能够感受到他们内心的波澜。他们能见人所不能见，言人所不敢言。我本来呢跟他们是素昧平生，得知他们突然离世呢，却是像失去了老朋友一样悲伤。可能是有灵魂的文字呢，能把陌生的灵魂联系在一起。我去北大哲学系念书的那年呢，刘小敢老师已经离开了，去了美国。但我经常听到系里的老师说起他。到今天呢，我还记得图书管理员有好几次夸他，说北大留不下他，太可惜了。看了朋友回忆他的文章呢，我就更知道为什么同事那么念想他。那位朋友说，这两年害怕生离死别，甚至因此不敢跟人深交。得知他永远离开，觉得自己很自私，不可奈何的自责，可能正是人心能够相连的接口啊。刘小敢老师一位谦谦君子，身后有朋友念想他的善意和温情，说希望能做他那样的人。说到伤心的地方呢，隔着一万里都能让人感觉到。人活一世，身后有这么诚挚的情谊，夫复何求？大千世界，人群熙熙攘攘，都是擦肩而过。每个人各自随着时代起伏，传说中的一期一会，终归是可遇不可求。今天的话说完了，下期再见。