大家好，二零二六年四月十七日星期五，欢迎收看一千零四十三期世界消息，请静静介绍话题。最近一个月，国内生猪价格快速下跌，对比春节前降幅超过百分之三十，很多地方的收购价只有每斤四块三，跟二零一八年差不多，而某些偏远省份达到每斤三块六，是过去二十五年来最低价格。在农业和经济领域有猪周期现象，意思是每隔四年，生猪市场就会从赚钱到亏损循环一次。这一轮猪周期从二零二二年开始，到了二零二四年九月，猪肉就开始降价了，到现在已经连续降了一年半。过去每轮的猪周期起码有两年的时间让养猪企业赚钱，为什么这一次快速转入深度亏损？简单说，就是猪肉的过剩程度比以前高得多。生猪养殖产能最重要的指标叫能繁母猪存栏数量。能繁母猪跟普通的母猪不一样，必须生过一胎，证明自己能生，而且能够继续保持繁殖能力。所以能繁母猪有多少头，就可以判断未来半年有多少生猪出栏。之前每一轮猪周期，如果大量的猪场和农户亏不起，被迫处理能繁母猪，就表示周期已经见底了。按照农业农村部二零二四年的要求，全国能繁母猪最多只能有三千九百万头，再多就要影响猪价。农业农村部发表数据的时候，全国有将近四千一百万头能繁母猪。过去一年，猪肉价格下跌，再加上政策调控，到去年底，国内还有三千九百六十一万头能繁母猪，还是绝对的过剩。能下崽的母猪过剩，母猪下崽的能力也在提升。二零二零年，一头母猪每年平均产崽是十六点一头，到了今年可以产崽二十六点三四头，增幅超过百分之六十。换句话说，农业部二零二四年要求的母猪数量上限已经过时了。就算能够压到当时的指标，中国能够产崽的母猪数量还是太多了。如果要给这次猪肉过剩，尤其是母猪过剩找一个直接原因，还是要追溯到疫情期间。二零一九年开始，新冠病毒冲击了国内的正常经济活动，非洲猪瘟也在冲击国内的养殖市场，这导致猪肉价格快速上涨，大量的企业和资金找赚钱机会看中了养猪，其中很多企业还是国内新闻的老熟人了，请静静帮我读一段报道。在二零一八年九月的南方区域季度例会上，郁亮讲出了那句著名口号：所有行动都收敛聚焦，保证万科活下去。万科要迎接自二零一九年二月开始的猪价上涨，更需要面对二零二零年疫情给万科住户带来的食品购置难题。万科在二零一九年成立了秦山嘉业农业发展有限公司，着手收购农牧食品企业。在此之前，万科先后对多地进行畜牧业考察调研，翻看这些考察组名单，可以发现职级相当不低。对洛川的考察，甚至由万科创始人王石直接牵头。根据万科的规划，占地两千四百亩的猪场建成打产后，预计年出栏生猪五十万头。由万科直接委派厂长的青岛华裕养猪公司，一期工程已有生猪出栏，年出栏生猪大约九千六百头，二期工程还在修建。同一个时期的新闻，我再给大家读一段数据总结。二零二零年，猪肉越来越值钱，养猪越来越暴利，跨界养猪的热情越烧越旺。刘友豪给出的数据，今年房地产转行做养猪超过一千家，万达、万科、碧桂园、恒大众多大盘房企纷纷成立养猪事业部。万达一进场就宣布斥资十亿养三十万头猪，恒大也喊出了投资三亿建一百个养猪农牧基地。二零二零年三月，万科成立食品事业部，大肆招兵买马，其中有一个职位叫做聚落化猪场经理，要求参与制定二十五万栏生猪聚落规划。二零二零年，我国生猪养殖企业数量以肉眼可见的速度飙升，截至十二月初，新增猪养殖企业接近十五点七万家，同比增长百分之八十八。房地产顶峰时期的资金都拿来养猪，吓到了不少养猪专业户。二零二零年八月，唐人神集团董事长公开表示，中国各大养猪企业发布的养猪规模，如果真能落实，总量是二十亿头，而全国的猪肉消费能力最多六点五亿头，未来生猪行业可能要面临一场灾难。当时每斤猪肉大概是二十五块钱，唐人神董事长认为两年时间会跌到四块钱。除了跨行养猪导致产能过剩，猪饲料原材料，比如说玉米、豆粕涨价，也进一步放大了供需问题。养猪超过一半的成本都来自饲料，猪完成育肥之后，饲料转化比很差，吃再多也很难再长肉。一般来说，生猪只要养大了，就应该尽快出栏，不然是越养越亏。但是去年一整年，豆粕价格涨了百分之十一，玉米涨了百分之八，同时猪价在快速下跌，去年底每斤已经不到六块钱了。养猪企业看来，当时卖猪没有办法回本，就选择再等一等。所以春节作为猪肉的消费旺季，很多企业反而不出货。等到春节结束，猪肉价格还在下跌，企业有恐慌性的抛售。春节之前猪卖的少，三月的时候又有新猪要出栏，两轮的生猪都挤在三月，价格必然会超额下跌。现在猪肉市场已经出现了财务角度的恶性循环，猪肉价格越低，养殖户和企业亏的越多，想要止损就必须尽快卖猪，又进一步压低了肉价。其他国家也有猪周期吗？有没有哪个国家彻底解决了猪周期问题？二十世纪三十年代，美国和德国都发现了猪肉的供需循环，猪周期这个经济学概念也是从外国进口的。一般来说，大规模养猪的国家都有猪周期，原因是猪的生长时间比较固定，从出生到出栏需要半年，不像工业品可以随时调整产量。考虑到母猪的繁育，投资周期需要一年多。对于企业和养殖户来说，判断要不要多养猪，一般是按照当时的价格来计算。等到发现猪养多了，来不及后悔，那就只能低价抛售。观察到猪周期之后，各国也有应对方法。还是拿美国来说，作为全球第二大猪肉出口国，二零零二年以前，美国也是每四年就要经历一次猪周期。但从二零零二年开始，每一轮的周期时间开始拉长。美国最近两轮猪周期，第一次是从二零零二年到二零零九年，持续了七年。周期结束的原因是亚洲爆发了猪流感，猪肉没有办法出口，价格异常暴跌。第二次，也就是最近一个周期，持续了十一年，从二零零九年到二零二零年，价格都比较平稳，直到被新冠疫情影响出口，猪价才开始下跌。美国可以把猪周期拉长到十年左右，全靠规模化养殖。在八十年代以前，美国还有三十万散户养猪，将近一半的养猪场存栏量不到五百头。一九八七年，一些食品巨头，比如说史密斯菲尔德，开始用代养合同收编散户，快速占领市场。到了两千年，整个美国只剩下不到十万家养猪场，超过百分之七十的存栏量在五千头以上，十家头部企业占据了七成市场，取得了垄断地位。用规模化养殖对抗猪周期的方式，中国证监会下属的期货协会也有篇分析，静静就帮我读一段。生猪收益增加时，由于养殖户的非理性决策，不会立即做出扩大或进入生猪业务的决定，通常需要三到六个月较好利润后，全面扩大种群。而猪价处于下跌周期时，特别是设施投资较大和专业化生产时，生猪养殖者往往不愿迅速减少他们的种猪群，可能需要五到六个月亏损才会带动猪肉产量下降。随着美国生猪产业规模化进程推进，大规模生产和大量资本的参与，导致生产者不能在生猪价格下跌时期限制生产，供应波动幅度减小。虽然猪价还是会震荡，但猪周期总体延长，外部原因成为限制猪周期的更重要原因。中国形容企业转型困难，经常用一句老话：船大难掉头。但是在养猪领域，就怕是企业掉头太快，追涨杀跌，造成市场剧烈波动。如果企业大到不能掉头了，只能匀速前进，市场预期反而被迫平稳，消灭了投机预期。中国现在也在推进规模化养猪，但是距离美国或者其他发达国家还有很大差距。这里多说一句，跟我们的习惯印象不同，最近几年，中国农村普通人已经不怎么养猪了，或者说，中国生猪市场已经基本没有散户的生存空间。散户退出养猪市场的关键节点就是二零一八年猪瘟事件。二零一八年以前，中国超过百分之六十的生猪还来自散户，这些散户的存栏量还不到五十头。到了二零二四年，散户在养猪市场只占不到百分之三十，等到今年底，可能要跌破百分之二十。以前河南、山东这些养殖大县，基本上每家都有猪圈。现在走一圈，或者看到几百头、上千头的大型养殖场，或者是变成了大企业的代养点。散户就算还有猪圈，也是从大企业手里拿些小猪回来代养，饲料和疫苗都由企业提供，等到猪养大了，企业再按照合同价回收。中国养猪业想要进一步规模化，主要有两个问题限制。首先是技术不够，导致企业养猪成本太高，扛不住价格波动。中国目前每斤猪肉的养殖成本平均在六块五左右。作为对比，巴西的养猪成本全球最低，比中国低了百分之五十。美国人工那么贵，养猪成本也比中国低百分之二十。欧盟的环保标准高，养猪成本很高，结果还是比中国便宜百分之十。养猪场成本高，很大一部分原因是要花钱引种，买外国的种猪。目前中国大的养猪场主力品种是三元猪，也就是三个品系杂交。对比其他猪种，三元猪的生长速度更快，饲料转化率高，抗病性也更强。我们在市场上见到最多的猪肉，基本上都是三种外国品种杂交的，分别是美国的杜洛克猪、瑞典的长白猪以及英国的大约克。睡前消息一百六十六期，我介绍过中国对外国种猪的依赖问题，我们简单回顾一下。五月份，国际疫情正在爆发期，贵州省就一次性从丹麦引进了两千两百五十头种猪。其他媒体报道，一到四月份，中共从法国至少引进了四千头种猪，全年估计至少要一点一万头法国猪。根据数据，从两千年到二零一八年，中国进口的外国种猪需求基本上是逐年上涨。二零一八年，法国一家就占据了其中的百分之三十五。中国引进的猪种不断退化，隔一段时间就要大规模进口种猪来维持水平。二零零四到二零一二年期间，中国每头种猪年均提供的商品猪数量从十三点二一头下降到九点七六头。美国同期的数据从十七点一上升到二十点一，此消彼长，中美的效率差距从百分之三十扩大到百分之一百零六。最近几年，非洲猪瘟打击了中国养猪业。猪瘟流行结束以后，中国需要迅速恢复养猪规模，尤其需要大规模进口种猪。但是按照国家生猪产业技术体系首席科学家陈耀生的说法，中国种猪产业的规律是引进、维持、退化、再引进，已经恶性循环了。希望这次我们能够保持住高价引进的种猪水平。除了花钱引种之外，国内企业的养猪技术对比发达国家也有很大的差距。前面提到，过去十年，国内的母猪下崽能力提升了百分之六十，一头母猪平均一年产崽二十六点三四头，增长速度算是很快。但是对比国外同行，还是水平太低。目前美国和欧洲的母猪每年的产奶量超过了三十头，高出将近百分之十五。小猪崽生的不够，吃东西也浪费。中国的主要饲料豆粕有百分之八十依赖进口，每头猪的消耗量反而是欧美的两到三倍。牧原董事长秦英林公开讨论过这个问题，我们看看他的说法。我们中国养猪相对啊落后，啊，我们现在反而消耗的这个豆粕量远比欧洲、美国高。那么这样一来，我们发现一个问题：越落后，越穷，越折腾。我们的豆粕消耗到多少？消耗到百分之十七点，几乎是他们的二倍到三倍，甚至更高。这种浪费没有任何价值。喂，除了成本问题，中国的养猪企业规模还不够大，既没有办法摊薄成本，也没有办法让企业拉平周期。就拿人均饲养量来举例，前面提到的养猪大国，比如说巴西、美国和丹麦，把存栏生猪摊到每个人头上，人均饲养量超过了一千五百头。中国的数据是只有五百头。按照农业农村部的标准，五百头刚刚到了规模化养殖的门槛。中国绝大多数规模化养殖企业放到国际的主流水平，还是一个小厂。曾经做到全国第二的正邦集团就是个典型例子。正邦集团一开始做饲料加工，二零零三年开始养猪，二零零七年在深交所上市，巅峰时期创始人林印孙身价达到了三百二十亿，是江西首富。二零一八年非洲猪瘟疫情爆发之后，正邦集团马上开始快速扩张，口号是每年出栏一亿头生猪，到处借钱建养猪场。二零二一年底，猪价开始波动，正邦每个月的利息就要付掉十个亿，马上就撑不住了。为了回笼资金，正邦开始贱卖小猪，两年时间亏掉三百亿，最后公司也被收购。正邦旗下部分养猪场甚至当时连饲料都买不起，请静静帮我读一段报道。再过两天，陈勇代养了这批猪就满百天了，但他们的体型小的可怜，一千六百多头猪平均下来每头不到六十斤，有些一只手就能拎得起来。陈勇称，正常喂养的话，一头猪少说也得有一百斤。他介绍，代养初期每周送料一次，每次二十吨，猪长大了变成三天一次。五月二十一日，猪场第一次断料，一断就是九天。自此，正邦不再按时按量送料，每次断料时间五天到七天不等，送料数量也降至三至十吨。算上刚死的四头猪，陈勇代养的猪已经饿死了一百八十二头。猪场有一百多头猪的尾巴被其他猪生生啃没了，你啃我的，我啃你的。开始我还买来碘酒给猪擦，现在都不想理了，理了也没用，一断料又开始了。正邦禁止代养户投喂外购饲料，一旦猪使用后出现问题，代养户要承担法律责任。且即便代养户愿意，事后正邦也不会承认垫款。陈勇告诉时代周报记者，猪场断料三天后，终于在七月二十六日收到九吨饲料，明明是两天的量，当地服务部主任却要求控料喂一个星期。从长远来看，这轮猪周期再淘汰一批企业算是好事，因为规模化上不去的话，企业固定成本就压不下来，在采购饲料和宰猪的时候也没有议价能力，最终造成的结果就是小企业的养猪成本肯定要比大企业高，大企业的成本又比国际同行高，一旦猪价出现波动，可能会多亏损几个亿。从目前的信息来看，中央政府也是这个思路。三月十九日，农业部跟国家发改委一起召集生猪企业开会。对比以前，这次座谈会有几个变化。首先是产能调控更严格了。前面提到，二零二四年农业部给能繁母猪划定的红线是三千九百万头，这次进一步下调到三千六百五十万头。对于市面上卖出的生猪，今年的出栏数量也要同比减少百分之十。如果有企业不照做，就会被收紧贷款，同时取消补贴。如果还有企业想贱卖生猪回笼资金，捂住能繁母猪的数量，撑到价格上涨，它最好规模足够大，自有资金可以无视国家的压力。另外，以前一旦出现猪价暴跌，国家就会启动收储保护企业。二零二一年到二零二二年，中央每次收储猪肉将近四万吨，一共收储将近十五万吨。这一次中央只收储了一万吨，是上次的不到四分之一。此外，财政方面虽然有养猪补贴，包括一点二万亿的专项贷和百分之一点五的财政贴息，但是只能用到刚性支出方面，比如说传染病防控、粪便处理。以前每头能繁母猪，财政每年补贴六十块左右。现在如果有的地区产能过剩，这块补贴也会停掉。小企业和散户现在最好的选择就是赶快退出竞争。企业适应大规模养殖的好处，需要做出哪些改变？从公开报道看，大企业并没有让新员工对工作的压力有正确的预期，导致员工产生心理问题。大型的养猪场省钱靠的是高密度大容量养猪，最怕猪相互传染爆发疫情，所以卫生防疫程序严格，让刚刚经过新冠疫情的中国人也很难适应。为了减少疾病风险，正规的猪场在猪出栏之前会尽量跟外部环境隔离。如果工人离开养猪场吃饭和休息，会制造巨大的风险。一般来说，工人每天进出猪场要用消毒液洗四次澡，食堂的饭菜要消毒，衣服和宿舍也要经常消毒。企业经常会加工资，让工人和外界隔离，几个月才出去一次。所以，在美国的大型农场，抑郁员工占比超过百分之三十六，一半以上的女员工都有焦虑症。猪的大规模养殖首先破坏了员工的社会化生活。当然了，大企业大规模养猪能够压低物质成本，还是愿意给普通员工发比较高的工资。比如说牧原在南阳建了很多现代化养猪场，有一千多名保育员，月薪基本上都是上万。保育员的工作中专生就可以干，需要的只是脱离社会、吃苦干活。从猪场离职的员工也承认，这份工作门槛低，吃住都在厂区，很容易就能攒下钱。所以，大企业需要做的是在招聘的时候实话实说，不能只说高工资，不提工作的难处，让员工有足够的心理预期。猪肉市场有猪周期，那牛肉市场有牛周期吗？养牛也一样有周期，但是时间更长，价格波动平缓，所以对养殖产业来说影响没有那么大。首先，母猪每年可以生产三次，一次可以怀八到十五胎。牛一年也就是怀孕一次，每次只有一胎。一头健康的母牛一辈子最多生产八到十二头牛，还不到母猪的十分之一。另外，牛的生产周期长，出栏时间一年打底，两年也正常。就算有企业急着扩大产量，今年能够引进母牛，到母牛上市时间会超过两到三年。所以，牛周期一般是八到十年左右，不会因为短期的供给变化就导致价格剧烈波动。另外，世界上的产牛大国一般也是牛肉消费大国，出口带来的影响也没有猪肉那么高。除了澳大利亚人口太少，大部分牛肉出口之外，巴西和阿根廷卖出的牛肉只有总产量的百分之三十。乌拉圭的牛比人还多，出口量也不到总产量一半。中国就算把全世界所有出口的牛肉都买下来，人均的牛肉消费量也达不到世界平均水平。而且，养牛场扩大规模成本要比养猪高得多。现在很多养猪场已经可以实现全流程都在楼房内部了。比如说，澳洲有一家猪场建了两栋二十六层高的大楼养猪，每年可以出栏一百二十万头。牛的体型比猪大得多，性格也更敏感，需要大量的活动空间。楼房最多只能拿来养小牛，而且牛饲料需要大量的纤维素，排泄物是猪的四倍，在封闭空间养牛，排污成本很难控制。到现在为止，最合理的养牛方式还是在草原过剩的国家给露天的牧场应用先进的农业技术。中国再怎么提升技术，也不太可能打败南半球的巴西、阿根廷、乌拉圭。所以，比较合理的政策是在牛肉方面干脆躺平，欢迎廉价牛肉随便进口，换取对方开放工业品的市场。如果某些部门妄想用补贴搞牛肉的产业升级，甚至用补贴支持散户养牛，刷脱贫指标，很有可能会把农民困在一个没有希望的产业，让散户舍不得退出，也看不到赚钱的希望。这还不如送他们去养猪大楼当工人。感谢大家收看一千零四十三期世界消息，到此结束，我们周日再见。