大家好，今天说说城市中产。有位研究经济的朋友徐锦，他把中国的城市中产叫软阶层，柔软的软，因为这个阶层呢极其脆弱，虽然有房有车有白领工作，但是根基相当不稳，一遇到风吹草动呢，就有向下滑的风险。前些年呢，最大的风险就是失业降薪，现在呢，他们又面临着一个更大的风险。本来过得还可以的软阶层呢，正在变成软柿子阶层。中国连年经济下行，税源开始枯竭，政府缺钱就得想办法。前几年的办法呢，就是从两头炸，上面这头呢炸富豪，境内境外的生意，还有境外的账户、房子、股票，有一样查一样，有些呢一直倒查二十五年。下面那头呢，就是炸底盘，摆摊的、开小店的、跑运输的、跑外卖的、跑网约车的，罚款、补社保、核定征收、翻旧账，一样不落。经济折腾毁了，地方政府和中央政府现在都缺钱，能炸的呢，肯定都要炸一遍；，不能炸的呢，想办法也得炸一遍。上下两头都炸过了，中间还剩下一个漏网的阶层，一直没怎么动。这个漏网的阶层就是城市中产，他们一般都念过大学，工作也不错，收入也不错，按时交社保，按时交医保，家里还有存款，可能还在境外券商那里开过户，买过一些美股，或者呢，在香港买过保单。这个阶层呢，是中国改革开放的受益者，人数不少，相当听话，最不容易闹事儿。前几年呢，中国政府炸完富豪炸底盘，好像是把城市中产给忘了，真忘了吗？你放心吧，只要你那里还有点油水，党妈是不会忘记你的。这几个月呢，党妈开始亡羊补牢，很多人呢收到了税务局的短信，内容都是大同小异，是这么写的：，经系统比对，发现你可能存在境外所得未申报的情况，请尽快登录个人所得税app自查补报。税务局让你去自查，不是由我来查你，是你查自己，自己把没交的钱找出来，自己填表，自己交上去。要是你查自己查的不干净不彻底，后果自负。中国人对这个路数呢，一点都不陌生。当年叫坦白从宽，抗拒从严，现在呢换了个说法叫自查，语气呢是客气多了，但是呢逻辑是一模一样的。你的材料都掌握在我手里，我先给你个机会，你自己要老实交代，争取从宽处理。这一手之所以厉害呢，就在于它是让一个人摸不清自己到底欠了多少钱，到底是欠政府多少税，到底犯了什么法，也不知道政府手里呢到底有他的什么材料。政府能动用的资源呢，是普通老百姓没法比的。你就算是一个富豪，家里有钱，你也没有办法跟政府去比资源。如果政府用这套手段来对付老百姓，老百姓就死定了。你到底欠中国政府多少税？中国政府不告诉你，他让你自己坦白交代，这就是一种黑社会敲诈勒索的套路。反正你欠我钱，欠多少你自己心里有数。说到这里呢，肯定会有自干五出来撇嘴，说美国不也收税吗？怎么美国收税就是收税，中国收税就成了黑社会敲诈勒索了呢？在这里呢，我想就这种人呢说两句。这种人呢，你说他们是自干五，他们肯定还不承认，觉得自己冤枉。一个人是不是自干五呢？是用他自己的言行来判断的，不是用他的自我定位来判断的。如果有个东西，他看着像鸭子，叫起来像鸭子，走路也像个鸭子，正常人会说这就是一只鸭子。判断自干五呢，也是同样的道理，用同样的方法。自干五的最大特点是愚蠢，这跟官养的五毛还不一样。官养的五毛呢，说了拿钱，不是因为他愚蠢才主动去做党国舆论诈骗的吹鼓手。这些年呢，在网上遇到的自干五当中呢，最蠢的就是下面这一类。你说中国怎么样？他说美国也一样。你说美国怎么样？他说中国也一样。我说这些自干五是最蠢的一类呢，不是说他们的智力有问题，他们的智力没有问题，有些还是名校毕业，那些名校很多很聪明的人都考不上，但是呢，他们的认知显然是发生了短路现象。有些自干五呢是真信这一套，有些呢是有意来搅浑水。不管是哪一种呢，效果是一样的，就是话题被他们取消了。他们的意思是呢，你说中国有问题，美国也好不到哪里去；，你说美国有问题，中国也好不到哪里去。他们的意思是呢，让你闭嘴。美国政府当然收税，任何政府都是靠税养活的，没有税就没有政府，这本身不是问题，这是常识。在都收税这一点上呢，任何政府都没有区别。有区别的呢，凭什么收税？收了税以后拿去干什么了？这才是真问题。今天呢，我们就来说说这两个真问题。先说政府凭什么收税？在现代文明国家呢，税这个东西本质上是政府的服务价格，老百姓得先同意，通过民意代表立法，然后再掏钱交税，掏的是政府提供服务的对价。掏钱的人是债权人，有权去问责，也有权通过自己的民意代表说不。但是呢，中国这种准丛林国家不一样，税是另一样东西。政府不问老百姓同意不同意，只问能收上来多少。我给他总结了一句话呢，就是按需收税。掏钱的人不是债权人，而是欠国家的。掏钱把政府养大养肥来管自己，交税是一种义务，只有义务没有权利。中国政府收税，美国政府也收税，但是除了税这个字是一样的，其他都存在着巨大的差异，尤其是税收的底层逻辑完全是背道而驰。在美国呢，征税权是写在宪法第一条第八款第一项，明文授权给国会，总统没有权征税。宪法第一条第七款叫起源条款，它规定呢，一切征税法案必须由众议院提出来。为什么必须由众议院提出来呢？因为众议员两年就选一次，而且是全部改选，是离选民最近的民意代表。美国政府要想增加一个新税种有多难呢？我们说个具体的案子。一八九五年，联邦政府想征所得税，有人把联邦政府告上了法庭。美国最高法院判决联邦政府的做法违反宪法，政府拿最高法院一点办法没有，就只剩下了一条路，就是修宪修改宪法。那么修宪这条路有多难呢？具体到收所得税这个问题上，修宪这条路走了十八年，要先经过参众两院各三分之二多数通过，再经过四分之三州的州议会同意才算走完。哪一关卡住了都走不下去。十八年以后，到了一九一三年，宪法增加了第十六修正案，联邦政府才获得了征所得税的权利。但是呢，政府获得了征所得税的权利，并不等于就可以像黑社会敲诈勒索一样去威胁纳税人。国税局说哪个人欠税了，得按照法定程序走，先发一封通知，行内叫九十天通知。收到这封通知以后呢，一分钱都不用先交。如果有争议的话呢，就可以拿着它去税务法院起诉政府。而且呢，政府追缴欠税是有年限的，不能想倒查几年就倒查几年。追征年限呢，清清楚楚写在税法当中，一般是三年。如果是漏报超过四分之一的，才可以延长到六年。欺诈或者根本不申报的，才可以无限期追缴。但是呢，有没有欺诈，不是税务局自己说了算的，而是法院说了算，得由政府举证，举证标准相当的高。简单的讲就是呢，在美国，如果政府指控纳税人欺诈，举证责任就落在了政府身上。如果纳税人跟政府有税额争议，纳税人不需要先出钱，就可以去法院起诉政府。中国不是这样，《税收征管法》第八十八条已经是第八十八条了，前面还有八十七条。第八十八条说呢，纳税人同税务机关发生争议，必须先按税务机关的决定缴纳税款和滞纳金，或者呢提供相应的担保，然后才可以申请行政复议。对复议结果不服，才可以起诉。这个意思相当清楚。税务局说你欠了两百万，你认为他算错了，也得先把这两百万交上，才有资格进入复议程序，让你有机会说他算错了。你交不出来，连讲理的门都不让你进。而现在呢，这一轮针对城市中产的做法呢，比《税收征管法》第八十八条呢，实际上是更进了一步。七月二十四号呢，中国财政部和税务总局联合发了一个公告，题目就叫《关于离岸信托个人所得税有关事项的公告》。很多人一听呢，这又是针对富豪的，这种印象是不对的。这个公告当然包括富豪，但是呢，很多有离岸信托这类资产的中国人并不是富豪，他们只是普通的城市中产，顶多呢算是上中产。按照财政部和税务总局这个通告呢，中国人把财产放进境外的信托，你放进去的那一刻，资产的增值部分就要交个人所得税。信托存续期间赚的钱呢，要按年来交。信托终止清算还得再交一次，税率呢是百分之二十，每个环节都要交一遍税。二零二三年年初以后转进信托的资产，必须在十月二十二号之前申报交清，也就是说呢，只有九十天的时间。问题是呢，你过完了这九十天，事情也没完。八月初的时候呢，金融时报有一篇报道，他说呢，中国正在推进一场覆盖面极广的追税运动，当然也会覆盖城市中产、境外房地产、股票、贵金属、加密货币，全在追缴的范围之内。有些个案的追缴年限甚至超过了二十五年，一直追到二零零零年。华南有一位银行业人士说呢，银行正配合税务机关把高净值储户的账户冻结了，先给你冻结了再说，等官方确认了境外资产账户信托的税都交清了，才解冻。这是金融时报引用一位银行业人士的说法。这次税务局动手追缴境外信托收益的依据呢，是中国财政部和税务总局的那个公告。这个公告呢，实际上是创设了一个新的课税条件，就是把资产放进信托呢，就算转让了，就需要课税。而且呢，在这份公告以外，在实际的执行过程当中呢，下面是层层加码，追缴年限呢已经拉到了二十五年，甚至二十五年以上。这种做法有多荒唐呢？它甚至是违反了中国自己的法律。中国自己的立法法清清楚楚的写着，税种的设立、税率的确定只能由立法来规定。但是呢，财政部和税务总局显然不是立法机构，他们只是中国政府按需收税的一个执行机构。现在呢，政府缺钱花了，需要收钱，他的执行机构肯定能想出收钱的办法来。政府为什么这么缺钱呢？一个简单又明了的答案，就是因为房地产崩盘。今年上半年呢，全国国有土地使用权出让收入是九千七百七十八亿元，同比下降了百分之三十一点五，将近下降了三分之一。政府性基金的预算收入呢是下降了百分之二十一点六，契税收入下降了百分之十四点七，土地增值税下降了百分之十五点三，这几项收入呢都是跟房地产有关，大幅下降的源头都是房地产市场崩盘。另一头呢，有几个税种呢却出现了上涨，上涨幅度最大的是证券交易印花税，是收了一千五百四十九亿，上涨了百分之九十七点三，几乎翻了一番。但是呢，也只能补上土地收入缺口的六分之一。去年全年呢，中国政府的一般公共预算收入大约是二十一万六千亿元，比前年是下降了百分之一点七，税收收入呢只上涨了百分之零点八。但是呢，今年上半年个人所得税的收入却上涨了百分之十三点一，重新回到了第三大税种的位置。有一点呢，外界看不明白，中国人的个人收入并没怎么增长，为什么中国政府的个人收入所得税却增长了这么高呢？这当然是按需收税的结果。税务总局呢有个税收科学研究所，他的所长名叫黄立新，黄立新呢自己讲了三大原因，其中第三大原因就是税务机关持续加强高收入人员纳税引导规范带来了增收。翻译成劳动人民的大白话呢，就是按需收税硬收上来的。但是这么个收法呢，仍然没有办法填补上卖地收入下降那个窟窿。于是呢，政府就盯上了中国居民的境外收入。今年五月二十二号呢，中国的证监会点名了三家跨境互联网券商，就是老虎、富途、长桥，指控他们没有牌照就替中国客户来处理境外的证券交易。六月十号，税务总局说，今年前五个月，中国居民境外所得相关的补缴税款大约是一百三十亿。上海、江苏、深圳的税务机关呢，在全国规则出台之前呢，已经在查离岸信托了。财政部和税务总局的那个公告呢，只不过是最后靴子落地而已。中国政府需要补财政的窟窿，中国人呢只有乖乖交钱的份儿，配合政府按需收税，这是中国人的义务。他们没有权利过问凭什么收这个税，收那个税，也没有权利问税收上去了以后钱是怎么花的，都花在了什么地方。告诉纳税人，他们交的税钱政府是怎么花的，这是正常国家政府的法定义务。政府必须公开预算收支账本。中国号称是个社会主义国家，但是呢，就国民福利支出来看呢，美国比中国更像是一个社会主义国家。美国联邦政府二零二五年财政年度的总支出大约有七万亿美元，账本上呢是这么写的：国民退休金占百分之二十二点五，国民退休医保占百分之十四点二，低收入医疗补助占百分之九，国民收入保障加退伍军人福利占百分之十五，国债利息占百分之十三，国防占百分之十二，对外援助占百分之零点八。前四项呢都是福利支出，国民退休金、国民退休医保、低收入家庭医疗补助、国民收入保障金，还有退伍军人福利，这几项加起来呢，占到了联邦政府总支出的百分之六十。国防军费开支呢是排在了第五位，只是国民退休金一项差不多就是军费的两倍，国民退休医保这一项也超过了军费，连国债的利息都超过了军费。那么联邦政府的钱又是从哪里来的呢？个人收入所得税呢是占到大约一半，社安税加退休医保税呢是占到百分之三十七。也就是说呢，美国联邦政府的钱呢，绝大部分是普通人挣工资的时候交的，绝大部分呢再以退休金和医保的形式呢返还给普通人，钱的起点和终点都是普通国民。上面说的是联邦政府，下面我们再看一下州政府。照例呢是说我比较熟悉的德克萨斯州。德克萨斯呢是全美最保守的大州，人口和GDP呢都是仅次于加州，在美国各州当中呢是排第二名。德州没有个人收入所得税，州政府呢是典型的小政府。中文世界有人把德州想象成弱肉强食的一个样板，赚钱靠自己的本事，家里穷是能力不行，政府不管。那种想象跟德克萨斯的现实不符。德州二零二五年的GDP呢是两万九千亿美元，放在世界各个国家当中呢是排名第八，经济规模呢超过加拿大、意大利还有俄国，大约呢是相当于中国的六分之一。德州议会呢是两年才开一次会，一次呢是做两年期的预算。二零二六年到二零二七年这两年的预算支出呢，总共是三千三百八十亿美元。按照德州立法预算局的公告呢，具体的分项是这样的：教育支出占到百分之三十九点八，其中呢基础教育占到百分之二十九点七，高等教育呢是占到百分之十点二，医疗与民生支出呢是占到百分之三十一点三，交通与经济发展支出占到百分之十四点三，公共安全跟刑事司法、警察、监狱、法院全都算进去，只占百分之五点九。预算支出最大的两项，教育加医疗都是州内居民的福利，占到整个预算的百分之七十一。跟维稳有关的公共安全，整个公检法系统加起来才占到百分之五点九。这对普通老百姓意味着什么呢？说一件具体的。
德克萨斯大学奥斯汀分校呢，是德州最好的州立大学。它有个规矩，州内居民普通收入人家的孩子念大学免收学费。一直到两年前呢，它免收学费的标准是年收入家庭年收入是在六万五千美元以下，这样的家庭的孩子上大学是免费的。二零二四年呢，德州大学董事会把免学费的标准提高到了十万美元，去年秋季开始执行，而且呢，不再限于奥斯汀分校，而是扩展到了全系统九所大学。家庭年收入十万美元，这已经不是穷人了，即使是在德州的大城市，也算的是小康人家。这些家庭的孩子念州立大学是免学费的，德州政府收的税大都是花到了这些地方。回头看看中国，二零二五年呢，中国全国的一般公共预算支出是超过了二十八万亿元，其中呢，社会保障和就业、教育、卫生健康这三项加起来呢，大约是占到了总预算支出的百分之三十八。如果是光看这个比例呢，并不太难看，但是呢，难看的是这几笔支出是用到了谁的头上。这里只说两点。第一点呢，世界银行替中国人算过一笔账，中国政府用在居民福利上的直接转移支付只占到GDP的百分之三到百分之六，不但远远低于发达国家，即便是在中等收入国家也是垫底儿，甚至呢，低于一些比中国还穷的国家。中国政府预算支出中的那个社会保障还有就业这一项呢，能享受到的大头是机关事业单位的养老，还有体制内的退休金，还有经办机构运转这样的费用，真正分到普通人手里的那一点儿呢，少的可怜。第二点呢，同样是国家退休金，在美国叫社安金，退休以后能拿多少，跟城市乡村级别没有任何关系，只跟个人交的数额还有年限挂钩，而且呢，低收入纳税人的返还率呢，比高收入纳税人的返还率还要高一些。但是呢，在中国有近两亿人的养老金呢，每月只有两百多块钱，而体制内的退休干部呢，一个月却能拿到两三万。同样都叫民生支出，钱花到了谁身上，魔鬼都是在细节中，上帝也在细节中。今年上半年呢，中国政府支出还有一组数据，社保就业上涨了百分之七点六，卫生健康上涨了百分之十点八，看着呢，像是在往民生上倾斜。但是同一时期呢，农林水下降了百分之八点六，节能环保下降了百分之十点三，文化旅游体育跟传媒下降了百分之六点四，而债务付息呢，上涨了百分之四点五。从这组数据来看呢，很清楚，中国政府的钱在朝两个方向走，一个方向呢是维持体制运转，另一个方向呢是还债，还给债券持有人，也就是中国的银行。农林水砍掉的那百分之八点六呢，是砍到了谁身上呢？当然是砍到了跟农业、林业、水利有关的那批人身上。那些人都是谁呢？这里不用多解释，按需收税，按等级分配，这是中国政府税制和支出的最大特点。这种制度呢，不是一天形成的，它是集权政治和历史惯性共同作用的一个结果。它整个的税收和支出的底层逻辑跟西方现代国家是完全不同的。西方那条线呢，也就是现代文明那条线，走了至少八百多年。一二一五年，英国大宪章第十二条，非经公议不得征税，这是大宪章里边的说法。一六八九年，英国的《权利法案》写的更清楚、更死，未经议会同意，以国王特权名义征税是违法的。一七六五年，英国在北美殖民地要课征印花税，殖民地人民奋起抗争，喊出了“无代表不纳税”，成了美国独立的导火索。八百多年下来，翻来覆去，主题只有一个，就是政府凭什么向老百姓收钱？政府凭什么征税？中国那条线呢，不止八百年，怎么说也有两千多年了。但是从秦朝到现在呢，原地踏步，唯一的变化就是变着花样多收钱。唐朝有两税法，明朝有一条鞭法，清朝呢摊丁入亩，后来呢有个朱镕基搞税改，没有哪一次是纳税人选出的民意代表同意的，全是上面定的，下个诏书，下个文件，盖个橡皮图章，下面就乖乖执行，老百姓就乖乖交钱。政府是按需收税，两千多年到现在没有变。老百姓是按需交税，当然不是按照自己的需要交税，而是按照政府的需要来交税。这种收税的权利是没有边界的，它随时可以增加，可以扩展。一个税种萎缩了，另一个税种会立即补上。放到眼下呢，就是房地产市场崩盘以后呢，政府要补上卖地收入的窟窿。说卖地呢，其实是不太恰当，应该说是提前收七十年的地租，因为居民买的房子下面的土地只有七十年的使用权。政府不是卖，而是一次性收七十年的地租，这一点应该是很清楚的。这个呢，我在前面专门有一期节目当中已经讲过。房地产崩塌以后呢，七十年地租收入大幅下降了，政府呢，却要用其他的税种来补上这个窟窿，否则呢，很多地方政府就没法运转。这就有了前面那几轮的压榨大动作，榨完了富豪榨底盘，现在呢，轮到了榨中产。税务局让中国的纳税人自查。在正常国家，在现代文明世界，该自查的是政府，不是纳税人。政府自己查不清，纳税人、媒体、民意代表还会抓住不放。政府每年都得把账本摊开，一条一条说清楚，收了多少钱，从谁手里收的，花到什么地方去了，为什么这么花？这个自查程序在法律上有个正式的名称，叫预算，叫预算支出，它得公开，得在国会辩论，得在国会投票通过，通不过呢，就得改，一直改到通过为止。德州政府那份三千三百八十亿美元的预算账本呢，任何一位德州居民都能翻到分项，翻到每一个百分点去查，你想查多细就能查多细。中国政府和各个地方政府的预算账本呢，有谁能逐项去细查呢？你可以告诉我。在这种情况下，你指出中国税收的问题，有人会出来说，美国也收税，跟中国一样，这种混蛋玩意儿不是自干五是什么？是个政府就得收税，这不是问题，问题是凭什么收？收了以后怎么花，花在什么地方，这才是真问题，也是区别什么是榨取型政府，什么是包容型政府的一个重要因素。在第九十四期节目中呢，我曾经专门介绍过诺贝尔经济学奖得主阿西莫格鲁对制度类型的分析。他把国家制度呢，分成榨取型和包容型。中国属于典型的榨取型制度。现代文明世界没有一个国家不是包容型的制度。那期节目呢，已经有六十多万人观看，是这个频道观众最多的一期节目，也是官养五毛定期光顾的一个目标。每过一阵呢，就会有五毛蜂拥而上，用简体字、繁体字，还有机器生成的英文批判一番，给博主带来了不少收益。官养五毛呢，还是有点用的，不像自干五，只是卖蠢，毛用没有。今天的话说完了，下期再见。