OK。
今天我四十岁了。
对，
就在录制视频的今天是我农历年的生日。
那在四十岁的生日这一天呢，
我做了一个决定，
就是我不要再拼命努力了。
那我知道这听起来可能像是钱赚够了，
要躺平。
恰恰相反，
这是一件我这辈子做过的最难的一件事
情。
因为我过去这四十年，
我发现我唯一会的就是紧绷和努力。
但是我现在意识到，
如果我想去解锁人生的下一个篇章，
我需要一个全新的东西，那就是放松。
啥？
放松就这？
我知道你在想什么，但我想说，
大多数人对放松的理解是错的。
放松它不是躺平，不是享乐，
更不是成功之后才配拥有的奖赏，
它反而是你突破瓶颈，
打开下一扇门的前提。
而我在四十岁把它当成人生课题，
是因为三样东西，一个困惑，
我手腕上的一个伤疤和一本书。
你叫什么名字？
叫阿瑞。
阿瑞，我叫瑞。
谢谢，谢谢。
那这个困惑呢，来自于纳瓦尔的一句话。
他说，那如果你想变得富有，
你就把时间花在学习、赚钱或者放松上，
其他的一切都外包或忽略。
那学习赚钱我理解，
那过去十几年我一直都在做这两件事情，
也是我在频道和社群里一直倡导的。
但是为什么要花时间在放松上呢？
这件事我一直没能系统性地想清楚。
那今年年初呢，
很偶然地读了一本很老的书，叫做，
Psycho-Cybernetics，中文翻译叫做心理控
制术。
那读完之后呢，
它帮我解答了我对纳瓦尔放松哲学的困惑。
所以接下来我想结合我自己的经历聊一聊
为什么想要解锁人生的新篇章，
我们每个人都要学习放松。
我就要一个热摩卡，只是易吸。
那大家经常在视频里看到我戴着这个
APPLE WATCH我其实并不是很喜欢戴表，
我戴它更多的是掩盖我左手腕上一道非常
大的伤疤。
哎，别多想，
这不是我自己想不开自己割的。
但是这道伤疤呢，
某种程度上是我紧绷的一生的缩影。
这就是我的生日宴。
高一的时候我妈在我们住的煤矿外面开了
一个小饭馆，
那生意特别小，但是很辛苦。
周末放假回家呢，我都会去帮忙，
经常忙到，后半夜，
然后我们就推着三轮车回家。
有一天好像是煤气罐没气了还是怎么样，
具体原因我忘了。
我就记得当时就我跟我妈两个人，
然后一堆客人等着，特别着急，
然后我就去用那个菜刀去劈柴，帮忙生火，
结果一个不小心把手砍到我的左手腕上，
然后血就一下子喷了出来，
我当时都看见骨头了，当时吓坏了，
然后我就没敢跟我妈说，怕影响她干活。
然后我就说我不小心割了手了，
然后捂着手腕就跑了一个小诊所。
那医生帮我止了血，
缝了很多针那个诊所特别简陋，
医生水平也有限，
导致这个伤口长住之后神经有点错乱。
我虎口的这个位置到现在都是麻木的，
没有什么感觉，但碰那个伤疤呢，
就会疼痛无比，而且特别的麻。
所以如果有，有人跟我打架，
他只需要用力打我左手腕，
就可以一下制服我。
那等我带着伤回到学校之后别人问我怎么
回事，
然后我就开始说谎了。
我说我是自己在用菜刀玩儿，
乱砍的时候不小心砍到自己的。
那这个谎言还有不同的版本，
你比如有时候，
取决于对方是谁我会说是我小时候跟别人
打架被砍的，
这样会让对方觉得我很tough。
那这些谎言我说多了，
到最后我自己都有点信了，
成了别人问我的时候的默认反应。
我甚至不意识到自己在说谎。
那为啥说谎呢？
最早就是因为不想让别人看不起我，
别人放假都是出去旅游，
而我放假就是为了生计，
在一个又小又破的餐馆里帮忙，
还情急之下砍到了自己。
再到后来，
我就单纯的就想把这道伤疤跟它戴表的东
西藏到我的心里，
给我一个目标和力量，
那就是我要逆天改命。
所以我就一直绷着一口气，
就想要靠努力去改变命运。
那高二那年呢，我超级的努力，
每晚都学到一两点，然后早上五点起床，
然后一下子考到了理科班的第三名，
一直到高三成绩都是很好的，
所有人都觉得我能够考个好大学，
但是我最后考砸了，只上了一个二本。
但是神奇的事情发生了我上了这个二本的
学校，
没有高考的压力，没有别人的期待和瞩目，
我反而开始放飞自我了。
我开始，读书，听英文播客，甚至自己打工、
微型创业。
那段时光是我人生成长蜕变最快的一段时
间，
某种程度上就造就了今天的我。
OK，OK，那这里必须打住否则我的事可以说
个没完。
那我为什么说这些呢？
它跟放松有什么关系呢？
就是当我读完这本心理控制术后，
然后再看这段跟我人生中很多的类似的经历，
我都发现我身上有个规律，
那就是我紧绷的时候往往会把事情搞砸。
用一句流行的话来说，
那就是越努力越失败，
而只有我放松的时候，好事情才会发生。
那我最近老说一句话，
那就是Good things only happen when 
you are relaxed。
这是为什么？
在这本书里作者提到了一个成功机制，
英文叫做success mechanism。
他说我们每个人的潜意识里都内置了一
套，
自动导航系统，就像导弹的制导系统一样，
它会自动地校准方向，带着你，
去向你的目标。
你不需要告诉它每一步怎么走，
你只需要设定好目标，然后让它运转。
这其实就是我们经常说的心想事成。
那牧羊少年，奇幻旅行里面有一句话说，
当你真心渴望某件东西时，
整个宇宙都会联合起来帮你完成。
我相信大多数人都有过类似的经历。
但问题来了，这套系统有一个运行条件，
那就是你必须足够放松。
当你紧张、焦虑，
拼命想控制每一个步骤的时候，
你的意识就会强行介入，
试图接管这套自动系统，结果你就是，
把它给卡死了。
就好像，你端着水杯走路，
想要不洒水一样，你越想着，不要洒水，
越盯着那个杯子，反而水会洒出来。
但是你越不看它，越不在乎，越放松，
反而水就不会洒出来。
那书里管这个呢，
叫做creative mechanism。
被前脑锁死了，
结果就是你越想要越做不好。
那具体来说就是你的不放松在下面四个维
度阻碍了你。
那我们经常认为压力来自于动力。
我发奋图强去学习，想高考成功，
就是拥有这种底层信念。
然而反直觉的是，这种理解可能是错的。
书里举了一个实验，
就是当动物在没有太大压力的情况下学习
一个新环境，
它们会形成非常广阔的认知地图，
去探索各种可能性，
对周围的环境形成一个全面的理解。
但如果压力非常大，
那这个认知地图就会急剧地收窄，
它们只盯着眼前最紧急的东西，
其他的一概看不见。
Pressure retards learning，
压力会直接拖慢你的学习，
而且它不只是慢，你学得窄了，压力越大，
学习越低效，学得越窄，
这就导致你不够灵活。
到了真正面对挑战的时候，
表现自然就会变差。
那这就解释了为什么我会高考失利，
因为我高考失利不仅是因为太过于紧张，
卡死了成功机制，
本质上也是因为我在压力下的学习让我学
得太窄了，
我只会做题，而且只会做特定的题，
整个认知方式都是僵硬的。
到了高考这种真正的挑战面前，
我没有灵活性，没有应对能力。
那从更大的层面来看呢，
这也解释了很多人都能感受到但说不清楚
的现象，
就是为什么有些像我这种家境不是很好的
小镇做题家，
在学校的时候成绩不错，做题很行，
但到了社会上反而表现不如那些家庭环境
更加宽松，
学习成绩不一定那么好的同学。
那我们以前认为只是因为他们可能有资源
有关系，
但这本书让我意识到还有一个更底层的原因，
就是我们以为我们学得更好，
但其实我们学得可能更窄。
他们在更放松的环境下成长，
认知地图比我们要宽得多，
而小镇做题家们遇到高压的环境的概率会
更高一些。
所以快乐学习说到底还是有道理的，
而我们的高压一直在影响着我们整个人生
轨迹。
那这并不是说在巨大的压力下的学习和努
力就不能带来成功，
但秘密在于想要解锁更大的成功，
我们更应该给自己放松的空间，学会放松。
那我知道你会说，你说得轻松，
人是不能说放松就可以放松的呀。
如果我的条件不允许我放松呢？
Rui你是小镇做题家的时候不也是没有办
法放松吗？
你现在是条件好了，
开始站着说话不腰疼了。
对，我不否认，很多身处危机的人呢，
他无法彻底放松。
但是我们要清楚，这个放松呢，
其实是一个度，而不是一个单一的状态。
那这就是我想说的第二点，
那就是你的不放松是一种过度反应，
这会让你成为人生中的reactor而不是
actor。
那书里说人本质上是actor，不是reactor，
我们不是随风飘的船，我们有目标，
有方向。
那如果你对环境的反应不能推进你的目标，
甚至会阻碍你实现目标，
你真正应该做的就是不反应。
我们大多数人天天在做的担心、焦虑、
纠结，恰恰是这种无用的反应，
它们不会帮你前进，只会把你卡住，
你真正应该做的就是不反应。
你比如书里说，
我们大多数人之所以会担心、焦虑、慌张，
本质上来自一个非常糟糕的心理习惯，
就是你总觉得在此刻应该做很多事情。
你做事情A的时候，
突然想到事情B还没有完成，C也想做，
D也不能耽误。
然后作者接下来的这段话呢，
就让我特别地喜欢。
他说即使在最忙的一天里，
所有的事情也只能一件一件地到你面前
来。
不管你有多少问题，多少任务，多少压力，
它们只能排成一列纵队，一个一个来。
这是客观规律。
所以当你脑子里想着很多事情的时候呢，
你是在违反了这个客观规律。
因为过度反应，我们会拖延、躲避、
过度思考，担心甚至会被压力压垮。
没有作为掌控者去决定你此时此刻应该
focus的事情，
这就导致你什么都做不好。
所以很多提升效率的书籍都在强调单任务
处理，
去否定多任务处理，
而很多书去教我们正念，去关注当下，
本质上也是在顺应这种一次只做一件事情
的客观规律，
让我们去放松，不要去过度反应。
只不过它们更多的是强调身心灵层面，
没有具体解释原理。
而这本书在半个世纪之前就已经把这个道
理说得非常清楚了。
那小到一个具体的任务是如此，
我们在人生的旅途上也是这样。
我们经常说人生是场旅途，但说实话，
我们很多时候并不能够真正地理解这句
话。
近些年，很多书都在倡导享受过程，
淡化目标。
我们一口新饭年初读了一本书，
叫做Tiny Experiments，
里面甚至会说你不要去设置目标，
你要设置实验。
但这又和另外一种声音矛盾了，
就是无数的所谓的成功学、
效率书籍都在教你如何设定目标、定计划、
拆解执行。
所以到底哪个是对的呢？
那Psycho-Cybernetics给了一个非常清楚的答案，
就是都对，但你搞混了它们的比例。
书里说人天生就是一个目标导向的动物，
你没有目标，你甚至都不会开始。
所以哪来的过程呢？
所以目标是必须的。
但当你设立了目标之后，
你大部分时间其实应该是在旅途模式里。
在旅途模式的时候，你是一个actor，
决定每一步踏在哪里，
甚至决定去享受沿途的风景。
而只盯着目标的时候，你会过度反应。
Try too hard是一个reactor，
你反而脚会踏空。
你真正应该做的是大部分时间是注意脚下
的路，
偶尔抬头确认一下方向就够了。
然而我们很多人做得恰恰相反，
太少在旅途模式，过度盯着目标，你越盯，
压力越把你从actor推向reactor，
陷入欲速则不达。
你越是目标沉重，就越应该学会放松。
这对我当下有很大的现实意义。
我曾经说过我获得了财务和时间上的相对
自由，
现在只做我喜欢做的事情，要实现大目标。
然而我发现目标太大，项目太多，
而且我老想着快速把面临的问题全部解
决，
这让我有些喘不过气，
甚至有时候会太那个task，
哪个都想现在做，哪个都做不了，
忽略了专注过程，甚至想要放弃。
而且更要命的是，这让我非常自责，
觉得自己能力不够，
而这就是压力影响我们进步的下一个重要
的方面。
四十岁生日过完了，走吧，去工作室。
咱们去看看那个猫保安还在不在。
那这两天在Twitter上看到一个关于亿万
富翁Marc Andreessen的一段，
非常有争议的讨论。
他在接受采访的时候说，他极少会去反思，
甚至他读过四百多伟大的企业家的传记，
发现这些人几乎不去自我反省。
You don't have any levels of 
introspection。
Yes,zero.As little as possible.Why?
Move forward.Go.Yeah,I,I don't know.
I just find people who dwell on the 
past get stuck in the past.It's,it's 
just,it's a real problem and it's a,
it's a problem at work and it's a 
problem at home.他批评自我反省是近现
代人为编造的产物，
是一种罪恶感驱动的心理哲学运动。
而古代的伟人并不这样，
他们只会向外向前去建造伟大的事情，
而不是坐在那里去自我批评，
怀疑自己活在过去。
那他的这段言论一出网上就炸锅了，
批评他的人跟同意他的人吵了起来，
而马克本人也不消停，
在Twitter上跟反对他的人没完没了地对
线。
那我知道他说的这句话呢，肯定是极端了，
但是我看了之后就想，
这不正好跟我想要分享的观点不谋而合
吗？
那我们所说的这个自我反省放到今天聊的
成功机制上来说，
就是纠错机制。
纠错本身没有错，你的成功机制需要纠错，
就像导弹需要不断地调整方向才能击中目
标。
但书里紧接着说了一个关键的前提，
就是这种纠错想要有效，
它必须是subconscious,automatic and 
spontaneous的。
也就是说纠错必须发生在潜意识层面，
是自动的、自发的，
而任何有意识地去做自我批评和自我纠
正，
本质上都是过度纠错，害处大于好处。
为什么？
举个例子你在台上做演讲，
你的眼睛会不自觉地去，扫观众的表情，
那如果有人皱眉了，
你可能会下意识地放慢语速，
或者换一种方式来解释。
你甚至不会意识到自己在做这件事情，
这就是潜意识层面的纠错。
它在后台默默地运行，非常地精确，
很高效。
但如果你在演讲的时候，
突然有人站起来嘘你，或者，
你脑海中自我批评的声音足够的大，
那这个纠错信号呢，
就从潜意识层面拉到了意识层面，
你的注意力就完全被打断了，
你开始怀疑和否定自己，系统过载，
你乱了阵脚。
同样的纠错信号在潜意识里是帮助你的，
但是到了意识层面就变成了干扰。
那自我批评就是这个道理。
你当然需要纠错，需要进步，
但这个过程应该让潜意识去处理，
自动纠错，自动调整。
而当你把它拉到意识层面，
变成了我怎么这么差，我又搞砸了，
我是不是根本不行，那你就不是在纠错了，
你是在攻击自己。
你的成功机制不是被修正了，
而是被压制了。
所以我们一直所说的这个放松，
其实就是让你的意识退后一步，
让潜意识去跑。
而紧张就是你的意识在抢方向盘。
当成功机制被压制，
最直接的表现就是你不敢做自己了。
为什么要强调做自己？
因为我们每个人内心都有一个真实的自
我，
有自我表达的天性。
真正的成功就是你找到并释放了那个真实
的自我，
回答那个终极的问题我是谁？
但过度的自我批评恰恰在压制这种表达。
我经常说作为一个YouTuber，
你想要成功其实非常简单，
你只需要把你在私下镜头外的表达状态，
搬到镜头上就可以了。
在镜头外，你可以在没人的时候冲着，
镜子扮鬼脸，随意地唱歌，讲段子，
自信满满。
但一到镜头前，你就变了另外一个人，
你就能够明显地体会到自我抑制的感觉。
但你要注意抑制你的大多数情况下不是台
下的观众，
而是你自己，是我们自己的意识。
就当你抛弃这个意识，达到忘我、无我，
你才能够实现最大的自我表达，
而那就是你最大的潜能。
而这种忘我的状态就是最深层的放松。
但很少有人能做到，包括我在内。
而那些能够做到的人很难不成功。
那舞台上和镜头前的例子是一个既特定也
通用的例子，
因为我们都活在自己的人生舞台上，
我们很多时候没有意识到我们在自我抑
制，
而你越是压抑自己，
不释放你独特的人格和天性，
你距离你想要的成功就越远。
这就是为什么我在四十岁的时候，
我决定去追求一个松字，
去获得所谓的松弛感。
但是道理懂了，
很多时候我就是控制不住自己，
会紧绷起来，在意识层面自我批评。
那这就是我下面想要分享的我从这本《心
理控制术》里学到的最重要的一课，
那就是和过去的那个稻草人说再见。
那么回到马克那个采访，你注意到没有？
他说自我批评是一种罪恶感驱动的心理哲
学，
而习惯这些的人呢，往往活在过去。
那这本书里恰好也提到这一点。
作者说“Don't fight the straw man out 
of the past。”不要和过去的稻草人较劲。
你现在感受到的很多紧张和自我批评，
不是在反映当下的事，
而是在反映一个早就不存在的威胁。
就好像高考已经过去了很多年，
但是我们很多人依然会梦到它，
而大多数时候它是个噩梦。
那我经常跟朋友聊，就是，
很多人在生存模式里待太久了，
处处reactor，处处紧绷，
但你早就不在那个环境里了，
你已经安全了，
但是你的系统还在按照当年的程序运转。
我们不知道探索模式该怎么玩，
我们不知道怎么做回actor，
因为紧绷太久了，以为这是唯一的活法。
而我在视频开头说的我的这个伤疤，
就是我的稻草人，
我用说谎把它藏到最深的角落，不面对它，
就无法跟它说再见。
它时不时会跳出来抑制你成为真正的自
己。
所以我今天就把它说出来，
就是想和它去说再见。
那你的稻草人可能跟我的不一样，
它可能是，小时候被否定的那句话，
是被当众羞辱的那个瞬间，
是被惩罚后学会的那种恐惧，
是每一次你不够好的暗示。
但不管它是什么，它都是过去的东西，
不属于你的现在。
那我们之前读的《被讨厌的勇气》里说过一
个很多人接受不了的观念，
就是创伤不存在。
这不是说痛苦不存在，
而是说你现在的反应不是过去的那个事件
强加给你的，
你是有选择的。
这和《心理控制术》说的是同一件事情。
书里说得很清楚，
你面对一个不真实的问题，
最好的反应其实就是不反应。
反应了就是reactor，是紧绷，
不反应就是actor，就是放松。
所以我们一直说的学会放松，
本质上是指我们要学会对那些不存在的问题，
那些被我们过度夸大的问题，
那些能够伤害我们的情绪和环境的不反
应，
获得那个松弛感，让那个稻草人倒下，
让你的成功机制重新为你真实地运转，
实现最大的自我表达，
解锁人生的下一个篇章。
这是为什么我四十岁的时候决定不再努
力，
把学会放松当成重要的人生课题。
纳瓦尔说人生三件事learn,earn,relax。
前两个我过去花了三十年都在做，
现在我要开始第三件事情了，
因为“Good things only happen when you 
are relaxed。”