大家好，欢迎回到视野环球财经，我是reno。，现在是美东时间，26年2月13号周五晚上的7点15分。 今天的标普钠指和稻指啊是走势平稳，罗素表现非常的优秀，大涨超过1 %.。今天的标普成分股也是涨多跌少。，标普500成分股369只上涨，下跌，134只。另外呢，今天的标普等权重指数上涨也达到了1 %。那么下跌的个股呢是主要集中在科技和金融行业。 。 呃，咱们先说一下今天的节目安排啊。呃，今天呢咱们先简单的过一下CPI的数据啊，然后再讲一讲软件IGV资金层面的最新进展啊。，有一些好消息，以及后续的看法，还有呢机构的最新看法。，讲完这些呢，今天剩下的时间啊，由于今天呢是农历新年前最后一个交易日，。想和大家聊聊闲篇啊。好，。那咱们就先看一下今天的经济数据。 。 今天的经济数据呢，主要是1月的CPI。那么这个CPI报告啊，总体的数据是低于预期的，核心CPI是和预期相符，。但是服务业的通胀是持续的加速。 。 1月份的通胀报告显示，总体通胀月环比是上涨了0. 2 %,，低于0. 3 %的预期。，年同比上涨的是2.4 %,，是低于2.5 %的，预期，也低于12月份的2. 7 %.。 那么总体的核心CPI月环比是上涨0. 3 %，略高于12月份的0. 2 %，但是和预期相符啊，也是0. 3 %.。 另外呢，核心服务CPI从0. 27 %加速到了0. 39 %.，超级核心CPI从0. 23 %上升到了0. 58 %.。 好，这个呢就是今天的一些数据啊，。接下来我们说一下大盘和资金流向。 首先我们说一下关于CTA的系统抛售层面。由于啊昨天是已经触发了第1个69 07的抛售啊，其实已经是卖了不少啊。，但是由于第一个位置整体要卖的仓位并不多。呃，所以现在呢在今天其实也卖的比较少。，那么下个星期还会卖多少呢？？如果我们假设它不跌破67 07,维持在这个的上方。，根据高盛的预计，未来一个星期CTA抛售15到20亿美元的美国股票，所以这个资金量并不算大。但是呢一旦跌破了67 07，那么会加速抛售啊，会有几百亿美元的资金会抛出来。所以下个星期我们要守的是67 07的关键位置啊，呃，。当然呃我们之前在前面的节目也讲到关于标普和纳指的一些点位问题。 啊那个点位在昨天节目里有谈到，大家如果没有看呢，呃，尽量的还是回去看一下。好，来说一下今天的大盘的情况和板块啊。 今天的其实如果从总体上来看，坏消息是大的权重股啊。，你看谷歌、微软、苹果、英伟达、、亚马逊买塔啊，除了特斯拉，今天是横盘，其他几个几乎都是没有守住，特别是英伟达还掉头往下跌了比较多。今天呢还是一个呃比较差的走势。，全天呢也没有什么太多的抵抗啊，尾盘上来了一点点啊，这个是今天大盘的一个不利因素，就是大的权重股，似乎呢现在有一点不太稳。 好消息是什么呢？？好消息是啊，之前跌幅比较大的软件板块啊。，大家来看一下软件板块，今天呢是获得了资金的支持。 他出现了。除了在2月6号以外，就是资金有再次进场的迹象啊，今天是一个再次进场的迹象，而且今天也是一个止跌形态，相当于在过去的一段时间出现了两次，而且并没有跌破2月5号的低点。 。 如果你去看它全天的盘中走势，你会发现今天整体走势绝对是强于科技股的啊，就是大型科技股大权重。所以呢这是一个好消息。，在大盘承压，大科技有部分承压的情况下，软件没有被继续抛售，反而获得了资金的青睐。 另外呢，就是从呃，机构的层面，对于目前的软件板块的看法呢，现在开始有一点点转向。 比如呢，我们谈到两家银行，一个是德意制银行，还有一个是这个呃，这个摩根斯丹林。 他们呢都认为软件板块整体之前高估的情况啊。，现在经过大幅下跌之后，已经被压缩到了合理区域。，而且把其中的一些股票列为值得买入股票的观察列表。 。 我这里呢，给大家把这个表格是MS提供的啊，就是摩根斯丹利的一份表格。他列出了目前在全球的不同的市场的这个比较值得去关注的一些软件股票的列表。比如在北美市场啊，他列出的是CCVERXCRMTTAM和NTU啊。，这是5家。，他认为在北美的市场列出来的。另外呢他在欧洲还列出了sport啊，大家看到SPOT啊sport，他也把它列出来了。 。 好。，这个是MS他给出的一个列表。另外呢，德意志银行啊，根据他们的任性评分和估值指标，将CLBTCRMINTU还有servicenow列为最值得买入的软件股票啊，这是这两家银行对于股票的软件的一些个股的看法。 当然，还有一些机构认为软件行业会发生比较明显的分化，会出现长期的赢家和长期的输家。 他的看法就和MS和摩根斯丹尼不太一样。，比如我持有的INTU在高盛的长期输家列表上。 债务负担比较重的甲骨文在高盛的长期赢家列表上啊，。另外像什么CRM呢？，还有servicenow都不在高盛的列表上啊，代表他们暂时没有办法判断长期怎么样。所以呢机构之间也有一些不同的看法啊，就是对于软件的整体的评估啊是不一样的啊。当然这样我是拿出来给大家做一个参考啊，大家根据自己的对于基本面的判断，后续呢可以多多的进行研究。 好，机构的看法。我们讲完之后呢，来把它放一边，我们来看看资金是不是支持。我们就来跟一下IGV的目前的一个基本面的情况。 呃，IGV呢是经过了一段时间的摩擦，两次出现了止跌形态。截止到今天为止呢，很明显又有一些增量资金开始在进场。那么它的技术面现在在77 . 6到8 1.8的这个范围啊，是下方的强支撑。 。 啊，这是最近的，然后上方有1个8 3. 3到8 5.7这个地方，如果它能够顺利的突破8 5.7，那么暂时的流动性的危机的这个减配抛售。，我认为呢可以判断为解除了。，但是离它真正的还要往上大幅的爬升。，仍旧有一步，就是8 9.7块。这个地方一旦突破之后，它会快速的发展。，直接上看到101及上方。 。 所以软件行业目前所处的这个位置非常的关键。如果再次的跌破了前低79 . 2块往下走啊，甚至跌破了77 . 6块，那就更加的糟糕了。，那就没有止跌，这个地方就形成了下跌中继，后面就会有更大的跌幅。啊。，所以现在呢IGV我们看看市场在这一轮博弈中，今天有进场。2月6号有资金进场的情况下，后续会怎么演化啊？，特别是有机构已经开始在慢慢的释放所谓的利好消息。 好，这个呢就是我们讲到的关于IGV的一个更新。 行情呢，咱们今天就讲这么多啊，。因为今天实际上很多其他的内容，我们在过去的一个星期，个股啊什么的都讲的比较多。 那么由于是年终岁末，呃，接下来就是聊闲篇的环节了啊。 今天呢是农历新年前的最后一期节目啊呃到202 6年的3月中呃，咱们这个频道呢是整整开播6年时间。 。 在过去的6年时间里边啊，咱们是一起经历了多个狂躁的牛市。，对吧？？还有少量的低迷的熊市。但是呢这一路走来，尽管美股这个路程呢是有一些磕磕绊绊。，但是市场的大趋势大家可以发现，依旧是在去往东北方向，这一点从来都没有改变过。 。 260迄今为止是交易了不到两个月的时间啊。，我知道，尽管大家持仓较多的科技股总体表现不佳啊，大家的情绪呢是有一些低迷的。但是呢我还是衷心的希望大家啊就是把现在市场的这个疲软，看成是一个阵痛。，学会去接受市场的高低起伏，调整好心态，才能够迎接新的挑战。 。 ?其实啊历史呢从来它都不是简单的机械性的重复。但是作为美股来讲，他有很多底层的逻辑，始终他都没有逃脱过历史规律。 那么市场的涨涨跌跌，它本来就是市场的一部分。比如我们就是说当前最火的对吧？？AI的这个叙事，它和一年前呢，它是不一样的。 一年之前，AI的叙事是对传统行业有助力的，它能够提升效率，降低成本。 提高整体的利润率。但是今年大家发现没有？变成什么了？？AI蓄势就变成了颠覆传统行业了，软件要被干掉了，金融服务要被干掉了，财富盘管理要被干掉了，房地产要被干掉了。，呃，包括我连运输都要被干掉了，对吧？？，那谁知道6个月之后，去势又不会不会发生什么其他改变呢？？ 如果你非要在里边去找一些例子啊，其实我们可以从一些个股的走势就比较容易看出来。其中最典型的比方，我们说说谷歌吧。 呃，我不知道大家还记不记得啊。，就是谷歌当时在呃这个之前股价低迷的两段时期啊，当时呢整个的市场都是充斥着他要被openair I取代了。，它不行的言论。大家可以去翻译一下。，在25年4月份，还有24年的7月份到12月份啊，就是在我的视频下方的这个评论区啊，评论区里边很多都是谷歌，是垃圾公司要完蛋了，很多这种生意啊。 但是截止到今天，。 谷歌呢，还是那个谷歌基本面呢，还是那个基本面啊，但是它已经是七大权重的大腿了啊，就没有人说它不行了吧。股价不涨的时候呢，我说给点耐心啊，评论区说干嘛守着垃圾公司股价涨，对吧？？，你这个股价涨，不知道什么时候呢？啊，等股价涨的时候呢，我现在说它超过了350,往上是高估了。，再高估呢，我就接着要减仓，要卖一些了啊。，评论区说没眼光没远见。 其实大家发现没有啊，就是我的投资逻辑和看法一直都没有变。，变的是大家随着股价翻飞，跌宕起伏的情绪。 所以啊到了这个年终岁末呢，正好也是个长周末啊。大家可以思考一件事情，就是你到底是因为股价下跌。，认为公司不行了，还是因为你真的认真研究过一家公司。，客观的分析过他的业务前景，真的觉得它不行了。，我觉得这两者还是有明显区别的。 。 .呃，其实有很多的投资者呀啊我认为都是前者啊，就是并没有好好的研究过一家公司啊。，主要是根据股价的涨跌来判断公司行不行。这股价下跌呢？，公司就不行了，。回头股价涨回去了。，认为公司又行了。 那包括像MD也是一个非常标准的例子。 那么之前英伟达独领风骚，MD低迷的时候啊，就说MD公司不行了，是垃圾，等MD涨回去了，跑的比英伟达更快了啊。，又说，英伟达过气了。 嗯，这个就让我想起以前啊这个看球的时候。 很很多球迷也是这样啊，就是C罗连续进球啊，C罗呢就是世界第一。C罗进入调整期，连续几场表现不佳啊，正好，梅西上演帽子戏法。，那么C罗就变成了垃圾，梅西就是numberone了。 其实呢这两位都是伟大的球员，偶尔状态有起伏而已。 所以呢，很多朋友啊对于公司的判断其实是被股价牵着走的啊，并不是独立判断公司基本面的结果。那么在这种呃心态下，其实是没有办法客观的分析，投资机会和风险的。那么自然也没有办法去判断价值的高和低。但是我的工作的任务就是用我个人的独立判断。，我把我知道的，我看到的和我思考的分享给大家。，给大家做一个参考啊，这个是我做节目给大家带来的一个意义啊。大家在参考完我的这个思路之后，结合着你个人的独立思考。，然后再去做一个综合判断啊。，我一直强调咱们一定务必要独立思考，非常的重要。，对吧？？ 好，呃，还有一个东西呢是关于整个的股价的走势和短期波动长期波动的关系啊，我给大家也做一个比较系统的讲解。 我们说股价的这个走势，短期的波动看的是资金的流动性和供需关系。长期的走势看的是基本面。 短期流动性出问题，它更多的冲击的是技术面。 当市面上股票的主动供应大于主动需求的时候，那么价格就跌了，板之价格就涨了。这就是为什么CTA的系统抛售，它会导致抛压的出现。啊，因为短期它一股脑的扔出来，短期供应大增。，但需求没有跟上，所以就下跌了。，一直是跌到需求跟上为止。 那么这个时候基术面就派上用上了。 放量的止跌形态，它就是需求和供应趋于平衡，甚至需求超过供应的潜在的逆转窗口。这个就是为什么要看止跌形态，抄底的意义所在。啊，跟大家讲的就是为什么要这么去看你，包括nfl ix啊，我说77以下有便宜，简一见。当然要有明确的放量的止跌形态。 。 netflix今天有止跌形态，但是我认为成交量不够啊，所以呢继续等待就没有去买啊。，就是为什么以有时候说到了价格也不买，就这个原因啊，因为需要我要找到那个逆转的窗口，大概率的逆转窗口。 。 但是这个技术面是百分之百准确的吗？？当然不是啊，呃，这个我们都说只是大概率准确，所以说才有判断技术面失效的方法。那么失效就代表着供需双方的力量。，它又不平衡了。，供应再次大于需求，它就接着跌，直到找到下一个平衡才能止跌。那大家肯定就问，什么导致的市场不平衡呢？？。 。 各种各样的原因都有啊。，它是一个动态的，你不可能每一天都能找到对应的原因。，你只能看到结果就是不平衡又发生了，并且接受这种供需不平衡啊，同时做出相应的应对措施。这个就是朝短线找买点，搞投机做波段。 。 很多朋友说，那我确实看不懂，我真的是没有任何技术面的基础。所或者说我压根也不相信技术面。没关系。如果你搞不搞投机，不做波段。，你只想买好公司做长线，可以接收一些政府，对吧？？，那你就安下心来研究基本面。，通过仓位控制来控制短期流动性导致的潜在的技术面，大幅偏离带来的这个政府风险。，增加你的这个容错率和容错空间嘛，你就用时间去换空间。 如果你说你仓位也不想控制，那就只能增大你心脏的容错率啊，这个也是可行的啊。 毕竟呢每个人对于风险的感知不一样。，比如有的朋友是拿1万块钱的本金，对吧？？以小博大，专门搞小票，搞毛票，亏99 %也无所谓。但有的人呢管理100个亿的基金啊，大型对冲基金。如果回撤20 %、30 %。 已经是岌岌可危了。，超过30 %的回撤，大多数最终基金是要软清盘的，所以不同的人对风险的感知是完全不一样的。 那么我再讲一讲我的投资体系啊，跟大家总结一下到底是什么。因为很多新朋友老朋友，好像我从来没有完全总结过。 我的投资体系总结成一句话，就是长短两者。我都用。，我首先是通过基本面看价值范围。 耐心等待，高估不追，回归合理区域，结合技术面找短期的买点。 买入之后呢？，如果上涨高估了，结合着技术面找短期的卖点啊。，用部分的仓位卖出做滚动，等它又下跌到合理的时候，再把它再买回来，从而不断的去降低长期的持仓成本。 那么买入之后，如果一直下跌怎么办？？那就是另一端叫风控方向。 风控方向在极端的下跌过程中，通过对个股的风控的红线，控制整体仓位的风险，敞口，保护整体仓位的健康度。，所以我才给自己设置了预计分配仓位25 %的亏损红线。，啊，这个25 %是怎么算的呢？？比如预计在某只个股上，你总共投入的仓位是100块钱的仓位。那么亏损超过了25块。，那么就要控制了啊，就要减仓或者砍仓。，除非是正好碰到临近的超强的基术面支撑和关键的结构位置。，。那么你这个极端情况可以适度的放大一点点，啊。，比如你对跌穿了最近的强支撑，完全无法往回了，对吧？？你放大到这个一点点，但是呢你也不能随意放大啊，最好是不要超过30 %的亏损。 这个是我长期形成的操盘习惯，是最适合我的资金的管理习惯。 当然这是我个人的体系。，大家呢完全可以给自己设定一个风控线。，按照你自己的习惯来。，就像我上面说的对吧？？每个人的风险感知是完全不同的。但是呢我希望大家长期投资，一定要有风控意识，才不至于一次吃大亏。 好，今天的闲片啊就聊这么多啊呃。 下个星期一呢是美国的公共假期。，呃，美股呢是休市一天，正好也是大年29啊。，今天没有3十啊，就当成三十过嘛。呃，这个真是出门摔一跤，捡个金元宝巧了啊。呃，所以呢咱们的公共视频以及本周的会员视频都照例停更一期。那么下个星期二的盘后啊，公共视频节目呢会恢复更新，。下个周末的会员视频也会正常更新。 最后呢，是过年了啊，咱们还是要说点吉祥话。嗯，非常感谢大家在过去一年的支持和陪伴。啊，我也给大家呢拜个早年。 祝大家在马年到来之际啊，牛市来了，不犹豫，熊市到了不恐惧。买入顺境后的个股呢，像脱缰的野马，对吧？？账户一路狂奔，向东北。暂时被套住的个股呢，像老马识途，最终回归。，祝大家的账户不仅梦里有，是醒来，更有。 另外呢也祝大家和大家的亲人朋友们，在新的马年身体健康，阖家幸福，马到成功。 今天节目就到这儿。，非常感谢大家的点赞、评论和转发。，那咱们就下周新的马年周二盘后不见不散。