大家好，欢迎收看《夸克说》，我是夸克。这期节目，我想聊一下这段时间震动全网的德国老司机强奸案。严格来说，这已经不算是新闻了，因为已经持续了好几年。只是最近，其中一名嫌疑人蒋忠义被判刑，消息冲上微博热搜，又瞬间被撤下，随后引发了更多的讨论。这也再次证明了中国舆论的一个特点啊，越是被打压的新闻，热度反而越高。我搜了一下，到我写稿时为止，YouTube上还没有人做节目把这个事情的来龙去脉讲透的，所以咱们频道就来填补一下这个空白吧。首先，让咱们先把时间拉回到两年前，2024年9月，德国法兰克福检察官和黑森林刑事警察局联合发布了一份紧急通报，报告了一起涉及多名受害女性的强奸案，犯罪嫌疑人随后被捕。在这则新闻里，警方并没有告知嫌疑人的国籍、种族，仅仅说是一名43岁男子，但他还是在华人圈引发了剧烈讨论。原因也不复杂，因为里面交代了嫌疑人通过小红书和微信联系到这些女性的，这俩APP一出，你立马就知道了，嫌疑人和受害人八成都是华人。果不其然，随后法兰克福地方法院公布的一张开庭通知单上，赫然出现了上面那个嫌疑人的名字，张大鹏，不仅是个华人，还是说普通话的。接下来，随着媒体的介入，更多信息被披露出来，大家发现，以上这个案子并不是个案啊，而是一个跨越多个国家、庞大的性犯罪的产业链的冰山一角。2024年6月，一个在德国生活的中国女孩，当时正在找室友合租，一个微信账号联系她，对方头像是女性，语气心切，自称是帮女朋友找公寓，想去她位于法兰克福近郊的公寓看房。生活在海外的朋友对这个场景可能再熟悉不过了啊，海外华人，尤其是留学生找合租时，都喜欢找华人，因为沟通方便嘛，而且一般都是在小红书当地的华人群里发帖招租。然后人来了，是个男的。然后他醒了，醒来时候他躺在自己的公寓里，不知道过了多久，因为记忆是模糊的，断断续续的，什么都想不起来，只感觉到身体不舒服，下体疼痛。他很快就意识到发生什么，但还不确定，因为他什么都记不住。他决定上网联系一下，看有没有类似经历的人。很快，他找到另外两个在其他城市的华人女生，跟他的经历高度相似，都是通过中文社交平台联系了一个头像为女性的账号，都被要求上门看房，都在过程中失去意识，醒来记忆断片，身体异常。三名受害者同一个作案模式，同一套话术。随后他们报了警，德国警方开始介入。他们起初以为这只是集体零散的案件，但随后发现，几乎所有的涉案嫌疑人都指向了一个Telegram群。注意啊，关于这个电报群，墙内的某些微信公众号曝光案情的时候，因为敏感词的关系，故意给写成了微信群，但其实不是啊。德国警方查到这个Telegram群叫德国老司机驾校。单看这个名字，你可能会以为是某个分享驾考经验的群，但对中文语境稍微熟悉点的朋友都知道，老司机这三个字是有特殊含义的。据到这个群，他们口中老司机交流的还不是一般的烈焰经验，而是下药迷奸。不仅如此，这个群还借用开车这个意向，创造了一整套的黑话系统。物色目标女性叫找车，自己的女友或者妻子叫私家车，迷药叫汽油，购买药物叫去加油站，实施犯罪的过程叫开车或者驾考，外貌出众受害者叫豪华车。而当受害者因药物彻底失去意识以后，他们在这个群里的称呼是死猪。有人可能会以为，他们发明这套语言系统是为了规避平台监控，但其实不是啊，因为Telegram不是微信，基本上没有什么监控和敏感词一说。据警方介绍，这套语言系统主要作用是将犯罪行为日常化、游戏化，从而消解其严重的犯罪性。当强奸变成了开车，当受害人变成车，当整件事情变成了一次驾照考试，你的道德感就在不知不觉中钝化了。我们经常说的语言不只是描述现实，它也在塑造现实，就这个意思。那能够生生创造出一整套专属犯罪语言的这个群有多少人呢？根据公开资料显示啊，该群组有八个核心成员，下设多个子群，其中最大的一个子群成员超过4500人，群友基本上都是华人，分布在包括美国、德国在内的世界各国，长期活跃、持续参与讨论和分享的超过2000人。注意啊，之前网络上传沸沸扬扬的4500人，仅仅是其中一个群的人数，而不是全部。也就是说，潜在的犯罪嫌疑人可能比这个数字还要高。然后这八个核心成员之间还有着清晰的分工，有人主导作案并且直播，有人担任医学顾问，实时指导用药剂量，有人负责从中国走私手术级麻醉药物，并向其他成员分销，有人在直播过程中远程实时指导，确保受害者维持在无法反抗的状态。从药物获取、技术交流、实施作案到内容扩散，这是一条完整的犯罪产业链。截止到目前为止，八人之中，媒体只公布了其中六个人的真实身份和详细案情，剩下两个估计还没走完司法流程啊。接下来，咱们就来挨个聊聊，看看这六个人都是谁，又分别是什么样的人。第一个，也是上面那张法院开庭单里列出的那个名字，张大鹏。张大鹏，男，黑龙江人，44岁，也有说43岁的。根据领英上的资料显示，他1998年到2002年就读于哈工大土木工程专业，2005年到2008年在德国图林根大学计算机专业学习，后曾在莲花跑车任职IT经理，在德国生活了超过20年，目测应该是已经入籍或者拿到永居了。表面上看，这似乎是一个移民成功人士的标准样本，好像很难把他跟前面那个假借租房名义连续下药迷奸多人的变态狂联系起来。就连一位曾和他一起在莲花公司开过会的网友都表示，他开会的时候人模狗样的，没想到居然是这种人。但私下张大鹏却完全是另一副嘴脸。从2020年开始，他开始活跃于上面提到那个Telegram群，并逐渐成为了群的核心管理人员。据警方介绍，张大鹏在选择作案对象时，往往会挑刚到德国没有亲友的中国女留学生，然后冒充女性，以看房为由去到对方的住处。到了以后，如果对方问起来，他就说自己是要看房女生的男友，大部分情况下对方都不会怀疑。看房过程中，一旦发现对方是一个人，他就会先用浸过麻醉剂的毛巾或者下了药的饮料将对方迷晕，然后通过导管将麻醉药灌进受害者的直肠，随后架起手机、相机，头戴GoPro多角度拍摄，将视频上传到群里，供成员围观、点评、交流经验。在被捕前曝光的四起案件中，最恶劣的一次，他看房女房东家里还有一名十一个月大的婴儿。张大鹏在迷倒女房东后，在婴儿在场的情况下直接作案数小时之久。期间，为了防止女房东醒来，张大鹏还对她使用了更多的麻醉药品。婴儿醒来时，张大鹏还去给他喂奶，接着继续犯罪。最后，他不仅录下这次犯罪过程，事后还在群里吹嘘炫耀。需要说明的是，张此次用麻醉剂剂量是有可能致人死亡的，这也是为什么后来法院给他增加了一条谋杀未遂罪名的原因。此外，警方在这几起犯罪现场都提取到了张大鹏的精液，因为他作案时从不用避孕套，甚至在一次作案后给受害者留下了紧急避孕药和一张手写的纸条，威胁受害者如果敢报警，就将视频公布到网上，足见这个人有多么的肆无忌惮。事实上，最近的这四个女生还只是张大鹏受害者中很少的一部分。根据庭审资料显示啊，最迟在2021年1月，张就已经开始他的犯罪活动，而他第一个受害者居然是他当时的女朋友，也就是后来第二任妻子。而直到在法院出庭，他才知道自己当年原来是他的试验对象。此后几年里，张陆续将魔爪伸向身边的诸多女性、邻居、同事和熟人，充分利用了这些人对他的信任。比如，他曾经在其中一名女同事家里对她下药并且拍照，被对方老公通过公寓的摄像头目睹了全过程，后者随即报警，张逃之夭夭。事后，警方找到张大鹏询问情况，张居然辩称说：“我只是觉得对方可爱，想拍个照。”由于受害者被下了药，不记得当时发生了任何事儿，警方手里也只有他在昏迷女同事身边拍照的视频，这个事儿就这么不了了之了。落网后，警方从张大鹏电脑里查获超过17万份包括性暴力犯罪过程的影像资料，其中包括他本人拍摄的，也有一些是其他群友分享的内容。庭审时，两名检察官仅仅宣读起诉书就花了67分钟，你就想想这货犯了多少次吧。2026年2月6号，法兰克福地方法院以特别严重强奸罪、谋杀未遂罪、非法持有及传播暴力色情物品罪等总共22项罪名，判处张大鹏14年有期徒刑。鉴于其再犯的风险极高，另裁定刑满后实施预防性羁押，也就是即便服满14年刑期，他可能依然无法获释。关于张大鹏，还有两个值得一提的细节啊。第一是，他曾经在群里表示，要开车就得找中国女生，因为中国女生最怂，不会报警。这也成了后来群里成员们的共识。接下来出场这位是28岁的蒋忠义，被捕时他还是慕尼黑工业大学机器人专业在读硕士。媒体在报道他这个案件时，经常会用对女友下药这样的标题，但这个说法其实不准确啊，因为那个女孩不是先成为他女友再被他侵害，而是反过来，他因为和蒋住在同一栋公寓的关系，从一开始就被后者选定成侵犯的目标，是后者用言语和行为一步步把他发展成了所谓的女友。用女友这个标签来描述受害者，对当事人是很不公平的，因为他让这件事情看起来像是亲密关系里的问题，而不是一场从头到尾精心设计的犯罪。根据庭审记录，蒋犯在长达一年的时间里，多次使用高剂量的麻醉剂对这个所谓的女友实施侵害，药量超过医学标准的五到十倍。性爱过程中，蒋还经常反复追加药量，以确保对方不会苏醒。最极端的一次，该女孩的呼吸停止整整30秒，面部发紫，甚至头部后坠堵塞了气道，但蒋只是将她拍醒，然后继续侵犯，持续时间长达3小时36分。并且就在2024年12月，警方突袭蒋的公寓时，该女孩正处于被迷奸以后的昏迷状态，可见这件事对于蒋来说已经是家常便饭了。警方随后从他电脑里查获了850多张色情照片、大量作案视频以及药物和开口器。受害女孩后来在法庭上看到警方出示录像后表示，她一直以为自己长期失忆、情绪不稳、莫名其妙的身体不适，是因为睡眠不好、压力太大，甚至曾经产生过自杀的念头，直到现在才知道真相。2026年4月14号，慕尼黑法院以两项谋杀未遂、七项严重强奸等多项罪名，判处蒋忠义11年3个月的有期徒刑。说到这儿，可能会有人奇怪啊，说这俩人都是学计算机的，怎么这么会用麻药呢？接下来出场这位将会解答您的疑问。邵之廷，32岁，北京大学医学部硕士，后赴德攻读医学博士，并持有德国医师资格证。他在整个犯罪网络里扮演着技术顾问的角色。因为医学背景的关系，他长期向群内其他成员提供专业建议，用什么种类的麻醉药，如何调配，剂量控制在什么范围，既能让受害者完全失去意识和记忆，又不至于因为剂量过高当场死亡。他曾在张大鹏进行性侵的直播过程中实时接入，根据直播画面里受害者的状态，现场指导张大鹏是否需要追加药量。医学院里十几二十年学的知识，就被他用在这种场合。庭审中，主审法官这么说的，没有邵之廷的专业指导，该团伙不可能实施如此多、如此专业的迷奸。他是整个犯罪网络的关键支点。关于这位前北大医学院的高材生，还有一件事是需要单独说的，那就是根据众多的媒体报道，德国警方已经确认，邵还在中国时就已经多次犯案，受害者还包括多名幼女，警方从他家中搜出了相关的自拍视频。这些案件发生在2016至2021年他还在中国的时候，其中至少五起发生在北京，一名受害者还是他当时的未婚妻。对此，邵居然恬不知耻在法庭上辩称，德国的法院没有司法管辖权，因为这些案子都是在中国犯的。截止目前为止，邵之廷的案子还没判啊，预计会在今年五月宣判。好消息是，已经有数名在中国的受害者准备赴德作证，因为他们在中国无法讨回公道。接下来这个叫周彤，25岁，柏林某大学机械工程在读，他是八名主犯中年纪最小的一个，但要论起犯罪方面的资历，恐怕连张大鹏都得叫他一声大哥。他在团队中扮演的角色之一是药物走私。据周彤的一名高中女生爆料，周很小就被父母送到德国读寄宿学校。2015年读语言班时就已经开始偷女生内裤，该女同学当时心软，没有上报。在八名主犯中，周彤也是跟张大鹏线上交流比较多的一个，两人有超过两千条的私信，长期交流拐骗、下药、偷拍、规避警方的经验。他在聊天记录里曾经多次声称对多达18名女性实施过侵犯，但判决书最终只认定九名受害者，十三项罪名，其余的九人不了了之。相比其他几个人，周彤的变态程度有过之无不及。比如，他为每个受害者都创建单独的文件夹，命名为“床垫上的女人”，文件夹上写了一行字：“千万别让他醒来。”并且根据判决书显示，他连残障人士都不放过，而且受害者越反抗，他越兴奋。他还盗取女邻居的应急钥匙，趁她不在时潜入住所，在厕所和卧室安装针孔摄像头，长期偷拍，将视频上传到群里，供成员们围观嘲笑。在其中一段视频里，周彤还拍摄了一名裸身熟睡的受害者，把一张纸放在他面前，纸上写的是“白天是上帝，晚上是魔鬼”，那是他在群里的网名。2025年8月，柏林地方法院判处了周彤五年九个月的有期徒刑。个人意见啊，判的还是太轻了。然后是31岁的翁思哲，他本科就读于兰州大学理论物理专业，2025年在南加州大学拿到了电气工程博士学位，在校期间还担任了教学助理，给本科生上课。这也是八人组里唯一一个在美国的。和前面几位相比，翁的作案手法大同小异，毕竟是同一个师傅教出来的嘛。但他还有个特点，喜欢对亲近的人下手。当然，前面那几个人，比如张大鹏、蒋忠义，也都对自己女友下过手，但那些犯罪对象往往都是先被盯上，后来才确立关系的。但翁不同，他是直接对自己原本就非常亲近的人下手。比如在检方通报几则案例，有一个受害者是翁从小就认识的女性发小。2021年12月，两个人一起前往圣地亚哥旅行，出发前翁就已经准备好了从德国寄来的药品，以及皮革绑带和牙科器械。他先用药片粉碎器把一种苯二氮卓类的药品磨成粉末，兑水装进小玻璃瓶，然后趁他不注意时倒入饮料。回到酒店后，他用注射器和导管将咪达唑仑从受害者的肛门注入体内，同时用浸过七氟烷的毛巾捂住他的口鼻，等他彻底失去意识以后，用皮革绑带将其捆住，实施侵害，并将整个过程拍摄记录下来。其中一张照片显示，受害者已经明显失去意识，嘴里被塞入开口器，牙龈和牙齿被强行撑开。此外，还有一名受害者是他博士项目的同班同学，也是关系非常亲近的朋友。2023到2024年期间，翁思哲连续三次对他下药。第一次是将磨碎的药物放进他的夏威夷盖饭里，后面两次，该女生在醒来以后出现了严重头晕和极度嗜睡，甚至前往医院就医。2025年8月，洛杉矶警方突袭了翁思哲的公寓，并将其逮捕。现场查获了多瓶麻醉药物、针孔摄像头、蛇形相机以及一块硬盘，里面的视频不仅分类归档，其中一部分还被上传到了海外色情网站牟利。目前，美国检方已经以八项重罪起诉了翁，若罪名全部成立，面临最高终身监禁加56年州立监狱，并终身登记为性犯罪者。接下来也是最后一个，徐徐开元，他是唯一一个案发以后选择自缢身亡的，可能也是因为这个原因啊，网上关于他的资料和讨论都比较少。目前只知道他是99年出生，义乌人，曾就读于杭州绿城育华学校，父亲之前是某高校的物理系教授，后来做起了物流和跨境贸易。坊间还有一种说法，说他曾经利用父亲跨境贸易的网络，从中国走私麻醉品到德国，再分发给群里其他人，并且据说临死前他还特意叮嘱自己的律师，不要透露国内药物来源和供应链条。这个就有点引人遐思了啊，是不是说来源跟他的父亲有关呢？主犯和案情交代完了，接下来我想延展开的聊几个案情以外的话题，包括一些大家常见的误解。首先是这件事持续了四年，为什么受害者没有更早、更大规模的站出来，直到今天才爆发？这里面有一个误解啊，那就是很多人把这次案件看成了一般的强奸案，但其实不是，因为绝大部分受害者根本不知道自己是受害者。要知道，这帮人用的迷奸手法是由一个北大医学院的博士出谋划策给出的所谓的最稳妥的方案。其中，法院案件里反复提到的苯二氮卓类药物，不只会造成意识丧失，还会消除记忆，导致受害者醒来以后什么都不记得，只觉得身体不对劲儿，但又想不出原因，只能将其归结为睡眠不好、压力太大。有的人还以为是时差没倒过来。这也是为什么其中的张、蒋、邵等人的所谓女友，几年来被多次侵犯却毫无察觉，直到看到警方提供视频才恍然大悟的原因。同理，为什么翁思哲所在南加大在翁落网以后曾经公开证据线索，却找不到多少受害人的原因？因为大部分人可能被性侵了都不知道。这种情况下，受害者真实数量可能远远大于法院和媒体披露数字，因为绝大多数人根本就不会告嘛。当然，除此以外还有个原因，就是如同张大鹏在群里说的，中国女人最怂，不会报警，挑他们下手最安全。这当然不是说中国女人真的就怂，而是一方面他们很多时候人生地不熟，对当地司法系统有距离感，语言也不够流利，提高有困难。另一方面，中国大环境依然有着严重荡妇和受害者羞辱倾向，更别说对方还拍了你的视频。比如这次的事处理以后，很多劳威的粉丝都开始散布刘医生私生活很乱，对上了，劳威大大说的没错，把一群被性侵的女流子说成私生活混乱，可以说很无耻了。其次，不少网友都感到困惑的一个点是，为什么这么一帮看起来高学历的精英，都选择了迷奸这种极端的方式来解决性需求？就连咱们王志安王局也都发出了感慨，问为什么不能花点钱解决？这里面可能藏这样一个误区啊，也就是中国社会非常普遍的一个认知，把会考试等同于有道德，把高学历等同于文明，但是两者从来就没有必然的联系。前者只能证明你擅长解决某一类特定的问题，比如能够精确计算和掌握麻醉剂剂量，但它决定不了你给谁注射，在哪注射，以及注射了以后干什么。你要知道，人类历史上最大的暴行，通常都不是由一群文盲完成的。奥斯维辛集中营的毒气室是需要工程师精心设计的。中共去南湖上开会来的也不是一群白丁，但他们后来犯下了人类历史上最大的恶。所以，学历也好，收入也罢，从来都不能保证你是个好人。 开好车就一定是好人吗？并且在中国特殊教育制度下，在性这个问题上，高学历有时候反而容易成为一种负面的诅咒。因为太多中国孩子，他们的学业并不是兴趣加天分的结果，而是靠逼迫自己成为刷题机器，靠牺牲正常的童年和青少年时光。在他们情窦初开、最需要学习怎么跟异性相处、建立起健康的情感关系年纪，缺了课。因为学校是早恋如高压线，爸妈告诉你，你要是跟那个女孩、男孩好，你的人生就毁了。整个社会都有一种畸形的观念，将你和真实的异性世界隔绝开。然后他们其中一些人出了国，尤其是男性，有生理需求，有性压抑，但完全没有与真实女性建立亲密关系能力和经验。日子一久，胆子小点了，就成了天天躲在出租房里撸管的劳A；胆子大点了，就成德国老司机们。说到这儿，我知道一定有人会说，你扯什么大环境，是不是想给这些坏兵们开脱？我也受过那种教育，我怎么就没变成迷奸犯呢？这些人就是天生的坏种，打基因里就变态那种。OK，那我反问你一句啊，假设一个人开车撞了无辜路人，我们可以说他是反社会性人格，是他自己有问题。那如果有十个呢？一百个？一千个？一万个呢？你还能说都是个人问题，而不是这个社会出现的系统性问题吗？有人可能还是会抬杠啊，说哪有那么夸张？这不也才八个人吗？群里那几千个人，你怎么能证明他们都干了？你这是夸大其词。但问题在于，以张大鹏为首这几个人，每次作案的时候都会在群里现场直播，并且警方也说了，常年活跃用户就超过两千人。试问，一个心理正常的人，看到这样的场景会做什么？会立刻报警，对吧？然后这两千人不光没报警，还每次都看得津津有味、分享交流。你觉得他们在生活中都没有潜在的危险性吗？如果你知道你的室友是这样一个群组的活跃用户，你敢让你女朋友跟他接触吗？如果你自己就是女生，发现身边有这样的人，你不会感到不寒而栗吗？说到这，补充一句啊，德国老司机这件事发酵以后，墙内有不少人开始甩锅给德国，比如媒体一律称之为德国版N号房，尽管犯罪人员和受害人基本上都是中国人。还有某些网友是这么说的：我不明白德国那个迷奸案非要案头给中国人找耻感是什么逻辑？一群中国人去了一个嫖娼合法、大麻合法的国家，用一个欧洲人开发且在国内不合法社交软件交流，在这个国家犯了罪，这是事实。至于他们在国内也一定犯了罪，这是臆想。微信群有几千人，这是彻头彻尾的谣言。是德国、欧洲的文化和监管，让这群人犯罪更便利、更猖狂。如果他们在国内没犯罪，而在德国犯了，那显然是德国的体制问题嘛？如果他们是在德国犯罪以后，又照猫画虎在国内犯的，那他们是在哪里学坏的？不言而喻吧？所以中国人有什么要反思的呢？按照这个逻辑，我可不可以说，我不明白南京大屠杀非要案头让日本人道歉是什么逻辑？这群日本人不是到中国才开始杀人的吗？他们在日本有杀人吗？是中国大环境让这群人犯罪更便利、更猖狂。如果他们没在日本国内杀人，反而在中国杀了，那显然是中国体制问题嘛？如果他们是先在中国杀人，后来回到日本照猫画虎，那他们是在哪里学坏的？不言而喻吧？所以你让日本人反思个什么劲呢？你看这么一对比，是不是发现逻辑上有没有误了？当然，抛开逻辑上低级错误，上述言论中的事实性陈述也完全是错的。因为多家媒体都已经证实，这些人在国内也曾经做过案，只是受害者报案以后，警方拒绝立案，且不出具任何书面回执。也就是说，受害者在中国就告了，没告下来。比如邵智廷，据德国日报和德国之声报道，他于2016年到2021年在北京时，就曾经实施过多次性犯罪，受害者包括幼女，有包含了犯罪过程视频为证。而2016年，他还是北大医学院的一名学生，压根没有来过德国。请问他是如何在德国学坏的呢？至于所谓的微信群有几千人，这是彻头彻尾的谣言。前面说了，是因为墙内有人将文章转载到微信公众号时，担心Telegram这个词太敏感，悄悄替换成了微信。否则，谁会搞出微信群有4500人都低级错误呢？事实上，尽管这次德国老司机迷奸案影响巨大，但它并不是中国留学生首次干这种事儿。比如2025年在伦敦被定罪的邹正豪，UCL机械工程专业的博士，同样是下游迷奸，受害者超过十人，并且除了迷奸，还有偷拍、非法拘禁等等。警方在他手机和电脑里查出了高达6.5T的数据，超过900万条涉案的微信消息。警方认为，除了已经确认受害者，至少还有50名其他女性尚未被识别出来。最终，他会判处终身监禁，并且判决以后，又有24名受害人报警。对了，和前面那几位一样，他也是在英国和中国都多次犯案，但在中国什么事儿也没有。然后同年十一月，同样是英国法院，另一名华人，三十三岁，担任招聘公司高管的徐超，也因为几乎一模一样的情况被判处终身监禁，涉及十二名受害者，二十四项强奸罪。根据影像资料，徐超偷窥、偷拍以及性侵的潜在受害者达到数百人，其中有多起案件是在中国犯下的，但同样的原因，在中国没事儿。以上英国这两个案子令人细思极恐的地方在于，他们和德国老司机这个群并没有直接联系。那他们又是从哪儿搞到这些麻醉药，并且手法如此老练，以至于犯案最少百次以上才落网的呢？这说明德国老司机群只是冰山一角。事实上，以上这个观点绝非我臆测啊，因为就在2025年底，就有媒体爆出，一个叫Master Park树洞论坛的偷窥和偷拍Telegram群，群成员超过十万人，受害女性可能高达九十万。这些群里的成员，有人在公共场合偷拍群体，有人在酒店安装隐藏摄像头，其中甚至还有丧尽天良的父亲，把自己性侵亲生女儿的过程拍下来发到群里炫耀。群成员们甚至还会给受害者编号、打分、品头论足。这应该是人类历史上规模最大、最严重的性侵以及偷拍事件之一了吧？但如此严重、引发众怒的大规模性犯罪事件，微博热搜上却完全看不到，相关话题被删除的干干净净，墙内没有一家主流媒体报道，关心着超过九十万名受害女孩的死活。所以回到前面那位犀利网友的逻辑，这些犯罪分子真的是去了德国才犯事儿，是德国体制问题，他们在中国就不犯事儿吗？还是因为在中国，无论他们犯了多少次性侵了多少人，政府都无所作为呢？所以，正如我之前在中国萝莉岛那些节目里的判断，从来就没有什么中国最安全，你会产生外国乱、中国安全的幻觉，只是因为在德国他们才被绳之以法，而中国所谓的全世界最安全，通常只是靠三样法宝：不报案、不立案、不见报。当然，要说完全不见报也不客观啊。比如此前媒体就报道过，中国裁判文书网上的一个案例：2023年10月25号凌晨，王某某、梁某某相约到深圳市龙岗区某酒吧饮酒，该酒吧的营销人员郑某某安排陪酒女刘某甲陪同饮酒。期间，王梁二人轮流使用随身携带的一种叫做滴滴原液的麻醉剂，也就是民间俗称的迷奸水，加入绿茶以后让刘某甲喝下。当天早上七时许，刘某甲经抢救无效，死在了医院里，年仅十五岁。十五岁啊，还是初中生的年纪。然后你猜这几个人判了多久？没判。深圳市龙岗区法院的判决书上写的是健康权民事纠纷，赔点钱就算完事儿了。这就是号称全世界最安全的国家、最安全的城市发生的事儿。如果你也有女儿，你放心让她生活在这样的国家吗？接下来我会说一段非常有争议的话，我知道一定会有很多人骂我，因为他颠覆了很多人的固有观念，但他极有可能是事实。我之前在推特上分享过一组统计数据啊，显示中国的强奸案件数量远超印度，结果很多人破防。大部分人第一反应是，中国的强奸案怎么可能比印度高呢？你要比也不应该拿印度比吧？其实普通人有这个反应是正常的，因为在大部分国人的观念里，印度是当之无愧的全球强奸大国，而中国是治安方面的优等生，后者怎么可能比前者更差呢？但遗憾的是，这是有数据可查的事实。2023年中国的日军强奸案是一百一十五起，而印度只有八十一点六起，并且印度的口径是报案了就算进去，而中国的标准要严格得多，得警方立案才算。考虑要大量报案的案件是不予立案的，如果要统一口径，中国的强奸案件数量恐怕得有印度两三倍了。随后有人开始自行脑补啊，说不对，一定是因为印度更保守，受害者都不报案。但很遗憾，根据权威媒体和多份的学术报告显示，印度的瞒报率大概在百分之七十一左右，而中国则高达百分之八十八，也就是一百个受害人，印度有二十九个报案，而中国只有十二个。所以综合下来，中国的实际强奸数量可能是印度的好几倍。如果以上这些数据已经足够让你震惊，以至于完全颠覆你以往的认知，那我这里可以再分享一个我所知道真实案例。我在之前节目里说过，我家里有亲戚是四十多年老警察，还经常抓上访的，老观众们应该都记得啊。我们私下聊天的时候，他经常会给我讲一些他自己亲手经办或者遇到过的案例，因为我是记者嘛，本身对这些也比较感兴趣。其中有一次他就聊到，说中国的强奸案立案比例之低，是你根本想象不到的。这个比例低到什么程度呢？比如有一年春节以后，他们抓进去一个男生，身高一米八九，健身教练，高中毕业，长期在陌陌、探探上作案。据他自己交代，平均一年至少要约两百多个女生。他当了四年的健身教练，估计受害人超过一千人。他的作案手法是给女孩约出来以后，就开车带对方到人迹罕至的郊区，然后强迫对方在车内发生性关系，不从就打，打到对方就范为止。然而这上千个女孩，有多少人报了警呢？只有三个。其中第一个女孩去报警，因为没有关键性的证据，未予立案。后面两个女孩是第二年同一周先后去报的警，然后其中一个女孩是被赶下车以后，收集这个人扔下的避孕套，成功提取到了精液，并且家里有警察的亲戚，才顺利立案。按理说，今天中国所有APP都是实名制，随便传唤一下，第一个女孩报警时就已经能立案了，因为有体液嘛。但警方处理却依然如此随意，所以我才说，很多人对于中国遍地摄像头和大数据监控有一种天真的误解，以为那是用来保护你的，但其实不是。你要是贴一个打倒习近平，这玩意效率确实高，但你真正被侵害的时候，大部分警察都懒得搭理你，因为那些东西就不是为你服务的。节目的最后，我想用两件事来结束今天的话题。其一是前面提到的，该案件发生以后，劳A第一时间继续他一以贯之的污名化女留学生的话术。他的原话是：总有人让我点评一下德国那个迷奸团伙，我寻思我讲过不止一遍了，去任何场合玩，离开视线的任何饮品、食品都要换新的，不要随便相信任何人或者外国人。这种团伙见得多了，问题是总有人不信邪呀，良言难劝该死的鬼啊。至于你问精液是哪来的，都是别人的血泪啊。这段话我翻译一下啊，第一我在美国多年，美国很乱，到处都是迷奸犯，潜台词还是国内好啊。第二，你们这些女流子被性侵，是因为你们喜欢在外面浪，同时又不注意安全，给了色狼可乘之机。我劝了，你们还不听，那就活该了。这段话其实依然是那套女流子三通一达的壳，受害者有罪论。但回顾这次德国的案情，有几个受害者是因为去夜店在外面玩被陌生人下药的。张大鹏第一次下手对象是他自己的老婆。按照劳A的意思，是不是所有女人都得时时刻刻盯着自己的老公，防着他给自己下药？如果一次没防住，就是活该呢？他此后的四次都是以看房为名去女方家。请问这些女孩是在自己家玩，邀请了一大帮不认识男的在家蹦野迪吗？除此以外，剩下那几个作案对象不是自己的女朋友、同事，就是邻居、发小、同学，作案场合也没有一次是所谓的外面玩。这种情况下，你是怎么有脸说出良言难劝该死的鬼这种屁话的？其次是很多人对于强奸案这事儿本身就有误解。不少人想当然地认为，中国强奸案应该很少，因为中国满大街都是摄像头，罪犯无所遁形。这个想法的问题在于，他们想象中的强奸案是一个姑娘走在大街上，因为穿太暴露，勾起路边某个色狼的欲望，于是色狼尾随下来，在某个后巷下手了。但这只是你的想象。事实上，根据英国妇女保护组织Women and Girl Network统计，大约有百分之九十七的强奸属于熟人强奸，也就是嫌疑人和受害人之前是认识的，然后在某个私密场合遭到了侵害。也就是如果你问任何一个受害者，谁侵害了你，他回答我不认识他的概率极低，他更可能的回答是我的亲戚、同学、同事、邻居、网友、我的上司、发小、找我租房的人。这种情况下，你跟人扯什么出去玩多穿点，别太暴露有用吗？这套话术底层逻辑是把强奸定义成了一种常轨之外的东西，潜台词是只要你按规矩走，只要你是个好女孩，它就不会发生在你身上。但这次的案子狠狠扇这些人的耳光，因为所有的受害人没有一个不是按规则走的好女孩，他们就在自己最熟悉、最放松、最有安全感的家里，一个意想不到的方式被侵害了。他们还要怎么多穿点？还要怎么避免被拖进后巷呢？他们都没去过后巷。好了，以上就是今天的节目。如果您有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件。咱们下期见。