大家好，欢迎回到视野环球财经，我是reno。现在是美东时间25年12月30号周二晚上的8点35分。 今天的四大指数啊是再次下跌，罗素领跌，呃，特别是尾盘的15分钟是加速跳水。那么市场连续两天的下跌啊，和昨天相同的是，今天的成交量也是继续的萎缩啊，成交量依旧不大。那么和昨天情绪不同的是，今天标普的成分股中啊，下跌的个股数量比较多，达到307只，只有1 92只上涨。 嗯。 呃，。那么今天啊市场是对美联储的会议纪要几乎是没有反应。那么市场压注202 6年的降息预期呢，是维持在60个基点左右。，也就是两次拐过弯。，这个是远高于美联储点正图的预期。呃，咱们简单的看一下关于美联储的会议纪要。呃，。那么在12月的会议以上呢，其实是有三位制定者呢，是投了降息的反对票，。这是自201 9年以来，反对票最多的一次，其中有两位是赞成维持利率不变，一味主张更大幅度的降息。那么今天的这个会议纪要显示啊，整个内部讨论的范围远不止这些反对意见。纪要指出，虽然大多数与会支持者支持啊降低联邦基金利率。，但是呢，少数支持者降低利率。，他们同时也表示说，这个决。 决定是难以权衡的。，或者他们原本可能可以维持目标利率区间不变。，所以呢投票投的非常的勉强，。哎，就是呢支持降息，但是心不甘情不愿的。 会议纪要还显示呢，与会者有条件的支持，在202 6年进一步放松货币政策。他们说大多数呃与会者说呢，如果通胀如预期般逐渐下降，那么进一步降息可能是合适的。 嗯。 .所以啊今天的整个市场呢其实总体看起来非常的平淡啊。，这个尽管数量下跌的多，但下跌的个股的这个情况呢，其实还好。，再加上呢今天mata表现的还不错啊，也是给大盘指数做了不少的贡献。但是呢特斯拉依旧是表现不佳。咱们简单的啊把这些个股的情况说一下，然后就和大家把呃我在之前的会员节目中和会员更新过的。关于在202 6年，也就是交易的202 7年的前瞻标普，应该是在什么样的一个交易范围啊？，这个大家呢做一个大致的方向上的把握。你就知道，哎，那现在标普涨，它能涨到呢跌又可能跌到哪，哪里是高估，哪里是机会？，以及出现什么样的状况，那会有一个什么样的一个调整啊？。 嗯。 那么今天这个节目的补充呢，和咱们在会员节目中讲的，我会补充一些新的信息。因为呢我自己通过呃尽管27年的前瞻预测还没出来啊，但是有一些东西呢，通过模型测算以及能够拿的778 8啊，。所以呢我提前把这个整个在27年的一个前瞻的位置啊，就是26年应该交易的区间，今天标的会更加的明确。所以呢希望大家呢对于今天呃这一期如果大家能看这期节目的话啊，你可以把这些位置做一些标注啊，这些范围做一些标注。，能够比较好的去呃这个给你的202 6年的大盘的前瞻交易去做一个大致方向的判断啊。 好，呃，。那么我们就来讲一下关于这两只个股的一些简单的消息啊，就讲这个关于大盘。 首先呢是meta呃，met ata呢，今天是有一条收购消息啊，是斥资25亿美元，收购了位于总部位于新加坡的人工智能初创公司啊，manus.。这个minus公司呢是成立于中国，他们呢声称已经开发出了全球首个通用人工智能代理。而且它的性能呢是超越了open AI的同类的这个相关的一些功能。 是。 呃，。那么这个消息呢，今天给麦ta是带来了一些小小的提振，。但大家看成交量啊，其实成交量水平并不是特别的高啊，依旧是一个萎缩。呃，像这种情况呃，咱们昨天提到过所有的萎缩的成交量不高的，代表着交投非常的清淡。，大家呢就不需要把这种行情太过于在意。，今天是涨一个点，还是明天跌两个点？，这个呢其实问题不大啊，因为这都是我们属于叫横盘震荡，无效走势，无效行情，那么代表市场现在没有什么交易，。而且在最近的这些天呢，整个的期权交易市场也非常的冷清啊，交易量是暴跌。，所以本周预计呢就这么准备一下混过去哈。，市场其实看点是看什么呢？？是看呃，反而应该要注意在星期五的行情。因为星期五是新的202 6年第一个交易日，那就是2号，。因为一号。 不是休假嘛，所以2号是第一个交易日。，看看进入新年之后，那么资金呢在今天没有什么动静。，明天是25年的最后一个交易日啊，市场呢对于整个资金的这个调仓，或者是从期权层面有没有一些新的变化啊，可能要到我们说到这个明天和星期五的这两天看一看。然后还有一个比较关键的，就是从下个星期一星期二这几天这两天也比较关键啊。，这是我们说年头嘛，一年的年头的这个整个的交易氛围，市场动起来。，它是怎么动的？。啊，现在呢就没动啊，往前横着。 。 好呃，mata这边呢，所以情况呢仍旧维持之前的这个观点啊。，就是matta,最好别做波段。第一个第二个，matta现在所处的位置就是长线位置，长线布局的位置，多拿一段时间啊，。他最近的这个看法呢能够反弹，继续涨到69 0到7 39就算是不错了啊，已经很好了。，你硬要做这个波段，你也只能上看到69 0到7 39啊，这是目前的一个时间点太早的问题啊。，我们讲过很多次，但长线上别折腾它啊，别折腾它。，你这个地方拿到呃筹码的，从现在上次下跌的这一线啊，580到市价这一线，凡是你拿到长线筹码的，你就耐心的拿一下。呃，因为年终行情不动，它不是你的问题啊，是市场的问题，交易员都休假了啊，。因为呃每一年到这个时候都是这样的啊，这个要到1月份才能回来，很多要到1月中旬之后才会逐渐的回归正常。 好呃，那么这个是麦ta啊，我们简单的提一下这个消息。呃，然后呢想说一下，这个特斯拉也简单的和大家带一下。 特斯拉呢今天仍旧是继续下跌啊，跌了1. 13。呃，还是那个观点。他呢今天其实发布的关于就是在官网上啊发布的关于各大投行，对于他交付共识的这个数据呢，是对市场可能造成了一些信息上的影响。，其实咱们昨天的节目讲过啊，就是本身呢这一次彭勃给的那个共识的数量，市场大多数人预计都是达不到的。因为他那是个滞后数据啊，没有更新过的，是之前给的。那么现在最新的各大投行的分析师重新调研之后，已经是掌握了更加确切的数据。其实特斯拉提前把这个交付预期啊，就是共识预期的不同。投行的数据发出来，也是给大家打一个提前量。，告诉大家，我们确实呢可能这一次就不太行交付，呃，也算是部分的释放压力啊，免得大家预期太高了。，对吧？？到预期太高了以后，他是正式的交付数据。，应该是星期五发布。 啊，他一般都是在季度结束之后的一两个交易日啊，一周之内吧。，一般一般讲是一周之内，在大多数情况是一两个交易日，他就会去发布新的这个交付数据啊，。所以预期不好啊，肯定是不好啊。，主要是看对未来的一个呃展望，怎么样啊，看未来会不会有更新的这个上调，或者对于下一个交付呢有没有什么一些新的信息提供。，所以这一块造成了一些影响。，但位置不差啊，位置没有变。 。 ?所以现在这个41 6到46 5仍旧呢，你想去上车，想去波端的朋友自行思考啊，这个盈亏比你能不能接受？目前的期权市场对它的压注呢，其实在1月份的月期权结算上没有往下压的特别深啊，就是没有压迫位啊，往上呢也没有太深，也没有去达到前高啊。，还是在这个区间之内啊，就是在整个1月份期权结算结算的这个周期。呃，大概呃两个多星期的时间还是在这个范围之内啊，波动并不是属于特别大的那种。，好吧，所以呢这是特斯拉目前的一个大致状况。 好，讲完了这个之后呢，就给大家讲一下关于大盘。 很多朋友呢对于大盘啊，现在其实还是有点这个呃吃不准，或者说呢方向并不是看得很清楚啊，就是对于现在的交易到底处于一个什么样的位置。 是高了吧，是低了呀。因为我看到呃很多的社区里边，大家对于标普的判断。呃，天差万别啊。，上方看到8000的，下方看到这个5000的，5000千三5千00的都有什么崩盘，30 %的那么回撤十的，然后涨大涨20 %的全有啊，这个呢就差了很多啊，呃，但这个就反映出一点，就是现在大约大家对于市场到底是谁在推动，如何推动。回头。 26年交易的是什么？，前瞻是什么？，谁做贡献？，谁拖后腿。，这些东西呢可能不是很清楚啊。，我给大家做个大致概述。，再把点位给大家讲一下。 。 其实我们从整个的25年现在的走势来看，呃，在25年的标普的EPS的业绩贡献里边啊，这个不得不说七大巨头啊，就是我们之前原来讲的那7个大巨头啊，可能现在很多朋友会说，那博通算不算啊？？博通目前官方的我们在七大巨头的板块里边还没有加入博通啊，还是以前那7个。那么那七大巨头呢？，今年迄今为止，把他们如果合成一个板块啊，把他们编制成一个指数，一共呢是上涨了27 %.，就是七巨头。 。 是连续3年实现年度上涨？。那么在202 3年和202 4年，他们表现也非常不错。202 3年，这个7巨头一共上涨了107 %.。202 4年上涨了67 %.。所以从202 3年年初以来，七大指数编制成一个独立板块来讲，已经是上升了33 8 %啊，所以他们对于整个市场的贡献，标普指数的贡献肯定是功不可没的。，一个是市值比较大嘛，因为标普是以市值权重来划分的。 。 好，那么他们的贡献很大。，202 6年，他们的贡献还继续大吗？？啊，这里有一个数据，大家可以记好。，预计七巨头在202 6年从当前的前瞻模型以及数据来进行测算，他们依旧会为标普EPS带来巨大的贡献。，有多大呢？？呃，高盛今天有一份报告。，他们的预计是到202 6年，七大权重的盈利啊。，就是EPS的增长会占到标普500指数的总的EPS增长的大概接近6 %左右啊，就是百分之呃46 %左右。，就是接近一半的贡献，都是由他们来贡献的。那么标普500预期202 6年增长多少呢？？预期EPS同比25年是增长12 %左右啊，所以他们七大巨头就能贡献6 %.总。 的贡献占标普500市值46 %的贡献。 所以也就是说，标普500成分股1 %市指36 %的这七大公司。，明年将贡献标普EPS指数增长中46 %的部分。 所以这个大家比如说打个比方，标普500 EPS26年挣了100块钱啊，100美元。那么其中有46美元的EPS是由七大巨头贡献的啊，这么理解啊。 好，。所以202 6年的行情怎么样？，其实就看七大巨头，他们好不好，他们如果好，那肯定是推动力，至少能拖住大盘。他们如果不好，那你就指望只能去49 3啊，就是剩下的这个49 3只股票。，他们能够上调潜瞻，能够继续的加速才能拖动大盘啊，我们是这么一个关系啊。，因为差不多是一个五开。 好，那讲到这里，我们就要了解一下，标普到底应该在多少点位交易是合理的呢？？现在我们取个整数，应该是6 900点。好，给大家看一下这张表格。 这个是我在12月6号在整个的Q3财报大多数结束之后，给大家会员节目里面做的更新。好，给大家看一下这个表格。 。 好，这是基于从202 4年、202 5年、、26年啊呃的预期来的啊。这些数据呢我先呃不详细的解释，我给大家看一下，有一些重要的部分。比如现在呢我们在202 6年的EPS呢是正1 1.8。 那么正常来讲呢，他现在市场的共识大概在12或者1 2.3左右啊，我这里呢略微的有一点点调整，是为了给一点点的富余量。，那么你可以把这个1 2.3加上去。 还可以加。因为这几天呢其实有一些变化，但是变化不大，所以我仍旧沿用了12月6号的这种数据啊。好，大家只需要看前面的部分，括号里的都指的是在Q2之后更新的情况。，它的变化率是什么样的啊？。大家主要是看202 6的EPS1 1.8.。 。 好，。那么标普的指数的EPS的测算是基于23年EPS的基数。那么这个基数如果你从其他的数据网站上看到，和我不同啊，有一些差别，差了几块钱，属于正常。因为点这个因为标普500公司的财报截止月不同啊，有的起始点和结算点不一样啊，但大差不差啊，中间可能就差了一2块钱，不会差很多。好吧，所以测算出来的结果也不会差很多。 。 好，。那么基于此呢，整个202 6年的EPS的预期应该是在222 87 . 9228 7. 92.啊，很多投行其实比我这个乐观，他们是测算到300左右了啊，。202 6年，他们认为我认为是在287 . 92或者网上多一点。，在2 90是合理的。 好，。那么基于此呢，我们就需要去算一个东西。，就是由于标普50百指数，我们说通常它会分为3个。 这个前瞻的PE的范围，低端中端和高端。，那么18到22倍的前瞻属于高端。那么为什么我要取个高端？？因为它超过了10 %的增长，通常都视为高增长，那就理应获得高倍的前瞻PE水平。啊，如果它的增速只有7 %,，那叫等权重啊。，就是我们叫等平均的呃和的和7到9的话，是属于正常的平均，那就达不到18倍，可能只能用17倍到15倍。那如果它只有3 % 4 %的增长，低于5 %的小增长，那它可能就只能达到多少12倍、13倍、14倍啊，。但现在由于它的增速很快啊，能够达到超过10,在12左右12点多。所以我们用18到22倍。 。 好，。那么关于这个点位测算，大家可以看一下，202 5年实际交易应该是4 635到56 65。那大家会说，那为什么就交易到60 00多了呀？？啊，因为时间点不一样，我们市场前瞻交易6到12个月，25年交易的是26年的对吧？？，而且现在呢由于马上要进入26年就要交易什么了，就要交易27年的，。所以我们需要知道27年标普应该上限在多少，下限在多少，。那么就知道26年的交易范围在哪里啊，？好，我这里呢给大家提供了一个信息，就是如果26年降息预期更清晰，确实是降了两次以上三次，。那么预计卖方分析师还会继续推动EPS的上修，。反之，如果降息预期停滞开始。 不降。那么我们现在看到的标普的EPS的上调修正趋势会停止，甚至会出现下修。 这是一个动态变化的过程啊，我们只能说这是动态变化，不可能说马上就知道一定怎么样。，我这个更新时间点，大家记着，我们是在25年的12月底更新的啊。好，。那么这个地方呢，就是我在12月9号和会员节目展示过的内容。那么今天我想补充一点啊，就是对于27年的测算。 这个27年的，根据我个人的模型的估算，按照27年，尽管现在没有呃非常明确的共识数据出现，就是在27年应该增长多少？。 那么现在的测算下来呢，应该也是超过10 %啊。，就是按照目前的资本支出的情况，按照现在美国的GDP呃，包括和支出水平预算一系列的这个数据参数计算出来，应该是在6100到730 0点。 同样是基于18到22倍的潜瞻市盈率。 好，。那大家有没有发现个问题？，进入26年以后，这是什么意思呢？？我们交易27年的点位，对吧？？比方说26年的6月份了，其实就可以交易的点位。，应该是27年年中的点位。26年的年底了，其实交易的应该是27年年底的点位了，都没有问题。，对不对？？ 。 那整个26年，我们看到标普的合理的运行范围，应该是交易区间，在6100点到730 0点之间去进行摆动。这个是符合历史的它的一个波动规律。 那么6100点到730 0点什么概念？？大家可以看一下现在的位置，也就是说，现在6 900点往上400点。 6 900点往下800点。 都是它合理的交易范围啊。，我们叫合理合理的意思是市场有均值摆动，有合理的震动，合理的震荡啊，它就是这么大啊，它不是说我们我们人为要让它放大，它就是这么大。你去看标普在历史上的走势。所以为什么我们一直在讲标普？其实从历史上看，平均每一年下跌一次10 %，它是平均一年有一次。，它不是个罕见的数字。，就是因为有前瞻交易的这个范围，在这里放着。 所以我们总结一下啊，怎么去看待。 标普如果在202 6年很早，我们就看到它交易到730 0点以上了。，高估妥妥的高估。，那全部都叫超额收益和溢价。，是由于市场的情绪带来的这个多余的钱啊，就是白捡的。 你这么理解就可以了啊。反之，如果因为一些不确定性的利空消息，或者我们知道26年有很多事情，对吧？？还有中期选举。 掉到了6100点以下。，比方说已经到26年年中了。，6月份，他掉到了60 00点5 900点。，你知道那是妥妥的低估啊。，即便EPS下修，它也不应该长期维持在5000呃，6100点就5000 60 00点下方去交易啊。，因为现在的时间已经马上进入26年了。，所以这个范围就是你应该知道的那我再换一个角度解释。，就是以6 900点为例，市价向下下跌10 %是合理的。 如果它不是先跌，而是先涨涨到了730 0点，那么730 0点在26年往下跌15 %,，跌到6100点也是合理的。 我们只不过是不能知道它是先跌还是先涨，以及不知道它跌到哪里停和涨到哪里停。但你可以知道，超过730 0点越多的部分，下跌，回头的动能就越大。反之，那么越接近6100点下跌回撤的部分，买盘动能就会越强。 这样你是不是就能够知道你在202 6年应该对大盘怎么看待？，对吧？？它涨的时候，你焦不焦虑？，对吧？？它跌的时候，你着不着急，这不就有谱了吗？？心里边。 啊，可能会说有的朋友讲，那他这个数据会变的呀。是的，会变的。，每个季度都有变化。，但我不是每个季度都得给大家更新嘛，对吧？？我每个季度都得给大家做这个变化。，中间变，他也不可能说是翻天覆地的变化是吧？？今年突然间就是涨到了百分之呃这个呃12的EPS的增长。，那明到了一季度以后，直接砍到6 %了，这不可能发生啊，。那那出那出现什么问题了，？那出现那叫什么？，那叫企业破产潮来了。违约潮，大量的集体性的违约。，标普500指数里边，它至少有3分之1的公司完蛋了。，你才会出现那么大幅度的一个季度的修正。 那不可能啊，还有一种情况啊。，当然有一种情况，我还要提前说啊，就是呃自然灾害，对吧？？的大范围的，比方说地震呃，震垮了。数据中心。 呃，大范围的陨石撞地球，对吧？？这个这个砸到太平洋里边，把整个什么东西海岸，很多地方全球地方都给淹了。，那你这种东西那不能算啊。，那那那个时候你那股票市场，那肯定就是另外一个说法了。我们没有说这种超小概率事件的哈。，我们说的都是基于当前经济模型运行下，啊应该有的东西。，模型的调整需要时间，以季度为单位，以半年为单位来调整，每个季度我都会来更新。所以这是截止到当前最新的数据啊，这个数据完全可以记呃这个去跟踪在一季度的市场的走势也足够了。啊，。所以呢呃我的工作对吧？？就是给大家在平常的节目里边去把这些东西讲出来。，让你知道市场怎么样啊，到底哪里高哪里低啊？。 至于个股怎么样，个股有个股的看法。，咱们原来讲过，由于这一次整个的标普500以及市值啊，就是七大权重，市值加上博通等等。 市值的这个占比异常的高。这个异常高呢？，其实在某种程度上它会扭曲这个指数啊，就是标普指数的这个目前的这个状况。，。所以在这种情况下呢，个股上我们需要有一些区别对待，。那么个股上的问题，有的高，有的低，有的不走估值，对吧？？你个matta合理，那特斯拉它高估，但它走波段，。那微软呢略高，仍有低吸机会，那么英伟达呢是合理啊，然后呢有仓位的那可以拿着，没仓位的可以买，对吧？英特尔呢，那你像这种它不是其他权重啊，那你像下面呢包括像谷歌，它也是属于属于在正常接近高估了，对吧？？再往上卖走太多，他得卖，。那你像别的亚马逊，它属于也是差不多属于呃变也差不多合理啊，也不是太高，但也不是太低啊，中位中位数位置，对吧？？你每一个都不一样，苹果属于还是略显高估。，但横在那里不动，对吧？？在那里躺平了，。所以。 每一个股票它不一样啊，每一个七巨头的股票也都不同，其他的权重股也都不同。，所以要区别对待。，那怎么区别对待呢？？就是根据他们的财报。，根据他们的业绩，。 我们去跟啊，去每个季度都去跟，平常节目里也积极的跟踪，这个就能把握住他们到底啊什么回事啊。，到底我们应不应该买？，应不应该卖？，你到底应该怎么去控制你的持仓成本啊？。所以这是大盘的归大盘，是情绪，个股的归个股，这要研究基本面啊，剩下的波段的就搞不断。，那就要去分析技术面啊。，然后期权的就吧？就怼期权，那个就分析数据，那搞数据不一样啊，。好，。所以呢这个呢就是今天啊我们说行情比较清淡，那么马上呢又是到了快到还有一个交易日，那我们呢就把这个东西，今天利用这个非常清淡的时间，提前拿出来和大家讲一下。呃，到了1月份之后呢，我预计还是会搞一个投票。，。因为我们讲过去年呃在262 5年的年初，我们做个25年的前端点位的预测。，咱们的频道观众当时有超过1万人投票。 非常的这个踊跃啊。，今年我会搞一个这个投票，大家可以判断一下，预测一下标普的点位。那么去年的判断，咱们频道内的观众朋友啊做的这个投票。 大部分都非常的准确啊，至少方向上没问题。，无非是有的涨幅这个测算少了，那么还是有大量的朋友连涨幅都测算对了啊，。所以咱觉得我觉得咱们这个频道观众的水平都是挺高的啊。那么这个投票回头我做出来之后，在1月预计会在1月份之后会给大家发一下。同时呢我会把在25年年初的怎咱们对于25年的那个投票的那个结果，到时候也再翻出来给大家看一下，好吧。 。 好，这个呢就是咱们今天节目的全部内容啊。如果你觉得我的节目对你有所帮助啊，还是希望大家呃不要这个吝惜手中的这个投票权的吧。，赞一赞多多的点赞啊。有的时候听了，听着听忘记了啊，这个可以理解啊。，但我提醒一下，点赞就多一些。好，非常感谢大家啊。，那我们今天节目到这儿啊，咱们就明天的同一时间不见。 不散。