。 hello好，我和space X相比，贝索斯的blue蓝色起源好像一直都是一个存在感比较低的公司。关注跟谈论他的人都比较少。，但是因为他的进度确实比spec X要慢很多。我最近又关注到蓝色起源，是因为我发现他又在起诉space了。这次他是要求监管机构限制的火箭在佛罗里达州的发射次数，。理由是对当地的社区和环境造成了影响。，我感觉这两年关于蓝色起源的新闻，好像大部分都是官司。这前nas选择了spec x新建作为登月，着陆器，就遭到蓝色起源的起诉。说，na A评估过程不公平。送人登月这种事不能够只招标一家私人公司，这样做没有合理的分散风险。这个官司陆陆续续打两年，。去年的时蓝色起源终于是拿到了nas A的一份价值34亿美元的登月合同。他们会负责建造运货和载人的两种登月着陆器，并且参与到202 9年登月计划。 的第五次任务中，其实我是很喜欢看这两家公司互怼的，挺有意思，特别是伊龙，经常在X上面嘲笑他们。，不过关键时候双方也会相互鼓励一下。当然，这也侧面说明了这个产业是有竞争的，有前景才会有竞争，有竞争才会有进步。贝索斯对太空探索其实有他自己的逻辑和规划的。蓝色起源的成立比space X还要早两年。，贝索斯在成立亚马逊后的第六年，也就是2000年就已经成立了蓝色起源。贝索斯的远景是希望把重工业都搬到地球以外。，同时尽量开发其他星手上的资源来满足人类的需求。包括像能源、矿物资源、，、土地资源、水资源等等。就是在不消耗地球的前提下，满足所有人类的生活需要。，人口增长跟资源消耗不需要是对立的。，我们可以同时拥有。，但如果考虑到人均的能源使用量，。，那像地球以外拓展，就是必须要做的。，我们只需要考虑何时做怎么做，不需要质疑这件事情的必要。 贝索斯之前和lex、 fred man有一个两个多小时的采访，其中有两个点我印象很深。一个就是他说如果我们有超过万亿的人口，那我们就会有1000个莫扎特和1000个爱因斯坦量变产生质变嘛。，还有一个就是他说你不是死后去天堂，你是出生的时候就已经在天堂了。，就是人们在太空中看地球的感觉。他觉得地球就是宇宙中的奇迹。，确实是一个奇迹啊。为什么他的公司叫做蓝色起源？，这是因为史上第一个进入太空的宇航员，俄罗斯的尤里加加林，他在1 96 1年4月12号第一次从外太空俯看地球的时候。，惊叹的说了一句，S earth is so beautifuls blue,我看到地球了，它很美，他是蓝色的，。所以蓝色起源的第一个火箭就是主打太空旅行的贝索斯。觉得地球很美，他想让更多的人都能上太空去欣赏一下。蓝色起源的火箭是史上第一个实现垂直回收的，并不是spacex,他比spacex 9号的回收早了两个月。这个第一个实现了。 垂直回收的火箭是new phe rd新谢波德号，他是以allan phe rd的名字命名的，他是第一位进入到太空的美国人。蓝色起源从2006年就开始研发这枚火箭了，直到2015年才首飞。new phe rd的总长是9米，下面一个助推器，上面一个载人舱。，推进器是液氧加液态氢气的组合，推力有50吨。，上升速度最大，每小时370 0公里。，助推器和载人舱全部可回收。，这个和猎鹰9号就不一样。猎鹰9号是两级火箭，再加一个载人舱。，第二级不能回收。猎鹰9号会多一级，也是因为它是轨道级火箭，它的二级就是帮助载人舱进入轨道的，。而new phe rd是亚轨道火箭，主要用于商业太空游的，它的载人舱有很大的观景窗，沉浸是俯瞰地球，但也正是因为它是亚轨道飞行，所以即使它比猎鹰9号抢先一步实现了垂直回收，轰动性也没有，后者大，。因为亚轨道飞行的难度要小得多，正常的轨道飞行航天器的速度。通常。 要达到低宇宙速度，就是每秒7.9公里才可以。光。这一点，对于火箭的发动机、、、推进器、、、燃料管理等等，要求就会更高。因为地球的重力会不断的把航天器往地面拉，。但如果达到了低一宇宙速度离心力，就能够抵消重力的作用。，航天器就能够稳定的围绕地球轨道运行，而亚轨道飞行指的是航天器没有达到低宇宙速度，无法进入地球轨道做绕地飞行，。所以它上去以后很快就要下来，但它又能够达到卡门线的位置。，卡门线是国际上制定的航天和航空的分界线，离地100公里。，说，直白点，过了卡门线，你就算是一个宇航员了，并且你可以体验短暂的示重感。，就比如news harp的太空体验，助推器，把载人舱送到接近卡门线的位置。，然后一个引擎熄火，助推器与载人舱分离，载人舱继续滑行，穿越卡门线。，在引擎熄火的那个瞬间，乘客们就已经会有失重感了。，但这个示重感并不是因为你摆脱了地心引力。，离地100公里。 提行引力依然是很大的。，这个失踪的感觉，就好像你坐过山车到达顶点。，准备要往下冲的时候，有那么一瞬间，你的屁股是会离开座椅的。就这个感觉。，只不过此时这个感觉变长了。，你和你周围的一切事物都经历同样的加速度。，没有足够的大气。，让载人舱减速，所以你就可以飘着，你可以飘大概4分钟。，直到载人舱下降到一定50公里左右的样子，你就会再次感受到空气阻力了。，然后把你推回到座位上。对于一般的太空旅行来说，new提供的这一套体验器就足够了。，我记得那个时候因就嘲笑这个火箭是不能入轨的。，说你还可以做的更矮一点。但new的设计就是针对太空旅行的，它确实不需要那么大，而且因为是载人火箭，所以它有发射终止系统，也有逃逸系统。载人舱中间就得有一个固体火箭发动机，必要的时候它就可以自己启动，然后和助推器主动分离的。所以，如果单纯想要太空旅行，new算是一个不错的选择。它的载。 人舱最多可以装6个人。，也不需要专业宇航员的操作。new普的目前为止成功发射了24次，其中载人任务有7次，贝索斯自己都做过一次，那次还带着他仅有一个弟弟和1个80多岁的宇航员一起去的，可见他对这个火箭安全性的信心。但就像刚刚说的，贝索斯对于太空的探索，有他自己的想法和规划，他不会停留在这是太空旅行蓝色起源。今年9月底，会发射一枚重型运载火箭，叫做new新格伦号火箭。new是以jog的名字命名的，他是第一个进入到地球轨道的美国宇航员。new是两级火箭，总高度95米，。相比之下，spacex的fh eavy猎鹰重型是70米，星舰是121米，然后它宽7米，星舰是宽9米，近地轨道载荷，45吨，。一级助推器，可回收。二级火箭目前是不可回收的，但他们计划以后会改造成跟星舰一样，全部可回收。new的推力是1700吨，差不多是土星5号。 一半助推器上，7台发动机的推进器是液氧加液态天然气的组合。，二级上的两台发动机是液氧加液态氢的组合，。液态氢的燃油率更高，也就是比冲更高，所以航天器在轨道上待的时间就可以更加长，也就更方便进行升空任务。new 9月底首飞的时候就会携带一个火星探测器。，从这一点就可以看出，它的研发和新舰很不一样。新舰是快速迭代。现在试飞的都是原型机试验品。，一边发射，一边找问题。，一边改进。，但new g属于十年模一舰，目标就是一次性成功。反正蓝色起源给我的感觉就是相对比较低调，动作也比较慢，好像也不太缺钱。不过之后，他们肯定也会面临量产和成本控制，私人公司都逃不掉利润率和可持续性的问题。所以new就是正儿八经的轨道级火箭了。，可以进行各项升空作业。比如说像部署卫星建造空间站、探测、月球和其他行星、开采、太空资源、，、载人灯月等等。有了这。 这种级别的运载火箭才有可能实现贝索斯本人的愿景。，把重工业迁移到地球之外，并且开采和利用外太空的资源。贝索斯的亚马逊是世界上最成功的电商平台。，起码从市实上来看是最大的。但是贝索斯为这个成功加了一个前提。，就是亚马逊，有今天是基于已经存在了的互联网和邮递系统。这个基础很重要。那换到太空领域，贝索斯就想做搭建基础平台的那个人。，有了运输工具，有了足够的空间站。，有了月球基地，这些基础设备，太空产业才有机会产生指数级的进展。，后辈们发挥的空间就可以更大。我有时候会想，为什么像贝索斯、、、马斯克等等，这批人，20多年前就开始琢磨做私人航天公司去探索太空了。当然其中一个原因应该就是美国的太空产业私有化。这个以前跟大家有详细的聊过。而另外一个原因，我觉得就是上个世纪的美苏冷战引起的那一波太空竞赛，特别是后来的人类登月，给了那一代年轻人一个正面的洗脑。 作用特别是在英文地区，这个文化传播更广更容易。这批人从很小的时候就能够接触到很多关于太空探索的电影科普和小说。这个影响可以说是一直持续到现在。人类第一次登月是19, 69年被索思刚好5岁。，你想象一下，一个5岁的小孩在电视上看到有人站在月亮上是个什么体验。他会觉得你有什么是不可能的。，一切皆有可能。我看韦基百个上写贝索斯在高中毕业时的演讲，就说他的梦想是人类可以殖名太空。，这种想法很难凭空琢磨出来。，一定是需要一定的外部影响的。包过，后来他学习物理，包括后来做火箭公司，因为做火箭是一个风险很大的生意。他和做电商不一样，。不是你扔个同板就会听到想的。想做火箭，除了你要很有钱。，梦想绝对要足够大。蓝色起源除了建造火箭和登月着陆器以外，也在和ssp ace联合建造太空站。和亚马逊还有一个卫星星座的项目，叫做project.。 计划总共发射32 36颗禁地轨道卫星，这和space X星链相类似，这又是被嘲效的一个点。，说，你就知道抄我。所以这个项目已经发射的两个卫星，就没有用到space X猎鹰9号，而是用的波音和洛克西德马丁合兹的ULA的火箭去发射的那关于蓝色起源，今天就暂时先聊到这里。，还有哪些有趣的信息？，欢迎大家留言给我。期待9月底new格发射。