嗯。 好，那个呃我从那个s summer summer break回来，然后那个重新开始跟大家讲一下市场。然后呃本来是其实想去一下美国的，后来也就没有去呃好多约来美国朋友没有见面。然后是这样，那个我觉得好像我们有三个星期没有聚了吧。，没有说到了。，那么我觉得先把整体的市场，就是我的一个回顾性的看法吧。，其实很多观点在之前的呃之前的美周的例会上也讲到过。，我先把之前啊讲过的一些基本的观点说一下。，然后在summer break里面呢有一些事件嘛。呃，我觉得上周其实关于因为这边还有很多呃关关注的，还有很多喜欢B圈的嘛。上周的话，香港也开了一个B圈大会BTC大会。所以呢就是呃我也参加了一下赵常鹏在那个港大的那个演讲，。我待会讲一下我对B圈的一些看法。，就是最近以来就传统群和B圈互动的一些东西。 。 然后呃，当然市场现在最关注的是FMC的会议，就是FMC.什么时候降息到底降不降？。然后呃这一次降息会不会是一连串降息的开始。，然后啊经济数据会怎么样？。所以我觉得先大致回顾一下我们基本的一个看法。，那么我觉得基本的看法呢还是没有必要化。，就是其实我们从两个角度来看吧，第一个从货币制定者FOMC嗯啊从货币制定的角度来看，。第二个呢，是从行政角度，就是mp政府，他们的工作中心在哪里。就我觉得mp政府呢现在基本上不管是那个实际工作或者他口头讲的这些事情，最重要在其实我觉得在5个比较重要的方面吧，。第一个呢就是美国的，毕竟leverage ratio，它的那个杠杆比率债务比率啊，在之前和之后差距还是挺大。所以这个呢是创mp现在需要平衡的一个从重要的。 东西就是是不是啊赤字怎么去处理？，那现在这个这个呢也会对经济有很大的影响。那之前我们年初的时候把它列为啊最重要的可能导致tl l risk的因素。那么现在看来呢啊特朗普政府虽然不停的会去说这个问题，但是并没有很直面这个问题啊。，我们看到他在啊包括明年开始要减税。今年11月份开开始，可能可能出来一些税务的政策。呃，除了他说了关税以外，他对那个赤字就是维持，基本上维持赤字比率。所以我们说这个啊，我们说最大的一个tl l risk可能是去除掉了。那第二个就是t。 嗯。 嗯，关税这个事情呢，有一个判决，就是巡回法院驳回了特朗普的，就是tmp的那个关税嘛。因为他通过阿依帕去加的这个紧急状态去加的关税。，那么巡回法院驳回呢？，其实可以认为呃很有可能在最高法院他也不一定会得到呃得到支持。所以这个是对他的整体的，大家开始觉得他的那个tiff政策，他关税政策可能会受到一些影响。，我其实觉得吧，就是嗯美国现在美国其实总统权利还是挺大的。，就是他可以宣布紧急法案。，他可以调用的那个呃其他的那些法案去加关税。我觉得他是有其他的法案空间的余地的。虽然你们会觉得可能是他调用其他法案，可能嗯哎之前有朋友跟我讲，就是调用其他法案，那可以就是可以再次被驳回了。，但是这个法律的过程其实挺反腐的。，就是挺挺烦的，所以呢，就是他可以使用，就是说其他。 段去加关税？。最终的结果就是他大概率还是能够维持。他如果想加的话，非要想加的话，大概率还是能能够维持的关税。所以我我我个人感觉啊，就是legal battle，他现在这个巡回法院的这个驳回，甚至后面最高法院有可能会认为他不能通过IE派去加税，。但是最终呢，他还是会执行他的关税政策，。而且t本身他对于这个法院判决之后，去找找找找漏洞，或者他对法院判决不怎么遵循，或者叫contempo rd er，他之前就contem p过，所以那个我我个人感觉这个影响没有很大，但是确实就是关税的来的这个力度并没有像之前来的这么大，就是他也知道稍微有些收敛，。所以包括你可以看到我们大会讲到欧洲的问题。，欧洲和美国，虽然为欧洲要去适应新的15 %的关税，但是呃，很大的不确定性被取消了。，所以关税上有不确定性。，关税上那个政策。 .它会导致的是呃产生一部分的通通胀，然后会导致收了税嘛。，60 00亿的税收安全收了税，那么经济增长会变缓，所以这是它的负面影响。但是相比前几个月的话，它的un certy是小一些了。，好吧，。然后。 。 跌下去呢？就是它有regulation review。，那我觉得这个regulation review就是其实配合着后面很多AI在美国的发展。就是我们说整体经济的增长，其实本质上是在于人口的增长。，还有就是那个product,就是你的效率的增加。那么现在效率增加，必然是要靠AI.因为包括互联网革命到现在嘛，那个除了60年代的时候，是有一波比较大的效率增加。，56十年代60年代的时候，其实包括互联网革命，到现在社会效率的增加是很低的。那么我们寄希望于包括这一轮的呃这一轮的AI的boom,都是寄希望于我们社会的效率。，公司的盈利都会因为AI而增加。那么呃其实这个productivity growth并没有现在明确的展现出来。那么没有明确的展现出来呢，就是AI,还需要进一步的投资进一步的东西，进一步的这个深入到生活的方方面面。 这个中间本质上就需要regulation re。那么当然了，政策在reg review上。，就我觉得这个和那个硅谷的那些精英的需求是一致的。，包括pe啊、，他们也就提到跟中国的竞争，你不用去跟他竞争，制造业这个东西没用，那个你不用去强大脖，那个我们只要在AI上胜理，那我们就胜利了，。所以，AI胜理是一切胜理的标准。，中国在AI上远远落后，所以不用去担心他。那这个是很多啊硅谷精英的一些看法吧。那么但至少来说，呃，对于AI来讲，它是需要很多政策的改变。比方说F啊，那个开车的这些这些政策。，我觉得全面的政府的regulation在发生，regulation一定会产生红利。那比如regulation在那个银行层面。，我们之前讲过，在银行层面，几万亿美元的流动性会被释放出来。，因为他对核心资本要求。，对于那个对于核心资本要求，对于。 比方说呃，你持有美国国债怎么记录风险资本？，这个是re space capital和re space capital双向的增加。所以这个是会带来啊，我们说会带来regulation的，就是政策性的红利的这在美国是确实会带来政策性红利。那么但是呢这红利的时间可能会就是关税的影响，在前红利时间肯定在后。那第四方面我觉得就是那个workfor，你就说经济增长在于人力的增加和效率增加。我们谈到了效率的增加，然后和他deregulation。，那呃人力的增加呢是一个负面的。因为啊包括你们看到前两天g在一个采访中间讲到我们housing为什么那么贵。，因为那么多非法移民，在我们国家不应该享有我们国家，housing的人是持有了housing.，这简直谬不可言啊。，因为你经济增长也是靠人家。现在那个美国的il immigrants可能在工作的有10到15个million,就1000。 500万，。那这些人可能会被挤出workfor,，至少会挤出workfor的统计，这概率很大。，会导致后面很多的那个我们叫做就业数据，慢慢开始失增。那这个影响就是因为并不是说我现在比方说过去每年进来200万的人，300是今年进来70万人，。比方过去进来300万人吧，200到300万人，。那今年进来可能70万人。，那呃甚至今年70万都不到。然后我们说这个是减少了他的增加增量，。但是，真正政策变严格，对于非法移民变严格，他影响的是存量，存量。这些人可能不出来工作了，那可以工作，可以不工作，他不出来工作，但未必他不会离开美国的。，但是他不一定会出来工作，他会躲着，或者他是躲着工作，没有进入统计。，所以会导致后面的就业数据的调整会很大。啊，就像这一次一样，那个呃这个是一个影响。然后第四方面呢，就是美国政策上的。 他们这跟direct regulation和AI也是相关的。，就全面的energy,就能源上的革命。因为AI是需要能源的嘛，它在能源上面放开，同时的话更新包括他电网在内的原来一些基础设施。所以我觉得这个是特朗普政策，就整个美国现在共和党政策的5个方面，。你说我对特朗普就没有任何一点的好感，就这个人就是非常有独裁性的倾向了。但是他政策上面确实呃，你说一个周期性的话，他在短周期里面关税上对呃，经济是会有负面影响，。对通胀也会有负面影响。但是呃deregulation本质就有一说有deregulation本质，包括他后面可能采取退税政策，在明年是会产生出啊正面的效应。那这个可能也配合他中期选举的。，所以呃对市场看发我也是一样，就是我会觉得短期里面确实是有风险的。特别是在降息之后，。 在降息的时段差不多时候是反而是有风险。因为我们如果看降息这件事情的话，降息呃做统计的话，一旦降息进入衰退和降息进入非衰退，非衰退性的降息，一般市场10 %的增长涨幅。但是衰退的衰退性的降息，基本上没有增长的，就每一次都是都是会掉下来。所以呢就说啊联储能够去降息，本质上就是觉得经济数据不好嘛。而且这一次9月份如果降息，基本上都是因为就是主要就是因为经济。因为呃我们说其实你看那个呃相比较我们把t的影响剔除掉的这个通胀，其实也就是2.5，并没有这么紧迫的有去降息。那么为什么现在的整体的风向变的降息，这么就是必须要去降息，或者甚至市场pri 50个basis point.这个本最主要的原因就是呃，我们叫就业。 数据deteriorate就位，数据衰退的实在太快。所以呃我们回过头就刚刚讲到创mp的政策。接下去我说一下就是联储的政策和市场的知吧。？正常，我是认为呃短期里面是有风险，而且我待会讲一下不少的风险。其实在一个累积的过程中间，呃，市场投寸的风险也在一个累积的过程中间，。所以你在降息的时间点上，我觉得相对来说是偏危险。而且对于整体宏观就是数据上来看的话，呃，衰退就一般意味类的调整。呃，我们说的good news is bad news，。然后ba news is bad news is good news，。然后ba news is really bad news.。 哎，。 那衰退的数据是一定会变成一个。那么我们虽然对26年可能会26年的整体的展望，可能会没有那么悲观。，包括他的去去去监管，包括他后面可能会来会来的退税。那么但是呢在26年年初和25年年底的时候，这一波的经济数据我们是要保持谨慎。那么联储也是一样，就是我我们之前可能也讲过吧，我觉得这里再复述一下，就是联储为了经济数据变差。，。所以我觉得呃其实这个口吻是从7月份以来口吻是比较一致的。，并不是这次son后，这次son后说啊，开放了降息的通道。但是其实在7月份的会议的时候，他已经说过了。，就说我们更加关注的是经济增长。，然后呢，那个通常是一次性的这个这个话已经讲过，这次这么兴奋，就son后，市场相对来说比较兴奋。，主要是因为。 在ja后之前，联储中间有一些比较鹰派的人出来。，其实呃讲了一些话吧。但是呃如果比较了解美联储运行的机制的话，你可以认为联储主席的这个影响力是非常非常大。虽然他这次有两票否？对，因为这次其实polo来很厉害，就是两当话很厉害。，有人是相对来说比较强硬的。那么有两票是在上次7月份时候就说就应该降息，。其实联储内部那个po这个这个意见还是呃相对来说分歧比较大。但是不管什么情况吧，美联储主席还是有比较强的决定权。那么我是认为在这个数据之前，当然我们要再看一次8月份的数据。但是8月份数据不管怎么样，有啊，7月份这样的调整数据，8月份出来的数据也可以调整的，。所以呃9月份降息的概率我觉得非常非常大。但是美联储连续降息降很多次的这个这个空间又不太存在。因为毕竟现在那个美。 联储的那个汇率不在4. 75嘛，。然后。 呃，毕竟现在通胀基本面还是在这个相对来说比较高的位置。，你哪怕把那个t的影响拿掉，也是2.3，你发上去可能是3. 3。那么在这个影响下面，它的那个我们叫real interesting不能变负的这个空间没有那么的大。所以我是认为会降息，那有可能今年会降两次，甚至数据8月份再不好会三次，但是那个啊并不代表是一连串快速降息，。比方说9月份降50个点，然后后面连续降，接着去，明年连续降，我觉得不是这样的一个趋势。今年哪怕降两次，甚至三次，那明年可能是三次，或者是呃呃一个季度、一个季度一次三次，或者是最多4次。我觉得这个有可能是呃，美联储的一个剧本吧。那么。 嗯。 那么在这个情况下，为什么我我刚刚讲到说市场整体头寸相对来说比较危险。？，你可以看那个CT的position和那个control position.。，那这个都是系统化的买盘，。呃，都已经到顶了，control肯定是已经到顶。，然后T到了10,现在华汇华汇去，现在到了基本上10,，就是99台，就是历史以来就是99 %最多的仓位。，如果说它仓位多少的话，是现在历史以来最高了。那么呃从8月份开始的话，8月份买了12 5亿。，然后7月份买了150亿，使得这个头基本上快速在这个78月份两位。那么后面有没有继续上升的这个能力呢？，就是继续我继续这样去买市场，如果相对比较稳定，。，然后相对比较稳定的话，那个呃se pember大概会买三个别30亿。但是如。 如果说下跌，它是可以大规模的平仓的。所以我们现在看CT的position ition，我们叫做呃非对称性风险，就两边的风险不大，对称。如果说上涨或者是持有平稳，它会继续小额的买入。但是那个市场发生下会重新，就因为势跟钟，所以这个方面那么同时的话，我们现在看到市场是比较比较平稳嘛。还有个很重要的原因，最近的比很快。，因为原来那些因为市场比较稳T呃，T买入control下降control你可以看到就上升的背后的原因就是下，市场。下市场。下那人卖期权的人，在两边卖卖期权的人又开始出现。，然后还很大。，那么这个导致现在大是个的，然后那个这个导致其实wall现。 position也到了历史最高。那么这个我之前讲过，就是ma world的问题啊。，就是如果很多人的投都在两边，相当于是在longma的话，那么呃市场涨跌都不太不大，容易涨上去的话，它就它就做空，跌下来的话，它就做多。因为它的对冲投寸就是这样。那么呃但是这个相当于一个互盾。，你如果有巨大的市场mo的话，把这个互动打穿，它变需ma，那它就大规模的平仓，那就变成呃我们之前在8月份，去年8月份看到了。，今年在4月份看到这种这种情形。因为呃我们review一下，就是当它互盾被打穿的时候，投行的对冲头寸会相反。，就是当市场下跌的时候加速卖。，而且呃呃这些卖出期权的对冲基金会把那个权买回来，使得更高。所以这个是呃，现在当然市场right now.。 在这个时点上，sup是比较健康的。，就是forma position很大。，然后CT很稳当。然后这个allo f的这个东西的背后，就是美国企业的盈利很好。但是这story。，因为现我们PE大概22倍吧。，而且基本上利pri明年可能会增2 %这个情况的个P22倍。所以果说我们在三季度四季度开始有衰退的con担心的话，那么呃这个市场如此的sup是是存在风险的啊，就是这个这个就是这个的话，我觉得position上就头寸上是存在风险。呃，在我们说币权之前，我最后讲一下那个呃欧洲吧。欧洲在s的时呢，这其实对欧洲和美国一起的就是欧洲在summer的时候出来一些经济数据都不不太好，特别是德国re的这个D数据不太好。 。 那么呃，我们对欧洲的担心啊，就经济基本面担心啊，其实我觉得还是存在。，但是欧洲就说今年和明年都是靠着德国capital expenditure,这个强行政在货着。那么呃欧洲的其实expen这个东西一旦起来，它很难就恢复回去的。那德国之前一直相对来说就是比较负责的财政政策。那这一次呢这个exp an就是呃是欧洲今年和明年很重要的一个想象力的来源。因为就财政政策在扩张的时候，它的货币政策就不一定会扩张很快。所以呃包括欧洲央行，它觉得现在interest rate happyappy with,就是他现在对于现在interest rate是觉得挺舒服的。它不太寻求进一步的降息。所以呃欧洲我觉得后面继续去看，就是德国和法国的这个支出。那现在来看的话，德国支出还算ok K。，那么呃相对来说我觉得市场会比较平稳。法。 我出了点问题，呃，法国那个呃，prime minister,就是法国大概率会发生呃，government collapse,就是政府政府那个呃，呃，被不信任投下去。，那个要重就是重新指定重新指定个总统啊。，总理，我觉得重新在现那个马卡龙有两条路嘛，一条是重新指定一个总理。第二个呢，就今年议会选举，呃，我觉得这个不好说，。因为政治上的这个判断嘛。，但是市场反正市场的我们说叫做呃呃市场压住，或者市场上大部分的人还是认为他会重新指定一个总理。那个背后的原因就是but，他的but bill不能满足左派，也不能满足右派，。所以这个呃相对来说比较疯狂的时候，他他被两边就是极左和己右两边呃，这个联合给投下去了。那么这个其实使得法国后面的这个。 But。 要做控制的难度会变得更加大。就是那个其实你最后左边要花左边的钱，然后你这个互相之间compro ise的这个余地更加更加难吧。，那么高盛对于法国这件事情的一个预期是这样的。他就觉得呃他觉得大部分的可能那马克会指定一个新的PM。然后呃明年的的话是会到5. 2呃，维持今年大概5.5嘛，明年会到5. 2，。所以白的必须要维持，相对来说比较平缓，你很难去大规模的修改，原来的方案，你要做改革，那么左派和右派两边会都会反对。所以呃呃如果德国法国两边的spending消就是政府的消费。呃，相对比较稳定的话，欧洲经济。我觉得在明年的情况下，不太会就是现在没有看到发生。因为我们今年年初嘛，就是觉得在没有这个财政啊大规模支出的情况下，欧洲是。 比较危险的。那么我是觉得可能啊明年是相对来说比较稳定的。就是你看26年的话，26年，后面美国是比较呃乐观。，因为deregulation嘛，欧洲来说可能会比较稳定。那这个都是根吃某粮的事情。，因为你当德国和法国大规模要去消费，他们的国债的收益率变高。，就是spread,开始扩展开的话，对于那些欧洲边缘国家的影响是负面的。就是你欧洲如果以后出问题是要出在这些边缘国家的债务的问题上面。所以啊所以这个大致说一下欧洲的情况。，那么最后我说一下那个。 。 最后没有写PP调。，但是我说一下，我在那个那个B圈的一个看法吧。呃，很多人B圈在看他的就是很多人那个呃很多人最近我在那个B圈的大会嘛，就是在香港看嘛，见了不少的项目房啊。，很多华尔街原来的老同事。 。 很多老同事在华尔街没有什么生意所，。虽然中国最近把自己自己把A股炒了很热，那个把港股炒了很热，但是融资的能力呢也没有那么强。，所以很多投行也没有生意所。，所以很多投行的朋友也面临可能不是特别好过的境界。，那么他们都去。 叫什么穷则思变嘛，都是都想竞币权。，那么很多想竞币圈都想去搞B股，B股就是呃，。 像那个微策略这样的财库。那么前一段时间我说过，搞了很多的以太坊和索罗纳的财库，搞出来已经已经搞出来很多了。那么呃接着我觉得会有一大波继续这么去搞。那么这个对市场影响，就是大家会在问，因为B股能不能产生一个山寨牛市。啊，这个答案我个人认为是不会的，不会有三战牛市。然后第二个呢嗯讨论的比较多的点是说RWA。 。 那个re world asset到链上信用用美元，然后那个稳定币稳定币是不是用来解决美国债务？？我觉得这个答案都是否定。因为呃我这样说吧，说一个关我对币圈的认知。，上一轮牛市的时候，在B圈的时候，其实是我们叫做boom up.从底往上。呃，比特币和以太坊是当时最最早的时候，就在那个上一轮牛市之前吧。，是主要两个交易的头痕嘛。那么当它上升的以后呢，其实整个币圈是有很多的资产的累积。这些累计的资产并没有很好的渠道出去的。，它其实在自己内部圈子里面，你说以太坊当时哎就没有很大出去。所以很多人以太坊比特币涨了以后，比特币涨了以后，去买以太坊。，然后用比特币去买以太坊。然后以太坊涨了以后，用以太坊去买各种各项项目币。你想。 。 如果一个市场的M two就是呃，货币供应，增加了货币供应，增加了十几倍。，你太坊涨涨涨了10倍啊。那个里面的所有的to是不是都所有的资产，是不是应该都应该返100倍，这就是上一轮牛市发生的事情。因为呃整个链上也很火，。整个真正的B圈都很火。然后呢，呃不管你是什么B,就是都可以，你只要流量大，我就让你上交易所，。所以是从dX上面到了CEX,到了那个交易所，。然后交易所炒火了以后，在反补，又把那个比特币以太房潮了一把。，这个是腾啊。那么当然了，加息或者说B安和FTX的这空多空搏杀，把这个那个牛市给掐断，。但是呃掐断以后，呃，我们就没有再看到这么多的底层底层的流动性。，这个底层流动性本质上是B安和那些当时的交易所赶在中。 大规模拉新，。当时B的很多的那广告都是投到每个小区，深圳啊，上海，那些小区都敢投进去，现在没有了。所以现在这一轮的牛市是叫top down,从顶到下面底是完全没有流动性的。所以你说你告诉我W,或者是说USDUSD one这些东西是为了解决美国债务。，那我告诉你，没有钱B圈，没有钱去买资产，你re在re都卖不掉，你怎么可能在B圈卖掉，不可能的。 B圈都没有钱。那个美国国债这么大的规模。，我就讲过，美国国债这个东西的本质是全世界金融运行的底层代码，这是美元和美国国债。那底层代码还需要你圈输讼流动性，不需要B圈没有钱。那我我举个例子，就昨天刚刚发行的B一个B就WL那个是相当是mp的白手套，己搞为这个token人都跑到香港来。 做sch说，比特币也涨到100万。 那个财FDB就是整个估值30百亿的盘子。，把B圈整个流动性吸到其他昨天所有币都来点。，就是你可以从这个流动性看到，其实B圈没有流动性的，就是没有钱的啊。 嗯。 .然后第二呢就是华尔街，很多人在希望的说token就是B圈的时件WA或B圈的时间。那么希望说以后很多的结算能够变成BB圈上结算。所以大家说啊，我们做WA以后都是这么多华尔街的，做RWA的，或者是所有东西都是放在以太坊上。以太坊以太坊这个东西如果都放上去的话，早就炸掉了。就是它的那个inf structure,，它的基础设施是不支持的。你稍微有一点爆仓，以太坊清算都要很长时间。，然后费用很高。，你怎么可能把华尔街所有这些东西全部放到去中心化上。去中心化这个东西我个人感觉现在唯一真正能够实现就是比特币的资产认证。他认证这资产慢点没关系，反正我认证了交易。，我觉得在去中心化上现在是还是个伪命题。，就是他并没有能力支持交易级别的呃，基础设施。能够勉强看。 O的是那些山寨就是机房链。机房链思就是我拿一个机器。，我假装是青算节点。，我清算节点就我自己，我其实是租了亚马逊的服务器的。，那么这种是可能可以的。比方说但是也需要大量的租机器嘛，租机器中心有什么区别？？。所以区域中心化真正完成这些东西呢，就真正完成华尔街的事情呢，或者是呃我们希望他华尔街很多不懂B圈的人去希望他完成的任务。，我觉得不可能，那个暂时反正我看不到看不到任何可能性。但是呢这轮B圈的我们叫做我们在B圈的人，认为是一个小牛小熊市，然后外面的人认为是个牛市。那么这个牛市怎么来呢？？叫顶到底，原来是原生态的嘛，底资产涨去，把上面炒了，把这次是呃ETF带动了很多ETF套利。这个你们看看以视频讲过，。 套利，。然后买ETF,现在呢直接搞B股，B股的意思就是我弄个像mic strategy这样的公司，像tom搞了一个类似这样的公司，然后去超一太坊。 啊，。然后别骂你去炒以太坊，然后我把我把那个别卖不一样啊。，他这个里面是带着杠杆的。，我融资，然后我拼命去买以太坊。，把以太坊买上去的时候，我一手拿投资人的钱加上杠杆去买以太坊，把它拉上去。，拉上去的时候，我公司是个财库嘛，我的价格肯定是跟以太坊相关的嘛。，然后我当然我拉的时候，可能股票和和币一起拉。但是当他已经有足够的曝光度。，然后以太坊已经有这个热度以后，我就开始卖股票。，我加了杠杆，把以以太坊炒上去。，我自己个人把股票卖掉。所以这个呢就是大部分财富公司现在在搞的。所以我个人感觉啊，对于B群这一轮，我是认为财购会搞还会更加火。因为很多很多财务公司在弄。，但是呢财富公司还是应该还是会集中在那些啊至少华尔街的人听到我的东西上，就是不不太会再超过，比方说斯罗娜或者是。 BMB?啊，这些投我觉得你要拓展到下面山寨，每个都去搞个采购，我觉得这个不不太会被啊。股票市场投资人认可。股票前，整个市场前是从股票市场到了中心化交易所，然后中心化交易所再有可能分散到下面的这个。但是问题中心化交易所把大部分的钱都给割掉。，你想M一年赚200多亿。那个所以散户在中心化交易所是不会赚钱嘛。那么中心化交易所，当然散户唯一赚的些钱。，可能是中心化交易所。，他们把特币啊以太坊拉上去以后，有一些持有那个币的人，再到链上去玩。但是我觉得这个整体的市场穿透效应很差。，因为留存很多，就是大部分的钱。，方说B股拉上去的时候，那这人就把股票跑了吧。？，所以他把流动性给吸了。，然后到了把比特币以太坊拉上去的过程中。，他不会一路拉的嘛，他就是要经受很大的回撤。你知道以太坊这一轮是创家族和。 比方说B us,他们联手在做庄。，那他中间洗盘很多次的那大部分的流动性被他们给留下。，所以最终能不能到dex上，到dex上到链上，到B圈有多少钱？，我觉得很少，所以我肯定是不认可，这是一轮山寨牛市啊。，这个我肯定是不认可。然后。 。 呃，这一轮我们叫做小三战牛，就是就是像索罗娜或者以太坊这些牛市会延续多长时间？，这是一个非常mani pd的非常操纵型的市场。在这个操纵市场里面呢，他们拿B股去操纵。，我觉得肯定现在没有结束，。因为现在结束的话，像那个这个公司要倾家荡产，他们的成本都很高的。那个他们加了杠杆，不停的买自己股票，没卖完了。那个呃包括呃mp的ty，他们都是在这个里，在这个局里面，他们一起在做这个局，。所以我觉得暂时没有完。，但是最后结果肯定是一地鸡毛的。那个这个是左脚踩右脚，不可能没有不可能。就是当大规模的出现这么多财务公司的时候，我觉得就是一个非常严重的ning告。好吧，这个我对的一个看法。，然后我今天讲了多了一点。，然后看看大家有什么问题，我觉得可以了。