大家好，我是小戴，欢迎来到第五百九十六期参考信息。今天是五四青年节，希望大家勿忘百年前先辈们的精神气概。五百九十二期参考信息介绍过，十五部门联合出台深化青年发展型城市建设的意见，保持城市青年人口合理比例的提法印象深刻，说明有的地方比例不合理。经济观察报日前的报道给出部分答案。北京、河北、河南、江苏、福建、安徽六省在历年统计年鉴中持续披露分年龄段常住人口数据。二零一五到二零二四年，北京二十到二十九岁常住人口从四百六十一点八万减少到两百四十八点九万，累计减少两百一十二点九万，年轻人占比从百分之二十一点三降至百分之十一点四。因为老龄化，全国范围内二十到二十九岁占比下滑是整体趋势，但是北京有全国最多的大学，加上之前机会多，年轻人占比曾大幅高于全国均值，但二零一五到二零二四年年轻人占比回落速度明显快于全国整体水平。二零二四年接近百分之十点五六的全国均值，与北京开始把人口减量发展作为政绩的时间节点重合。二零二零年，北京年轻人少了五十五万，是减少最明显的年份，其余年份基本稳定在二十万左右。二零一五年，北京每百名常住人口有二十一名年轻人，二零二四年降至十一人，同期每百人中六十岁以上老年人从十六人升至二十四人。同期，北京常住外来人口从八百六十二点五万减少到八百一十九点三万，十年少了四十三万，远低于年轻人缩减规模。从落户情况看，四大一线城市中，深圳年度户籍迁入规模长期领跑，但二零二二年迎来拐点，从二零二一年的三十九万骤降至二十一点九六万。上海长期每年十一万到十五万人落户，拐点二零二一年出现，从二零二零年的十四点九万骤增至二十六点五九万，此后多年保持增长，再向三十万攀升。而落户北京、广州的人数波动较小，二零二四年有十三点九四万人落户北京，是过去七年的最低值，其中绝大多数又是传统计划体制渠道下的，如公务员招考、国央企招聘、体制内家属随迁。近年来虽然开启人才积分落户，不过每年只有六千人，不到总人口的千分之三。而香港通过工作满七年的形式入籍，二零二五年度就达到二点九一万，占总人口的近百分之四。今天的北京常住人口是深圳的一点三倍，但年轻人规模仅相当于深圳的一半，或是广州、上海的百分之六十左右，成都、重庆的百分之七十左右，甚至可能比千万级人口的东莞、武汉、杭州还要少。最近有关超级中学生的新闻引发关注，科技大厂邀请中学生参与AI项目，有十四五岁的高中生干一个月就能拿到一点五万，不过当事人后来表示，钱来的太容易，心智却没跟上，怕自己从此走偏，于是选择攻读人工智能专业。去年，美国数据分析巨头Palantir直接面向全球招聘顶尖高中生，给出转正后约一百一十九万元人民币的年薪。微软、苹果、谷歌等巨头近年来都降低了学历要求，IBM在美国有百分之五十的岗位不要求四年制大学学历，更强调候选人掌握了哪些具体技能。国内腾讯、字节跳动也通过训练营等项目发掘有技术潜能的中学生，华为天才少年计划也开始不限学历、不限院校。媒体称，这些少年是被大厂盯上的下一代超级中学生，这代表了一个趋势，知识生产的中心从大学转移到企业，人才筛选入口随之改变，企业不再等待大学生产人才，而是直接去找人。北京早前宣布，今年推出六个两年全日制大学生技师班，一年在校学习，一年合作企业实习，毕业可取得技工院校毕业证书和职业技能等级证书，被推荐就业。此前，浙江、广东、山东、安徽等省也出台类似政策，鼓励技工院校开设大学生技师班。人社部、财政部近期发布的关于做好二零二六年高校毕业生等青年就业工作的通知也提出，支持技工院校招收离校未就业高校毕业生。在福建，多名网民反映，泉州职业技术大学一名学生因为走路看手机被劝退，学生所在班级的四名相关责任教师也被辞退。引发关注后，学校称实际未执行，但承认自二零二五年十一月起，被全面强化全体师生员工安全意识，以走路不看手机、常态锻炼观察、强化应急反应为核心抓手，开展提升观察力专项行动。该校董事长充斥着阴谋论的五大忠告、三大守则等言论也被挖掘出来，比如他警示大家，天灾即将发生，走路玩手机就是触发灾难的开关，如果不通过提升观察力来传递好运，全职大作为中国最好的大学的运势就会遭到阻碍。超级中学生、大学生回炉迹象、大学高中化，让老生常谈的问题又被提起，学历教育还有必要吗？至少应当追问，学习与成才的路径如何重塑，才能够更好适应技术革命浪潮。眼下还是五一假期，关注一组劳动权益案例。AIT岗虽然还没有形成大规模冲击，但已经在路上了。杭州中院近日发布了一起典型案例。三十五岁的周先生在金融科技企业担任AI大模型质检主管，负责把关AI与用户交互生成的答案。去年一月，公司要把他从主管调到普通运营岗，月薪从二点五万降为一点五万，协商不成之后，公司直接解除了劳动合同。周先生提起劳动仲裁，公司才告诉他具体原因，由于技术升级，他从事的质检工作AI就能够完成了。从劳动仲裁到法院一审、二审均支持周先生的诉求，认定公司解约违法，需支付赔偿金二十六万多。法院判定，公司以AI成本优势为由和劳动者解约，不属于劳动合同无法履行的客观情况发生重大变化。杭州中院法官指出，案件另一个关键点在于，解除合同前双方是否公平的进行了协商和沟通，公司提供的新岗位待遇大幅下降百分之四十，显然不是合理的协商方案。二零二四年，广州中院审理过类似案件，一位平面设计师的岗位被AI取代，法院同样认定，使用AI是公司因为市场变化在自主经营范围内做出的调整，不属于客观情况。五百四十六期介绍过，北京人社局发布二零二五年度劳动争议仲裁十大典型案例，其中一起是刘某在某科技公司负责传统人工地图数据采集业务十五年，二零二四年被AI替代，公司把他开了，仲裁也明确，AI替岗不等于合法解雇。杭州中院白皮书显示，二零二五年杭州新收劳动人事争议案件一万两千三百五十九件，同比上升百分之六十一点六八，涉AI、大数据等领域的争议逐步增多，与杭州AI产业集聚的现实密不可分。周先生的案件中，杭州中院给出了正面指引，确实需要岗位调整时，应当优先考虑培训员工、提升技能、内部转岗，而不是大幅降薪的不合理调岗，或者直接让人离开。对应调岗增加的通勤、住宿等成本应合理补偿。国际劳工组织二零二五年研究认为，全球四分之一的就业岗位可能受到生成式AI影响。应对AI对就业的冲击不是个别企业的问题，而是全社会要面对的时代命题。人社部一月表示，将出台应对AI影响就业的指导文件。AI替岗是大势所趋，相关制度、法律、政策也需要及时调整，至少不能让企业在AI来了你该走了之间直接划等号。当然，就像劳动法一样，也不能有法律却不落实。外卖小哥送餐结束返回途中摔骨折，能否申请职业伤害保障伤残待遇？司法部日前发布二零二六年新就业形态监管与民生保障行政复议典型案例。案例一中，江苏盐城外卖员缪某二零二四年八月九日送餐结束返回商圈途中，因为操作不当自行摔倒受伤，左中指中节指骨开放性骨折，左环指皮肤挫裂伤。当天，公司向经开区人社局提交职业伤害保障伤残待遇申请，但人社局认为不符合新就业形态就业人员职业伤害保障办法试行二零二一年的规定，决定不予确认为职业伤害，缪某向市政府申请行政复议。传统劳动关系中有工伤的规定，但新就业形态中存在大量没有建立劳动关系的情况，人社部等十部门参照工伤的相关规定，二零二一年出台了这个新职伤保障办法。但传统工伤认定难，新职伤认定也不容易。行政复议机构审查认为，本案的争议焦点在于新职伤的认定标准。根据保障办法第十条，新就业形态就业人员在执行平台订单任务期间，及从接受订单起至订单完成后一小时内，因履行平台服务内容受到事故伤害的，应当认定为职业伤害。经开区人社局仅以操作不当自行摔倒、送餐结束返回商圈途中为由，不予确认职业伤害，不符合保障办法的立法本意。行政复议机构召集市人社局及被申请人召开协调会，进一步理清新职伤认定标准，责成被申请人重新作出处理。司法部表示，随着经济社会不断发展，以快递员、外卖送餐员、网约车司机等为主要群体的新业态劳动者，已成为城市运行中不可忽视的重要力量，依法保护其正当权益，成为亟待解决的社会问题。中央党校政治和法律教研部教授金晨波解读，以外卖员等为代表的新就业形态劳动者用工灵活、场景分散，职业伤害认定是执法难点，部分行政机关执法时未能充分考虑行业特性与立法本意。二零二一年保障办法的核心是打破传统劳动关系局限，为新就业形态劳动者提供兜底保障，这与二零二五年九部门扩大职业伤害保障试点的政策导向高度契合。本案中，复议机构为行政机关规范执法提供了明确指引。四月三十日是A股上市公司年报披露的截止日，白酒老二五粮液经过延期，在当天收市后才公布二零二五年报与二零二六一季报，数据让市场大跌眼镜。二零二五年全年营收四百零五点二九亿，同比下降百分之五十四点五五，规模净利润八十九点五四亿，暴跌近百分之七十二。而今年一季度业绩逆袭，营收约二百二十八点三八亿，规模净利润八十点六三亿，单季利润直追二零二五全年。两份财报一出，投资者直呼活久见。更离谱的是，五粮液还将二零二五一季度、半年度、三季度财报报表进行重述，二零二五年前三季度营收由六百零九点四五亿下调至三百零六点三八亿，少了三百零三亿。这种把财报当儿戏的操作，被愤怒的股民称为无良业。为何要魔改业绩？五粮液关于前期会计差错更正的公告称，是基于二零二五年业务模式梳理及谨慎性原则对收入确认核算进行差错更正。公告显示，五粮液的其他流动负债包括监管商品款项、代转销项税额均大幅调增。从会计原理上说，收入端大幅调减，必然对应负债端大幅增加。有会计师事务所合伙人分析，说明大量已收款但未发货的订单被重新归类为负债。五粮液调整业绩本质上属于一次会计差错更正，但收入是累进指标，不会自然减少，收入出现倒减，一定是由于会计处理调整了，这意味着此前披露的二零二五前三季度业绩所采用的会计处理方法不恰当。还有一个更前置的问题，二零二四年度收入是否也是确认过多？有律师指出，这次调整明显不合理，一是幅度异常，营收利润分别腰斩，下调近七成，如此重大差错连续三个季度未发现，完全违背正常会计核算逻辑。二是定性错误，本次是主动收紧收入确认标准，属于会计政策变更，却刻意包装成前期会计差错更正，并非客观纠错。三是时机与动机存疑，恰逢董事长被查，董事会换届，仅调整二零二五前三季度数据，明显是做低业绩基数，人为调节利润，且公告未说明具体差错依据，解释牵强。还有律师表示，五粮液有虚假陈述的嫌疑，应给出更加明确的解释，如果无法做出合理解释，监管层有必要介入查明，以保障投资者知情权。现在最焦虑的莫过于投资者能否索赔，预计节后开市将成为关注焦点，也是一次极好的观察监管力度的机会。另一个国民老字号南方黑芝麻要糊了。四月二十七日开盘一字跌停，原因是二十四日晚间公司公告，因为涉嫌信息披露违法违规，公司及时任董事长韦清文被证监会立案。韦清文现年六十六岁，一九八四年与另外两人以三万元资金起步，在广西融县创办儿童食品厂，一步步将黑芝麻糊打造为国民品牌。一九九七年公司上市，曾占据糊类食品百分之六十的市场份额。韦清文自二零零四年起担任董事长，二零二四年八月卸任。近年来，南方黑芝麻多次被监管处罚，二零二一年因未按规定披露关联交易被出具警示函，二零二五年广西证监局指其大股东占资违规担保，深交所也因关联交易披露不及时，对公司及韦清文等人予以公开谴责。还有业绩和产品信任危机，黑芝麻糊配料中黑芝麻仅排第四位，被调侃为南方米糊，以及面临夸大宣传、糖分过高等质疑。二零一四年，黑芝麻糊一个单品营收就突破十亿，占公司营收百分之六十以上，妥妥的现金牛。但二零二二年之后，公司营收不断缩水，二零二一和二零二二年遭遇亿元级亏损。最新业绩预告称，二零二五年规模净利润为负五千两百万至负三千五百万。过去十年，南方黑芝麻曾跨界大健康、储能锂电池、电商等行业，多数以失败收场。在自己不擅长的领域折腾一圈之后，目前主营业务包括食品、大米经营和电商。公司主力产品仍是面向中老年群体的冲泡型芝麻糊，产品形态单一，对年轻群体吸引力有限。核心的冲饮系列产品线，二零二五年上半年占营收的百分之三十一点零一，但营收同比下滑百分之二点二六，销量下降，产量增加，库存上升，公司称主要受线下传统渠道持续下滑的影响，导致市场需求预判偏乐观，制定了较高生产计划。如今，南方黑芝麻糊已是传统超商中并不显眼的存在。电商领域，尽管南方黑芝麻也推出了黑芝麻丸，但早期把这个品类带火并吃到红利的，是一些线上营销力度大的新中式品牌，比如老金磨坊。加上由于产品技术壁垒不明显，五谷磨坊、北京同仁堂、固本堂、修正、燕之坊等品牌也涌入了赛道，也说明年轻人并不是抛弃了黑芝麻品类。二零二五年八月，南方黑芝麻控股股东黑五类集团将百分之二十的股份转让给了广旅大健康，创始人退出，广西国资入主接盘，主业老化、跨界乱撞、债务高企，这是不少空有情怀的老品牌们的共同挑战。好的，本期参考信息就是这些，我们下期再见。