。 欢迎来到知情小酒馆，这是一档有知有型出品的播客节目。我们关注投资，更关注怎样更好的生活。？我是宇白。，今天我们要聊的是评论区呼声很高的一本书。摩根侯塞尔的金钱的艺术。 。 当我第一次翻开这本书的时候，脑海里冒出的第一个念头是，。这本书仿佛就是为智兴小酒馆写的。作为一名读者，我和侯塞尔的缘分已经有好多年了。最早是在准备有之有行的投资第一课的时候，我第一次读到他的文章，金钱、心理学、。那篇文章对我的启发很大，也直接影响了。后来我们在小酒馆里，反复去聊钱、背后的人性和情绪。后来在小酒馆，我们聊过金钱心理学，也聊过他的另外一本书一如既往。 。 慢慢的我越来越清晰的意识到一件事。，摩根侯塞尔在写钱的时候，真正想讲的往往不是钱本身，而是钱背后那些真实的犹豫、、焦虑和选择。他最新出版的这本金钱的艺术。在我看来，正好触到了一个很多人，当下都在经历的状态。一边是爱你老己几，对自己要好一点。活在当下，而另一边又是越来越强的不确定感。，让我们在花钱和攒钱之间反复摇摆。所以啊这期节目我邀请了小酒馆的人气嘉宾也谈钱。，一起借着这本书，聊聊我们在不同阶段、不同环境下，究竟该如何看待钱使用钱？，以及怎么在当下和未来之间，找到一个不那么拧巴的位置。，这不是一场给你标准答案的对谈。，更像是一场邀请你和我们一起把问题想清楚一点的聊天。希望你会喜欢。 紧张。 这期录制也是非常的波折。，应该是我11月的时候，两个月前跟野大提议聊一聊猫，跟how的这本书，其实已经出了小半年了。，本来想的可美了，想在德国录，结果被寒冷的德国冬天给击败了。，原本在德国还想去几个城市的。，后来在柏林待几天，就把那些行程都给cancelled掉了。，太冷了，每天都在生死边缘。，于是现在采取了一个线上录制的方式。 。 ?不过也有个算是个好一的运气吧。，就是因为我自己读这些书，都是通过电子版嘛。你来那会儿，因为微信读书还没上，我特别喜欢微信读书，里面有那个划线，就是你可以看到其他人读到哪一段，他有哪些评价。但如果我自己去找书来读的话，就只能自己读。，然后运气比较好的，。就是这段时间不是那个微信读书也上了嘛，所以我就又重读了一遍，就是因为一些书评又有了一些新的想法，所以说这个路的契息也不错。对，我们就可以结合一些大家的热门划线和吐槽或者是点评。，我们也可以好好聊一聊。，因为我也给这本书写了推荐信啊。，后来发现他并没有印在书里面，是一个单独的小册子啊。，对我我当时读的时候还有一找来着。，我还在想说，是我记错了嘛。对啊，当时出版社老师催我稿催的可凶了，结果最后也没有正式用上。，有点可惜吧。，我当时拿到这本书，一开始我会有一点担心。，因为他的英文名叫the art of spending money.，他其实。 执意是花钱的艺术。然后我想说，这会不会和他的金钱心理学很重合？，会不会没有那么多新意？。带着这种担心。，我翻开看了一下，我会觉得这本书简直就是在为知星小酒馆量身定做的。因为他核心就讲的是钱，不是我们的目的，本身是为了更好的生活。，然后要说哎怎么跟我们共脑了。而另一方面，我觉得他也把很多我们以前耳熟同详那些道理，说的更细和更透彻。，让我觉得这本书他第一很好读。，第二，他也值得去读。 。 其实我有一点点能理解，就是可能有些人读到这本书的时候，因为他讲的是怎么去平衡花钱和攒钱嘛。，其实都是一个蛮微妙的状态。因为其实我们日常花钱的时候，很容易出现在两级的状态。就是比方说我们父母辈的话，这个会比较明显。，就是他们会想办法省每一分钱。，但其实他们自己已经攒下了不少钱。，但是他们一直不舍得花，或者说我遇到一些意外了。，可能我会发现说我原来攒钱特别重要。，特别想攒钱。，但是可能又过了一段时间又特别想买某个东西，又跳到了想要花钱攒不下来的这一边。，我觉得这本书比较好的一个视角吧。，就是他能够去想说我们怎么去平衡这两件事情。，同时在花钱和攒钱中间找到一个比较疏忽的平衡点，而不是来回的左右纠结。，而且就像最近几个月网上最火的那个梗嘛。，我也跟野大科普了，就是爱你老几弥天见，就自己的己自己好一点。，但是对自己好一点，他又很容易划下。 我们说了很多遍的这种消费陷阱，或者是消费主义。，就是自己真的很难找到这样的一个平衡点。我们真的很难判断怎么样才算是足够。我赚了多少，我才能真正的心安去享受花钱。，就是体验花钱的快乐。这些东西大家是不清楚的。 。 对我讲一个我在读这本书里面，就是印象比较深的一个瞬间吧。嗯，就是因为他开始讲了很多例子，是际样，就是很多人很有钱。，很善于攒钱，就成为了他自己的一种身份标签。然后当时他这书里有一句原话，说的是说很多人很善于攒钱，很善于赚钱。，但是他不善于把这些钱拿来服务自己的生活。，但是当时呢我就印象很深的是我点开这段话的书评。，然后我发现点赞最高的那条留言是一个读者写的，说我已经拥有这种能力了。，就是花钱改善生活的能力。，现在就差钱了。对对，。然后我发现可能很多人会把会花钱，这个词，简单的理解成我能把钱花光。嗯，就是我有很多很多很多想要的东西，我什么都想买，然后你给我一笔钱，我是我能想出无数个把这个钱用完的方式。但是实际上我觉得他其实会花钱包含两件事情。一个是说，我知道哪笔钱是该花。 花的哪些东西对我是有用的。但同时其实也包括我应该知道哪笔钱是不该花的。，应该攒的平衡好花钱和攒钱，也同时能够平衡。好说，我既为未来做好准备，做好规划，但我也享受当下在未来不后悔。嗯，那么怎么去找到这个平衡点呢？，我觉得这本书里有一个观点，我特别的认同。，就是说站在一个未来的角度去想说，回看我现在的这个决定。，花钱也好，攒钱也好，我是不容易后悔的，或者说会后悔最小化。，我拿那个可能健康。举个例子，就是比方说假如我是一个特别善于花钱，但是不善于攒钱的人。，那么可能等到未来的某一天，我突然生病了，可能我特别容易后悔的一件事。，应该就是说我当初可能忙毛钱，我不花就好了。因为如果这笔钱我没有花，我把它攒下来了。那么我现在就会很有底气去，比方说专心看病啊，可以选择更合适的治疗方案。，其实现实中也有一个例子。，就是你看很。 多人，他本身自己是不愿意买保险的。，但是当他看到身边的朋友生病了以后，他就会赶紧把这个保险买起来。嗯，他其实也是一种说我未来可能会为这件事情后悔的这是第一个角度。，就是说我花了很多钱，花了太多的话，未来可能的后悔。但是另一个反面呢？，就是说不花钱的后悔。比方说一个人可能勤勤俭俭一辈子，什么钱也不舍得花攒了很多。然后他总想着说，等我把钱赚够了，我就要去什么地方玩，去什么地方看，突然可能意外降临，生病了，然后身体不好了，也没有机会再出去这个地方玩。但我现在后悔的是，我为什么当初没去，我现在再也去不了了。所所以说我觉得一个比较好的平衡点是说，我们站在未来往回看，哪一个位置，能够让我们在各种不同的未来里叠加起来。，后悔是最想化的。，我觉得这个角度是对我比较有启发的。 。 ?而且我觉得可能对于一些人来说，你让我站在未来的自己的角度去判断这个东西会不会后悔。，好像有一点难。但是每一个人其实可以做的是，我可以立足当下，去认真的去探究一下一样东西。，到底是我真的需要的，还是他只是一些欲望，或者一些其他的外部因素在作祟。就他是不是你真的内心是想要拥有的东西？。对，就是我也读过一本书，应该叫选择的悖论。嗯，就是意思就是说你现在去预测自己未来的选择和感受，实际上是非常不准确的。他当时做了一个实验，就是找了两组人。第一组人呢，就是给了很多巧克力的选择或者零食的选择。，让他一次性决定自己未来三天，在这个实验中都能获得哪些零食。，把这个东西安排好。另一组人呢是说我每天决定第二天就是安排自己的零食是什么？，就发现一个很普遍的情况。，是当。 一个人，他要提前安排未来很久的零食的选择的时候，他倾向于每天都安排不一样的。嗯，就是很合理，对吧？？大家都觉得我每天都会想吃新鲜的，。但是实际上那些每天都决定第二天的人，他们更倾向于选择，每天都吃自己最喜欢的那个口味。而且实际上最后做短期的预测选择的人，他的对自己的选择的满意程度更高吗？？对满意程度是更高的。所以说我也是想对这个未来后悔的角度的一个补充吧。因为当时书里没有说的很多，就是当我们预测自己未来会后悔哪件事情的时候，其实不是很容易。，就比方说可能我现在花这一笔钱，我在想说我一定要去体验这个东西。如果不体验，我以后肯定会后悔的。，但是很有可能我体验了，我花了这笔钱。，等到我5年、十0年之后，根本就不记得这件事情。，就完全已经忘记了。，所以我觉得可能更合适的角度是看我现在后悔什么。有哪些是我过去做过的或者没做的事情，我哪些现在是后悔的。 我觉得听到这里，可能大家会有一点点迷惑。，似乎好像野大刚才的叙述是在鼓励大家追求，及时满足。因为比如说他刚才举的那个临时的例子。，听起来很像是及时满足，比延迟满足更重要。那为什么我们还要去思考长期会不会后悔呢？？但我觉得其实野大是想说，就是我们在站在当下这个时间点去思考。，一年后、两年后的，我们会因为什么都会后悔，他很难。但是我们在当下这个时间点，我们去回顾过去，我们为一年前两年前哪件事情而后悔。，总结经验嘛。？因为你都记得这个会比较容易。，因为人成长还是相对比较现性的。，你不会突然明天嘎嘣变成了美国队长。，那么你大概你的心智或者你的喜好还是会继续的这样往下走的。，那么你可能就能比较精准的判断说，那我现在做什么决策？，也许我一年后两年后会后悔。，另外包括像野大前面说的医疗的事情。，我觉得也。 是这个逻辑，他其实是根据你当下你判断说，如果这些小毛病我不去治理。，那么他三年5年之后，他可能会酿成一些比较大的疾病。那么第一，未来的我肯定会后悔。第二，此时的我如果知道十年后的我，比如说要在床上躺个一两个月，我现在想的就很难受。，那么我不如现在去把它给治疗了。 。 对，实际上拉长时间看的话，小病治是省钱的，其实不是花钱的。嗯，我可以用一个更具体的数字来解释。，就比方说德国这边有医保，德国医保会每年告诉你说，你去看哪些病，做哪些检查。，我不但不收你钱，我还给你钱。他们这边叫bonus，你每年交了保费，他会跟你一个单子。比方说你去做一些治疗小病的体检的，或者对健康有益的活动。这样一来的话，他会给你退回来一部分的保费。因为你想保险公司，它本身是一个商业机构。，他为什么会为你这些钱？不但不收钱，还会给你退钱。因为在他们的模型里有实际计算。我就是当你做这些事情的时候，你未来的他需要给你支付的保费，其实是降低的。所以说我们换过来说，如果我们自己就是自己的医疗保险公司，那实际上小病体检这些事情做了的话，是花小钱省大钱的。哎，我觉得这个视角蛮好。，就是把自己想象成一家自己的保险公司。 。 ?你就要做这个风险的核算嘛，？要算一下怎么样才能不给这个客户就是出保。，那么就是让逼他好好的去做检查，。站在一个客题的角度，是对你把你自己变成一个很健康的人。，。那么这样一来，对保险公司来说就是最有利的。但如果说我是自己给自己掏钱治兵的，我是我自己的保险公司，那其实道理是一样的嘛。哎，我觉得这是一个非常好的视角。我觉得这个会鼓励我去做体检的。嗯，对，以及我觉得其实大家的情绪的第一反应，他也是很真实的。，大家都会觉得自己还挺会花钱的。，很擅长把钱花出去。对，。但是实际上就是我觉得当我聊这个话题，当别人跟我说的自己超会花钱的时候，其实我第一反应的也是我们对会花钱的这个词理解不一样。嗯，就是你要有一个平衡。，我觉得可能也是读这本书容有的一个困惑。，包括在钱言里面也写了，。他说，可能你读完了这本书，还是不知道自己可以做什么。因为。 他说他这本书就他考虑到这个起名的时候，他叫金钱的艺术，它不叫金钱的科学。嗯，科学的话就是我们能够想到说我读完这本书，立刻就知道说我应该做12 345点。嗯，有一套行之有效的标准。对，但是艺术的话，他更普实。每个人都能读到一些对自己有利的想法。但是可能把它转化成一个具体的行动，会需要有更多的相关的词，或者读起来会稍微费力一些。然后可能这也是我自己也是会去考虑说我今天想要分享的话是分享艺术还是科学。然后我自己更想侧重于说我读了这本书以后，结合自己的生活，所想到的科学的一方面。因为毕竟艺术这本书里其实已经聊的很多了。，但是可能有的读者读完了以后，会觉得说，那我这个东西我应该怎么用。所以我也许我想可以抛砖引玉一下，分享一些我在生活中会怎么用。然后如果大家觉得这个方法不适合自己，或者有更好的方法，也欢迎大家在留言区分享给我们。因为。 也在前面前摇很长嘛，然后一直很紧张。，我想说他想要分享什么？。，但他说他想分享关于这个花钱的科学的部分。，我就松了一口气。因为我觉得这本书更打动我的，还是一篇艺术的那部分。就为什么我会这么说呢？？是因为这本书他其实很好的解答了我的一个疑惑。他引用了一位软件工程师马库斯的话说，人他就不是理性的。，他们只善于合理化自己的行为。，就大家所谓的价值观，其实是基于自己的行为总结的一套形式的标准。，在花钱这方面，每个人都有自己的标准。，而且这个东西他是没有办法统一化的。你觉得值得花的钱？，在别人眼中可能就是不值得花。但是我们总想纠正别人的行为，认为我们这个才是合理的。别人那个是不合理的。，所以我们在网上才会有这么多的争吵。就是我觉得我们的这次讨论，一方面呢我们可以给大家一些也许可以行之有效的一些方法。另一方面，我觉得也是在帮大家的思想松绑。对我觉得这样。其实，。 蛮好的，。嗯，就像我之前也会和你讨论嘛。，这本书反复强调一件事，就是这个世界上不存在一套适合所有人的用钱方式。大家都在聊个人理财。，个人理财，绝大部分时候我们都会把注意力放在理财这两个字上。但其实最重要的是个人两个字，就是他其实是非常非常的私人化个人化的。对，就是其实花钱是一个很主观的事情。，尤其我在网上经常看到一类讨论，就是比方说一个人讲他自己的家庭状况是什么样的。，然后他的开销会如何之后，他会问大家说这个正常嘛？。嗯，这个是不是对的？，这个是不是错的？，。但是在这本书里提出了一个观点，我觉得很有意思。，就是很多时候我们下意识的很多选择。，都是因为有了财富，有了自由，有了钱，我们就可以不用那么的在意别人的眼光，别人的标准，可以按照自己的方式生活。但这个时候我们又要去考虑说，。 其他人觉得什么东西是正常的，什么东西是对的那其实这件事情和财富，我们本身想要追求财富和自由的这个目标是有一些偏离的，或者说甚至就是相反的。所以我是觉得说花钱本身是一件非常个人的事情。有的时候甚至可以说一个正确的花钱方式，反而更容易找到质疑。因为你是为自己花钱，你不是为了别人的观点花钱。对，这会让我联想到，。其实像有者有行，我们在上，我们会给大家提供非常多的工具。，我们会给大家提供你如何做家庭资产盘点。，包括你可以记投资账。，你可以设立自己的心理账户等等等等。，也会有用户会说，你干嘛要给我这么多的工具。，你就告诉我买什么就可以了。但事实上就是因为个人理财也好，个人消费也好，他非常的个人，只有你自己才知道你想要什么，你是最懂你自己偏好的一个人。，。所以在这些事情上，其实是没有办法假手。 于人的对，。但是吧这样的话就会有一个问题。，就是可能很多听友听到这发现我们聊的东西都很虚，就是它太正确，以至于大家不知道怎么用。所以我想接下来的话，我可能聊一些我自己更具体的一些选择。第一个角度呢就是你看我们今天想要聊攒钱和花钱的平衡。那么首先从攒钱这一头开始聊吧。因为现在确实经过这两年的大环境，大家对于攒钱这件事情，或者说对于安全感这件事情是越来越在意的。对，包括后so在上一本书，金钱心理学里的时候说过一个问题。，就是当时有人问他说，比方说他自己买房，他不贷款，他要拿本金去买。然后即便很多人告诉他说，买房是普通人最便宜的杠杆，他可以通过贷款来减少自己的本金。，拿本金可以去投资。但他即便如此，他还是去用了自己的所有的全款去买房，他不贷款。嗯，因为他觉得说他想要的是。 安全感。？然后很多人问他说，那你攒钱，你要这么多钱，这么多安全感干什么？？。然后他说攒钱我们不需要目的。，因为我们生活在一个不确定的时间。，我觉得这其实就是一个考虑未来平衡的一个视角吧。通常讲说我们如何考虑未来的时候，我们会想说很多我们未来想做的事情。，可能想买房，想买车，想结婚，但是因为这些东西很个人，每个人的需求都不一样。那有的人说我就不想买房，或者说我就坚持不结婚，我也不买车。，但是没有人能够保证说我未来不会遇到意外。，我这一辈子都是顺风顺水的。嗯，所以说我觉得可以先从如何应对意外这个角度来找到一个能够在未来不容易后悔的平衡。我个人比较喜欢的一个方式，就是去看家里的备用金。如果某一天我们家里失去了全部的收入，。，那么我现在靠这笔备用金，可以让我现在生活维持在一个还算幸福开心的状态多久。 。 然后我记得我刚刚开始写文章，那一会儿，171 8年，。那个时候大家比较容易接受的数字大概是6到12个月。嗯，。然后但是这个数字其实慢慢也在变哈。发现，现在大家聊起备用金的时候，一般都是12个月打底了。就大家可能对于在不确定的时候更需要一些安全感。然后那么现在这个问题就是如果我想平衡当下和未来的话，那么首先我要把未来的这笔钱预留出来。我就可以根据我自己去想要的备用金的目标来算出。，我每个月应该攒多少。举？更具体的例子，比方说一个人可能每个月的开销是4000，。假如他的备用金够支付一个月的生活，大概就是4000块钱的积蓄。如果说想要让自己能够生活一年，那大概就是5万块钱左右。，那实际上我们就可以按照这个目标来想，。那如果我想攒下5万块钱。，然后我可能每个月应该去存多少钱，花多少钱？，这是一个可以具体量化的一个思考的。 起点吧。对，不过这个起点之后，我们很快就会遇到一些比较现实的问题。就比方说我是算出来了这个数字，我应该存下这些钱。，但是我实际花的时候，我停不住，我存不下来。，然后或者说我可能算出了这个数字。，但是我觉得这个数字太理想化了。我每个月的收入减去我希望存下的钱，我就不够日常的生活了。然后还有一些伙伴是他不知道自己想要什么。，我觉得就是这个情况还挺普遍的。，就是我和一些朋友聊天的时候，他们会羡慕。我说，你知道你想做什么真好。而很多人是说他自己除了工作以后没什么特别多的爱好。他不知道把钱花在什么地方，但是同时他又担心说，我什么东西都不去，做我的圈子，变得越来越小。，然后变得枯萎。然后你看这就是未来又容易有的后悔的一件事情。嗯，。所以说有了这个出发点以后，我就会想到说有这几个问题需要去解决。那么接下来我想考虑的就是我怎么去一个一个解决这些问题。，然后去。 找到一个平衡点。，不愧是真正的这A人。，感觉这个世界上任何事情对你来说，就是那个就很像那个写代码的那个流程图一样。，就是FA,它是可信的。，他是对的。，问else，它是一个代码。我以前写财务最计划的时候，真写过这么一篇文章。，就是里面就是然后去判断自己应该做什么。？哎，其实这个东西真的可以给大家一个这样的一个流程图。因为包括其像你前面说知道自己的月薪，知道自己一个月大概花多少钱。，然后呢，你需要在比如说咱一年12个月的这样的一个备用金，然后发现自己会花钞了，那怎么办？？第一件事，那当然就是我们一直在说的记账。，你把它全部记下来，发现哦，原来这个东西花的比我想象中的多。，那个东西是意外开销。其实你是可以慢慢的有意识无意识的，把一些不需要的钱给压缩下来的。对我觉得记账真的是一个让我们去了解自己状况的一个。 好的工具有一句话嘛，就是说焦虑的反义词是具体，就很多时候我们对一个事情很焦虑，很担心。，并不是因为这个东西有多可怕，而是因为我们不知道这个东西到底是什么。其实这种不确定感是最让人焦虑的。就是我和两类伙伴聊过，一类是他对养娃很有信心。他觉得养娃其实不需要花很多钱。另一个伙伴就是他们经力成况差不多。然后上到学校也差不多。，但另一个伙伴就觉得说养娃就是无底洞，要花超级多的钱。但我实际跟他们聊的时候，发现他们有一个很鲜明的特征。，就是觉得养娃要花超级超级多的钱的伙伴。，你去问他具体的细节，。比方说一个孩子应该让什么样的学校，学校要花多少钱？，每年会花多少钱？，具体到每个季度都有哪些开支的项，其实他是说不清的。他说不清的时把这事情想的无穷的。但是另一个觉得自己花钱不需要很多的朋友，跟他聊的时候，他会把生活里很多事情想的事物巨细。然后比方说他担心孩子的教育开销，他就去查各个。 学校的学费是多少，？然后每年都可能会有哪些项目把这个数算出来，发现哎，这个数好像也没有想的那么可怕。，然后他这面压力就很小。所以有的时候可能就是因为我们对一个事情了解不够清楚，那种很模糊的感觉，会让人觉得很有焦虑。当一个东西不确定的时候，我们就倾向于把这东西想的很糟。嗯，其实大家的很多不安全感也是这样的。比如我们现在生活在一个算法推荐的一个时代，你动不动就被推送一篇文章，什么35岁裁员啦，然后什么很难找工作啊，就是种种的事情，他可能都会让你感到非常的焦虑。，你就觉得我该做点什么。但是如果你手头上没有一个一个明确的标准，那你就可能会觉得很慌，。因为你没有这样的一个抓手，。，但是另外一方面，我觉得他书里有一段让我觉得非常的奇妙。他就说他有一个姐夫是做社工，然后他这个社工姐夫分享过一件事情。就是这个姐夫曾经劝说一对贫穷夫妻。，让他们明白，你真的该好好攒钱。，哪怕。 只是存下一点点钱，因为你们只要存下钱，你们就不用担心下个月被房东逐出这个公寓了呀。结果呢这对夫妇居然嘲笑了他。就是那个丈夫就说哦，你是一个未来思考者。，就是你有思考未来的奢侈，可我们没有，我们对未来的展望只局限在比如说接下来的24小时或者5分钟，比如下一顿饭，我们去吃什么？，我们只能想这么远。，但然摩根侯塞尔举这个例子，他并不是说这样是对的，而是说他能够让我们更好的理解人与人之间的差异。，就是人与人之间，大家对常识的定义是非常的不一样的。我觉得如果大家理解这一点，他其实可以减少很多我们和其他人之间关于钱消费观理财观的一些争端。，就我们真的没有办法说服别人。，我们只能做好自己。，其实我在这里又想到一个，因为我们今天在聊平衡嘛，花钱和攒钱的平衡。，然后实际上还有一个平衡是理性和感性的平衡。你说到这个，我自己经常会是。 过于偏理性的一边的，就是我想很多问题都会讲很多的数字。哎，你跟野太会因为这个吵架吗？？因为太理性，我们会因为这个东西吵架。，但是其实我们最后吵架吵出来的都是一些对生活更好方向的建议吧。就虽然我自己是一个偏理性的人，但是我一直特别认同感性的价值。嗯，就是我一直认为说如果我现在觉得不舒服，。，那么我的生活里大概是哪个地方是需要改进的。因为这其实是一种潜意识来告诉我说一个生活里有一些对啊，我前面说一本书，虽然今天是聊那个金钱的艺术哈。但是这本书真的也很好，他叫要选择的悖论。，他里面讲到过，对我这种人很警醒的话。，就是当你过度分析的时候，你是更难幸福的。，你看我前面举了一个巧克力的实验，然后这里其实还有一个巧克力的实验，实验者准备了很多口味的巧克力，然后请两组人过来吃，让他们选自己最喜欢哪个口味。，然后可以带一大包回去。第一组要求。 是说大家吃完了之后，选一个自己最喜欢的巧克力带走就可以了。没有额外的要求。第二组有一个要求，就是说你吃完巧克力，当你在拿这个巧克力之前，你必须要解释你自己为什么最喜欢这个口味。事后，你再过几个星期调查，看大家拿这个巧克力回去，哪一组更满意，更不后悔。直接选自己喜欢的那一组，实际上满意度是更高的。，。而那些被额外要求自己解释说，我为什么喜欢这个东西，然后再做选择的人，他的这个满意度是更低的。就是因为其实你看我们不管是比方说幸福也好，不后悔也好，。但其实这种情绪都是一些很微妙的主观情绪。这里面很多细节可能没有办法用语言来形容，也没有办法用数字来计算，甚至你可能他在你的潜意识里，你都意识不到。 。 我这里想补充一下。，刚才听野大的分享，我就在想，这跟择偶不是一模一样吗？？对，就是你可能之前列，很多标准。对，就如果你能说清楚这个人，你喜欢他的第一条，第二条，第三条、第四条，但你大概率不喜欢的对，就是这样例子挺多的对，就是标准就是用来颠覆的。对我以前经常会在那个欧美这面就经常读到大家一句话，就是说you can't live in，就是你没有办法活在电子表格里，。因为你不是机器人，里面范文用数字计算，感情这个东西都是不能量化的。所以其实你看我虽然给大家讲很多数字，但是我经常会提醒自己一点，不管这个算的有多完美，多厉害。当你感觉不舒服不对的时候，这个计算肯定是有问题的。 。 所以，但你自己冲动消费过吗？？以前有，就是我开始理财之前会是冲动消费比较多。，我也不知道是怎么做到的，就是可能就突然醒悟了吧。就是我当时去买了一个眼镜框，花了1000块钱。，是po的那个设计的。，然后我就觉得这眼镜框特别好。，我一买了就能用保时捷设计眼镜框。对对保时捷，他有一个品牌叫po摄计赞，他会设计很多周边总地方说他还会设计手机。，还会设计各种是保时捷的眼镜框。，然后当时花了1000块钱，。，我买了这眼镜框回来，我就带他超级舒服。但是那个眼镜框，我买回来以后，我一次也没有实际用过，我没有给他配眼镜。，然后我就会想说，没事，我以后总会用的。再后来我做了近视手术，我就再也不会戴近视眼镜了。，但是这个眼镜框我就一直留着，这可能是我自己花的最后一笔。，就是特别冲动的觉得自己未来会用到的钱。，我把它当成算是一个纪念品。，就是会提醒我说自己花钱的时候可能会要注意。，你这个唤醒了我尘封。 已久的回忆，让我想起我人生中唯一次去英国，当时去了奥特莱斯，就那个时候就鬼使神差，觉得我怎么着也得买点东西吧。就是感觉所有人都这个可能跟你不太一样，你是真的非常非常小。，我也是在奥特莱斯买的。对，当时我就觉得说，因为那个时候我在美国读书嘛。，我就觉得说身边所有同学们都非常的光鲜亮丽。，我觉得我都到了这儿了。，我就第一，我得买点什么。第二，我是不是可以攒下来一笔钱，买一个好一点的东西，就是犒赏一下自己。然后呢，我买了一个所谓的不能叫奢侈品，或者叫中奢的一个品牌的一个围巾。那个围巾当时摸起来很舒服，是羊绒的，但它也确实有点贵，但是没有贵到负担不起的程度。然后那个时候也是冲动，我就把它买了。买回来之后非常的后悔。，因为其实大部分人不认识这个牌子。第二，那个logo非常的不明显。第三，他确实乍一看，不管远观还是近观，它都和淘宝。 好上价格稍微贵一点点的，材质不错的羊绒围巾，没有什么区别。每次看到他他都对我来说是一个提醒。，就那个时候我为了冲动和虚荣，花了很多不值的钱。我从那以后我那眼镜也是在奥特莱斯买的嘛。，然后从那以后，再也没去过奥特莱斯。哎，真的也我也是。从那之后，再也没去过奥特莱斯。对，因为那个环境下会容易让人做很多特别冲动的消费。因为一个就是所有人都在买东西。一个就是他比标价便宜特别多，让你觉得自己占到了超大的便宜。，觉得你自己我不买点什么东西，我来这就是亏了。，我一定要买，尽可能多，我才能便宜的，买的越多，便宜的越多会这种心态。对铆定效应。对那个也挺久以前了，但是现在其实可能感觉又不一样了吧。因为环境变了嘛。就是那个时候大家还是比较敢花钱的。现在的话可能大家又容易偏向另外一个极端。其实我分享很多省钱观点的时候，会有一些朋友来问我一些特别纠结的消费。嗯，就是一方面他觉得自己。 该花，他又不知道自己该不该花，然后他就会做特别多的分析和计算，然后就会导致一个二阶纠结，就是好气哦，我花了这么多时间在纠结，要不要买这个东西。嗯，我觉得理性和感性实际上要分开的，就是理性更合适的用途。，并不是帮我们判断应该买什么，而更多是帮我们确定那一个我可以花多少。比方说我们往回我们之前讲到说讲备用金的时候，其实我们分析备用金是一个非常容易通过理性来考虑的问题。因为它就是一些数字的计算。帮大家输了一个底线思维。对我可以知道说我每个月可以花多少钱，这个总量在这儿的。但是理性思维实际上很难告诉我们说我这笔钱我应该花在什么地方去。，然后我这里也有一个我自己和主流观点不太一样的地方。就是经常人说省钱的时候，他会告诉你，问你说你要去想什么东西是你需要的，什么东西是你想要的。大意就是说你钱应该花在自己真正需要的那个东西。 你想的那个东西，你可以省。，但实际上我不是特别赞同这种想法。因为你想我们是以花钱省钱这个平衡点为目标的话，其实我们是希望自己过得幸福快乐，不容易后悔。嗯，。但是你想那些让我们幸福快乐的消费，实际上很多都是那些反而是那些想要，但是不必要的非必需品。对，非必须。比如说演唱会我不听我，也可以活，我不去旅行，其实我也能活着。但是你想恰恰是这些东西支撑了我们对于生活的意义啊、，幸福啊、理解呀、。但如果一个人花钱真的只有需要没有自己想要的东西的话，那可能很快就觉得说这个生活，那我是不是就没有什么意思了。但这不是说我可以无止境的花钱。就像因为在上一步，我们在考虑的时候，已经说我已经设置了一个我可以花多少钱的上限。那么在这个上限范围内，我们考虑的时候，其实可以，有的时候更倾向于一些自己觉得幸福快乐的东西。，省钱，有的时候省在自己刚需，但没那么在意的东西上。，实际上也是一个。 我不错的思路。嗯，但是我这里有一个例外状态。，就是我觉得有一类朋友，或者说我自己曾经也有过这个阶段，是真的是可以只买需要的东西，不买想要的东西的。刚开始攒钱一段时间以后，他都会有一个感受。，就是我怎么攒钱比花钱还高兴？。对攒钱真的爽，对攒钱真的好，就是因为当你生活不确定的时候，我从没有存款到一点点有了存款。，然后我想到的这笔钱可以应对意外。，可以应对应对失业。，我可以有底气生活。，我觉得这种底气所带来的幸福感。，其实比你能买到的任何东西都要开心。对，这个会让我想到当时我给金钱的艺术，这本书写续的时候，我有提到一位听友的来信嘛，。他其实他攒的钱已经有300万了。然后呢，家里有车有房，工作非常非常的忙碌。，一周要工作6天，然后每天的工作时长也特别长。然后他的苦恼就是第一，他会觉得自己生活有点没意思。，工作压力特别大。 他会觉得说，虽然看起来他攒了很多钱，但是你真的让他花钱，花在那些大家都觉得你应该犒劳自己的地方，他又会很难受。，因为他觉得他这钱赚的不容易，他不想那么花钱。 其实像你讲的这个朋友，他已经不在了，那个攒钱比花钱快乐的阶段了。，因为他真的会有这些花钱的纠结。嗯，其实就像我一直觉得的，就是我们的感受实际上是最准确的答案。如果你每天都笑呵呵呵的，你不花钱。，你每天都特别开心。，那么其实生活大概率当下就是一个很好的状态。但是说当我们开始有纠结的时候，就是在提示我们生活里可能有哪些，其实不太适合自己当下的状态的决策。对我前面不是说了涨到平衡的时候，有三个问题嘛，。有其中前两个问题涉及到的就是我想要攒钱，但是我不好攒，就我应该怎么攒钱。最后一个问题说的是说，我可能有一笔钱，但是我不舍得花，我不知道自己想要什么。，我刚好有一个经历，就是对我自己很有启发。，他可以帮我辅助去判断我自己生活，我自己是在意哪些东西的。，就是我自己的一段经历，那笔钱真的我花的事，钱花的特别的痛苦。，但是事后花的觉得特别的值得，甚至他后来影响了我一些消费的决策。 嗯。 在欧美这边，人力成本是比较高的。所以说当我们在这边搬家的时候，会遇到一些问题。我举一个具体的数字吧。，就是我当时想要搬家，我们家大概的面积是45平米。当时叫了一个厢式的货车，大概装了3分之2，就一车直接都拉走了。，然后搬家的距离是200公里，其实也不算远。但是实际上他就是我去问报价的时候，报价是我一个月的工资。，就相当于我搬了一次家，我这一个月就白干了。所以说我们刚刚到这边的时候，我们从来不舍得请别人搬家。，我们都是自己搬，。然后我甚至还学会了怎么一个人把洗衣机和冰箱搬上车搬下来。天哪，对，就这么一直搬。然后但是你在搬家的过程中，生活久东西越来越多嘛。，到最后一次自己搬家以后，我第二天去上班。，我就感觉自己可能真的随时都会猝死在工位上。，眼睛黑，然后心跳很快。，我就觉得说我下次。 不能再这么做了。，我下次再搬家的话，我要请别人来搬。但是实际上到真搬家。，你看着那个报价的时候，就还是不舍得不舍得怎么搬。，我就给自己想了一个比较折中的方案。，就是我自己拆家具，我不用他们帮忙，我把自己把所有的家具都拆下来。我把东西装箱。，我只请他们来帮我搬。，就是从旧家搬出去，搬空到新家。，这样一来，我可以省一半的钱。，就是从某一刻开始。，我去发现这笔钱非常值。，就是他们进到我屋里大概三五分钟，我就突然情绪就直接反转。，觉得我这笔钱花的太明智，太值了。就是因为他真的解决了我特别多的痛苦。我以前搬家，可能把这东西搬下去，我一看这一屋子的东西，我可能要搬，可能大半天，但是他们可能从进来到搬空就花了半个小时。因为他们一个是人多，再一个是他们很专业。，他们知道每个东西应该如何处理。，然后这是当时我第一个特别解脱的，就是体力上的。第二个就是纠结。 。 正常，如果我自己搬家的话，我会特别纠结扔东西。因为你想的说我扔一点，我就可以少搬一点。但是实际上在那种状况下，你会强迫性的扔一些你自己其实需要的东西。到了新家之后，发现这东西没有，你又特别急需，你要花更贵的价钱去重新购置一个。但是如果是你请人搬家的话，其实多一个箱，少一个箱，。对他们来说是没有区别的。对于搬家的价格来讲，其实边际影响也很小。所以说那次搬家，我们把家里所有的东西，家具、家电、旧的旧衣服。，我没有扔东西，少了很多扔东西的纠结。，你看我前面讲我是其实很抠，我不舍得花搬家的这笔钱。，然后我也不舍得做这些事情。在过往的小酒馆节目里，也大家也分享过，他们家这个从毛坯房到装修的整个过程。，就是一开始可能只买一个灯，然后呢先住进来，然后慢慢的再买，就抠到这个地步。，但然这也不能叫抠吧。装修的艺术，就是。 哎，。 就是我对于钱花钱这么纠结在意的一个人，我最后搬搬家的时候，我是很感激这些来帮我搬家的。大哥。，我就说你们真的帮了我太多了。，然后我不但正常服，我是额外多给他们一笔钱。，就是我想表达一下我自己对他们的感谢。我因为我以前自己真的搬家，搬的太痛苦了。他们来了之后，我发现我自己对我的改善真的特别大。，所以我就在原来的报价基础上，额外的多给了一笔。，然后这笔钱我自己花的是特别开心的。这个经历其实很影响我后来花钱的思路。，我就发现说想到一句话，就是金钱，买不来幸福，但能缓解痛苦。对在金钱的艺术里，其实也讲到了这个观点。，他讲的是说最好喝的饮料。，不一定是你有多名贵的酒，什么琼浆、浴业、，而是你极度口渴时买一杯自来水，那就是最好喝的饮料。，就是因为前面经历了很多的痛苦，你才知道这件事情的价值有多大。，那么这一刻其实才会有多么。 的幸福也大。这个分享让我想到就是我刚刚结束的德国之旅。，我不是说我在柏林被冻得要死要活的嘛。？所有人都知道在欧洲打车其实是很贵的。，我来十年只打过一次车。，就是因为太贵。，你十年只打过一次了。？，那我这次已经是你的好几倍了。对，就是我当时我走在半路，真的已经被冻到不行了，就觉得很想回酒店。，就觉得觉得说真的得回酒店了。但其实那个时候我是可以选择走15分钟到地铁站，然后再从地铁站到酒店旁边的地铁站再走回去的。，其实也没有特别的复杂。，但是那个时候真的好冷好冷。，但家以前跟父母出去旅游。，也许有过这样的经验。，就是比如说有的路，哪怕很累了，只要能走，其实爸妈还是会尽可能带着你走的。我当时也会在想说，要不我就忍一忍，坚持一下。但是后来我就感觉那个时候，我觉得我的脚已经没知觉了。，我觉得我自己已经冻透了。，我就咬咬牙打了ubbe r，。但我。 上坐上车，。然后呢，感受那个充满着羊肉味儿的。 那个暖气的怀抱，我就觉得自己活过来了。那一刻，我真的非常非常的感恩。换作以前的我，我是绝对不会干这个事情的。我一定会坐公共交通。但这一次，我就会想到一句老话，我就得说特别有道理。，叫穷家富路。就是当你外出的时候，当你在旅行的时候，当你离家远行的时候，你不要在钱财上苛待自己。，因为他很有可能就会影响你的健康状况。所以我就觉得说有些钱真的该花还是得花。因为他可以极大的减轻你的痛苦。对，就是我们分享这两个故事，都不是说建议大家去花很贵的钱去搬家，然后或者说建议大家去打很贵的车。而是我想给大家分享的就是说有的时候幸福是来源于前后的那种反差的。，可能我们觉得搬家很痛苦。但是在听的大家会觉得搬家其实还好。，那么其实这件事情对你来说可能就不是那么的必要。如果觉得搬家痛苦的朋友，把有深有同感，打在公平上。 嗯。 对，我们的意思是说，其实我们可以关注自己内心的感受。，就是我们去想说哪件事情会让我做的特别不舒服。那么在这个不舒服的事情上，投入一些钱去减少我们的痛苦。，这笔消费有可能会是非常值的。舒本华有一个哲学一点的观点，。他说的是说所谓的幸福，其实不是说你获得了幸福的最大值，而是你把痛苦减到最想讲这个故事，是想回答大家前面的一个问题。，就是说如果我不知道自己想要什么。，然后有一笔钱我不花，我又觉得纠结，我花出去呢，我又怕我这笔钱我花了，后悔，我觉得不值。那么其实一个考虑的视角是说，我不是想说我要去找一个让我最幸福的东西，而是去想说我生活里现在有哪些让我觉得很难受很痛苦的地方。嗯，我可以花钱去缓解这个痛苦。，因为你想我们省钱是为了什么？？没有人说，省钱是为了一辈子省钱。，我要把这个钱带到坟墓里去。，省钱的时候，我们想的都是说我现在省一点。 以后遇到什么事情的时候，我就可以拿来用。那你说什么叫以后什么时候该拿来用，？就是这种时候，。对我觉得这种时候，当我们感受到痛苦。，当我们真的遇见男士的时候，这其实就是我们之前攒钱的想要的意义嘛。嗯，我是通过这件事情，后来形成了一个消费观念。，就是我自己在找到花钱和省钱的平衡点的时候，我会先买，要么不花钱免费的，要么买入门的大众的。因为我们现在整个社会来讲，还是物质大于需求的。，就是物质过剩。你们买手机的话，其实手机也是性能过剩。通常买一个入门款，就已经很能满足我们的需求了。这样的话，我们就可以把钱省下来，放在其他地方。 。 所以你现在用的什么手机？，我现在所有的手机电脑都是那个买的，是最低配的版本。真的对啊，就是比方说我嗯我上一个手机是苹果十一是最低配的，回国的时候卡到那个打不开高德打车。，然后没有办法，经常在路上就在那划手机，划手机，然后可能5分钟、10分钟，终于可以打开高德地图搭车了。，真的是感受到痛苦了。，然后我就把手机换了，但是换的依然还是买的iphone的最便宜的版本。，但我还是觉得很好用。，我觉得再用个35年，问题也不大。因为有的时候我会纠结，就是我到底要不要去花钱买那个好的，。但是经过了金钱买不来幸福，。但能缓解痛苦这个视角以后，我就可以比较无压力的决定。，我就买自己够用范围内最便宜的那个就好了。但是当我发现我真的不够了，。我自己就是有这个需求的时候，那么我可能就会舍得把钱花在解决痛苦上。这里我想问严家，就是你不会因为自己的手机型号可能比较老，而觉得有什么不O的地方。 啊。 就可能别人用的都是最新款的iphone，再不借，可能是次新款的，但我用的是一个iphone 11，你不会觉得这样会让你心理上有任何的不舒服。不会，就是可能他们想的是说我的手机哪里能更好，可能但是我更关注点的是我的手机，有没有让我不满意的地方。嗯，如果我用的东西让我没有不舒服、不满意的地方的话，那我就不花这个钱。但换一个比较高配的iphone，我换或者是其他类型的手机肯定是可以的。如果别人说你为什么不对自己好一点，你为什么这么苛待自己？，你会怎么会呢？？我在买东西的时候，我会更关注这件事情，给不给我带来痛苦，而不是说我能不能去买一个尽可能最好的东西。因为买最好的东西，其实很消耗的精力。因为最好的东西，那个东西变化的太快了。好上加好。对，就是一个是你有无数的选择。，一个是他的产品会不断的更新。我的关注点是我需要一个够用的，别让我觉得痛苦的东西。，但我自己的需求其实不会变化那么快。 ?哎，那野大，你会是那种购买视频网站会员？，为了能够跳过广告，减少痛苦的人吗？？，那这也是减少痛苦的一种。 我会为反广告插件付费，这不一定会直接是会员。但是如果说有一些偏源是我需要通过付费会员看的的话，那我也是愿意我是比较愿意为内容付费的。嗯，对，因为这其实不一不完全是省钱不省钱吧。因为我自己也是一个作者，那我知道说内容是创造内容是有价值的。当我看别人的内容的时候，我也是愿意为这些内容付费的。但是这其实是另外一个逻辑。，我觉得这不完全是花钱省钱的逻辑。 。 那我觉得其实每个人就像我们前面讨论了那么长时间，每个人最在意的领域是不一样的。比如有的人一定要吃好，有的人一定要睡好。，那对你来说，你愿意花大钱的地方是哪些领域？，你攒钱总有个地方要花呀，运气比较好吧。，我最在一的领域其实是不花钱的。，因为我想要自由嘛。，你想一个人什么样的情况下？，这个人是最自由的，一个是存钱，一个是他的欲望比较低。，所以说实际上我在生活里就是会要求说我必须要花大钱的情况是比较少的。，但我确实会有很多很痛苦的瞬间。，所以我可能更多也算是一种为自己的内心感受付费吧。因为我平时大部分时间都是一个比较节俭的形象。比方说我前面你也你也问我说我用的都是最低的配置。，当我花偶尔会花，比方说我前面搬家花钱，那会有些人指责是会说你这个东西，他不像你就是你以为你平时。 一直都省嘛，你突然花一笔钱就会说不像我。但是我前面就是也说了，就是没有人想自己省钱的时候，想的都是一辈子省钱。就是我要把这笔钱省到我自己到坟墓里去。，然后最后没用上。，你又不是阁浪台。对啊，省钱。，实际是就是你是想说你想通过他换个一些东西。比方说我省钱的时候，我想换的是我现在的安全感。我觉得我可以支配自己的时间。，我有安全感，比我使用什么东西要重要。所以我觉得这也算是一个我自己的对当下和未来的一个平衡的方案。就是如果当我觉得O的时候，我就花钱嘛，我就把这笔钱攒着。但是如果说当我真的觉得感受到痛苦。，就我前面说的，就是很多事情，真的你不能完全只用理性去分析。当我真的感觉到自己不舒服的时候，那我也是愿意把我攒下来的钱花出去的。因为这就是攒钱的意义嘛。，你刚才前面讲的就会让我想起我们之前小酒馆故事会里，有一位在日本的听友跟我们投稿嘛。 他当时讲的也挺有戏剧性的。，他又讲说他前一年非常认真的工作。，结果技校公司打了一个B，就是可能团队里总要有人是B级，然后就给了他他就觉得非常的不爽。但是他想了一下自己之前工作了很多年，其实确实攒下了不少钱。，可能有1020百万，。他就意识到说，哎，那我为什么要受这个气呢？？我就不受这个委屈了。，他又调岗去了，IT支持相关的部门。，他就平时上班压力也小了。，他可以去研究自己感兴趣的AI技术。同时开会的时候，他在日本那样的职场环境。，还得跟老板交板，老板也拿他没办法，我就觉得这这就是攒钱的意义。对啊，这是攒钱的底气嘛。，生活的幸福并不都是买出来的。就是其实也是我为什么这么相信舒本华的这个哲学。，就是他不是获得幸福的最大值，是获得痛苦的最小值。但实际上很多时候我们想要避免痛苦，并不是要花钱，反而有些时候有些钱，我们知道他怎么攒，那么实际上是更容易找到安全感。这一侧的。 好嗯，。但是实际上我觉得你前面说的这一点，也是一个我想聊的话题吧。就是我后来发现，当你自己找到这个对自己来说比较花钱和省钱平衡的时候，其实反而是更容易被人评判的。因为这其实不仅是我一个人的问题，就是很多人他会留言问我说他自己遇到了同事的这种评价，。他应该怎么去和解这个问题。，就是我发现这本书里有几个观点，对我是很有启发的。其中第一个角度呢，就是讲说人不管是积累财富还是追求自由，实际上都是为了自己。，就是我可以不用在意外人的标准，我想做自己想做的事情。，其实这就是一种独立嘛。，但是独立的定义是什么？。，我跟so提出了一个比较洞察的观点。他说你独立的特征是你对某一个问题的看法。，无法通过另一个问题推导出来。嗯，他是在美国嘛？，就是当时讲的一个比较美国文化特征的例子。就是说如果一个人知道你投哪个党派，就立刻能。 知道你对移民堕胎税收枪支问题的观点。，那么其实你可能就没有再独立思考，你只在随大六，。或者说，当一个人知道另一个人的收入的时候，他立刻就能根据这个人的收入判断出这个人开什么样的车，住什么样的房子，穿什么样的衣服，去什么地方度假。那其实你到底这笔钱是为了自己而花的，还是为了别人的看法买单，或者说是只是随大六呢？。所以我发现其实一个很矛盾的地方，。就是当我们选择一个对花钱和省钱比较平衡的，就是照顾自己生活的方式的时候，其实反而不容易得到大家的理解。因为这不太符合大家对财富的想象。嗯，所以后来有一个观点，我觉得蛮有启发的。就是说买东西之前，你要想象一下，如果这个东西我买完，他是隐形的。，我不能给任何人看。，就像锦衣夜行一样，我只能自己悄悄的用。，那这个东西你还想不想买就。 就是如果你还想买的话，那这个东西大概率就可能是你真正需要的。但如果这个东西你因为别人看不见，你就不想买了。，那可能我们要去重新去考虑一下这个东西是不是真正需要的。但是有些东西他是有一定的社交货币属性的。，不是说这东西不能买，而就是说我们要清楚自己这笔钱，到底是真正是为了自己花的，还是说为了别人的观点买单？，就还是前面那句话，我们不能忘了说花钱攒钱或者投资，都是为了生活更幸福。，生活更幸福。，为的是可以过自己想要的生活。，而不是花着自己的钱去满足别人的想象。过别人满意的生活，哎，。所以我觉得其实也大提了一个非常好的一个话题。，就是比如说像马斯克，他说他自己把所有的房子给卖了。像贝索斯，他其实在亚马逊的钱中西，他就一直开一辆非常老的，好像是本田还是丰田的车。，然后以及就是乔布斯，扎克伯格穿T恤,或者是黄仁勋穿皮。但是黄。 也还挺贵的。，就是没有人会因为他们这样消费而榨他们。，是因为他们的身份，就是大家都非常的认同，无法撼动。，所以没有人去对他们的这样的一些消费去指指点点。，觉得他这样不行，那样不行。但是对于我们绝大部分人来说，我们都是生活在这些社会关系当中。，我们没有一个绝对的优势的一个身份和地位。他又导致大家很容易通过其他人的比较，或者因为其他人的言语而产生自我怀疑。，但是我后来包括我合尚这本书，我又仔细想了想，对于一些尤其是建立在信任上的一些生意，或者是职业，为了身份去进行一些消费。，可能对他来说就是一些工作不得不做的一些投资。我觉得这些是我们应该承认的一些成本。我们不能一竿子打死。，说，做金融的人就是很虚荣，。，他们要穿的比较光鲜。，然后他们开的车要相对比较好。因为对他们来说，他们做的很多的工作是要基于。 对。 客户对他们的信任，人都是很容易靠这些第一眼的信号来去评判他人的。但另一方面，我觉得是可以想一想说自己内心有本账来衡量一下这个性价比。，假如有一个职业，他的隐形的需求，就是你需要花很多的钱去投入在这些社交货币上，而且会水涨船高。那他对你来说，到底是不是一个你真的想追求的事情？。对，这是我讲分享，这个就是大家可能遇到这个问题的第一个角度。嗯，。第二个角度呢是这本书里还有一句话，我当时听到的时候觉得挺释然的吧。，就是他是这么说的，但是说我特别乐意看见身边的朋友，用我自己不愿意的方式赚到钱。这个观点可能乍一听的话比较绕。我大概的意思就是很多人会跟我讲我应该如何生活。，可能他觉得我的生活方式，不是他理想中的这样的生活方式。嗯，也不仅是我了，就是包括很多朋友的时候，他们比方说身边。 人会建议你说你不应该买这辆车，你应该买那辆车。但是实际上说人有自己的喜欢的，别人不喜欢的生活方式。，这其实是一个比较好的状态。为什么？？？就是因为你看大家都希望反内卷，不去说进行同质化的竞争。但是你想当所有人都想要同一种生活的时候，那这个结果必然是内卷的。，就是只有说我自己喜欢的那个生活方式。，但是别人不喜欢，就不管是攒钱也好，还是赚钱也罢。，这其实才是能够脱离内卷的最好的方式。？就要投资己叫反共识一样。对，之前有一个建议嘛，就是有一个思考，就说什么是你最好的优势？，就是别人知道你是怎么做的，但是别人不愿意来学你。因为以前当我自己的生活方式被评判的时候，我会觉得有不舒服。嗯，。但是后来我觉得说其实我可以换一个角度来想这个问题。，就是因为别人不喜欢我的生活方式，所以别人就不会来卷我。但同样呢就是别人的生活方式，我也不会羡慕。那么这样的话，。 .我也不会去卷你。实际上我们这样的话，每个人都有自己不同的生活方式，不同的观点，这其实是一个比较平衡的状态。所以慢慢就想明白了，就是与其把别人不理解自己做事的方式看作一种烦恼。不如把它看作一种每个人自己独特的优势。就比方说如果我是一个特别不在意住房的人，。，那么我在花钱和省钱这条路上的时候，我就少了一个房子的负担。就是相当于是我自己需要承受的东西，就会少了一份这种优势。其实我们真的可以去主动去发现这样自己的一些特质。 。 ?可是也大我觉得问题不止在于别人不理解自己。，问题在于，有的时候我都没有办法共情。，比如说几个月前的自己，这个才是大家的苦恼。，能具体说说吗？？比如说这是一个网上的热梗啊，就是人甚至不能共情几分钟之前的自己。，比如说哎呀，就是本来在减肥偷吃了一些东西，感觉很后悔。，或者是就像你说的，就是可能在当时买那个保时捷的镜框。，当时觉得真的特别特别的喜欢，觉得特别特的好，然后呢可能买回来从奥特莱斯回来之后就会后悔了。就我觉得人想要更好的理解自己，认识自己，并且保持这个消费观，理财观稳定。，他其实还挺难的。我有一段时间特别的自强。我觉得我做的每一个决定都特别的明智。，然后我往回看，也没有什么后悔的事情。，但是我知道我后来读到了一句话，就是当你一个人完美的自洽的时候，你也就失去了一个再继续变化向上的那个契机。嗯，。所以。 其实我过去做过的现在变化了的事情。，我不会觉得说这是一个不好的变化。我会觉得这其实是因为我自己可能看到了更多，了解了更多。因为你想如果说我10年前做的每一件事情，我十0年之后都觉得无比的对，那相当于我十年之前我没有什么具体的成长嘛。我还在用1年前的脑子来生活。所以说其实最开始的时候讲说，很多时候要关注自己的感受，整个人的感受状态特别好，也没有什么后悔的时候，其实大部分状态是应该就是对的。但是呢同时当我们感受到不对的时候，其实这就说明我们生活中有一些可能我们可以改进的机会。这其实我不是说这个东西是不好的。，而是说这其实恰恰是我们下一步可以做的事情。 那你现在在金钱上，尤其是花钱上还有别的困扰吗？？，你还会有困惑吗？？ 我觉得困惑一定是会有的。对我现在这个时间点，你问我说困惑什么？，我可能比较难回答。，但是我肯定会有困惑。而且你看我前面分享的经历里，其实都是来自于我自己过程中的一些困惑和纠结。，只不过我可能会一直去想说，我怎么能把这个问题解决下来。，然后把这个方法分享出来。，然后我给自己想做一个小小的总结吧。，就是我自己怎么能去找到这个适合我自己的一个平衡，花钱和省钱的一个方法。，也许可以给大家一些参考。因为这里面有些困惑，可能大家是共通的。然后第一个呢就是考虑花钱和省钱平衡。，应该把理性和感性分开，。第一步，先用理性去考虑说先别考虑哪些钱花，哪些不花。，先考虑我应该攒下多少，应该花多少。，把这个大概的数字可以用理性来判断出来。在实现这个数字的过程中，下一步，其实我们可以更多关注自己的感受。有的时候。 花钱真的不能太过于理性的分析。，因为我们希望自己的生活是比较幸福。，比较快乐的。那么幸福快乐，实际上本身是一种很微妙的内心的情绪。有的时候需要去关注自己的内心感受，我自己的方法去平衡，说哪笔钱该花，哪笔钱不花。我的方法是用的时候先买最基础的款，或者说先去买免费的款。当我感觉还好的时候，我这笔钱就省下来了。当我感觉不舒服的时候，我就知道说O那这个可能是我比较在意的点。，那么我在这里分享了搬家，分享了可能买电子产品，但是大家可能在这一点上和我不一样。，但是我相信每个人都会有自己感觉在意的和不在意的。，那么在自己会感觉痛苦的那个点上，花钱，通常就可以一定程度上解决，说我不知道自己钱应该花在什么地方。同时呢在自己不在意的点呢少花钱，也可以说我能够给未来省下钱，找到一个和花钱省钱比较平衡的位置。，这是我现在对于这个花钱省钱。 个平衡的点的一些思考。嗯，。然后再一个就是我们在这个路上肯定会遇到很多关于应该如何花钱的评价和建议。但是我们可能自己也要把这个问题想清楚，就是花钱这个问题想过什么样的生活，终究还是要自己回答的。，实际上没有办法通过别人的建议得到，。而且恰恰我们现在前面后半部分也聊到就是说一个平衡的状态。，反而你去仔细的想的话，都是更容易被人评价的。，因为你是为自己生活，而不是说去为了过上别人满意的生活。我觉得在节目最后祝福大家都能够找到属于自己的为自己量身定做的平衡的生活。当你发现别人总是对你这个花钱知识点点的时候，可能你就离这个目标更近了一步。，但也希望大家可以无惧他人的这些眼光也好，或者是意见也好，花钱花出幸福感。一句就是我特别喜欢的，我也说过很多次的奇妙尔的那句话嘛。钱是通往幸福的桥梁。但是我。 我们不能住在桥上，那么再次感谢野大，谢谢野大和我们的分享。，也非常期待。可能再过比如说几个月、半年，再前上，也许你会有一些新的洞察和认知。，欢迎你再来跟我们分享。，感谢大家的时间。，感谢雨白的时间。，谢谢野大，那后就这期就到这儿了。，拜拜。 当。 以上就是本期的全部内容。如果你觉得这一期的节目有收获，、有帮助，欢迎你把它分享给你关心的人。如果一定要说录完这一期节目，我自己最大的感受是什么？？那可能不是关于要不要花钱，而是我越来越确定了一件事。，很多，我们以为是在纠结钱的问题。其实啊是在纠结一种不确定的人生状态。在一个变化越来越快，而标准却越来越模糊的时代。，钱很容易被我们当成一个锚点，因为它足够具体，也足够好算。于是我们都会不自觉的把很多更复杂的焦虑都压缩到了。哎，这笔钱值不值？，我是不是该花，我是不是对钱太保守了？。这些问题上，但就像摩根和塞尔在书里反复提醒我们的那样，真正让人反复犹豫的，往往不是账算不清，而是我们还没有完全想明白自己正在经历的是哪一个阶段。，又希望钱在这个阶段。 替我们解决什么问题？，有些时候，钱需要帮你争取自由。，有些时候，他只是需要帮你撑主。当下，。这两种选择没有高下之分。，它只是发生在我们不同的人生位置上。 如果这一期节目这一场讨论，能够让你在下一次做选择。之前多意识到这一点点差别，让你少一点压力。那我会觉得这次聊天已经完成了他该完成的事情。 也正是在这个意义上，我想和你简单说一说有之有行app的最近一次更新。这一段时间以来，有之有行app的有形模块已经逐步升级，成为了一套家庭财务工具箱。，它不是来替你做决定的，而是帮你把一些原本模糊混沌的东西变得更清楚。，更可见。你可以更直观的看到，自己现在有多少钱，家庭资产是如何分布的？，这些分配是否合理？，以及有没有把自己暴露在一些不必要的风险当中。也有听友问过我们，你们为什么不直接告诉我该买什么，？但恰恰是因为无论是理财投资还是消费，他们的本质都非常的个人。，只有你自己才真正知道自己想过什么样的生活。，也只有你才最确定什么样的不确定性，是你愿意承受的。 不。 所以在岁末年初，我们也想邀请你借这个机会，认真的梳理一次自己和金钱的关系。，做一次年终的财务盘点。只要你参与有之有型，app首页的活动，盘点并更新家庭资产，就有机会获得我们202 6年的万象更新。新年徽章。这次活动会持续到3月底。如果你感兴趣，欢迎去看看。 嗯。 最后，如果你喜欢之星小酒馆，欢迎订阅我们的节目。有空的话，也请给我们留一个五星好评。你的知识会成为我们在202 6年继续把节目认真做下去的动力。，我是雨白，每周晚8点和你相约在小酒馆，我们不见不散。，也祝你在新的一年里，家庭资产稳步向前，生活慢慢展开。，我们下期见。 不管问停。