他代表了国内这个最优秀知识分子。对，代表了中国那些帝王之师们的那些中南海之师们，那些看法，我就得必须和大家说一说。对对。 ?好，开始吧，我没问题啊，我都坐这10分钟了，。好，。 大家好，这里是三枪内参。，今天是我和贾佳来除了报道事大事情之外，我们还要吐槽一下中理。好的好的，最后要吐槽一下中理，你这个为了流量，完全不计手段。 这个我是这样吧，自相缠沙呃，我是负责社会新闻的武雷。对，哎，大家好，我是嘎嘎哦，贾佳老师是负责高大上新闻。没有我今天对我今天的新闻都比较悲伤啊。，新闻悲伤，那我其实还是想听贾老师关于高扫描当选的看法。因为你代表了中国的代表不了我代表代表代表我只能代表因为你用火着的内心，我早就看透了你火着的内心。，只能代表我自己。哎，你你觉得对中日关系什么影响？。 。 我觉得只会更差，不会更好嘛。，这个肯定是了，就是因为好些人说中国很怂，然后中国幕墙，中国是实用主义等等。我觉得有道理。但是要知道说我们从呃伟大领袖呃，从12年以来的话，我们去看那个国际关系，他。 嗯。 呃，不会因为这个呃，日本呃，的新首相有协背后有占了多少名义。，他就会屈从这个东西。我觉得这个在他的那个逻辑里面是不存在的。，而且他们其实特别懂选举了，就是呃比方说我上回讲过，他们介入香港选举，介入台湾选举，甚至介入日本选举。，那么他们对选举这套其实是特别懂的。，而且也知道日本选举的逻辑是什么，是，要不然为什么会当时跟公民党搞搞那么近嘛？，那这次就是知道高标背后有这么嗯高的民意的话，他反而认为说这是一件危险的事情。因为因为就是他干预的空间变得更小了。，是的是的，是是是。呃，今早晨国内有一篇工号文章，刚发出来就没有了。呃，是国内一个很著名的人写的，他叫什么就忘了。，就是大意，就是我们中国的对日外交出现了严重。 错误，中国的呃，驻日关于日本的呃，这个长远策略判断严重失误。 你大家想想，这个标题就是对中国日本外交进行批评的秒删秒删。呃，。所以今早晨我又在听，我最近因为要到台湾嘛，我在台听台湾一些节目。 说实在的，我觉得高手扫描高票当选呀，最激动的根本不是日本人。，是台湾人。，我的得台湾新闻节目简直是一片呃，大家那种激动的心情啊。，甚至把高手扫描。 呃，我不知道对不对，强制和小英对起来，就是他梁贯节很好，他很像，然后风格也很像。 嗯，不一样，那个蔡英文在民营党的那个阵营里面是左翼，而且是一个不不不跟国民党的那个不跟民进党的旧有呃派别呃，牵涉的特别深的这么一个形象。就是他跟美丽岛一代跟律师一代，其实是是蛮明显的。他是他是他是中生代，是知识分子的形象。，跟那些早年街头革命，或者或者街头斗争的那些老民党是不一样的。 嗯。 呃，而且就是就是他是在党内的位置是比较超然，嗯，就不是太代表任何派别，是而且是在他执政之后，才有了所谓的鹰派。，就是小英那个他自己的那个那那那票人嘛，但是高氏是不一样的。，高氏跟跟我们都知道，他其实是马生的代言人。，。虽然他。 。 虽然他这个表示继承了安倍的呃，但实际上是马上的门徒。对对，他其实是马上的代言人，就是他是马上派的这个。但是高士当选对台湾的整个国方来讲是利好消息啊。对，。因为他是直接继承了安倍的关于台湾有士，日本有事的这个这这这个言论嘛，就这整个思路，呃，对，这次我们对伟大领袖的关于这个外交指示也是大跌眼镜吧。，伟大领袖力挺这个委内瑞拉马杜罗，马杜罗就被捉走了。，是不是啊？，然后好像是呃对日本也不是那么友好。因为中日关系已经进入了非常非常坏的一个时期。，。但是呢高士扫描确确实实，你说哎他的当选中国因素到底有多大？，？因为咱们都是外国人，就是你感觉习近平这种中日关系不好，。然后胡萝卜加大棒来搞人家。 。 对高速倒描这个当选到底有没有很大的促进性？？当然有啊，这个在我党的历史上是是一个传统来的，就是96年那个台海打空包蛋，李东辉当选，然后2000年又威胁那个台海说无非也是一些。 对。 呃呃，源以恐吓，甚至那个福建跟呃就是厦门跟福州的这种军队异常调动等等。就陈水扁当选，就是陈水扁当选，当然不是说是党国，不是没不是不是主因，不是主因。，但是肯定是那个刺激了这个台湾就是投呃这个这个投票者的这些心态。，是，然后你你再看202 0, 08年，那个是陈水扁干太烂了，然后马云就上去，16年有助选的因素，20年就不用讲了。，20年。 嗯。 就是台湾的票，香港的血就是反送中，直接把蔡英文送上去。呃，不是把这个呃，别任送上去。今天选国民党，明天台湾变跳投，国民党台湾变香港嘛。这么讲的，所以就是从历史上去看，就是他这个助选，还是一方面他借选，一方面他助选。，就是他经常干一些自相矛盾的东西。，就是你说界选之后，然后又给人家助选了啊。，他其实就是搬石头砸自己的脚嘛。，就是在这块的判断，我觉得一直是就还挺迷的。，你说他懂吧？，他非常懂，因为他借选，你说他不懂吧？，他又往往就是事与愿违。对对，然后我们必须和大家说一下，我们不在场嘉宾胡锡进老师的主要的观点哈。，胡锡老师呃，发表了一篇文章。，说呃，。 高树早苗，自民党赢得了压倒性的圣地。呃，他说什么呢？？这绝不是日本重新走向盛世国民意气奋发的标志。，而是日本社会彷徨焦虑。，渴望。 治病乱投医的反应。，高氏早描是自民党内右翼的顶端，与日本社会极右翼形成最大的呼应。目前他联合执政的日本维新会就是极右以政党之一。哎，你你说他是极右医吗？？我我我我心里不那么确信。 谁啊？？高知导门，他们当然不是是不是啊，当然不是，对他他大概率可以划到中中间偏右吧，或者说偏右吧，。对别人不信，我相信我们这个。 贾老师。对这个判断对，。当然而且我也我也不觉得说说日本就走向了军国主义的道路。虽然我上周的节目里面，我讲那个修宪里面，比方说关于第九条的这个这个这个表述。，但是从从现在的这个和平宪法到。 。 到到右翼所讲的国家正常化啊，再到这个什么扩张军国，这个还有很很长一段路。，要是要要走。，就是如果他要铁了，心想走这个路的话，还有很长的路要走。对朋友们，就是我们在日本，你说实在的，你感觉不到他是军国主义。，他是一个民主国家。，他是一个法制国家，他是和美国结盟的一个发达国家。，每一个日本人很难想象，他会再去打中国。，再去侵略中国，再去发动战争，但是对台湾的忧虑，我认为是实实在在的一种担心。，但是胡心哈说的话很难，听说高职早苗绝对不是铁娘子。，他是搅屎棍。，总体来看，日本这次大选，由于日本在战略上完全导向美国。，而且国家实力与高峰时期相比严重萎缩，。他在东亚的战略杠杆能力大大削弱。关键后面这句。 哈如今的中国有能力控制日本带来的破坏力。你想这是就是习总说的那种想法。，中国的实力增长改变了中美战略博弈的态势，也很大程度上缓和管控了西方各主要各主要国家的分歧。日本右翼最对华，深深身怀敌意，却影响不了中国的大势。，中国可以把与日本的僵局挂在那里。，长期晾着它。哎，这就是我认为也反映了一些中国知识分子的想法。 他能反映谁的想法？，灰烬只能反映他习总的想法吗？？ 习总又不是知识分子，我就是我就是他这这几句话，我听下来。，因为我没看原分啊。，我听下来就是说中国对于这个亚太局势，或者对于这个什么西方欧洲国家的什么分歧管控。嗯，他特别有欲望，这就是一种非常强烈的帝国思维。，就是说帝国是种病，不是帝国，就是帝国，就是对周边的干预啊。，对，就是帝国的最大的特征。，就是对对周边国家的干预嘛。那。 嗯。 他这么去去去评价，并且认为说中国的实力已经可以跟美国叫板。，然后说而且可以管控。，而且说这个日本倒向了美国，日本一直在美国一边。是，。什么叫日本倒向了美国一边，他这个完全不懂吗？？就是难道他还觉得说某一段时间，日本曾经导向中国吗？？嗯，我从和平宪法以来，这个日本一直这跟美国是盟国啊。，这这。 这回应说的这个东西，首先导向美国是废话。，其实就是说他认为中国可以怎么怎么样，我觉得都是他的一厢情愿和痴心妄想。嗯，。 你现在看看周边这周边国家，他他真正能够影响到的，或者说他他的政治影响力，、经济影响力，能够左右人家政局的才几个才有什么东西啊？？就是他要能左右政局的话，那个能左右西方国家的分歧，或者是那管控分歧的话。 嗯。 ?他要真能做的话，就早就不是这个样子了。对对对对，呃，我的判断是，中国对呃，中日关系已经没有什么排了。，因为从日本这边角度，我感觉人家也觉得无所谓了。，就这样了，反正责任不在我这边，球在中国那边。，你想改善就改善。，你不想改善，我最大努力也没有用。但是我提醒朋友们，有可能最坏的一种局面出现。 永远也不要呃，低估我们党的下限，或者高估我们党的下限。 日本人在中国也有10万呀嗯10万，这些人恐怕下一步我认为绝对不是危言耸听，就有可能危险。因为中国政府要给日本极限施压，还是要施压，。那就有可能继续抓在华的日本人，。因为对一个民主政府来讲，就自己的公民这个压力特别大。，就像加拿大一样，他自己的公民在中国判死刑了，就非常非常压力很大。但是你说日本的法院，日本的呃，警示厅能不能乱抓中国人？，因为法制国家，因为首相也也根本指控不这司法。，但是中国的司法就能指挥指挥的动，。所以我其实感觉呀下步肯定也是很危险。在这里，就有可能对对那些日本人是危险的，实实在在的危险。，那就那其实就是脱钩加速嘛。，这个没什么呀，你那边企业不断的撤呗。 。 就就而且是这样，就是我上回也讲了，识得咸鱼，彼得渴。那些真正想在中国赚钱的日本人。，如果意识不到风险，就跟你说的那个铁圈砸到他们头上也一样的呀。那有什么办法？？，那你你的好多企业家朋友，那赚了钱还不出来呢？，不样被抓吗？，性质本质上是一样的呀。对，好，日本我们暂时说到这里，然后我再说两条，我就快速的说，因为贾兄准备了好多，没有没对。其实我准备了很多第二条，就是李智英被判刑20年。，这个你恐怕也准备了李英，一会你再说，因为这是你同行。 嗯。 呃，我想说的是呃，李家超怎么说啊？，文文革预言啊，他说李智英罪李智英罪行滔天，恶贯满盈，被众叛入狱20年。，彰显法治，伸长正义，大管人心。李智英，长期利用苹果日报，图毒市民，煽动仇恨、，歪曲事施。，蓄意制造社会对立。，美化暴力，公然祈求外部势力，制裁中国，制裁香港特区牺牲人民福祉。，卖国祸港，损害国家和香港特区利益。，罪正累累。，罪有应得。哎呀，我觉得这些标签应当贴在他和那个老大身上。 嗯。 这哎，为什么香港一个特首，对于司法的判决完全就不能说啊，我最终司法判决可以了吗？？却用了中国比中国大陆还要大陆的官方语言？，李家超本身就是踩在香港人的血爬上去的呀。就是那个嗯201 9年的时候，他是指挥警察的呀。，我原原来就是警队的头啊，一哥啊。，我严重怀疑这人就是个共产党员。，我原来看过他一些视频，我觉得这个人怎么在香港怎么能有这样的人呢？？香港有很多不是共产党员，但还要比共产党员更恶心的这些官员。这个。 错对，很久了。呃，。但是英国呢外交大臣也发布了关于黎志英案的声明。那么黎志英这样1个78岁的老人，判刑20年。 视同私刑？，视同呃，求禁啊，不能视死刑啊，。呃，。当然这样一个事情，我认为对香港来讲也不是什么好事。呃，网上有人评论，那是不是要贡献一个诺贝尔奖啊？，大概有可能啊，那么就会加速他被提名诺贝尔奖的这个状况啊。，这是第二个。第三个。我想和大家说，。 呃，。当然我们贾兄肯定也准备了。好，我不，我只说田学斌这个案子吧。，田学斌水利部副部长呃，他已经被。 国家纪委、国家监察委监察了呃，这个叫什么？？ 叫涉嫌严重违纪呃，正在接受这个调查。呃，他是202 4年退休的，他一个重要的身份呢是温家宝的秘书。对啊，他那么好多年，好像那那就是大密了。，就是关系很好的。那么一个副部级，我估计他是正部长级的副部长，他不是，他不是那个后来调的是全国人大还是调去哪儿了。哦，。对对，有可能是有可能是解决了正部级休。一般来讲是对对，退休之后抓，他只能得出一个解释来。，也就是。 和瘟之间的斗争很厉害，。 那么联想到这个人要连任的话，需要老同志表态，那么是不是就要逼着老同志表态？？所以网络上有很多传言呃，我我觉得我觉得可以大家来推测。那么共产党内部其实斗争是是因为抓老干部，抓那些退休的老常委的女婿秘书呃，这个呃原来的部下，基本上就是一种政治斗争的最直接的反应基本操作了，基本基本操作啊，那么而且这么多年来大家能看得好，看的准，我们国内在这方面，我觉得他们玩这套已经玩的。 。 ，很有经验，很熟练了。，很有经验，是不是啊啊，包括胡锦涛的、，江泽民的这些秘书们，什么，你去，我怎么牢牢的把你抓住。对，这个呃大家可以关注哦，我党内的这种呃斗争。好呃，贾兄，你说吧？嗯啊，你这就轮到我们准备了一些，但是我害怕你害怕我讲不完是吧？？对。 我今天可能会变成一个话唠。好啊，趁着后尘不在，我们最后要吐槽李侯晨、哈，。今天我们大家要等到最后对，吐槽，李后晨，我看一下啊，对李后晨现在是不是心惊心惊胆战？。 哎，你昨天被吐槽的时候感觉咋样？？我，你没吐槽啊，你不就是那个变相夸了我一下吗？？哦，我是啊啊贾熊，经常经常就是眼冷心热呗。，对对对对对对对对对，嗯，我总结得对吧。？哎，对，对对对，对对对，。 呃，有一个很有意思的一个小新闻啊，就就是那个爱普斯坦文件公布之后啊，我们会发现这其中，。 有一个大家都挺熟悉的人，就是美国的那个著名的语言学家乔姆斯基，也是一个著名的公共知识分子。就是乔姆斯基，当时是。 在这个各个大报纸就公共事务发表一论，抨击美国政府滥用权利，这个批判社会不公等等等等。然后呢。 乔姆斯基居然是埃珀斯斯坦的常客。，哇，就是就他这个形象啊，就是一下子给人的落差感太大了。因为他在当年在纽约时8上写文章的时候。 呃，基本上被称为美国的良心啊，他文笔特别好嗯。呃，。 爱普斯坦文件显示说两个人几乎到了无话不谈的这个程度。，尤其是这个说起这个黄色段子，就是跟跟爱普斯坦说这个黄黄段子嗯，无话不谈。 而且乔姆斯基当时通过爱泼斯坦要建班农啊农对，要建班农。然后。 他主动给班总写信，说希望跟他见面。，。那么最终在爱泼斯坦的这个这个这安排之下，两个人是见了面的。嗯，。 然后到了这个201 9年22月的时候，其实阿普斯那个时候已经已经被认定是家喻户晓的。，知都知道的这种性性犯性罪犯嘛，。媒体大量的已经报道了，。但是。 美国舆论像这个乔姆呃，美美国舆论舆论沸腾。然后这个埃珀斯坦向乔姆斯基咨询说，那我应该怎么办？？那乔姆斯基跟他说，哎，。 媒体都是秃鹫，就是就是石府石府动物啊，然后你不要理他们就好了。 他建议这个乔姆斯基呃，不埃泼斯坦不要管他。然后在那个meto运动期间呢，乔姆斯基还主动。埃泼斯坦写邮件说。 你不要什么都不要讲。，沉默是金。哎，你别说他这他还挺专业的对，。然后后来这个文件公布以后呢，华尔街日报向乔姆斯基询问他跟爱珀斯坦的关系。乔姆斯基。 他不仅没有表现出任何不安或者是抱歉的这种意思，而且他十分傲慢。，他说，第一，这和你们没有关系。第二。 我认识他，我们只是偶尔见见面。，我这条新闻我想说什么？？就是我们其实我们身边或者说我们认识的人，或者我们在公众场和那个那个经常发言的。嗯，。 。 .可能很多很虚，就是很多很虚伪的知识分子。，是知道吧？？是吧？？每个人都是罪人。，这个不奇怪，就就是他不要他的公开形象跟他的背后，这个是可能是天壤之别。，这个是要要要反差很大，可能反差很大。这个这个我为什么会选这条新闻呢？？就是乔布斯基当年的他的文章啊，你都看过的专栏，著名专栏作家，。那结果现在出了这个事，所以我还挺唏挺唏嘘的。对你对人家民主国家，法制国家不要唏嘘，你唏嘘，像我们党和国家领导人不也是这样吗？？是吧？？对，对，然后呢，第二条，第二条是。 嗯，广州的那个桂林有个棕烈亭，那个棕烈亭呢入口的地方嗯，有一个青天白日的标志，就是那个蓝色的那个十八星啊，被摘了嗯，啊。 呃，钟，贵州的棕烈亭是指这个侯山爱棕烈亭，他位于临桂区侯山。 古道隘口是纪念桂林保卫战的殉国。将士，尤其是这个。 呃，陈继桓将军就是陈继堂的弟弟吧。，还是谁？？桂林保卫战就属于一号战役，是2号战役。，那个就是后期抗战后期的。 对，。然后对对对，然后这个钟烈亭呢上面的十八星啊，然后被摘掉。我就想起来说，最近一两年，党国对于中华民国的这个遗迹嗯是非常非常在意的。 南京南京的那个。 靠，瞧我这记性，是有个桥下边那个是吧？？这桥那个桥是抗战航空什么什么纪念航空烈士墓附近有一个桥。，那个桥下面不是有那个中华民国的那个年号嘛，然后还刻了这个十八星的这个徽徽章。，然后后来那个桥被封了。 这是他最近感觉在这个有意识的抹杀这个中华民国的遗迹，包括呃在哎呀在哪个博物馆展设了一个原来国民党的飞机。 那个国民党的飞机呃，上面是那个蓝色的十八星嘛，那个标志蓝色的十八星。后来十八星就是汉季十八省的意思嘛。对对对，就那个青天白日嘛，那红那个白日嘛，就是。 嗯，OK呃，被把那个蓝色的十八星刷掉，换成红色的8一，这这已经属于应改历史了，就是。 就是我个好立项贴上的是吧？，国民党将领这个但是这个中华民国的遗迹呢，就是如果在的话，嗯嗯，确实是对于。 一些有独立思考能力的人来讲，是一个入口。，。就是我当年第一次去这个去中山陵的时候，那个中山陵那个碑亭里面。 有17个大字，叫中国国民党藏总理孙先生于此啊，中华民国哎，多少多少年？？ 嗯呃，我当时就是想这个中华民国这四个字居然可以呃堂而皇之的出现，并且就是那个碑亭上方，就是一个巨大的。 有两三米直径吧，是一个巨大的那个十八星的一个一个一个徽章。，所以。 呃，大家可以留意一下，就是身边还有这个啊。有网友提示说，十二角的太阳啊，不是十八角，那是那是那是那我我数一下数字数学不太好。所以大家可以留意一下身边这些民国遗迹。，最近是不是有这个被系统性破坏的这么一个这么一个现象啊。对，说到这里呢，大家呃呃今天节目当中一会我还要补那个台湾那个范范伟琪是吧？？范奇伟，范范奇斐，范其斐的那个大家如果到四川的话，一定要到剑川博物馆去看一下。剑川剑川博物馆。那我去过两次。，当年我和贺老师块去的，那里有很多关于文革的，关于抗战的抗战老兵的关于这个民国的一些记忆，非常值得去非常值得去啊。 好，接下来一条这条是也是跟上一条是相关的。嗯，就是原来在那个丽江的呃，。 丽江的玉湖村啊，有一个外国人的一个故居。这个外国人呢名字叫约瑟夫洛克，他是一个。 非常知名的一个植物学家，他在1920年就受这个美国农业部的委托。 就来到了丽江，就结果他就很喜欢丽江。，他又在这个玉龙雪山下面的这个玉湖村就搬家了。，一住呢就住了27年。然后洛克这个人。 他精通这个精通数国语言，博学博学多文啊，那他就被这个当地的东巴文化吸引。他就从这个滇西北一直一路考察到这个呃考考察到了这个川西。然后比方说他跟这个纳西族的那个东巴晋司关系很好。他也多次采访过四川的这个穆里王国的那个土司。 然后在这个美国国家地理发表了很多探险笔记跟各种报道。嗯，他在丽江就住了那么多年，。但是呢，。 OK重点来了，原来的丽江呢，你去丽江的玉湖村呢，他他还把它列为这个呃省级文物保护单位。，洛洛克故居是立了碑的。嗯，。那现在呢，。 这些这个碑呃，这个这个说明文字，这个碑被去掉了，然后故居里面说明文字也都撤掉了嗯。 维特老师说，他前一阵子去这个玉湖村那个导游说，去年底啊这个洛克故居的相关的遗痕迹都被抹掉了。 呃，。然后导游们全部收到了这种口头的指示，说不准跟任何游客提及这个人和这个名字。 好了，我想说什么？我想说嗯系统性的抹除国民党的痕迹，中华民国的痕迹，系统性的抹除美国人帮助过中国人的痕迹。 为什么那么精神病呢？？我就是我觉得这些人这个对对，像洛克故居这种这种遗址啊，就是这种遗迹，对我来讲是非常有魅力的事。是啊，因他他原来还做过传统。 就是一个植物学家和一个记者。 呃，在中国住了那么多年，然后然后帮助本地这不用讲了。比方说联联络美国的医院医生过来这个这个这个这个治病看做手术啥，这些都不用讲了。那帮这个村里面打井，然后建学校什么的，这都不用说。 ?但是党国呢就不希望让中国人知道说美国人帮助过我们，我觉得这才是点。包括当时美国在国内建的这个建建的这个。 协和医学院啊，金陵大学啊，华西大学这些东西，你现在还有谁敢提啊？。 对，就是说不提美国人对中国的好啊，这个就体现在洛克故居这个事件上面。不提美国人对我们的好。哎，我最近在看，原来1 919年，美国驻中国大使叫瑞恩史的回忆录嗯，。 呃，他提出一个观点啊，呃，当然龙家老师最近在写另本另一本书。，关于美国啊已经写成的就是我昨天说过，美国为什么抛弃中国？，他说美国是唯一一个对中国。 没有主权要求的国家。当时嗯啊因为呃，美国确实对中国还是不错嘛。 所以目前来讲，不仅不认好朋友、，而且认那些坏爹。嗯，谁抢的中国东西最多，谁祸害中国人民最多，给中国人带来给中国人民带来了无穷灾难。 哎，他还是认那个坏人。 好，我再说下一条。嗯，呃下一条也是一个大新闻，我们放后面啊，。因为我们为了流量，我们为了量一切为了流量吧。对，一切为了流量，不是不是为了流量，把大新闻重好的先放到后面啊。嗯，。 呃，昨天获得那个冬奥会团体赛冠军的美国选手刘美贤啊，刘美贤，他是一个非常著名的一个一个一个呃。 运动员啊，就是他的爸爸叫刘俊国，是旧金山的一名律师。 这个刘建国呢，在89的时候呢，是广州的学自联的主席哦呃，后来获得美国的政治庇护，就去美国了。然后刘美贤是5个兄弟姐妹中的老大。，这个5个兄弟姐妹呢全都是有匿名的卵子，代孕而生子说对的，。也就是说，这个刘金国呢，后来没有。 没有找太太，然后他他全是代孕出生，他有个养母呢叫闫庆新啊，闫庆新是这个。 气功大师就是那个中华养生一一治宫，那个创始人叫张洪宝。哎，我还有印象，对，是张红宝基金会的二号人物。，所以这个这个刘美贤这个事儿啊就特别好玩。，就是嗯。 刘金国跟跟闫庆新的这两个人呢，就代表了。 80年代末期的两大最重要的中国的事情，两大历史事件。，一个是八九命运，一个一个是气功热，就是8年到到95年之间，那个气功热。对啊，刘美贤13岁就获得全全美的青年组冠军。，然后这个人很厉害，大家可以可以可以关注一下刘进国刘刘俊国这个人啊，看起来是一个美好的故事。是是就是有很多这个六色的二代，现在在美国取得了非常好的各方面，成为这个各方面那个佼佼者。，而且这不是一个通过正常结婚生的孩子。，是到原子银行去找的。对对对，。那可以想象那些提供原子的人，也有可能是呃，他也是对比的。 也好，对比的这个细节我们就不知道了。对对对，呃，然后获得了奥运冠军。对呃，那个对团体冠军呃，冬奥会的对冬奥会的团体冠军之一。，他其实一直在拿各种各样的冠军。 ?然后大家可以可以可以去，也可以八卦一下吧。嗯，把卦一下嗯。 然后嗯接下来一条是中金公司发布的那个那个报告，就是我们啊我们朋友说他有可能有老婆，后来啊后来没有生育，后来离婚了。呃，对，但但都不确实哈。对对，我们以后再再对，这这个不重要。我们讲的是这个事情。，就是折射了这个中国8整个的80年代。嗯。 中金公司这个报告里面啊，就是做了一组这个收入分级的数据。，月收入2000以下的人。9 . 62亿。 啊，占总人口的69 . 1 %，然后月收入5000块以上的7 182万人。 超越全国的9 4.8 4 %.。就是说亲爱的网友啊，就是如果你们在中国月收入5000以上，就已经是5 %的。 高级人群了，也就是说绝大多数人是5000以下。对。 有有9 . 62亿是2000以上，哇，绝大多数是2000以下。李克强当时说1000以下是6亿人，那2000以下，9 . 62亿人，。我觉得这个我我我直觉认为是谱的对，我也觉得这个我也觉得这个数据是靠谱的。，所以就是5000以上，就已经是全中国的5 %了。，top 5 %了。那你想月入过万的，其实是凤毛麟角嘛。，我们看一下这个月入过万的有多少啊？，就是。 呃，5000元到1万元，占人群的4. 54 %，然后1万元到2万元，总人数只有七七百八4万，占中国全国人口的0. 56 3 %。 0. 56 3就是月入过万，0. 56 3 %，这个很夸张。这个哎呀。 我不知道，反正那我们的房地产靠谁支撑起？，对我有点震惊。然后第11集是。 月入2万元以上，嗯，在全国人口当中只占70万人。 人群比例是0. 05 %，我感觉少，我感觉可能判断少。，因为你的。 呃，你的朋友都比较有钱哦，不不不，你也是我的朋友啊，你也是我的朋友，月入过万，我月入过2万。 我月入过万，08年就实现了呀。，。但是所以我就不知道为什么这过快20年了，中国的工资没涨嘛。嗯，。 好，这个大家可以那个跟跟那9亿多，我感觉比较靠谱。因为绝大多数人是生活在那，中国的中产阶级就是个伪概念嘛。其实中产阶级可可能有可能整体滑落呀。，整体滑落。，对，有可能整体滑落怎么办？？嗯怎么办？？ 啊，有网友说这个是家庭人均月收入，那也很可可怕，对吧？？也很可怕。好，。呃，2月8日，这个我你们昨天好像没聊啊，2月8号是。 呃，中国军网发布了一个视频，叫警惕日本军国主义在文体领域的渗透。文体领域渗透什么意思啊？？，你看啊它点明了什么？？点明了三三个人啊，一个是宝可梦宝可梦啊。，一个是名侦探柯南，名侦探柯南。，一个是张本治和，张本治和，。我们上张本志和，我知道目是什么？动画吗？？动漫，你回去问问你儿子。 哼。 我我最近在学习哈，梦，就是他在时代跟那个还有哪里，还有星宿，哪里有巨大无比的店。，就宝可梦卡牌。，你知道吗？？麦疯了哦，就是他开发了一系列一系列的那个动物主题的那种人物形象。，然后是卡通形象，卡通形象。，。然后哦，。 嗯。 还有那种游戏，就是手机上你那个下载一个app，然后再在在到处找那个宝可梦的，在现实当中找那个白宝可梦哦，好玩，你下一个下一个，你下一个雷天。那么这个视频呢，把张本志和和参拜靖国神社，还有那个那个。 呃，各种各样的就是在文学艺术电影作品当中出现的什么武士刀的画面啊，什么日本军旗的画面，他都认为说这是文化渗透。 ?哎，我觉得就是不服气啊，那个打乒乓球怎么叫文化渗透呢？？如果连家这两个这两个运动员，我认为当然人家不是中国人。，我认为人家生活的很好，人家的状态很好。 不就很好吗？？那中国人乒乓球这么厉害，你在渗透人家吗？？，你孔子学院，你在渗透谁呀？？是，所以我我就讲一个是文化渗透，一个是军国主义啊，就是你提到军国主义这个话题就是。 中文的语言里面充满了军国主义的色彩啊，。比方说你们司法战线上的监兵，我们司法战线，哎，我们就是新闻战线上的尖兵，然后什么打硬仗，什么什么打南仗，然后什么什么歼灭三个工程，都是军事语言，军事语言啊，就是中文里面充满了各种各样的这种军事语言，。那你说这算不算军国主义，？当然是啊，对吧？？还有就个文化渗从，你刚才说孔子学院，你刚才你刚才说那个我们全世界各地买这个大屏幕。，然后春节播放，什么熊猫啊，这些东西，算不算文化？，还有在日本当垃圾书卖掉的那些。 语录什么文选日文版。？ ?人家人家不给钱，那上次马不石，我们连外做节目，这些书啊。，如果卖卖废纸，人家会给钱，就人家能把书啊再卖出去。嗯，这个那个唯选唯你，没办法，你没办法做二次销售嘛，只能人家不给你钱，帮你拿走就不错了。对，所以就说这个文化渗透跟军国主义那个是是一样的，。所以我我我我觉得这个他有军网，有点着急，。但是在解放军报下属的，我不知道在解放军报的嗯解放军报有没有发文章，应理论上是应该发了文章呃，我我我会觉得这个事情做的。 呃，呃，有意思，我现在我现在感觉啊这个流氓是流氓是不安全的。 就贼喊捉贼？，真的是这样。嗯，那你想在日本，普通日本人，谁能想到他们自己动漫产品呃，柯南呀，什么打乒乓球的是文化入侵。，那是精神病才这么想嘛。？人家说白了我我就就生活生意。 因为大家看我的电影嘛，我会赚钱越多，然后我的市场会越做越大。无非这样，中国，我哪这个国家的核心问题是中国要想想自己为什么没有特别好的文化产品。 这是问题，你不能说别人的卖的好，你就说文人家文化渗透。 啊，对，还有一条文化新闻。哎呀，我真是本栏目，别气死我们栏目一定要长治久安。，不要被气死。我是本栏目的文化担当。，我对对文化新闻。对文文化经为好，对，昨天下午南京博物院发出了致歉信。在第一时间，新华社就转了。但这个致歉信，我读了一下这个内容，就是无胜高论啊，无胜高论。 嗯。 首先是说这个承认了这个违规的调拨和文物的流转。对啊，确认这个庞增和的这个五幅画作进入了这个拍卖市场。嗯，第二是承认了管理的漏洞与失职啊。 呃，比方确认了当时关于江南春图卷的这个流转倒手股的这个过程。，这个是管理漏洞和失职。 然后呢，嗯第三点是追回和整改。，就是这个包含江南春图在内的这个嗯。 四幅画作已经追回，并且存入了南博的专库。嗯，呃，没有追回的是那个松风，萧逝图卷还在追查，。然后对涉及的24名责任人严肃查处。呃，其中呃，徐沪平等涉嫌犯罪者移送司法。嗯，跟我们当时在节目里。 跟我们当刚在节目里的判断是一样的。就是到此为止了。是是是到此为止了，。就是南博这个案子，现在。 应该都我觉得就是告一段落了，就是不会再往上追查。像什么？我们之前的节目里面说的几任。 省委书记啊，其任省委书记恐怕都不会再追查，。我可以稍微点评一下这个哈作为法律作为律师。 呃，。首先我们要关注程序正义。这个调查报告是江苏省委、省政府做出的。 这是一个完全违法的没有正义程序的调查报告。因为。 这个话丢失滥用职权呃呃，被处理。，这是一个犯罪行为。嗯，也就是说必须通过一个正常的司法程序去处理。正常的司法程序是什么？？是报案、立案呃，侦查、审查起诉到法院应当是这么一个程序。 对对。 也就是说，你这个省委省政府，你是一个行政机关，你是个党派，你凭什么去调查？？你不能说我上管天下管地，我中间还要管空气，我什么都管。那因为这些东西调查是一个特别专业化的工作。 ?哎，我让贾兄说，在这，你那一年你怎么买的？我们的话，你给的谁？，你必须法律职权，你才能问出真的好东西呃呃，真实的状况来。那么。 我为什么要和党委和政府说说真话，是不是？，所以这个程序是完全完全错误的。第二，我认为这又是个舍区保帅的这么一个行为。，嗯哎，对，也是耍流氓。，。因为大家都关注一个南京博物院的副院长，自己无论如何是办不成这个事情的。，嗯，不可能就是几个小虾米和一个博物院院长就做成这个事情了。，大家可以想象这样的人在南京博物院，员工是不是会一直在举报他。嗯，他怎么提拔上去的？，是不是在整个现在啊就成了这五幅画了？，我们就即就看着五幅画，找回找回一幅画来。大家都知道，如果有有有一句话说，如果一过一一锅粥里面出现一个死老鼠，你还敢吃吗？？对，是吧？？一个蟑螂，你还敢吃吗？？，你能推断为就是一个蟑螂吗？？他肯定不会是一个蟑螂。，这是冰山之一角。对，哎，这个报告说就是就是这。 一个就是这一个话找不到了。大家可以想想，即使公安也好，纪委也好，检察机关介入之后，谁能再推翻省委、省政府的报告？，省委、省政府报告都没查出来。 你江苏省你南京市公安局，你就特别能吗？？再查出五副来，你难道不要命了吗？？，是不是啊，第三。 语言不详说，这些幅画怎么怎么回来的呢？？你是抢回来的，是没收回来的，还是购买回来的？嗯，。然后这个调查报告说，经协商，。 他奶奶呢？，他就好像是啊贾兄，你家里你买了一幅画。，嗯，价值1 000100万，是不是？嗯，我们民法上有一个善于取得。，我不管你这个是犯罪物品。，是他后来抢来的。，你只要通过公开市场上用公开价格买了的，这就应当是我的。，不能再追及。，但是江苏省委、省政府为了完成这个，不管到哪里去，你都给我追回来。 。 怎么这么好协商呢？？对你土匪到我家里用枪顶着我。，完全可以想象就抢回去的。完全可以想象江苏省委、省政府会和那些物件持有人，就那四幅画的持有人说赃物、赃物，你必须交回来。，要不就查你查你的税，抓你等等等等。，一定有倒霉蛋，大家都是倒霉蛋。，所以这是一锅。 兰州。 烂住？对，千万不要相信那，这就是一个擦屁股的方法。哎，我我看到这个报告，我就特别生气，不管在中国没了人命啊，还是没了国宝，全用这种方法来糊弄老百姓。，我们老百姓有时候还拍手叫好。 这。 这些王八蛋全是来糊弄我们的，没有晚，没有半点思维。，不要相信，不要相信，连一个标点符号都不要相信。对，好，我们目光再来到台湾。台湾。最近有一部电影叫世纪血案。，要那个上映。这个世纪血案呢是以林宅血案，林宅雪为林志雄，林继雄，是以林宅血案为这个。 呃，为为背景，就是改编的。然后呢，这个上之前呢，。
被谁那个呃，提了一句呢？，就是。 你知道爬101大厦的那个老外哦呃，101这个爬101大厦这个案子呢，是他们101的那个运营总监，叫贾永杰。，是一个是一个应该是90后吧。 我不知道蒋永杰多大啊，。他在脸述上说。 啊，昨天我是真的看到这篇文，看到所有的细节，我真的很震惊。，不敢相信这一切是发生在198 0年。老实说，我真的以为林宅血案是当年2 28白色恐怖时期。 大家觉得不可思议。，我怎么可能现在才知道林宅血案。，不是现在才知道，而且才知道细节，还有一切放在自己成长的年代。，就是台湾人嗯的新生代。 已经不知道。林宅选案，那很多人就在就很多人就在就在批评贾文杰说啊，那我们都知道，你为什么不知道，。可是。 大家现在开始反思说，为什么过去我们不知道林H，我们在在年轻的时候，台湾发生了什么。然后就嗯我以下引用的一些网友的说法就是。 我从来觉得很奇怪，为什么打扫收垃圾的，开启行车的，几乎全都是讲台语。，但是老师、教授、将军、知识分子几乎都是字正腔圆的国语。，长大以后才知道，因为他们不仅杀光了我们的精英，然后坐上了本不该属于他们的位子。，他们抢你杀你，剥夺你，然后再来笑你穷，笑你笨，笑你活该。在社会底层。，很多民主富二代至金对此仍然是一无所知。好了。对。 那么林德轩案这个这个事情，这两天在台湾引起了非常多的这个讨论。那讨论到后来呢，这个方向引上了什么？，引上了这个台湾的。 转型正义就是台湾的转型正义。 不彻底当了是啊，台湾转型正义不彻底，也导致很多这个新生代不了解国民党在嗯国民党当年犯下的罪行。你看林宅许案是198 0年，那个时候其实是这个国民民党还没有成立。，是正式美丽岛时代跟律师时代在街头这个斗争。是的是的是对吧？？那这些故事就就就年轻人，尤其是2000年以后，就是在政党伦替之后的年轻人，其实是不了解不知道的。但不知道说台湾的民主来之不易。，是。 呃，。所以我我会觉得说历史历史要一再的回看，就是。 嗯，制度是不进则退的。，就是台湾。好多年轻人以为他们一生下来就是民主，然后他们一生下来就在在台湾的好时代，他们忘记了说台湾的这个民主是怎么来的。 呃，细节我就不说了啊，这个大家可以那个去呃去看一下这个呃各大媒体，台湾，各大媒体最近都有报道。 呃，民国民党当是很恶心的。，国民党当还诬陷那个尤锡坤，是那个林宅血案的那个嫌疑。是是是，还有我们节目里也讲过，就是郑南荣自焚的时候，嗯，在楼底下那个踹门的那个警察就是。 总统候选人侯有谊啊，就是这么夸张。，为什么侯有谊？侯侯有谊当时被人诟病，说，你当时你手上是沾了血的。是的，你还跑出来选总统，对吧？？对对对，这个大家可以关心一下这个这个嗯林宅血案和台湾的转型正义的问题。是这几个事情，就是呃林宅血案和2 28又密切联系在一块呃，2 28大年是大约是44年43年嗯呃，者444 5年2 28嗯呃，。然后。 是。 林阵学案发生在198 0年2月28日。嗯，。那么之前是197 9年12月10号的呃，高雄的人权日，世界人权日大游行那天呃，他大游行队伍和警察发生了对峙，就把人抓了，这就是美丽岛事件。美帝岛事件，把这珍抓了，包括林奕雄，然后转个年来，198 0年就要审判。他们。在审判的过程当中，呃，好像是前几天正好是2尔8呃，林奕雄家里的女儿，包括他的60多岁的母亲和他双胞胎女儿当中的一个嗯，哦，双胞胎女儿都刺杀身亡，刺杀身亡。呃，9岁的长女受到了重伤。就这个案子，这个案子。迄今为止，。 是没有判呃，没有查明真相啊，但是我内心确认内心确认，一定是国民党党的责定，百分之百分百分之百。对，还有就是。 现在这个在影片里面呢，他现在暗示这个使名是幕后黑手啊，。嗯，我们大家可以给给个镜头看看史命这本书啊，就是使名回忆录嗯，太厚了。，就是我买的是先前一个版本，我还没看有4册之多啊。，然后是那个薄的，有4册。嗯，。 给个特写呃，呃，这个大家可以找来看一下，市名回忆录是台湾这个过过去这个转型期的非常重要的一个著作。 好了，那个我们终于回到了我今天最想说的事情。好，李吐槽李恒才吗？？一后，就昨天我心情很不好。，就是我。 我下我其实早上11点钟，我手机就收到推送。，就是离晨判20年啊。 呃，我李志英是一个我从我私人来讲是有不能说有私人感情，但是他一定是在这个我的从业过程当中，是对我影响很大的一个人啊。，那我的从业过程当中，。 我的从业过程当中，两个人对我影响很大，一个人已经死了啊。，这个叫张继鸾，就是大大公报的主笔。，张继鸾嗯。 民国报人嘛，算对他1 94 0年获得那个密苏里的新闻奖，全中国独此一家啊。 他提的这个不挡不思，不卖不忙。嗯，这个四部主义嗯呃，是当时民国办报纸的时候，大家奉为这个最高规念。嗯，。 他很拽的，他当时写文章骂蒋介石，骂嗯，他也骂共产党啊，骂蒋介石，。然后。 嗯，他做这个他在做这个民国中央日报的这个评论评论员的时候。 有哪个官员称定不出，？他又在连着几天在社论里面说谁谁去哪了，赶紧出来这个接受这个啊接受质询什么什么，然后把最后把那个官员骂出来，就是细节我都忘了。 真正继承了张继伦的不挡，不思不卖不忙。这四部主义的人是谁呢？？其实就是黎志英。，就是黎志英。李志英。 他是大饥荒的时候，游泳逃去香港的，他是广东顺德人，。游泳逃去香港，逃去香港，就开始做小摊贩。然后后来这个。 呃，创业做衣服啊，我我我在大学的时候比较喜欢那个牌子，但那个时候他已经卖掉了，他92年就把佐丹奴卖掉了啊，佐丹奴，他是佐丹奴的创始人，当时中国有很多佐丹奴的那种。 挺高级吗？？还是假冒的，我看的都是假。世纪之交的时候，佐丹奴卖的比那个。 比那个当时流行的那些嗯嗯牌子普遍要贵一点哦，普遍要贵一点。当时流行啥的，哎，我现在都不记得了，来，这这个这个年纪大了，就是佐丹奴。卖完之后呢，他他手上有很多现金，然后他就创办了这个苹果日报。，他撞翻了苹果日报。，只是因为他觉得香港需要一份。 中立的客观的，。然后那个好看的媒体。，那有一些人对。 有些人对黎智英有批评，认为说他把那个太阳报的英国太阳报的那那个风格狗仔啊那个跟踪啊，什么偷拍啊，那些东西运用到那个媒体里面。但其实我会觉得说没有黎志英也会有别的香港媒体会那么做是呃，。那黎智英为了这个就是他在黎志英的描述当中，对，你是想说这本书有没有？我想把我那个苹果拿过来啊。 是哪哪一天的？哦，我们一会来说啊，这个嗯他。 在不止一个场合说过，就是像这些娱乐新闻，嗯，只是为了增加流量嗯呃增加销量。，但核心还是要那个。 要让大家看，要让大家更多的人买，更多的人去看到他写的这个社论或者评论。黎志英先先是黎志英，后来是那个李什么，哎呀，我这些名字。 就是那个评论部那个主任两个字的例是吗？？ 好了，李呃，李志英，他曾经有那么至少78年的时间，他自己给这个苹果日报写文章，而且他写的评论都特别特别棒。 所以大家看苹果日报的时候，不要说啊，他是狗仔媒体啊，什么下三滥啊，什么什么。你去看苹果日报的评论版，有很多知名人士在上面写。 董桥嗯啊董桥的董桥的那个好多这个政治评论，基本上是只发评果吧。，我刚刚说那个那个那个人是礼仪啊，礼仪，就是黎志英，不写，之后是礼仪啊。，董桥评论版有董桥，然后有有这个呃嗯。 上回我说还拉到我们节节目来的陶杰，呃，还有这个老一辈的呃香港作家野思啊，甚至陈万忠也都在这个苹果日报的评论面写，大家一定要去。 看一个报纸要去看他的评论版，因为那个评论版是代表了他的立场的。，你你你你很多人就很不非常不屑的说，哎呀，苹果日报八卦小报一听就是没见识，因为你们更没读过苹果日报的评论版。，对吧？？ 那苹果日报其实一开始对于共产党是没有那么没有那么那个呃，怎么讲？，没有那么仇恨的，。是就是我印象特别特别深，就是。 1997年的6月35日啊。 呃，6月10呃，6月30日不是不是6月35日，什么6月35日是5月35日,说说差了。6月30号的苹果日报的头版是6个字。 香港信有明天啊，就是在回归的前一天，等于还是称有点称香港称共产党的个感觉。他不是称我党，就是他认为回归了，就我们过去是殖民地啊。，现在回归了，就是政相信对这政，他相信说回归之后的香港会更好。，也就是江泽民当时给香港人打气嘛，就是说跳那些马兆跑耀平说五照，马马兆跑五照跳嘛。对江泽民说，香港信有明天。嗯，那么黎志英他就是在这个脉络里面。 过来的，他说香港信有明天，就是他对于共产党，就是香港回归之后，他是有信任感的。他是真信了那个一国两制了。邓小平说，那个他真信了。对。 所以苹果日报苹果日报开始就是说比较集中的批判这个北京之后呢？。 是2003年的那个呃，百万人，50万人上街那个游行。，就是23条，就是立法那个23条追追逃犯。逃犯那个时候回归才5年。，然后董建华也因为这个事情就是就是去职了。对。 嗯。 呃，到后来我们再看到后面的这个反国教运动，再到再看到这个后来的雨伞，再到反送中，也就嗯十来年吧，苹果。从相信共产党到不相信嗯到批判共产党，到批评共产党到站，在最前沿了，到最后站在最前沿。嗯，。那么。 昨天的这个判决呢，昨天这个判决有一些可以分析的地方就是。 呃，认为，他是反送中运动的这个幕后黑手，是，而他是终极黑手。终极黑手的意思是什么？？他不再像201 9年那个港媒，还有这个大陆媒体说美国是幕后黑手。是是是，他就把香港201 9年发生的这个事情全部算账算在了黎智英的头上。就可见党国对他的这个恨意啊。，就是当然也有一种评论认为说是不是创普4月要访华，这个先判重一点，然后来来获得。 呃呃，获得一点筹码，我我觉得不是这样的。，我我觉得他们对于李志英的恨是是真实的。，是嗯嗯。 是真实，而且是咬牙切齿的，我还要解释一下，就是为什么共产党把这次这种运动都写成有幕后黑手。，就是他从来都不相信。 人民是自发的去反对他，他必须制造一个司令部。，一个黑手。对，说，人民不是自发的来反对我的，都是受你们这些黑手指挥的。 所以才反对我就是有组织论嘛。，对对对对对，我们很多案子案卷全是这样的嗯。 所以对刚才这个五律，这有一个202 0年8月16日的苹果日报。对我还保留了一张苹果日报。对对。 呃，大家可以看一下啊。 康复香港时代抗疫，就是他的这个他这个首页其实是个公益广告啊，但他这个公益广告里面确实也埋了一点自己的小心思啊。他这个抗议跟那个抗议是谐音啊，所以他还是嗯。 你你你你。 你你知道这个虽然是个公益广告吧，但是之之前那个反宋中的时候，口号是光复香港时代革命啊，所以他这说康复香港康复，香港时代抗议，这个是有有，其实也是一种隐含了抗议的意思。也是一个有有点心思的这种这种抗议吧。嗯，所以。 我在苹果日报苹果日报被关的那天晚上全香港人半夜。 呃，不能说全香港人吧，反正那天嗯统计大概那个那个有二三十万嗯。 排队买最后一天的苹果日报啊，对我就让那个朋友帮我买了两份。我现在手上那个苹果日报作为收藏品，然后有有有有几个，一个是。 2014年那个雨伞运动啊，就是非常著名的那个黄伞和那个催泪弹的那个照片。，苹果日报那个头版我收藏了，还有反送中有一张，还有一就是苹果日报关张前一张嗯。 嗯。 我在想说呃，黎志英是不是要为香港这个反送中运动负责？，其实是嗯是这个案子的这个核心嘛。嗯，但我们都知道，其实这是一个因缘获罪的一个案子。，你想。 嗯，一个报人，他所例行的其实就是批评。那中共其实是不允许中共其实是不允许在香港所谓的这个。 可以因中共可以可以控制的地盘出现批评他的声音。嗯，。 那苹果日报在201 9年以后，就迅速就成为这个中共的这个眼中钉和中奇人。，是不是他们认为要除之而的是是是是嗯，。那对黎智英的这个嗯收监以及昨天的判决。 嗯。 ?让我想起刘晓波啊，让我想起刘晓波。，其实就是他是认定了说你就是要颠覆这个正事，是是我才会对这么去搞你。对对对呃，跟黎志英同时的这个同时被判的还有。 好几个人啊，就是。 一分别是6年、3个月到到20年。那个其中有两个人像陈佩敏，其实是他总编，张建红和陈佩敏是总编辑，。然后还有那个杨辑也被判。对，杨青奇是那个是那个评论版的那个主编。 这里面还有个小插曲，小插曲是去年苹果那个苹果案在审的时候，审杨清奇的时候，法官问他说。 你有没有那个像一位叫贾家的大陆作家？？ 呃，邀其写过稿子，邀他写过稿，杨琪说没有。然后那个法官说我们看了你跟那个离生的那个记录。，就是我在那个台湾的苹果日报上写了一篇关于香港的评论吧。，然后就被黎志英看见了。嗯林英看见了之后，就把那个电子版就发给这个发给杨青琪说你要不要约他写稿？，约他写，或者你把他直接转了，然后借他们那个聊天记录。，法官在当庭就说了，杨青说说没有，说你后来。 转了吗？？说没有说你找他写了吗？？也没有啊啊，那个在香港法庭上又出现了。 就是很光荣，又出现了你的名字和你有关的事情。对，但但只是因为说我当时那个在反送中的时候，我就很当毛。我那时候演非常严重的政治抑郁症，然后我就写了一篇在这个苹台湾的苹果日报上发了。因为我当时觉得在香港苹果日报发可能太危险了啊，所以这个案子从头到尾都很我我我我都很很关注了。那昨天我们会看一下这个各方反应，刚然，你比方说提到嗯你提到这个呃，英国外交部的那个那个声明。 昨天还有个小插曲，就是离经宣判前有一个旁听者。对对对，他因为带那个苹果日报的钥匙扣就会被带走。就是香港，现在已经夸夸张到什么程度。，就是。 你不能暴露出任何一点点那个你对对于中国和香港不满的面，因我感觉比中国的那些法庭国宝还要狠。对。 对，就是你现在可能在上海街头举一张白纸，也不会把你怎么样。啊。，但是香港一定是马上摁倒在地。对，马上是摁倒在地的对对。嗯，。 还有就是呃，李家超，你刚刚提到李家超的回应啊，李家超用了很多这个道德叙事。是呃，他说罪恶滔天、恶贯满盈，然后又说屠毒市民，煽动仇恨，歪曲事实呃，公然要求外力制裁中港政府卖国祸岗。，然后说李志英罪正累累，罪有应得。这个。 是。 就不讲了，。李家超李李家超这个完全因为他这个是在北京述职的时候讲的，所以是他是真我查了半天就没查到，他是真的去述职。，如果是真的述职是很热闹的。2月9号这个离志英案宣判，2月9号去述职。因为我查到202 5年10月，他述职，所以那他述职的时候就已经提到这个事了。提到这个事情，所以不是不是不是昨述我落实这个新闻的时候，我就没落实为202 5年10月份，李家超在到北京述职。然后美国也因为这个美国、英国也因为这个案扩大了那个BNO的计划，是内政部表示说允许父母持BNO护照。，是97年的时候，未满18岁的港人独自申请移民英国，也务依附父母申请人的这个伴侣和子女，可同行，这个大大拓宽了那个BN护照到。 英的这个到英国的这个范围未来。而且内政部还预测说，未来5年还有2. 6万港人会到香港。嗯，声明。这个为内政部的声明还说过说，。 嗯。 首相斯斯塔莫尔访华的时候，曾经当面向习近平提及黎先生的案件。，说，既然现在判刑已做出，英国政府将迅速的就案件做出进一步的交涉啊。 ?别的就啊我好，这个有一个分析啊，就是嗯。 讲这个黎志英在描述黎志英和外国势力的关系的时候，他呈现了一种比较微妙的这个转向说。 李志英从来不是，就港澳办的那个回应啊，北京港澳办那个回应啊，他这个外外交词令上，他克制了一下。 说，黎志英从来不是所谓争取自由民主权利的斗士，而是损害国家各门利益和香港市民福出的罪魁祸首。汉奸国贼。作为一7奸国贼。，对，这是北京港澳办的回应啊。，作为一系列反中、乱港活动的主要策划者，、组织者、、参与者，离志性的恶行。，对香港对国家造成了深重的危害。 嗯，特别是以其幕后黑手推动修丽风波演变成港版的颜色革命。，造成香港一度港独猖獗。、黑豹肆虐，、，蓝草横行。，我觉得这个是共产党的报应，是。 。 那当年你要不是大练钢铁大跃进搞大饥荒，哪能有那么多人逃岗？。是逃岗的人，里面出现了多少创业的企业家。，出现了多少优秀的知识分子？。比方说泥矿就是也是逃岗逃过去的嘛。 比方说啊还有我的偶像周慧敏，他他父母也是逃岗逃过去的对吧？？，所以回头看就是香港的今天。 恰恰是北京一手造成的。，你要说说谁破坏了香港的安定团结？，谁破坏了？。 谁破坏了香港的繁荣？，？谁破坏了香港的自由？，？谁破坏了香港的经济，？谁让香港从远东一度的东方明珠变成了现在的世界金融中心的遗址。 那就是北京做的做的这些东西啊。，就是如果你你回归之后，真正的落实好了一国两制，你真正的对香港不加任何干预。，你不设什么中联办，不设什么国安委，香港还是像像97年以前那样，就如同邓小平所说的，只是换个帽子的，那样的话。，是香港比现在发达的多。对，能够给中国提供的。 能够给中国改革开放，为中国经济提供的动力能量会多得多。所以。 呃，我们要警惕这种混淆黑白，然后是非不分的这种叙事。对对，就是在香港这件事情上几乎都是这样的叙事。就是把丑的说成美的。，把白的说成黑的，把血说成碳，这样的表述太多了，他不寻找自己的责任。对，就像刚才我们宣读的这个南京博务院，这个公报是省委省政府的公报。，没有一个词，是对人家那个捐话的人的道歉。对，说，我共产党我管理不利啊，给你这些绢话的家属造成了一定的伤害。我们对你表示的，他从来不找自己的责任。对他都是你们这些人要害我。 对。 像李智英这些人，你本本身就是坏透了，但是所有人都知道，没有李智英，香港还是那个斗争，还是和他斗争。因为李志英根本不是问题的主要原因嘛。对嗯，就是香港，怎么变成今天这个样子？，就是。 我觉得北京校是要反省的，但是他们从来也不会反省，那么他反省可能是我镇压的太太晚了，我出手，太轻了。 然后贾甲在香港的时候，为什么没把他抓起来？，导致他又在做三个水像手。，他全是这么反思。 嗯呃，我老实说那个评委日报当时给的稿费挺高的。，就是在。 110年11年的那个时候，他1000字已经给到1400块港币的啊，港币的稿费。但那个时候给苹果日报写稿是不敢讲的。，就是而且。 给苹果日报写稿是，每一次都起一个新的笔名。，都有每每一次都都换一个新的，也就是需要自我审查，很厉害。，不是他不需要需要自我审查。，就是说他登的尺度大。 对，就是我当时担心出事，所以每次给苹果日报写稿，又会用一个新的邮箱，会用一个新的笔名啊，。但是后来苹果日报的资料都被拿走了嘛，都被拿走了之后，那肯定我也就暴露了嘛。所以我是非常清楚说说这些事情，他可能会对我造成什么样的影响。对有有一阵子，因为苹果日报被封，我我其实过得非常非常恐惧害怕啊。 没事，你现在在日本，在日本也害怕啊，。明天解放军来到新宿。 对，解放军来到早稻田，然后把我们三个活捉。对，我们是说危害最厉害的就是贾贾。对我我是一个写字的那有啥危害？？就是如果他们认为一个写字的是危害的话，。 那他们就太脆弱了哦。 我们还要聊什么话题哦啊对，给大家推荐那个李传呃，不不传，就是那个是一个这是一个原来那个tiger的那个总编辑，叫叫cl的，他写的黎传。这个标题副标题叫。 副标题叫从亿万富翁到中国最惧怕的批评者。嗯，全球首部最详细的经传记啊，大家可以。 买来看，我真的是建议大家买来看啊。，就是就是那个意思是不要到网上下载，看，你是网上下载也可以啊。，因为嗯我看这本书的这个。 哇，这本书的那个妖封小王子是两个人。，一个是华谊作家哈金。 哈金说，这是一部引人入胜的非凡的人物传记。第二第二个妖封小王子是那个博明哦，博明。对，就是那个原来的那个美国国家安全委员会呢安全顾问嗯。 嗯，明是这么说的。，精准描绘了当代最重要的政治范。啊，。对看。 这个这个妖封提示的文字，这样写的成功的商人，灵活的创业家，亿万富豪、狗仔队教父，。他确实是狗仔队。 呃，民主运动领袖，香港的良心啊，。我们今天已经说了两个两个良心，一个是乔姆斯基，那个美国的良心，节操碎了一地啊。，李志英是香港的良心啊，上帝恩典、活生生的见证人，嗯，这些都是外界眼中的黎智英，冷静又炽热啊，纯粹又复杂。嗯，对。 黎志英一个代表整个时代的名字啊，大家去看这本啊，我们今天差不多是黎志英专辑了。 呃，。但是说我呃这说明充分说明我昨天吐槽贾贾是吐槽对的，怎么了？？，因为贾甲刚才做的我。 对面。我感觉如果是我的话，我眼泪就出来了，但是他仍然要表现的很淡定。，就是像怀念他的老朋友一样。，我完全理解一个非常自深的媒体人，对那么有情感的一个报纸的那种怀念。，大家千万要注意很多社会历史上的大事情。，就是在我们身边这样发生的。如果我们没有充分的敏感性，他就真的这样过去了。所以我完全理解贾假记者，他对他这种职业本身，对一个老媒体人的致敬。啊，包括我以前呃和讲要提提起过那个河南大荷报那个总编。那个现在是身体那马老爷子对马老爷子，他对那种发自内心的那种那种情感的力量是让我感动的。所以我的意思说，昨天吐槽他，我并没有吐槽错。 对，哎，那个转这个频道。，我问你一下，你对李厚诚最大的意见是什么？？最大的意见，。但是我想先让你吐槽最大的意见，我说吧啊，我说吧啊。 李侯臣，我认为是个川菜库，让我受不了。哎，吃任何川菜，你说他爱吃知识是吧？？对，就是吃这何那个菜呀，他给你形容的时候啊，你感觉。 你律师是真好吃啊。其实我说我我我当然我要礼貌性的表示好吃好吃。，因为我对川菜其实没有那么强烈的情感。 好真好吃，真好吃。，我我我确实不理解他那种那种，甚至有时候我会我脑子会反应，说是不是有点夸张。 你说他吃川菜有点夸张，。对对我跟你讲啊，就是我把这个事这个吐槽，你说是不是真实的？？我我我我当然真我，我把这个事儿啊这个上升一个嗯上纲上线吃吃菜。 吃喜欢吃四川才是邓小平的毛病啊。，其次就是。 李厚辰的胃还跟祖国是一体的对，这个应当批判是吧？？李厚辰的心已经离开了祖国，。对，但他的胃还离不开。对，我觉得我们要帮助一下他。是是，但但我觉得那个如果你要把茅台戒了，李厚辰没准能把四川菜戒了。 其实我现在不大敢喝酒，不大敢喝酒。哎，李侯臣在这些吃的东西上给我描绘。第二个就是。 李后辰也有也有不为人道领的一面。，你咱们刚才说要揭披两面人吗？？啊，你说那个谁谁谁良心人民的良心李后晨，你看的也是我们三个节目的三个手枪手的良心哈。，在这里搞节目搞讲座。，很正儿八经，是不是啊？平常经常打击我这个老同志，让我太难过了。？ 。 对，？嗯，不着急学，我们山东话来打击我啊。陈州启不着急啊？，陈正启不着急，我来东京就是干点税，就是干点税。对，所以那种背后李厚尘有一种。 有一种那个叫什么呢？？就是不是不是那一面的那个感觉，是吧？？不尊重老同志。，不尊重老同志，而且戏耍老同志。，打击老同志。对，有一点。 两面人的感觉，两面人，两面人真的是，。所以大家千万不要相信李会臣在这里做啊，一拍就开始了。，不是那样的，有时候经常在下边打击我啊。 其实我说的对吧，对我觉得后尘在啊节目里面吐槽你。 跟在节目外面吐槽，对你其实他已经手下留情了。对对，有时候还故意装作一脸牵着虔诚的。 哎，李律师哎呀哎呀哎呀，李律师在这里握着你的手，让你哭笑不得，像一个小孩在这里和你搞搞游戏。对，所以你也不能打他。，自又不是自家玩，也不能打他。 是不是啊怎么办呢？？啊，王沐成，现在肯定那个在摩托车上在听讲，那那你也吐槽一下，吐槽一下，吐槽一下。，除了他知他挡过的胃，我们下步把它解决掉。 我对后尘，要说真的哈，要扎心的，不能为了应付差事吐槽，就平常说不出来的，平常小说不敢说的说。 就是他的他的肚子再小一点，我就会喜欢他啊。，但是这个其实人家身材也不太好。，对对吧？？ 但是但李后人肯定说，我就是肚子大了怎么办？？我正在减，但是我也发现了恋爱当中的男人呀。，其实有很多问题。 他特别在乎自己肚子、头发、发型。哎，我觉得很搞笑的。，我虽然过了这个年龄了，但是我仍然感觉到很有意思的。，我仔细观察。 因为他那次节目当中说搞错，说自己发际线后移了。对，当时我想哎不就是恋爱恋爱中男人的一种臭毛病，在这里嘚瑟一下嘛，是吧？？ 对我跟你讲，李厚辰那个在昨天那期节目里面啊，然后说到爱，说到什么什么。对对对，我们观众就敏锐的发现，对他在炫耀，他在正在谈恋爱。，他一本正经的在炫耀一些东西。，其实大家你要你要知道他肚子里想的可能不是他炫耀的那个事情。 。 他在讨好某一个人说，你看我喜欢做饭呀，我照顾家呀，我喜欢孩子啊，我什么什么什么一文着姐讲大道理，其实就是为了那一个听众做的。，你有没有可能啊？？哎呀，我觉得你怎么暴露了昨天那期节目的最大的秘密。，就是说是哪一天做那个节目呢？？，我想咱们上周五上周五，但是我们做的不是直播，是录播，我们是录播，就是我们我们我们录播了一期节目，就是那个呃生孩子家庭怎么看待这些问题？。 李后臣一脸虔诚的在讲他的那些关于世界观、家庭观、人生观、孩子观。 我其实想哎呀，一个招摇撞骗的男生，就是这样这样这样招摇撞骗的。，来显示他那个。 对家庭多么负责任？，将来会在就和我老婆和我说，是的，谈恋爱的时候啊，今天早晨和我儿子说，你爸爸说呀哎，。 这嫁给我，你爸什么都会做？，结果嫁给他之后，他什么都不做。其实我不是什么做，然后我儿就就过来这样搞。我。 我突然发现我们俩就是那个烽火戏诸侯里面那诸侯，你知道吗？？呀，对呀，就是李后当的林后辰咒那个节目就说给一个人听的对，咱们两个在认认真真做节目。，人家在认认真的准备那个事情。 对他要把我们批判一番。对说，我们爱的不够真诚。说，咱们对家庭不负责啊。，我没有说对家庭不责。，说，这个这个对生活理解不透，不够勤奋。，那么生娃上也不勤奋。，什么什么什么？一。 其实就是那个事情，所人不可人不可貌相。 同样做三个十枪手，真的不一定都是为了工作。，但我觉得他还挺伟大的。就是对于烽火戏诸侯的男人，我觉得他是有一种勇气在的。就是虽千万，人无亡矣。对，但是我觉得还可以再吐槽再吐槽一下吧。，我觉得你我再吐槽一下。，我总认为经济学上有个规律是对的。原来张莹说那个说那个到农村老百姓去，为什么你的自由地种的很好？，你这个公家那个地就种不上呢。？老百姓说公家地种好，种坏和我没关系啊。，因为红宝率那个地我搞得好。，吐槽，真吐槽，好家伙，我现在真正发现李后辰搞他那个世界苦衩。，那是真用心啊。，你知道吧？？那是真用心，准备还认真。提纲在家里大门不拽，人不进，和那些网友恨不能就是如果能裸伍的话，他都是挪伍。，赶紧下播，能裸伍。 哎，三个水枪手啊啊啊嗯。 开始了。对对对，。所以我觉得我觉得对公共事务的大家真大家都是无略你吐槽吐的收不住。，我我我觉得我要准备抽时间和后尘，好好严肃的谈一谈，就经济学上自由地的问题，自由地的问题，能不能把三个水枪手当做自己的自由地好好做。不是你的。呃，我一直怀疑这个事情啊，你这个叫我终于找出我们这个叫割资本主义尾巴。，这个是一大二工。对我是要反对的。，我经了一年努力，我终于找到三个水枪手，粉丝涨得不快的重要原因。 嗯。 就是后尘？没把自己的什么，他是不是从我们这吸了很多粉，还是有没有可能说有狗我觉得合理合，。我觉得李后辰要听到这一姐夫会被你气个半死，然后会用摩托车冲击，你不会不会不会不会后尘啊。大家知道现在后尘万般，不敢惹我。，你知道后尘对我特别好，不敢惹我啊。，你有人质，我有狗质啊，因为他下不要到某个国家去啊，等等呢。狗，我在替他看狗。，我一经和他说了，后尘。，你要是敢对我不客气。，我就直播。对。 ?对对对，什么什么，当然我不会，我吓唬吓唬他。 但是你知道那个养猫养狗的人是经不起这样的吓唬的，就是是这样的，就是我我来我来总结吧，太会了，我来总结，我来总结说，一个人呢那个愿意把让自己的猫狗住到自己的朋友家，是把你当最好的朋友啊。 嗯。 他让我提前感受了一下退休老干部，为孩子去看娃看狗，打造卫生，。他把狗放你家，相当于把女儿放在家一样。是你不能把人当成人质。是是是，我不会的哈，我向朋友们保重，保证我不会打李后臣的太太。，那是我们节目的吉祥物。，但是我我是不是可以抱着太太做说啥，你说是吉祥物还是脊梁股？不是我们节目的这个吸金大王啊，是吧？？我说年纪大了，他说他说吉祥物，听成吉梁股梁对李也是我们节目的。我觉着我们三个人在占节目的吸粉量的10 %, 90 %是太太，所以就原谅后尘吧。，看太太面个范其伟，你还没说啊，范其伟，范范做了一些节目。，最近引为我到台湾去嘛。，我开始听台湾节目了。，第一期替你。范其斐说，说到成都美食多好多好，我们就不说了。 尤其说啊大陆的扬子油，我不知道，那里的人民啊看来很满意啊。，他们很感谢国家给他们提供的这个。，我当时嗯我就想大骂他。，我觉这些人就是。 这。 就是哎呀，怎么观察中国呢？？就是一个高智商的痴呆。嗯，他们对那种设集权国家，对那种专制国家，对人民的践踏，他完全视作不视作不见。，我看熊猫多好多好，我看高州大厦多好，我吃川菜多好多好，但是我拆老百姓，房子，我抓老百姓，刘伯刘晓波，被被致死，那么多政治犯关在中国监狱律，我选择叫什么？，我不知道，他真的不知道吗？？他不敢说，因为他要说他就不能到中国去了。，他就对，有可能被抓，。所以这些人就是流氓，我觉得就是流流氓，还什么意见？领领袖。 我我就特别难过，看到他的节目。 没啥，这个萝卜青菜我有点激动了。，我特别难过。，你想想那个台湾人香港人这个膝盖软了，给这个，因为钱给北京跪一下，这种事儿太多了。嗯呃，我。 大家都知道，当时89年呃，在香港那个民主歌声现中华嘛，民主歌声现中华里面有150 1 56个，还是1 57个歌手和影星。 没给北京贵的寥寥可数。黄秋生嗯，还有杜文泽那个时候出来没有杜文泽，那时候应该没出来啊。 嗯，我们把那个名单从头看到尾，就是好像是黄呃，有还有一个女女女歌手，是没有给北京跪。然后但是呃梅艳芳嘛嗯还有一个女歌手没有给北京跪，很年很年轻。，就是在民主歌声献中华的时候。 他只有21岁。 呃，没有给民主歌声献中华，就是香港。189年，他终于把民主献给中华了。民主歌声献中华。那个就是89年那个支生源，北京广广场学生的，他们不是筹款吗？？民主歌声筹了100万港币。，后来送到那个北京去给学生买帐篷，那些东西是那个那个那个那个民主歌声献中华。，其中有一个非常年轻的一个女。 女歌手啊，当时她只有21岁，她没有给北京跪，她现在还。 但他现在还可以在内地开演唱会。，哎，我说我觉人呀要有点志气，有一点脊梁苦。也就是说，台湾的朋友，什么国外的华人到大陆去吃喝去住，去享受，去旅游，没有什么问题。 呃，但是如果你选择视而不见。 我认为就是有问题的。，因为有选择的宣传，就叫欺骗啊。当然我并没有指非要指望他们去说那些对共党不利的话，。但是他那种真的热爱，让我感觉到就是特别不舒服。如果人仅仅满足于感官，吃喝住行，。 的。 那和猪还有什么区别？？我们人不就是有是非之心，孟子所所说的是非之心。，恻隐之心。，你看到国内那么多人，那么多人，就是那些农村的那些老头老太太没钱治病，没吃没喝的就上吊自杀。北京周边河北那些人在今天那么冷，冻得要死。，你看到那种状况，然后你跑到成都那个很好的地方去，你你你就你夸奖他，那不是捅的是什么呢？？ 难过吐槽完，李厚臣挺高兴的，就一下那我难过了。 好，今天时间太长了吧，就让吴蕴五律难过着吧啊，抱歉哈。，今天吐槽李厚晨，、李后晨粉丝，你们有本事就冲我来吧。哈，我要根本也不害怕，我既不害怕。刘侯晨，因为李侯晨狗置在我这里，太太在我手里，所以大家留情多转发哈，谢谢。 好，谢谢大家。，谢谢大家。，明天再见。嗯，。