哎，我来测试一下声音啊！欢迎来到Indigo的月末直播。我不知道声音应该怎么样，现在在呃在YouTube这边和和微信这边，OK，先测试一下啊。对，通常我们会等一下的。现在，呃，温哥华时间是晚上八点零三分，然后北京时间应该是上午十一点，对吧？嗯，这是一个礼拜二，有点卡是吧？还好，有点卡那就不是我的原因了。对我这应该没问题。嗯，对，我们会等一下，先跟大家这个聊聊天啊。对，因为月末直播今年是第一次做，前面都在做新年直播和春节直播。然后就在前两天，我应该昨天我昨天我放了那个我在呃在西岸三个城市就是做线下Meetup的一最后一站的录像，呃，在温哥华的。对，这个内容信息量非常大，因为这个这次去了唐湾区待了大概呃快一周多吧。对，这边因为定定期要过去充下电嘛，对吧？这个在做AI这一块得去那边。嗯，好，然后看看现在呃有网没问题，好的，没有声音上没问题就好了。嗯，然后现在有哦快一百人在线了，很快啊。影音不同步吗？嗯，那不同步可能是因为这个这个网速的问题吧？我看看啊，我可以把一个停掉一个再说，呃，减少一点减少一点带宽的浪费啊。嗯，今天内容也比较丰富啊。然后我今天带着无线麦，我憋在我的这个这里再换一下，往里面来一点，好一点，往里面调一点，这样会这样会好一点，向左。直接用DJI了，同步的很好是吧？很清楚，声音更好了，对不对？因为现在我用的是我用的是无线麦嘛，嗯，我看一下，嗯，好，这个应该今天会有一些新来的朋友，对，先跟大家回顾一下，我们现在是八点，我这边八点零五分，北京时间呃十一点零五分，东京时间十二点，对吧？这个我还数着时区，然后现在我东部时间就是晚上晚上的十一点钟了啊。这个我是每两个月会给大家做一次月末直播，然后呢，嗯，对，然后主要来自于我的社交网络分享，我会总结一下。可能如果说经常关注我的X和我的这个一些公众号啊或者视频号的人，特别是X上面应该会比较清楚我分享过什么。但是呢，我觉得两个月一次的总结会温故而知新嘛，会看到很多不一样的东西。我觉得这个东西很有趣，所以说我就养成了一个习惯。我这个事情已经做了快两年了，啊，应该两年了，二零二四年开始的，二零二四二零二五对两年，然后差不多播了十来十几期。对，然后这里面穿插了我其他类型的直播，就是伴大家一块度过这个我们叫做AI变革期，对吧？大家现在都挺焦虑的。我昨天发了那个视频，这个说初级程序员今年真的要已已经完蛋了，是吧？然后，呃，资深的是吧？差不多还有一年多的时间，然后研究员估计三年时间。对，这个不是我说的，这是researcher说的。哎，我我问了几个researcher，他们基本上同步的时间都是差不多的这个时间。嗯，那有人说两个月太长了，但是我觉得两个月呢这个积累是比较多的。嗯，我之前也考虑过每周直播，哈，但是太累了太累了，每周没有那么多时间。嗯，对，因为我还是比较在意信息量的，对，嗯。好，我们再等个三分钟左右，好吧？嗯，现在有一百多人在线，一百零七人，应该可能还会有人陆续过来。看看YouTube这边，对，我现在把YouTube这块可以听下来。嗯，对，我的背景音乐应该听得清楚啊，嗯，可以大一点。对，大家说我喝水的声音听得很清楚，因为对我就挂着这在，所所以水声直接从喉咙管进去了。对，这个DJI的麦克非常好，现在配合不是哦那个DJI的Osmo四出来了嘛？第四那个Pocket四，对我刚还订了一台，还没到货。嗯，好，现在已经一百多人在线了，对。今天的内容也很精彩啊！对，欢迎大家可以提前给点鼓励，给点掌声啊！因为两个月一次不容易啊，对，两个月一次现在，如果说以后AI发展太快，确实得一个月一次了。两个月，两个月，我觉得这个世界这个技术行行业里面变化就就已经风云莫测了。嗯。好吧，我再介绍一下，嗯，现在我们过了八分钟了啊！对，我们再等一下下。啊，对这个，呃，欢迎来到Indigo的月末直播，我重复一遍。对我这个节目呢，呃，持续了两年，但是呢，频次很低，两个月一次，有时候可能还碰上了从新年直播、春节直播、特别直播，然后就差不多吧，两三个月一次。然后现在我主要是以分享科技和AI为主，然后呢，也是一些两个视角，一个是投资视角，我们怎么去去在这个市场上去来看科看待科技的投资，这个我的老朋友应该会很了解。对，这个过去两年，嗯，怎么说呢？这个我们确实经历过了很多这个不同不一样的这个周期啊。我觉得有的人这个收获也不错。然后第二个呢，还有一个我们重点是在关注技术进步，以及关心技术对我们自身的提升，对我们行业的一些变化改造。我觉得两个主题，所以我整个我的社群的主题也是两个。第一个就是呃科技加速嘛，科技加速是投资的，对，因为我们整个市场环境已经变了，就是所有的东西以科技为主题，对，科技加速。然后第二个呢，嗯，就是AI共生，对，这个AI这个话题已经不是技术话题了，这已经现在已经到了社会话题和伦理话题了，对。特别是现在这两个月，过去两三个月的这个发展，我应该是在春节的时候给大家穿插了一点这个月末直播的内容，回顾了一下回顾了一下社交网络的一些变化，然后社交网络上关于AI讨论的变化。所以这又过了两个月，又过了两个月，所以这一次会更多啊。然后，嗯，我我我我个人感觉啊，我个人感觉从过去这三个月到四个月左右，嗯，主要是以这个Anthropic的哦这个Cloud模型的进步推动的。呃，我觉得模型现在已经是我一个非常好的得力的干活的助手了。对，和之前和去年完全不一样了，因为去年没法这么连续时长的干活，而且这么在本地的在电脑上就像是一个活人在工作一样，它可以干很多事情，用电脑啊，整理文件啊这些东西，我觉得是可能在半年前都不可想象的，嗯，哪怕在三个月前都不可想象。所以我现在已经实现了，而且如果再过三个月，我们七月份、八月份或者九月份，我们再来看这个东西，那又会我觉得我觉得估计又会有五到十倍的提升这个性能。好吧，这个差不多了，嗯，现在已经一百二十人在线了，OK，好，我就准备开始今天的，我先把声音给停下来，先陪大家聊聊天。我把声音停下来，嗯，就准备开场，嗯，所以说呢，我今天的时长来预告一下，通常我的时长直播时长是在九十分钟，但是有什有可能会在一百分钟左右，我尽量控制在这个时间之内。然后后面会和大家有一点简单的互动吧，如果太累了，可能就没有时间互动了，OK，但是呢，我尽量的在这个里，在这个有效的时间里面把信息足够多的传达给大家。好吧，这个是我社交精华的整理，加上我自己的解读，OK，现在有呃将近嗯一百一百多个人吧，啊，OK，我看到了这边，我看看You You YouTube上面有多少，嗯，OK，好的，这个我把这个声音打开，嗯，YouTube应该没问题。好的，然后我来看一下，一切就绪，我准备了，我先把我先把这个屏幕给呃presentation一下，我可以切换过去，做一个录屏先。Recording microphone，然后打开摄像头，等一下啊，稍等一下下啊，嗯，然后再来一个电脑的麦，Recording video，好的，回到了之前的这个状态，我们看Keynote，嗯，可以把这个好，好，大家看我所有的画面都是不正常的，我可以把它切换回来，我再看看是不是在录屏。嗯，对，在录着。好的，嗯，让我喝口水。好，那就欢迎回到Indigo的月末直播，这是二零二六年四月份的，然后这次是回顾过去两个月的啊，这主题叫AI加速，所以每次都是AI加速。然后呢，还有一个和现实的鸿沟，嗯，这个感触比较深啊，对，这个这两个月我觉得因为进化太快了，大部分人呢其实还在用聊天工具，用用Chat的方式在在和在和AI沟通，实际上呢AI早就进化到不是这样子的，其实它这是代理的方式在工作了。嗯，过去因为我上一次直播的时候跟大家讲过这个小龙虾，对吧？Open Cloud，对，现在整体来说这个用法已经非常流行了，对不对？包括大家如果用过这个Cloud CoWork或者是类似的这个呃Cloud Code，再加上这个几通讯工具，啊，基本上我觉得基本上除了写程序之外的同学，大家用它的办公，有很多人在这样用。好吧，那我们就今天来回顾一下，OK，从过去两个月的我这边分享的这个社交的东西，我把声音可能打大一点，看。Do I look like a fucking loser? Make hardware less hard. Use GChat. I don't give a shit about your stupid tool. What if we stop having wait what happy rich tax day everyone? New CMO baby. AI shoes. Ah, stupid interface. Open Cloud is my baby center. Stop reading my mind. Wait, you said Star Wars? Sexy lawyer. Smile. Adams. Chat GPT, tell me I broke up with you, bitch. Asshole. It's not me. It's the AI. You're stupid if you don't use AI today. Book of Elon. Book of Elon. Book of Elon. Welcome to the hotel. Barry is my new friend. Aura. Claude, can you make me cool and famous? Granola for content. Fix your agents. Find anyone. Make apps from your camera. Token factories. Pay to chat. Twenty million. Sidekick, can your Waymo drive and check the phone at the same time? Of course, no asshole. 好，这个我连续着三次都用了他们家的视频，叫Citycon Mania。这个是相当于是现在硅谷特别流行的一个做动画短片的，快速的去回顾大家过去这一段时间里面Citycon Mania发生的事情，啊，这里面非常多的mem，大家如果了解这个硅谷这边的新闻应该看得懂，好吧？我用在片头给大家放一遍，带一下节奏。OK，那么我们今天的这个内容大概就是这样子，我会回顾一下我在美西这边的一个呃线下的活动的回顾，然后呢，我们来讲白领危机，大家可以看右边的这个。2028, AI had replaced most white-collar jobs. I'm in the United States, 2030. I've never heard a city this quiet. Accounting, law, finance, journalism, design, medicine, not some of them, most of them. These buildings didn't close because businesses failed. They closed because they didn't need people anymore. That man worked in that building for 22 years, senior accountant, three kids. Last month, his last month, his company replaced his entire department with software, not because he was bad at his job, because the software was faster and didn't need a salary. OK, 这是一个AI生成的短片啊，我在X上找到的。二零三零年的美国，对吧？大量的这个办公室都空置了，因为不需要白领了。对，并不是说公司不行了，而是公司不需要人类了啊。大概讲的是这样的一个未来。刚看到街上面有一个会计师坐街上，是吧？没有工作。嗯，这个是我们第一个话题，白领危机。嗯，挺多人说这个在危言耸听啊，但是我觉得现在唯一的一个经常出来警告的就是，其实就是Anthropic CEO对Dennis，对，他每次都在都在都在各种场合上提这个事情，对吧？这个因为他们的模型其实就瞄着白领的这个工作机会去的，就是强调白领的这个所有的自动化，把白领的工作给自动化，先做程序员，然后再做其他的，最后再做研究员和研究机构。OK，那么这是第二个，我们今天会后面会有些数据给大家看一下。第三个我们会讲一下AI Labs的进展，这很重要。我每次月末直播都会来分享这个东西。呃，我们能关注世界上最前沿的AI Labs，他们做了什么，以及他们做这个事情对接下来的世界的影响，对，这个就是重点。然后呢，还有一个是Agent Harness啊，在这个是很流行的一个话题，把Agent给束缚住是吧？马鞍，对吧？然后和组织的进化。然后呢，嗯，有时候月末直播我会讲讲物理世界啊，不过大部分我都会讲，就是Tesla、SpaceX这些可能和Physical World相关的一些技术进步。然后呢，其实主要是Tesla，因为我们这个Follow里面Tesla的Holder是最多的。然后呢，再还有一个关于投资的新思考啊，每次都会点题，最后有鸡汤啊，差不多。如果熟悉我看过我的月末直播的这个同学，应该很很了解我现在的这个这个节奏啊。OK，我往下看。然后线下的美西，对我在这边三个城市，嗯，第一个是在了San Francisco，对，这个做了一个活动。呃，那边来的可能大部分的南湾的同学比较多，然后也有旧金山的同学。然后，嗯，我得到的情绪就是确实大家挺焦虑的，非常焦虑。大家我说人均Co-founder，就是即使在公司里面他也要干点什么事儿，万一哪天突然给下岗了，啊，这个这个会有一个平滑的过渡，好吧？然后另外在西雅图，西雅图也是一样的，西雅图大厂人更多啊，可能在三藩这边还有创业者在这里，在三藩还是创业者，应该一半一半吧，但是西雅图基本上都是大厂的同学。我们做了一个分享，然后嗯也做了一些交流吧，我觉得这个也比较有意思，大家可以去看我四月十八号那一场温哥华的回放，就是我在Tesla这个展展销厅里面做了一个做了一次活动。回到了温哥华，温哥华的职业就非常多元化了，就和三藩和和和和西雅图就完全不一样，就是各种各行各业人都有。对，这个城市还是比较，所以说焦虑的方式就不一样，对吧？温哥华的人焦虑，温哥华其实没那么多焦虑，对。OK，那么我把这个感觉给大家说一下，然后呢，我同时也会接下来会启动更多城市的一个我们叫做Meetup吧，应该接下来下一站就会去东京，啊，东京会去一次，然后就会回到上海。我去年在上海做过一次，啊，应该就在差不多今年六月，嗯，好，这个是一个结论啊，无论是投资、创业还是个人职业，中间地带正在快速消失。啊，我说的比较残酷一点啊，中间地带。所以说我应该前天跟那个跟一个朋友录了一期Podcast，我们两个聊了很一一些一些一些比较毒的话题啊，回头把它放出来，就是为什么公司长不大，为什么现在VC不好做。OK，这个我们上次聊了非常多的话题，我今天就不透露了啊，这个在我的播客里面，可能在下周会放出来。要么你做的最好，要么就纯自动化，没有中间地带。对，要么你就是人机合一，人和AI合一，做到顶级，做顶级人类水平，要么你就把AI用到全自动化，AI做所有的事情，然后中间你的人想参与进去，那就没门儿，对吧？所以说基本上所以湾区同学都非常焦虑，这是这是我整个这个这次行程的一个一个。 一个结论啊，我这两天好像国内有一个公众号上有个五源资本的同学写了一篇文章，我觉得写的还挺挺真实的，所以我也转过给我的社群都转过了。对，就是湾区的同学太焦虑了，好吧，嗯。为什么呢？就如前面讲到的，这个因为AI并不是平权工具，它是极端的放大器，啊是极端放大器。我们这里两个高峰啊，一个在左侧，一个在右侧。左侧就是高溢价区。如果说你现在是十倍数人类或者百倍数的，你加上AI之后变成百倍数人类，那你就能够把你创意工作或者专业工作做得非常好，你超过所有人。我现在已经看到了，现在非常多的这个在国内或者在A股上面看到很多很卷的同学，他们做生成视频，然后做写东西或者做音乐或者做代码吧，都很厉害。就是它的左侧，它有高溢价区，它能够提升自己的品牌。然后右侧呢叫低端大众区，这有很多人他会完全把AI用的很好，他自己不参与，让AI自动化。啊，这个图我是用那个十倍数律师这篇文章生成的，就是有的律师行业被AI加强了，它变成更顶级的律师了。然后呢，还有一部分呢之后不需要人类参与了，把很多律师的公司都自动化了，比如说开公司看合同做最常规的这些操作，它就是常规区，就是AI变成vendor了。两侧都可以，你要不就做精品人类，你要不就做是吧？这个大众商品AI的贩卖token就好了。如果说你这边自己能力提不上去，AI用不好，那基本上就没法利用AI的杠杆效应，你就在死亡之谷里面啊。现在就是这样子的一个世界，OK。所以说我们再重复一遍，AI并不是平权工具，它是极端的放大器啊。对，从来没有说AI会让所有人变得更加平等的。我个人觉得AI就是个人的镜子，你是什么样的人，AI就会反映出什么样的答案。所以说你想把AI用的更好，你要提升自己，OK。那么现在是处处于什么一个状态呢？全球有应该是在今年一月份的时候分享过这张图啊，全球有八十一亿人口，只有百分之零点三的人用过付费的AI啊，用过付费的，这是最便宜的一种付费啊。里面用过AI coding的人只有百分之零点零四啊，绝对是万里挑一。如果大家现在在用用AI写个程序，呃AI编个码，那你就是万里挑一的人类了啊。这是截止到今年一月份的数据，就每一个点就是三点二，就是million就是三百二十万人，这个里面用过免费的是绿色的，没用过的是灰色的，然后用过付费的已经被我的头像挡住了啊，对，不好意思，所以说，然后用过代码的就更少了。对，如果说在座的我们用过编码的，那你已经万里挑一了，就极品人类，OK，呃，所以说现在开始，从现在开始，从二零二六年开始，我觉得人类就分化成两种人，前AI人类和AI共生的人类。有很多人可能没法进化，他这一辈子也没法进化了，就跟我们说上一辈人老人他没法用手机，没法用电脑一样。现在我们这一代此时此刻的人，就有一类人是没法用AI的，嗯，哪怕他在跟ChatGPT聊天，嗯，他可能用的也是百度或者谷歌搜索的方式，他没法用好AI，对吧？这个东西呢，真的是得先提升自己，提升自己之后才能够，就是反过来让AI成为你的镜子，镜像你自己，对吧？这个是我第二个结论，OK。那么回到白领危机，啊，画了一张图啊，这个是这张图是用ChatGPT刚出的，呃，Image Two是吧？最新的模型，它的文字非常好，而且它是一个推理式的一个模型。我们说热烈庆祝人工智能全面替代人类白领，做的做的有模有样的AI解放人类，社会进步万岁，好吧？这个图非常好，所以说现在此刻的就在上一周这个放出来的最新的图像生成模型的能力就是这样子的，文字、图像、推理、构图，你不需要很很复杂的提示词，你就说我需要一个八十年代的这个海报的，呃，忘了这个词啊，就是我可以搜一下海报的风格，然后把人物描述清楚，每个人在干嘛就好了，就能够出这样的一个图了。然后你把字写给他，嗯，而且这个字也不是我写的，这个基本上我说你你就怎么庆祝人工智能替代白领嘛，你自己写标语就好了，OK，这非常好啊，这个此刻的AI的水平啊，生图的ChatGPT的。好，我们来看一下啊，这里有一个关于采访，嗯，来自Damis说的。Back up a bit. I've been working on AI for ten years, and probably the thing I've noticed most about it is is how fast it's making progress. Two years ago, it was at the level of a smart high school student. Now it's probably at the level of a smart college student and reaching beyond that. And on one hand, I think there's a number of very positive things that are going to happen. I used to be a biologist. I think AI has exactly the kind of skills that are needed to cure important diseases like cancer and Alzheimer's, to provide cheaper energy, many positive things. But exactly those same kind of skills, things like summarizing a document, brainstorming, putting together a financial report, makes me worry a lot that entry-level jobs in areas like finance, consulting, um, tech, uh, many many other areas like that, entry-level white-collar work, I worry that those things are going to be first augmented, but before long replaced by AI systems, and that we we we may indeed, it's hard to predict the future, but we may indeed have a have a serious employment crisis on our hands as the pipeline for for these early stage white-collar work starts to starts to contract and dry up. What's the timeline here? Time line. So it's very hard to predict these things given how fast um you know given how fast AI is making progress. Um, but I would I would not be surprised if somewhere between one and five years. One to five years. We started to see big effects here. You know, I've heard a number of people talk about this in private. AI CEOs talk about this in private. CEOs of other companies talk about this in private. Um, uh, and I I really felt that uh you know the message that this is happening hasn't been getting out to to ordinary people, hasn't been getting out to our legislators, our congresspeople either. And so I felt I needed to speak up on the record. I do think that this is something we can prevent this, uh, but but we need to act now. I don't think we can stop the AI bus. 对，他给了几个点，一个时间线，一个AI会替代什么样的工作，百分之五十的科技岗位、顾问和金融行业的入门级岗位全部都会消失掉，一到五年之内，对，这一次迭代会超过以后以往任何一次这个技术革命，绝对超过之前的移动技术革命和互联网，就是直指电力时代的革命，好吧？因为你知道大家都知道电力流行，当它电力把这个自动化生产线实施之后，就产生了一九二零年到三零年代的这个大萧条，对吧？这个因为大量的失业嘛，对，那个劳动力结构市场在巨变，我们现在可能会会迎来这个现在，嗯，可能政府都没有意识到，但是有的政府可能意识到了，就是现在会产生这样的一个严重的社会问题。那我觉得Darrell他还是比较耿直的，就经常就是在各种场合在说说同样的大家不爱听的话，OK。然后呢，我们接下来传统的经济学模型会被颠覆掉，我们的投资框架也会被彻底更新，所以说我们要适应这种用算力和智能驱动的新的生产关系，好吧？算力和智能我后面会提到，嗯。那我们看一下这边会，这是来自Anthropic的一个三月份的一个一个数据，他们做了一个分析，职业暴露度就哪些职业暴露在AI的替代下面，然后上面的这个是理论上的暴露范围，实际的范围基本上也是差不多的，对吧？理论上你看看管理、工商、计算机、建筑工程，所有的需要高学历的工作是最容易被替代掉的，AI直接冲击的是教育水平更高、薪酬更高的白领职业，我们说的白领危机嘛，并不是蓝领危机，而且尤其是女性和亚裔，你知道在在北美这边可能亚裔都做这种高薪职位会比较多，程序员啊、律师啊这样都会比较多，而且女性也是的，对，受过高等教育的、薪酬更高的百分之四十七的人群，然后其中研究生占组是比低暴露组高四点五倍，想想看它替代都是什么工作，对不对？但是呢，目前来看，当前的系数据里面没有出现系统性的失业上升，但是这是一个早期信号啊，还没扩散出去。但是现在的是二十二岁到二十五岁的年轻人进入这个高暴业职这个高暴高暴露的职业的这个入职率下降了百分之十四点几，所以说现在最受伤的是刚入职场年轻人，他们找不到工作，对，全世界都是一样的，美国、加拿大或者在中国，我觉得都是一样的。那另外呢就是低暴露组，就是所有的蓝领工作需要人为人文关怀的、需要劳动的、需要去做事儿的是吧？什么调酒师、洗碗工这些东西，可能基本上就没有出现在这个里面。这是这一波啊，这一波AI替代的是知识工作者，下一波等这个世界模型和机器人好了之后，它会替代部分的部分的这个体力劳动，嗯，OK，这是第二个。那第三个这个数据挺有意思的，这是Angie Carpsey他一个周末项目，他把美国的这个劳工数据对职业市场的影响做了一个分析，他说大概这个里面影响了三点七万亿的职业市场，这就几个数字呢。他周末就对美国就业市场的AI暴露度也做了分析，这个是美国劳工部统计局的数据，其中有三百四十二个职业进行了AI替代的风险，他把用Gemini把它挖出来，然后用Gemini自己打分，然后呢AI并没有均匀的淘汰每个工作，它是沿着信息处理密度进行精准打击的。你的工作处理信息的密度越高，然后被AI打击的越厉害。然后这个上面红色区域都是最危险的，什么秘书啊、文秘啊、Office啊、Officer啊、什么那个会计啊这些东西，OK，嗯，这大概大概也是这样子的情况。然后呢，所以美国是有六千万个岗位处于高暴露区啊，年年年年总年薪总额超过三点七万亿美金，OK，所以说这个就是即将发生的，美国在美国即将发生的劳动力市场结构性重重塑。你想想看，AI要把这三点七万亿美金给赚走啊，啊，它可能会消灭掉这几千万岗位，对吧？这个就是未来五年会发生的事情，这不是均匀淘汰，好吧？这三个数据我觉得就能够很说明问题了。二零二六年是第一年，我们一直观会观察到二零三零年。嗯，Anthropic他有一个每季度会出一个这个经济影响力报告吧，叫做Economy Index，重点是关注是这个求职市场的，好吧？我们我会我我也会在我的社交网络上陆续的给大家更新这个最新的数据。OK，那么没有最顶尖的人就排到最前面，AI武装自己的人和纯自动化的公司才能存活，就中间层都被淘汰啊，这个是半导体会把软件的Margin全吃掉，我昨天发了一个这个视频短视频在我的视频号上面，这一条好像很很火，对，这个逻辑后面会讲，会影响投资，中等体量的软件公司全面被抛售，对，嗯，现在股市上已经是这样的，然后初级程序员已经没了，对，现在确实没有初级程序员的岗位了，然后高级程序员可能在一年或者两年之内，研究员会在三年左右，整个行业的终局一定是全部自动化，而且ASS正在疯狂自动化，让AI来加速AI，我们会发现进入到二零二六年之后，AI实验室的这个版本迭代速度更快了，更快了，他们每一个月或每两个月就能够更新一个主版本号啊。你看我记得是二月份才有了Opus四点六，然后现在四月份四点七出来了，也是二月份出了GPT是五点四，然后现在四月份出了五点五，对不对？我觉得这个开源和闭源后面会有数据啊，给大家看一下，OK。那么对于软件新范式怎么样的？软件的新范式就是我们过去这个订阅制的，每雇员订阅制的，我的市场是多少？现在还才是零点二个 trillion，对吧？两千亿两千亿美金的垂直软件市场，很快它会变成这个五点五万亿，它替全全职替代员工的这种工作方式，这个这个是个预测，来自Caltu的，OK，嗯，这个是一个方式的变化，卖程序变成了卖工作，你把直接把解决方案卖给你的客户，相当于是人家软件一块卖了，是吧？那那要不用雇人的，对不对？嗯，当然可可能会雇人少量的操作人员就好了，OK，这是软件的变化，OK，我们再回来来看一下这个AI Labs加速，今年年底就能开启全自动化进化啊，这个是这也是来自Caltu的一个图，是Jason Huang说的，然后我们已经进入拐点了，我们能看到拐点在二零二六年初，我觉得这个二零二六年底的这一次AI进化有点像二零二二年十一月底的时候ChatGPT刚出来，那个是一个范式诞生，就是Chatbot诞生的。然后呢，二零二三、二零二四、二零二五，我们差不多花了三年时间，然后呢，二零二五年最后一个季度，因为呃Cloud Opus四点五让代理的这个工作流的时长变长了，准确度变高了，代理能力更好了，所以说我们整个范式都变了，因为Opus四点五才有了Open Cloud有了小龙虾，对吧？因为有了这样一个模型，才有了这样的一个框架，让这个模型跑得更好，我们可以更好的去指挥这个模型来干活，所以说我们正处在这个原点上，就是Opus四点六Codex OpenAI的，然后在今年往再往后走就是全自动化进化了，因为AI能够自己改进自己的下半年，对，我我见过的研究员也都是这样说的，可能二零二六年下半年、二零二七年是他们努力的目标，让大量的这个代码进化都由AI自己来完成，对吧？这个是嗯，我们开始自主进化了啊，对，对，可能尽少尽少的，尽可能少的人类参与了，人类只做最后判断、条件判断，好吧？这是应该我们能够今年年底能观测到的，我自己的这个新年预言预测里面也是这样预测的。好啊，这张图这个封面我很喜欢，嗯，Muse the Muse Moment，OK，嗯，OK，这张是来自的经济学人的一个封面啊，对，他把这个四之前我们都说这个头部的四家，现在又把Meta加上去了，Meta现在好不容易杀出来了，对对对，但是这个模型好像效果并不是特别好，嗯，再叫Muse叫Muse啊，缪斯。然后现在来看呢，这个嗯，我把这个静一下，嗯，现在来看，嗯，最好的能力最好的依然是仅限内部使用的Muse来自Cloud的，然后我们刚刚发布的呃GPT五点五和Opus基本上属于不相上下的，可能在编码能力上弱一点点，OK，然后剩下的就往这个顺序往往往下往下排，对吧？然后后面在这两三个月里面，Cloud的这个团队的交付产品的速度已经把大家惊到了，每天更新，每天早上起来都有他发行版本的，他发行功能的，对，每天就是Cloud、Anthropic这些公司已经进入到了一个AI组织原生组织的快车道了，对，公司很轻便，然后目标很清晰，对，它比OpenAI清晰多了，然后呢，组织也很小，进化非常快，然后后面呢，我们看到呃Gemini没有更新，那Gemini出了一个不错的一个Gamma一个四开源模型可以端上运测的，这个应该是小模型里面最好的一个Gamma。然后呢，就是还有很混乱的这个Open那个XAI对不对？团队基本创始人都走了，然后Elon Musk挖了挖了这个Cursor的这个团队过去了，然后可能要把整个公司产品要调方向，嗯，但是我觉得Grok这个基座模型训练还是不错的，它只是强化学习没做好而已，所以我们还是有点期待的，虽然说它现在已经合并到Space SpaceX里面去了，帮我们解套了，对，作为投资人，好吧？这个我们能看到这五个模型正好这个封面，经济学人上这张封面，OK，我们再往后面看，好，这边左边就是呃OpenAI的GPT五点五，我们能看到它的能力哪些变强了，它的Agentic browsing和Terminator use超过了Opus，就是它用浏览器的速度和这个效率和用终端的效率，它做了强化训练，现在做的非常好，对，它在使用的这个命令行、使用电脑，但这个准确度和速度都有了大幅提升。但是呢，官方它在发表的时候把这个把中间这个S的SWE这个bench pro给隐藏了，实际上这一块呢就是呃依然是这个呃Cloud的Opus四点七是最好的，然后还有一个处于绝对领先地位的就是Muse，大家现在有谣言说Muse能力不好，对吧？但是其实并不是这样子，我看到那个Dylan的最新的那个博客里面，就是他们也求不到这个访问权，但据那边的评测来说，其实这个东西啊能力是非常强的，对，然后这个模型它估计估计也不会放出来，它可能只会把蒸馏版放出来给大家使用，好吧？现在头部模型公司都是这个策略的，他们一定会压仓一个不会开放的版本，然后用来训练自己的次一次一级的模型，然后给大家使用。然后右侧就是我们叫做开源模型，开源模型基本上被中国模型公司霸榜了，对吧？就全部都是的。然后这个里面呢，就是我们刚刚出了DeepSeek Four，然后呢，DeepSeek Four的表现可能是没有，嗯，据使用过的同学来说，呃，质朴的GLM是最好的，在代理能力上面，然后其次是Kimi，然后呢，DeepSeek可能才刚刚勉强对吧？在在往上爬，并没有那么好的表现，对，这个可能还有需要需要大家进一步的来测试，但是现在来看，开源模型和闭源模型的这个代差还在半年左右，你想想看，现在半年左右，我每一个季度就是一个一个数量级的差异，如果说半年左右，那可能还是差可能十到二十倍左右的这个，在这个执行任务的真实任务上面和真实时长和准确性上面还是有一些比较大的差异的，这是目前的。曾经有一段时间，我觉得呃距离最近的一次就是二零二五年年初，开源模型基本上要咬上咬上闭源模型的这个这个呃呃性能了，但是很快二零二五年第二季度就一下子就甩开了，对，导致现在距离又拉开了，对，这个可能是之前没有没有DeepSeek的鞭策，整个市场的进步很慢啊，对，这感谢DeepSeek。OK，我们可以看一下这个嗯Cloud Muse，它实际上是在这个四月初的时候就就泄露了，对，他们现在Anthropic经常内部管理问题，经常泄露模型。实际上它有一个叫做下一代系列叫卡皮巴拉啊，这里换了一个卡皮巴拉，我拍了张照片，嗯，是下一代模型，就下一个下一个level的在Opus之上的，然后呢Muse呢就是基于这个训练出来的一个具体模型，这是他们之前现在来说最强的模型，它在代码推理和网络安全测试中大幅领先，以至于现在它能够发现现在人类很多没有发现的网络漏洞，所以说Anthropic没有把它开放出来。 它提供了非常非常少的，可能一百多家机构的使用，包括给这个国防部那边在使用，因为它可能如果放出来之后会造成极大的网络风险，对于我们现在的安全系统的攻击，好吧，就是一支超级武器的，就是，OK，呃，发现漏洞的能力将远超防御者的努力，对吧？就是我们防不住它，这个矛太矛太锋利了，这个是 missiles 的能力，OK。然后我们看得到这个 Opus 4.7 出来之后，嗯，几个特点，我们这这里有一张表的 mi 那个 missile preview 和 Opus 4.7，然后呢，其实 Anthropic 已经把节奏带得飞快了，它旗舰模型每两个月升级一版，对，基本上要要卷死大家，是吧？如果大家用过这个 Opus 4.7，之前有一段降质啊，它可能因为一个配置错误，然后现在刚刚在 ChatGPT 5.5 刚发布的当天，官方就发布了修补文档，已经把这个降质的能力给修修复了。然后呢，Opus 4.7 其实它呃更像是一个伙伴，就是它的回答没那么冗长，更短，而且呢，它可能更省资源，它工具调用工具调用更少，然后推理更多，然后呢，很多情况下呢，它不会去主动去搜索，你要刺激它去搜索，我觉得这应该算是 Anthropic 对自己的一种资源保护，而且生成的这个子的这个代理也更少，我觉得你得决定去提示它，它才会用，这都是从一些工程上面来做的一些模型资源使用的优化。现在 OpenAI 和 Anthropic 最大的区别就是 Anthropic 确实还是算力太少了，如果说它的算力能够 double 或者乘五倍，那它收入会增长更快。现在就是 OpenAI 把最优势的资源也搬回来了，可以看到它把它应该是在一个月呃前前两三周把它的那个 Sora app 停了啊，生图还是有的，然后呃生图生视频好像还是有的，但是嗯，它马上模型效果就变好了，图生成图像模型效果变好，是吧？就是把就只有这么多算力，只有这么多算力，我得优我得优先用在最重要的事情上面，对吧？这从另外一个角度证明了，我们还是现在有多少算力就能够吃掉多少算力，对吧？这些这些模型公司，哪怕翻十倍，他们也能够用完，所以说现在根本不会说造成这个像市场恐慌的哦，这个什么投入过度啦，我觉得还远远没到这个时候，OK。好，我们能看得到，对，有一张 meme 图啊，每天都是 cloud update，新 cloud update，最新的 cloud update，明天的 cloud update，每天一个升级，然后一直持续到现在，过去两个月，对，所以说整个在弯曲的在 X 上的这个所有的新闻基本上都被它抓走了，嗯，除了现在 ChatGPT 终于搬了一点点声音出来之后，哎，不然就一点声音都没有。
OK，我们再往下面看啊，刚刚讲的是模型的基本能力，可以看一下。哦，休息一下。对，这个是分别是左边是Codex，右边是Anthropic的Cloud Desktop，这两个都是在本地工作的叫做编码模型，叫编码工具是吧？对，其实现在已经不是编码工具了。前面讲了Codex for everything，然后Cloud Code已经不是Cloud Code了，它已经是Cloud Desktop上面有CoWork了。所以下一代的桌面应用，杀手级桌面应用应该就是Coding App，或者说我们叫做在桌面上运行的浏览器之外的killer app，就浏览器肯定是最大的、最重要的。然后除了浏览器之外，我要工作，我现在不是打开Office，不是打开什么Excel，也不是打开Photoshop，我打开Coding App来干所有的事情。如果说大语言模型是CPU，那么Coding App就是它的操作系统，对吧？如果我们可以这样来类比，这个是现在的头部的模型公司竞争最激烈的地方。对，现在Codex出了，然后Anthropic Cloud CoWork，然后Gemini也出了App，刚出的，也在前两周。对，这个国内的模型有没有出我不清楚。这个基本上，嗯，现在我的一个预测就是这一块才是下一代的杀手级应用，在桌面上的，而不是浏览器，而不是浏览器。而且现在OpenAI也把浏览器和这个Codex合并了，它没有太多精力去牵扯出去，好吧？这个是一个趋势啊。这反面的侧侧面的验证了，如果说大家现在在用App，在用AI，你还没有用这样的Coding App，就是你已经落伍了。对你根本就没有发挥到现在模型的最佳实力。对，你除了写代码之外，你可以用它来做工作上的非常多的自动化，这个是必须要用的工具。这两个，对，当然这两个是可替代的啊，相互都是不错的。嗯，对，自从这两个看看，这是Cloud Code和Codex发布之后，你看一下它们的这个使用量的增长。这都是去年年终和去年一个是去年年终发布的，然后另外一个是去年年末第四季度发布的。然后呢，Cloud因为这个发布迎来了七十倍的增长，七十倍，所以它它的今年的这个收入预测已经超过OpenAI了嘛，就是因为Code给拉上去的。然后所以说OpenAI没办法奋起直追，现在也有六个月也有有七倍的增长。然后现在Codex增长也非常快，因为因为这个Cloud Code比较贵，而且有时候它封账号封的也太厉害了。所以这个这个呃，所以说两边在平衡。因为Anthropic的算力确实没有OpenAI的多，所以说这个没办法，因为算力限制了它的增长。对，所以我们看到，呃，就前天前天Google宣布要给它继续投资四百亿美金，先给它一百亿，然后呢等它的目标达到之后再给它三百亿，这全部都是用来采购GPU扩数据中心的。所以这一块儿我觉得后面的竞争基本上这两家公司就是算力的竞争。嗯，OK，这两个图比较直观哦。我们再看一个新软件，嗯，这是来自于Anthropic的Cloud Design，我不知道大家用过没有。你可以用它来做任何设计，网站设计、PPT设计、网页设计，是吧？导出成导到Canvas，导成HTML，导到Cloud Code都可以。我记得我是在上个月一个月以前我们演示过了一个用用Pencil点Dev来用驱动Cloud Code来做设计，现在Cloud直接把这个工作给干了。当天它发布这功能的时候，Adobe、Figma、Figma暴跌，Figma又暴跌，又暴跌了百分之十三。对，Figma好像两个月以前Anthropic刚刚宣布和Figma合作，然后呢他们的CPO还加入了他们董事会，现在CPO是董事会退出来了。对，这个我们要正面竞争了。Anthropic现在要对所有的软件公司开战的。OK，这个是现在所处的一个局面。我用这个做了一个设计，很简单的设计。呃，我给最右边下面的几张是我给它参考图，我给它一张参考图片，然后扔到这个Cloud Design里面去，让它跟我生成一个我的呃对谈内容的一个一个P一个Presentation演示。嗯，我觉得它做的非常好，完全还原了给它的参考图，而且基本上就在三到五分钟之内完成了。啊，我不需要做任何事情，非常好的。这个这一看，我现在都知道这是Cloud风格的排版的，对吧？对，这是拿它做做的幻灯片，我给大家演示一下Everything is Media。我说它可以做原型，可以幻灯片，可以各种海页单页海报的生成。不过现在单页生成海报你可以用其他GPT的Embed就好了，这个更简单，对不对？啊，应该比这个好，因为因为Cloud Code基本上都是写的是网页吧，写的是SVG文件，对，它不是纯图像。OK，这两个有差异的，当然组合起来会更好，好吧？我们继续再往下。所以说AI Labs正在赶超软件公司的收入，OpenAI加上Anthropic的收入加起来，哎呀，已经四百五十B啊，在今年二月份的预测，今年二月份，啊，你看它已经超过了，的四四四四百五十亿，四十五个Billion，他们已经超过了现在最值钱的软件公司啊，不是不是微软啊，只是软件公司Salesforce加起来二零二，在今年二零二六年二月份，而且这还只是刚刚开始，只是刚刚开始。为什么Adobe、Salesforce、ServiceNow、Workday、Workday跌的最惨，跌的最惨？对，这很明显啊，未来的增长不是说这个Workday或者ServiceNow不好，只是未来的增长都被新的形式的应用或者智能给吃掉了。股市看的是股市看的是未来，不是现在。你现在虽然在增长，你的收入还在增长，但是看不到你的未来了。可能再过三年之后你就没有了，你就没有了，或者说你的利润不可能再这样增长了。但是呢，对于这些模型公司来说，它可能它还有十倍、二十倍、五十倍的增长空间。所以说这个就是为什么现在SaaS公司软件，你说它不错啊，很多人就在用它呀，它收入依然依然在增长，但是股市并不买单，我们不买这个单，对不对？除非你能证明你能扛得住这个模型的打击，是吧？给给你两个季度时间证明你自己，嗯，不然那就疯狂抛售做空。OK，那就是现在是这样的一个问题。这个是今年的数据哦，明年再看这个数据，会可能会惊掉大家下巴。好吧，这是AI Labs正在赶超最值钱的软件公司的收入。好，第三个我把这个讲完，我得休息一下。OK，Agent Harness，嗯，这个给Agent套上马鞍呢，这个词现在一直没有很好的中文翻译。嗯，这啊这个是我让那个Notebook LM画的。左边就是大家大部分人都在用用AI的方法聊天窗口，简单工具调用。然后现在呢，嗯，牛逼的这个工程师或者说是会用AI人，他一定会用Agent，然后他把它放到沙盒里面。大家用的小龙虾就是一个沙盒计算，对，它在它有专门的一个环境里面，对，虽然说很不安全啊，但是它就是以这样一种形式，它有专属的文件系统，长期记忆和执行代码的能力，这是最重要的。啊，下面有什么Cloud Code、Devin、Codex、Open Cloud，他们都是。如果说你用上了这个小龙虾，那也算是吧，你你基本上摸上了这个Agent的边，对不对？摸上了Agent的边。然后呢，如果说你还是在小龙虾里面聊天，那就基本上就要把它用用回了左边的样子去了，这个能力还没发挥出来。嗯，给这个名字驾驭AI很好。嗯，OK，我们再往下面，OK，看一下黄老板怎么说的。当时他在三月份的GTC上做了一个分享。Open Cloud has open sourced essentially the operating system of agentic computers. It is no different than how Windows made it possible for us to create personal computers. Now Open Cloud has made it possible for us to create personal agents. The implication is incredible. The implication is incredible. First of all, the adoption says something in all in itself. However, the most important thing is this: every single company now realizes, every single company, every single software company, every single technology company, for the CEOs, the question is, what's your Open Cloud strategy? Just as we needed all have a Linux strategy, we all needed to have HTTP, HTML strategy, which started the Internet. We all needed to have a Kubernetes strategy, which made it possible for mobile cloud to happen. Every company in the world today needs to have an Open Cloud strategy, an agentic system strategy. This is the new computer. Now, this is just the exciting part. This is enterprise IT before Open Cloud, you know. And and I mentioned earlier, the way enterprise IT works, and the the reason these reason why it's called data centers is because these large rooms, these large buildings held data, held the files of people, the structured data of business. It would pass through software that has tools and you know systems of records and all kinds of workflow that's codified into it, and that turns into tools that humans would use, digital workers would use. That is the old IT industry. Software companies creating tools, saving files, and of course GSI's consultants that help companies figure out how to use these tools and integrate these tools. These these tools are incredibly valuable for governance and security and privacy and compliance, and all of that continues to be true. It's just that post Open Cloud, post agentic, this is what it's going to look like. This is the extraordinary part. Every single IT company, every single company, every SaaS company, every SaaS company will become a a gas company, no question about it. Every single SaaS company will become an agas company, an agentic as a service company. And what's amazing is this: you now Open Cloud gave us gave the industry exactly what it needed at exactly the time, just as Linux gave the industry exactly what it needed exactly the time, just as Kubernetes showed up at exactly the right time, just as HTML showed up, it made it possible for the entire industry to grab onto this open source stack and go do something with it.对，我觉得这一段总结是最好的。我看过市面上老板们讲最清楚的一个，这个在Jason说任何一家公司过去是吧，有了网页之后，每个公司都有一个网站战略是吧？我们需要有网站。然后呢，有了这个Kubernetes或者Docker这种，或者说Cloud之后，每个公司的云战略，我有什么东西要放到云上，我应该怎么部署用这东西？然后还有后面有了Mobile是吧，有了移动战略，移动应用战略。然后呢，现在在Agent AI战略，Agent战略，我的整个企业系统集成商，我整个IT系统是不是要用Agent重构了？啊，这是一个巨大的市场，而且这个是人力加上系统的一个完全翻天覆地的重构的市场，和之前前面的网页、开源系统、云计算完全都不一样，完全都不一样。所以说现在这样一个Agent就像一一台新新时代的一个AI电脑一样，然后模型是CPU，就我前面讲的这个为什么Codex很重要，为什么Cloud Code很重要？OK，好吧，大家配合这个演讲可以理解一下。对，可以看Cloud Code，Cloud现在在，好吧，声音小点，它在云端出了一个可配置的Managed Agent System。对，Cloud就是Anthropic我之前说过它是一家什么样的公司。Anthropic是Microsoft，目前啊Microsoft加上AWS，它是这样一个公司。Microsoft就是办公软件嘛，是吧？所有的东西它可以全干的。啊，到Microsoft加Adobe加所有的所有的所有的设计软件、办公软件都在里面。然后呢，它也是AWS。你看这个Cloud Managed Agent，它提供了一套云端环境，让你在它的云端服务器里面运行你配置好的Agent。它提供了一个Cloud版的Harness，对吧？让所有设施都有Anthropic提供。这里面工具、代码、Skills，它全部帮你配置好了。啊，你可以无间断的运行。只是现在我们很多人为什么自己看，但刚才看到我拍那张照片，我说桌上就有两台Mac Mini，这是两台小的，我两个人使用的，这是我自己的Harness，我的我的这个我的Cloud Code和小龙虾就在里面运行。嗯，它是我的小服务器，我在哪都可以用它。对，但是现在Cloud在云端也提供了这个设施，未来很多公司都需要，也有很多公司会自己部署这个东西。我觉得这个是所以说Cloud它会是新时代的AWS，当然它还会plus未来的更多东西啊，Researcher啊，人力啊都会有。这还是故事，才是刚刚开始。如果我们算估值，微软加亚马逊云计算的估值有多大？我们就可以这样给大家，好吧？嗯，OK，就是相当于是为了计算机配了这个专用的基础设施，对，然后顶层Agentic东西提供了这个应用和交互，中间是数据资产，然后底层是超大规模的这个算力层。我们现在整个Harness这样提供的，就中间是数据，下面是算力，上面顶层和交互层，而顶层和交互层基本上是由模型自动生成的，对不对？这样子的一个架构，两个架构。OK，那么围绕着Agent，全新的infra将会出现，全新的infra。嗯，这是我们怎么来看呢？我们先看个人的啊，我刚刚说我桌面上的东西，移动终端、个人电脑和家用终端。呃，移动终端的手机也会往这个Agent infra放配件。今天好像刚刚放了新闻说OpenAI想做手机嘛，哎，他们可能会想做一个叫做Agent Phone是吧？Agent Phone，移动终端也会演化，但是我觉得它肯定干不过苹果的。苹果今年六月份的Siri就是Agent Harness，OK，您看得到，六月份就会发布了。苹果，我后面会有一个总结，为什么苹果在这个时候也很厉害？对，个人电脑大家不用想，对不对？个人电脑我们用的Mac，用的Mac Mini都是一样的，包括家用的AI终端这一块，个人的助理一定是大厂的天下，他们控制了硬件，控制了终端，你个人根本进不去，是吧？小公司。然后第二个呢就是呃企业，企业或者我们我们先讲在上面的公共服务，就是用来迭代传统的云设施的，就是之前老的那种很复杂的云设施可能会被新的运行Agent的新服务给给替代掉。比如说像Cloudflare啊、Verso啊这种公司，它们进化非常快，就他们是Agent Vendor，它为了Hosting很多这种代理啊、基础设施啊，它云端都搭配好了，你可以快速使用它。然后第三个就是在企业这一侧私有部署的企业内部的Agent infra新的IT设施，然后你把组合起来之后，它表现出来就是数字员工。嗯，你把所有的设施包装一层之后，企业看到就是一个新的数字员工。哎，这个人叫Emily啊，这个人叫Michael，他是行政部的做维修的，取个名字，OK，可能叫他受雇于谁谁谁，然后有哪个有哪个人提供支持的。然后这里面会有这样的一个support方向，公共云服务会支持个人的，也会支持企业的。然后呢，AI powered pro user会来support企业这边来，就非常非常多牛逼的个人，我们刚刚说的那种右左侧的那些人，最牛逼的这些个体，他们很会用Agent，很会用AI的人，他会帮助企业去做这个Agent数字员工的实施，或者说他们把自己的context变成了Agent数字员工，加上企业私有资产，所以说他们在用AI放大自己或者复制自己，然后结合企业的context，他们会进入到企业里面去，企业会雇佣他们，或者说一个这样的个人会服务于很多企业，所以以后的雇佣关系都变了，雇佣关系都变了。就是之前我们在讲那个总是讲Paleontier的那个，我还发了那个一篇小文章介绍什么叫前端部署工程师是吧？FDE，牛逼的个人就会变成这样的人，他帮企业去做部署，对，会是这样的一些全新的infra出现，有很多东西我们可能现在都还没见过。那这个里面先革新的是我们对底层硬件的需求，好吧？最后我们来说一下苹果，最后苹果会发现它不做AI模型也行，对，iOS加macOS加Apple的Hardware就是一个巨大的Agent Harness，对吧？对，就是个巨大的，现在都跑不过它的手掌心。现在它内部有一个Campus内部代号叫全面重构Siri，它今天会在二零二六年的今年六月份发布。然后这个里面呢，Siri会从语音助手进化成一个真正的AI Agent，它可以跨应用推理、平铺感知，包括还有独立的界面。然后呢，后面可以挂接不同的模型，就是现在大家可以用小龙虾挂接不同的模型一样，对吧？苹果直接把它一步到位搬到你的最前端去了，这是新的Siri，好吧？我不知道苹果能不能够把这个智能理解这么好啊？对，反正现在CEO也换了嘛，是吧？那在九月份会上任，我们还是很期待苹果下一代的这个这个这个产品的软件产品，对，至少要把它的护城河给守住。OK，我们再来讲一下组织的进化，因为前面有了Agent是吧？我们再来看组织啊，这个我好像我分享过，我发过这个，哦，这一张图没分享过。AI真正的潜力它不是充当个人的效率插件，它是重构组织的底层运转逻辑，对吧？你现在Co-Pilot不是的，Co-Pilot给每个人配一个小AI助手，那跟Chatbot没什么区别是吧？对，瓶颈还是在人上面，还是要组织的管理上面，你根本就没有改变组织结构。最终的模式是Mini AGI，每一个Agent或者Agent智能体群会取代掉传统的组织协调机制。对，它AI这中间人类的边缘会形成这样的，因为把中间层全部砍掉，AI就是进来去掉中间层的，CEO直接下达指令，然后AI分布，然后把任把任务直接派给。 派给边缘的人来去执行就好了。嗯，当然边缘可能是人类，可能机器人，也可能是AI。对，这个里面人的意义肯定是有的。后面会告诉哪家是什么。所以说我们这里有很多组织结构，对，什么样子的？然后现在我们急缺急缺一个IDE for agent来管理编排这些agent的东西。现在还没有，coding IDE结束了嘛？这需要一个agent IDE。当然现在有好多好多大家如果用过那个一些比较牛逼的一些term的工具是吧？这个上面就能够感知到，已经它是可以管理多个agent了，同时配合了。然后最终它是一个指挥中心，对。然后呢，它coding在抽象层往上移，我们变成了从文件到面向agent编程。然后我们需要一个新的指挥中心或者一个新的管理界面，然后像管理组织一样，对，老板都是需要有dashboard嘛，看到全公司的样子。那你以后就看到一个IDE，所有的agent上面给你干活。但是呢，这个组织本身就变成可以fork的代码了。对，agentic天然就是可具备可读性的，这传统公司是没有的。我们可你无法保，就fork一个微软，但是可以fork一个agentic组织。所以说我们不知道未来的组织会怎么进化啊？你可以把它的context和它东西全部拷贝走，然后去运行这个实体，然后就把这个组织给复制过去，就像现在我们在复制别人那个skill一样。你把他的个人给编排好了，可能一个叫agentic这一个大量的org，它就是一个组织吧，全部拷贝走，它也可以运行。啊，这可能是未来的组织哦，做了一些抽象。然后回归到人上面来，对，回归人上面来。那么其实对于公司来说就变得很清晰了，智能体在中间，系统智能认知在中间，然后整个公司业务就分成两个模型，左边是公司的世界模型，右边是客户的世界模型，对吧？以后你以后训练自己公司内部的context，就把自己公司的世世界模型给训练好了。公司业务是什么样子？公司员工怎么管理的？什么是内部数据？然后呢，agent都会学会，它能够构建一个非常透明的实时内部运转图。然后它会描绘一个客户的世界模型，你到底的客户怎么样子的？然后客户的需求怎么样子？怎么去迭代产品？然后它这两个模型融合起来，由中间的智能进行调度。那这以后公司就这样运作。所以说，嗯，很定我们现在这模型公司是做不到的，因为每家公司都是不一样的。但是呢，这个公司模型被公司引用之后，就雇了一个员工一样到你的公司里面，加上这一个很聪明的模型，加上你公司的context，加上这个agent harness，加上这个人类的这个指导，很快这些agent就会帮你build好一个公司内部的世界模型，然后自动化的指挥你公司运作，对吧？我觉得到最后老板可能都连CEO都不需要了，公司只需要股东会。你找一个agent CEO，对吧？你给他提业务目标就好了。对，然后他会指挥下面的agent和人类去干活，对不对？CEO就被架空了。OK，只需要董事会就好了。以后我们只干投资人。OK，那么人类干什么？人类就回归到系统的边缘去了。人类就干真实世界的事情，对吧？人类负责处理直觉、语言、文化、信任、博弈、伦理、道德，还有各种高风险决策。人类在混乱的、混沌、混乱就是比较混乱的真实世界里面，对，做去中心化的决策。然后他把人类所有的决策都反馈给反馈给这个的中公司的中央决策大脑agent，给这个他们提供全局上下文，然后这样就很透明了，对不对？你看现在小扎，Facebook大家都传这个消息啊，他给监控员工的一举一动，大家怎么用AI的，怎么办公的，全部监听起来，对吧？他是不是想尝试这个东西，把边缘的人类员工都给监控起来，然后中间交给AI去去做调度。对，谁没干好，谁干得好，对吧？这个就没有中间管理层了。对吧？我觉得在硅谷就为什么大家这么焦虑，为什么那那员工都这么焦虑？因为他们进化太快了。他们发现我们发现我们发明了一个新的技术，是要淘汰掉我们自己的，就相当于我我在给自己挖坟一样，对吧？埋掉只是迟早的事情。OK，这个是。然后呢，我觉得人类肯定是在边缘地带的未未来未来，就是人类要干更有人感的事情，更人感的事情。好吧，那么我们能看到一个智能体架构路由决策定位上，完全颠覆了传统的我们叫科制，就是我们叫层级制嘛，就是层级制的这种就是科层制的公司，因为这个是来自于古罗马时时期的这个军队管理的是吧？因为因为有了层级管理，就是为了让信息更有效的传递。对，不然因为每个人的沟通沟通的人的数量是有限的，AI一个agent的沟通数量是无限的，我可以和几千个agent沟通，没有什么障碍，对吧？但是人你就一个人能管十几个人就不错了，对不对？嗯，然后对于一个智能体公司来说，嗯，系统可以全局维护，然后系统集中，人类分布在边缘，然后所有客户真实的反馈直直接反馈给系统，可能有些通过人类，有些直接通过agent。然后呢，管理者职能是什么？现在的管理者主要是开会嘛，对齐嘛，搞这主要反正就是把统一思想，然后对吧？汇总汇总信息，但是现在汇总信息这个事情极其高效了。然后呢，所有的管理者我们过专注于公司的这种模型建设，公司模型建设和人的心智建设，就培训新员工，对吧？那因为新员工进来之后，你得直接干最高级的活，对吧？人类的这个这个落差太大了，所以说我们需要更多的时间去学习了，在公司里面。我觉得这个是一个一个接下来可能五年左右一个变化，对吧？而且这个事情会优先发生在政府上面。我们看到现在的军队，美军打仗，对不对？它是有parent tier这样的一个agent中央系统，一个智能系统在洞察全局，前面每一个士兵直接由系统调用调动。对我们能够看到在军事层面上面的管理已经已经是没有中间层了，在现代战争里面，对这个我们能够可以从这个系统里面，回头我会再讲一些这个话题，很有趣的。啊，好吧，说回来，那么我们既然能这样了，是吧？这组织会这样变化了，那么软件工程的软件工程师的招聘岗位竟然变多了，对，这软件工程软件工程的这个杰文斯悖论出现的。我之前给他取了一个词，IT家政要要兴起了。对，为什么呢？因为AI把软件工程的价格给打下来了。现在每个中小型企业都意识到，我现在可以雇工程师了。因为有AI帮忙，我不用雇很好的，我雇一个能干活的工程师，是吧？至少比我强，我就能干活了。然后这个方法奏效了，对他们有很多自动化的维护工作让这些工程师来做，所以说好多小企业开始雇雇工程师了，嗯。然后呢，这些公司开始接受被大科技巨头裁掉的这些这些什么这个大厂员工们、工程师们，然后同样的大量的这个SaaS也会被中小型企业自己用agent替代掉，然后他们能够按照自己的需要重新构建自己的软件。所以说我觉得一个新的职业出现叫IT家政，进入公司了解你的context，然后用agent交付验收。嗯，这是一个新的职业，但是这个职业可能只是过渡期哦。对，如果说嗯发展的足够好之后，慢慢的慢慢的这个IT家政也不需要了，因为agent就能够很好的一些服务，他了解企业足够多了嘛？对，你们人类管公司就这些方法是吧？AI迟早要学会的，对，除非是我们发明了新的公司形式。OK，好吧，啊，这是一个过渡阶段，但是我觉得是一个在近期几年里面是一个非常好的，可能五年左右吧，或者更远一点都是一个很好的，因为一个技术的adopt到就是它普及到所有的行业的时间是非常漫长的。你可能硅谷跑的是按季度在走，但是现实世界中还是在按年或者按几年在走。我们有了很好的这个AI的设施之后呢，可能大量的企业还在用三年前的这个方式在思考这个问题。所以说我觉得这个adopt的时间会非常长。嗯，好吧，啊，讲一张图啊，这个网上传挺火的，如果工作影响了你学AI，你应该辞掉你的工作。OK，这里休息一下让我，此处应该有掌声啊，对吧？嗯。好的，我们再往下啊，对，放一张图给大家娱乐一下。嗯，如果工作影响了学AI，确实应该辞掉你的工作。怎么说呢？先看你的工作值不值得辞掉，对吧？如果你还能做流马工作，确实可以考虑的，还不如多花点时间学AI，把自己能力变得更好，然后把AI当流马用，是吧？比你现在干流马工作要好。嗯，啊，这是一个非常非常重要的一个路径。OK，我们来看物理世界啊，啊，差不多讲了一个小时了，我争取今天在一个小一个半小时左右，一个小时四十分钟吧，能够结束掉，后面不多。我觉得这个商业插曲吧，我觉得物理世界呢，现在真的有价值在推动的，真的只有特斯拉一家公司，嗯，特斯拉，嗯，特斯拉应该是最进步最快的，进步最快的一家公司，嗯，对，它正在引领物理世界AI的未来。我们刚刚看到特斯拉财报嘛，特斯拉汽车毛利率由此创了新高，对，创了新高，十九点二，然后FSD订阅接近一百三十万啊，全美应该是有四百多万四百多万的车主，一百三十万超过了百分之三十了。但是让股价下跌就是它的预期的投入会超过两百五十亿美金，就capex太大了，它要造芯片的要扩厂。然后呢，Optimus会在年终亮相，因为它担心别人抄袭嘛，它说完全的量产之后再亮相，对吧？然后RoboTaxi应该今年会在十几个州运行，年底的时候应该可以做到无监督。然后AI五这个芯片会用在Optimus和数据中心，而不会用在车上。然后TeraFab会和英特尔合作，为什么英特尔股票现在这两天涨疯了，对吧？它涨了一倍了这几个月，对，也是有这些各种消息的推动的。啊，这张图这是我从一个技术专利里面抽出来的，我觉得挺有意思的，给大家科普一下，AI五是什么？AI五这个芯片，对，它真的是将三D空间理解融入到电路啊，对，你可以想象苹果把很多这个苹果有NPU、GPU和CPU嘛，做到一个M芯片里面去了。然后呢，现在AI五就是把把它的这个三D空间的占有网络给直接做到芯片里面去了，就之前它还是用软件实现的，对，直接写进去了，写在芯片里面，就是像我们人人类理解世界一样，我所有的生物理解三维世界都天生的，我们生下来就会，对，稍稍动一下你就学会了，那是因为内置了，所以这个芯片也会把它写进去。同时呢，它用了更低的精度来实现来实现更高的效率，更低的精度和丁就是八位窄通道来实现，因为对吧更高的效率。然后同时呢，通用性就来自于三D本身就它所有的三D空间的这个RoboTaxi机器人工厂和机器人所有的对三D空间的理解全部都融入到芯片里面去，所以说它是一个嗯在边缘的在A级段运行的一个专门用来处理感知的处理器。对，它就像人类的小脑一样，对这个芯片，它有特别快的这个三D空间理解速度，对，会比它，然后以后的这个迭代都会在这个之上来进行迭代，三D空间怎么建模的，是吧？然后软件在这个里面怎么导航？对这个东西，所以说它不是一个完全的通用计算芯片，而是一个感知专用芯片，叫做物理世界三D空间的感知专用芯片，而且用了一个低精度的方式来实现的高效率低能耗，啊，它的组合嘛，用了很多方法来做，就有点像苹果在做M芯片一样，那苹果的M芯片它是为了做的更小，让它的设备运行的更快，配合它的软件。所以Tesla是首个这样做的，对，在边缘运行的，所以说很用很适合用来驱动机器人。嗯，然后第二个就是就是我觉得一个是芯片很重要，第二个是手很重要，这个是灵巧手，就手部是Optimus中最难的工程难题。嗯，这个它也是刚刚在两周一周以前公布了一个专利，就它的手是怎么设计的？它是用它不是那种电机驱动的，它是肌腱驱动的，把这个电缆像手的结构一样绑在手上来拉动的，啊，一个一个一个这样的技术，减少摩擦。然后它他们说现在做的不是那种夹子式的抓取器啊，啊，真的是像人手一样在活动，大家可以看得到。对，既然大自然已经完善了我们的肌肉线条，那我们就应该从中学习这个知识，对吧？然后来设计仿生学设计的手。对，这个是Tesla，因为大家知道人类我们的神经运动神经大脑的从这个脊椎下去的神经百分之应该有百分之七十呃六十多还是七十左右的这个带宽都是给手用的啊，啊，七十左右是给手用的，剩下的全身只用了百分之三十，所以手是这个信息这个处理信息量最大的，给大脑负担最大的，所以这个手也是最最灵巧的，对于人类来说，嗯，所以说移动的风格就是呃，你你如何让这个猴子在舞台上跳舞是吧？大家这个最难的问题不是舞台的问题，而是猴子的问题，是吧？你先要把猴子的问题解决了，所以说你要把一个机器人人形机器人做好了，你先要把手解决掉，对，一个是手，第二个是智能，智能它需要一个最高效最节能的芯片来驱动三D空间智能理解。你可以看这个东西挺极致的，从移动脑这边想出来，这两个东西最重要。然后呢，最快的芯片FSD模型加上手，对吧？这个会发现你会和中国这个中国机器人路线完全不一样，对不对？这不是做出来表演的，不是做出来表演，做出来上工厂要用的机器人，对吧？不是表演用的。OK，好，这个是Optimus手。好，另外一个我们看一下，嗯，SpaceX和的TeraFab，对，星辰大海。And that's the motivation to accelerate humanity's future in understanding the universe and extending the light of consciousness to the stars. 也一段宣传片啊，我觉得还不错。有没有发现这个Optimus的公司是真正的推动人类在物理世界里面的进步？上天，对吧？机器人行动，自动驾驶。啊，这个是他们做这个TeraFab发布会前面的一段哦截出来的，好吧？OK，我们再往后面看TeraFab做什么？嗯，对，这个下一代马上应该在五月份吧？不不不，我看今年今年两个月之后就会试射这个装配了这个Raptor猛禽三第三代的这个这个新的Starship第三代，对，会试射这个。然后呢，它的目标肯定是要在在太空实现一缺点的缺就是一兆瓦，这就应该吉瓦兆瓦是吧？在这样Tera在这个兆瓦之后的这个这个电力在太空里在太空里面发电，然后同时每年要能够送一千万吨的东西能够送到轨道上去，啊，然后有一个以十有十亿级的机器人的工作，这是在最后的massive的这个极限。下面Optimus在这儿，然后Starship在这儿，所以它现在Tesla加上SpaceX未来的重要的产品是什么？Optimus新舰以及一个AI Star Mini这个巨大的这个翼展就是散热器，然后这个刚才前面视频里面飘出去的就是这个新的卫星嘛，就是这个算力卫星，然后它会自动展开，把这个打开之后叫太阳能接收板和散热器。啊，横着的是太阳能接收板，然后打开的是散热器，对吧？这样子一个卫星要在太空里面做算力，我觉得太空算力还是有必要的。现在来看，因为在地球上盖会有很多人类矛盾，对，还有政府审批的问题，直接往天上打又安全又好就快。嗯，OK，这是他要做的第一个事情，然后第二个事情就是刚刚讲了这个太空算力芯片叫做D3，专门为恶劣环境设计的，能够承受高冷粒子和极端温差，然后最小化散热。对，这是远超地面的性能，这个都是为什么他要盖TeraFab的原因。然后TeraFab呢，就是会有一个差不多在现在已经选址了嘛，在德州Advanced Technology的Fab就是芯片工厂，一个巨大的芯片工厂，他会来干这样一个事情，在美国，现在是和英特尔合作的，这也算是美国本土的能够自己生产全套芯片的上面上面会有，然后在德克萨斯州他建立一个晶圆厂，他把所有的东西都在这一个楼里面建，对吧？应该是光刻掩模啊，然后制造芯片、测试芯片，然后极速的循环来改进芯片。对，要像改进软件一样改进芯片的设计。对，这个当然这是理想啊，所以说现在把Tesla的股价拖的也比较厉害，现在这个因为这个计划。但是我觉得呃这个方向是非常正确的，未来所有的科技巨头他们都得自己有控制芯片产能的能力，因为现在芯片的意义和前五年到十年是完全不一样的，芯片就是一切。我们现在正在往下沉，你知道啊，硬件算力加上模型等于everything，对吧？算力是什么？算力就是芯片和其他的东西组合，这个意义非常大。好吧，我们了解一下这个SpaceX和TeraFab，再往后面来看一个投资的趋势啊啊，一张图看懂为什么内存条短缺，对吧？这一张图我把它放大了，除了这个除了GPU之外，之后全是内存条，全部都是内存条，对，都是这个高性能内存HBM，对吧？一张图看懂了。每个互联网，这是这两年卡图的图，年度的DRAM的需求，我们一直在上涨啊，agent时代上涨。再往后面，如果大家用的agent巨多，我们所有设设备都在用这些东西，那它的这个五五倍五年之后是五倍速度上涨DRAM，对现在的产能完全不够，完全不够。OK，然后半导体会把软件的瓶颈全部吃掉，你可以看到这个SP五百半导体的增长涨涨幅，二零二四年因为GPU拉了一波，是吧？然后二零二五年年末的时候啊，去年年年末的时候就是内存条短缺，然后现在的概念又是CPU是吧？就这个时代，我记得我是在二零二三年的时候发过一个帖子这样写的，这个时代投资远离碳基消费，只投硅基消费，是过去两年投这个方向都对了，对，在很长一段时间内硅基消费是指数级增长的。我并不是说团碳基消费增长会不增长，它会增长，但是它和指数增长是差距太大的，对啊，碳基的消费，因为世界人口基本上不增长了，对不对？你看我们基本上生育率这么低，人类消费就这么多，但是在。 提升算力和提升这个硅基的这个能力上面是无止境的。现在，当这个提到足够好的时候，它反过来在反哺人类，把我们生活变得更好，对吧？所以说这个东西，投资用这个决策投就好了。但是你如果有兴趣的，可以投餐厅没问题，对吧？但是我觉得真正的认真的去 serious 投资是是要要投硅基的。消费这张图可以看得出来。当然现在是有 hype 啊，并并不是让大家去冲啊。对，现在是有 hype 的。但是从趋势上来看呢，这个增长还是很非常大的。这是第二个信号。然后呢，这是对应的我自己的。嗯，因为因为 Nvidia 的五层架构，我是在黄老板是在这个他的 GTC 上发布了，是吧？然后呃，这边是对应的我们自己的，我自己设置的这个四层结构，对。然后这边能源芯片、基础设施、模型和应用。我们物理层、数字基础层、核心智能层和应用层。我自己应该在春，大家如果有兴趣可以回看一下我自己的这个春节直播。呃，春节直播实际上就是关于投资的。然后这个里面讲了我的这个呃五层结构嘛，就是 Real Index 的啊物理层是什么？基础设施，基础设施电力这个矿物。然后呢，再往上面数字基础层包括了这个数据中心，嗯，还有其他的金融的数据中心，在这个基础层这里面，像这个 Stable Coin 在数字基础层里面。然后核心智能层就是我们有能力做到这个 Force Stack 的公司，就是当然没上市的 Open AI、Anthropic，对吧？搞 Google Deep Mind，然后上市了之后就是像 Tesla、Nvidia，我把它放在核心智能层里面。然后还有应用层，应用层就是嗯，它现在比较少啊，对，现在都是垂直的比较多一些。嗯，还有军工的。OK，好，我们能看得到现在呢，现在最热门的是是什么？这个是 Shutter，Shutter 是在美国的一级市场里面最热门的公司排行榜，因为它是一个做一级市场交易的一个代理商。对，我们能看到这里面画红线的都是我们在这边的基金投过的公司，对，画红线的我就不念名字了啊，对，因为有的名字比较敏感。OK，然后呢，这个里面我们能看到，嗯，霸榜的依然是模型 AI 公司，然后呢太空，然后紧跟着 AI 的就是太空，然后就是国防，我们看得到在头部的三四家公司里面，然后应用公司是比较少的，是比较少的，对。然后还有一些 Fin Tech 公司，就基本上就是 AI、太空、国防、AI 应用和 Fin Tech 这五个类，在这个里面，这是没上市的。如果说，当然这个里面有不少，我说今年年底或者明年都会上市。对，这个是今年和明年是股市这么好，应该是一个巨大的一个上市潮，对这些公司来说，对吧？这是一个趋势啊，大家可以理解。好吧，那我最后做个总结，嗯，五年内的转型就是顺着这个前面 Damien 那个那个 Dario Dario 说的白领危机是吧？什么危机呢？SaaS 危机、软件危机。
软件加人力会被算力加模型吃掉。对，硬件吃掉软件的 margin。全新的 AI infra，云计算结构化转型。对，这个就是未来五年必然发生的事情。所以说你要看投资，要看自己做的事情，在投什么，在做什么，在干什么，都要顺应了这个趋势来做，对吧？OK，我昨天发了一个帖子，说是嗯，在 AI 应用里面的两个商业模式就是卖 token 和转卖 token，就是两个商业模式。我刚刚好像发了一下公众号的一个小短文，对，这个正好是 Dallin 在在在这个这个播客节目里面也提到，很类似的观点。你发现到最后都是在卖 token，就是说模型公司卖 token，它是卖最贵的模型，大家永远拒绝不了最好的模型的诱惑，所以说模型永远不可能降价，永远都是最好的模型卖最贵的，而且你要用，你要要用最好的模型，其他的都是都是边缘化的模型都没有意义，好吧？第二个，第二个，对于你的价值怎么产生，你就是要把你现在用一块钱买回来的模型变成十块钱卖出去，那你的附加价值就是上面，你把它变成交付物卖给别人，就是给模型赋能，叫转卖 token。但转卖 token，你肯定不直接把 token 卖给别人，你可以卖给交付物给别人，对吧？这个这个基本上就是现在的这个方法。然后再往后面呢，五年之后呢，因为大家预测都是五年之后可能真正的这个叫做太空不真正的机器人啊，Robo taxi 会早一些，Robo taxi 我觉得在三年后就应该会比较流行了，会比较流行了。然后呢，太空呢，现在今年很热嘛，但是我觉得估计也要三五年左右，现在最快的速度就是国防和 Robo taxi 是进化最快的。然后太空机器人和 AI science 和量子，基本上是五年之后的故事了，他们会进入物理世界，AI 对物理世界的赋能会在五年之后显现出来。我们能看到现在机器人的训练已经有泛化能力了，少量样本就能把机器人训练的很好了，这在今年已经有突破了，而且预测来看，就是说我们需要两年的数据迭代，我们就能够在差不多在一两年左右能够看待机器人的这个 GPT 三点五就是 Chat GPT 时刻了，对，现在还没到，好吧？这个所以说这个时间点我基本上是经过各种角度评估的，我判断的这些时间点，OK，给大家做投资参考。然后对范式转型啊，这篇这这个文章是谁写的？是 Deep Mind 科学家写的，对，Deep Mind Deep Deep Mind 的这个人写的，等挺好玩的一篇文章，就是我我们现在处于什么阶段？我们现在处于通用即将到达通用智能的阶段，认知任务接近人类能力是吧？AGI 已至，其实这已经到来了。然后呢，认知中心主义，然后呢，大家可以移动且且具有自主性，很多这个 agent 对吧？就 General Intelligence。然后呢，我们下一代的社会，当我们前面这五年，我觉得还要十年左右，差不多十年左右，智能是社会性的，智能是社会性的，十年左右企业会变革，十到十五年，真正的合作与分工会全面改变我们的社会，所以叫集体智能时代啊，这也就是当时我翻译的那个库兹威尔写的第二本书，叫呃，他叫什么？那个叫起点更近吧，是吧？这这第一本第一本叫做起点已到，然后第二本起点更近，但时间没变，二零四零年左右是吧？起点就到来了，就是那个时候主要是这个 Collective Intelligence 到来了，然后他也会做到这个意识上传啊，我觉得估计这有点科幻，嗯，当然也不是不可能，对，所以说所以说我们预测的差不多未来十年之后，随着 AI 的渗透，我们整个组织会有社产生社会性的变化，那个时候叫做不叫社交网络，我们叫 Intelligent Network，不不叫互联网了，我们叫 Internet 就变成了 Intelligent Network，对我们可能用的都是这样的设备了，嗯，OK，这个把话题弄远一点啊。好，最后来分享一下鸡汤啊，快速的，快速的，我们今天播了一个多小时了。No, I have no technical ability. So what are you being paid for? The confidence that I have in my taste and my ability to express what I feel. 我对这句话非常重要。我对我品味的信心和我能够如何把我的感受给表达出来，这个就是未来人最核心的能力，不管你是写代码还是做任何事情，对我不会写代码，但我知道什么代码是好代码。啊，这哥们是很有名的程序员啊，他也是搞音乐的，呃，Ricky Rober，对吧？当时他也和那个 Ambrosio 合作写了一个叫做《道道德经》是吧？这个那那本书中文的这个道老老子那本书，他把它用用新的音乐符号给重新表达出来了，嗯，这就记住啊，对，记住，我对我的品味是有自信的，同时我知道如何表达我的想法，啊，这是最重要的两个能力，接下来的，选择和表达。所以说，然后这篇文章我觉得当时是课代表立正他分享的，对，呃，忘了这个文章的名字是什么，不好意思，我没有名字贴出来，嗯，对，这里面提到的非常好，就是一个叫做嗯，知识良知，呃，判断力不是分析能力的产物，它是分析能力的前提，呃，大家很多判断力实际上是在你思考之前就已经有有了，对不对？呃，其实人类要把这个判断力带到这个人机循环里面去，人类负责动态的良知，就是感受方向和判断，就是前面那个 Ricky 说的，我感知，虽然我不会写代码，但我知道什么是好代码，虽然我不会设计，但我怎么知道什么是好设计？因为接下来确实可以不用设计了，用 AI 帮你设计，你能够知道 AI 做出好设计来就可以了。人类负责动态的良知，感受方向和判断，AI 负责静态的良知，嗯，就是 AI 确实只能做格式化之类的事情，只只能做已知数据里面的事情，他们负责执行一致性和规模化 scale 就好了。然后人类不断的把动态的这个沉淀，把自己的感受方向判断就训练给 AI，AI 就可以来做规模化做做复制，这个就是叫做智能时代的大规模生产，对。然后呢，这种框架实际上要比现在大量的人机协作框架也好，对吧？人类通过示范来教 AI，其实我们现在每个人在用 AI 都是这样在训练 AI 的，对，为什么我我建议大家要用要用这个 agent 方式来做的，选一个工作目录，每一工每一个工作目录完成一些工作，然后你让这 AI 有记忆之后呢，它就会学到很多你之前模型里面可能感知不到的东西，对，你的品味和你的直觉和你看一眼就知道，这不是人类的弱项，这是人类参与世界互动的本质方式，对吧？直觉是本质方式，OK，我们现在 AI 时代直觉很重要。然后另外一个呢，就是再分享一个，不要让 AI 为你写作的三个理由，我觉得挺重要的。其实我自己写写短文，我基本上都还是我自己写开头的或者我搭结构的，AI 可以帮我填点东西就好了，千万不要整个文章都 AI 帮你写的很糟糕的。写作不是为了写完，是为了增强自己的理解啊，这一个写作是思考，对，以以任务是走进混沌，然后带着清晰的结构和理解走出来。AI 写代码等于让让别人帮人健身，对吧？就是这个道理。然后第二个，你有信任，然后呢，为什么你发给别人的东西带着 AI 的味道？因为有时候小朋友们发给我一些东西，一看我就 AI 写的，我就到底有没有做？到底有没有做？你自己有没有过脑子？对吧？就是这个问题。啊，所以说如果文章是文字是自动生成的，那想法其实也是的，对不对？除非你一个人根本就没有想法，你把所有东西 AI 生成出来然后交给别人，这这是信任是有代价的。如果是经常在传递纯 AI 生成的不经过自己脑子的东西，那你在人类里面信任就会极度下降。然后 AI 在写作过程中是要合理的用途的，它用来做研究，用来做核实，用来做快速记录和转录，然后用来做想法生成，这是最合适的，它可以给你生成很多想法，然后你挑一个好的，然后这个时候可以它可以找到我我观察不到的视角，对不对？然后它可以帮我提高写作效率，这是我想分享给大家的，不要让 AI 为你写作的三个理由。然后还有一个宝典，这个特别好，这个比现在那个 YC 的 CEO 是吧？那个哥们天天在网上发那个东西好多了，我觉得那这个那个 Gumroad 对 CEO 的一个 skill 集合，来自于他这本书《极简创业家》，我知道现在艺人公司在国内好像很流行啊，叫做 OPC 对吧？OPC，嗯，这个里面呢，它有很多技巧，你当你有一个想法之后呢，你去问他就好了，你说我这个想法，你就问他，找社区怎么做，然后你直接提问就好了，装上这个技巧，他会按照这个书的结构给你回答，那就可以你可以也可以来按用这个 command 来做，社群优先，大家我们现在做公司肯定都知道的，社群优先，先手动再自动，不要过度建设是吧？尽量少做一个中国就能做得出来，然后先卖再规模化，你先让别人付钱了，然后再想办法扩展它，然后先花时间再花钱，能够免费干的先不要花钱干，对，你这个手搓嘛都是这样子。然后盈利目标是什么？对，你的决策是让你更接近盈利目标还是远离？这个很重要，你盈利是非常重要的，现在这个时候，一对艺人公司来说，然后按照客户的增速成长，对，这个是客户需要你做的嘛？就是你不能说我客户还没有的时候，我公司规模和产品做的巨大了，就没必要。然后呢，造你真正你自己想住的房子，对你这个你做这个事情，你五年之后还想再做这个事情吗？对吧？反问一下自己，我觉得大家可以用一下这个 skill，我用过的，挺好玩的，下面有网址可以记下来，截了屏也可以，嗯，特别实用，《极简创业家》，大家可以看看这本书哦，不知道有没有中文版。好，OK，嗯，那么我们前面所有的东西都在都在刷焦虑啊，对，这个 Scrinity 二零二八全球智能危机，对吧？我们要他说了这个，如果说全球人工智能大量取代人类，那就全世界都进入通缩了，先是叫做先先是白领危机、劳动力危机，然后金融危机，全世界坍缩，进入通缩，然后我们经济就一蹶不振了，对，就会形成这样的一个情况。但是要相信人类，我们不仅能制造问题，我们更能解决问题。对我们最大的优点还是乐观和创造知识，对吧？我们要这样来想，AI 是终极的压缩器，呃，它负责学习和推演，我们负责分布之外的性质，就是人类负责连接未知的事情，AI 负责已知的推演。然后呢，所以说稀缺的不再是知识，而是学习的欲望。我我我我应该过去一两年一直在说这个，每次这个心灵鸡汤里面都会鼓劲一下，你要有欲望，你要欲望学习，AI 是很好的导师。然后呢，你不要害怕，你不要害怕技术进步，焦虑因为技术进步太快了，当你对它越了解的时候，你就越不焦虑了，OK，对吧？就是焦虑是一种对未知事物的模糊恐惧。如果你认为 AI 很焦虑，打开盖子看它，看它是如何工作的，了解它的原理，你就会把焦虑转化成掌控感。当然啊，这只是一方面啊，你看那些研究员都那么懂 AI，但是他们也很焦虑，他们发现最终会把他研究的事情都干掉，对不对？当然我觉得这个也是不可避免的。所以说我们最终的目标不是因为一份工作，真正的目标就是让机器人来解决物质需求，放大这个计算智能，让人类可以自由创造，嗯，那这样才有可能实现 Elon Musk 说的富足的世界，对吧？我们最后这个话题要乐观一点，OK。然后推荐两个东西啊，一个是电影，我跟很多人看过吧，中国也放映了，就是三月二十号开的首映，叫《极限返航》，那那个小说改的，对，嗯，叫是拯救计划吧，小说名字叫，嗯，这个计划。然后另外一个呢，嗯，一本新书，中文版马上出，应该湛庐出的，这边我帮翻译的，对，这个五倍如神，这个 Daimantis 经常写这种这种口水，有点添口水的科科普书，就是 Abundance 应该都看过了，这本书很有名的，就是未来比你想象的快。其实那本书当时大家好好研读一下来做投资，其实会赚很多钱的，OK，这本书就是讲我们这一代人再过多少年，十年、十五年之后会成为神，就变成神一样的人，五倍如神，OK，啊，这两本书，一个电影，一个书我推这推荐给大家，挺有趣的，好吧？这个我一般月末直播都会分享一下阅读和观观观影的，好，再往后面，好，这是我自己的了，所以我预告很多次了，这次大家可以访问了，就 Reveal 的点 MX，嗯，这个网站已经上线了，但是上面很多都是填充的啊，但它已经上了，我至少能在线了，对，大家打开网址就能看得到。就是说我之前想做社群，嗯，然后呢，说了好久，因为太忙了，主要之前在搞基金去了，然后做投资做研究去了，嗯，我觉得这个同步做吧，这个需要做，我觉得这个时代社群太重要了，AI 时代的连接平台，我们关注投资，关注 AI 的进化和企业 AI 的范式转型。我前面讲了那么多关于企业组织的变化，这是一个非常好的研究，值得研究的话题。投资，嗯，当然我觉得现在在在在我 Indigo 的科技加速群里面，投资人巨多，对，大家都知道现在要 hedge，就是对冲人类最好的方法就是投资科技公司，对吧？这是所以说我们一这个话题放第一位，然后第二个 AI 进化，AI 进化是什么意思？就是 AI，既然我想让自己变得更好，那我就和 AI 协同进化，成为左边的那部分人，是吧？或者和你能够操纵 AI 变成右边那部分业业务也行。然后第三个呢，就是你自己的公司和企业应该怎么去转型，在这个时代，嗯，哪些 AI 的方式能够帮你提高效率？我们社群都会覆盖到，接下来都会干这个事情，所以说整体来说就是会组成这样一个矩阵，嗯，是 Everything is Media，我前面给大家讲了，所以说媒体、社群和工具，大大大概 Reveal 的 MX 就是干这个事情的，媒体可能称不上啊，这个连自媒体都不算，就有一点点小小的声音。然后但是呢，我希望让这个里面能够让它来连接大家，然后帮大家沉淀上下文，对吧？然后建立信任，反馈真实的需求，最终我会在这个社群里面提供一系列的工具给大家用，对，这是我的一个小目标。然后呢，是构建社群，我再重复一下我们社群的目标是什么？科技加速就是 A AI 共生，科技加速和主权个人。我之前应该是二零二四年底开始给大家就是念这个念这个口号的，对吧？在我社科技加速群里面，同小小朋友们都知道，都知道这个我们的这个主体主体思想是什么？就是大家进来都是为了去去关注科技加速的，然后去学习 AI 的新知的，然后以如何去掌握自己财富的，嗯，这是社群的我们最主要的话题。然后呢，社群会做什么呢？这社群我现在已经有了，已经有直播和对谈了，然后我也会开辟一个新的栏目在中间工作坊，我之前实验过了，我已经在温哥华本地实验过了，做个线下的，然后呢，大家要求我也会把它做成线上的，我会五月份的五月份的时候我会把整个线上工作坊的一些初期课程目录给拉出来列出来，工作坊会做什么？对，然后呢，还会配合一些很生动的 AI 案例采访，我这些温哥华会做一些，就是哎，这一个小公司我怎么用 AI 提高的效率啊？我怎么很生动的用？我会采访一些案例出来，找朋友，对，采访和工作坊结合起来的，然后呢，而且相当于是 agent 的实战课程，真实课程啊，真实课程。我上次三月份的时候也做过一些反反响还不错，来做实验。然后呢，工作坊下面还会有线下聚会，呃，也会做线下的线下聚会。然后接下来这次在湾区走，因为没有做成工作坊，因为确实没有课程和大家分享，而且我去外湾区也不用分享什么课程，对吧？大家都是高手。然后在媒体这边我会新增一个周刊的一个一个就是把我每周的内容，你现在是每月嘛，月度直播，但是每周的很重要的信息我会编成一个周刊，嗯，通过邮件列表的方式分享给大家，网站上也会有，然后这个东西会直接会和我的 Reveal Index 相关联啊，这个新闻这个关注点会和投资的这个指数有什么关系？它相当于是投资决策的一些因素吧，我会把它给关联起来，周刊它是学习和投资的重要信息源，OK，大家可以免费订阅，那会更加好一点。然后工具我会做先做一个 Reveal Index 投资决策控制台，啊，到时候也会上线的，你看我看到六月份的时候，然后呢，下面我一直都是在做投资的孵化的嘛，对，就我现在的一些本职工作，所以社群会干这样一些事情。然后社群会员会分成就是三种会员，免费的，我所有的媒体内容全部都免费，大家可以自由访问。但是呢，既然我们有工作坊了，大家付出了时间和线上的成本，我们肯定得收点费，是吧？这个部分付费内容访问会有工作坊，大家可以参加全部的免费在线课程，然后或者说很很便宜的方式参加这个线下课程，因为有的线下线下场地是有成本的，比如说呃，到时候可能会额外的收些费，线下再做。然后还有一个高级付费版，就是我会先第一个工具 Reveal Index 自动投研工具，我这整个持仓，还有买卖买入点的一些机制，然后还要新闻信息怎么结合的，怎么判断的，嗯，都会在这个工具里面呈现给大家，大家可以线上来登录来自由使用，啊，或者做一个一个比较好的一个 Reveal 的一个一个叫 Dashboard 吧，嗯，这个是会员会分成这么几种，OK，最终我们还会做这个思维重连基地 Reveal 的 Real Life Meetup，对我现在这边呃温哥华有有有基地是吧？我们这办公室在这儿，然后很快我们会在三藩去弄一个 spot，会有个据点，应该在五六月份六七月份的时候就会有了。然后上海本身我也有这次回来上海会有开启这个据点，然后东京也是有的，东京我本来我们就有公司在那边，所以说我很快的可以把东京这边也能够 set up 起来这个据点。但是我觉得东京小伙伴好像比较少，对，这我不知道为什么在日本那边关注科技的人会比较少，OK，但是在三藩 San Francisco 温哥华和上海会非常多这边的人，好吧？这次我会设置一些线下的据点活动，以后这个据点他们会分别去发起工作坊啊，发起线下聚会啊，让我们来传播这些思想，做一些有趣的活动，然后把它真实的连接起来在线下，嗯。好的，然后这个社群的课程它会有一个什么样的课程呢？就是 AI 共生思维课，就是我会从思维角度上来怎么共生，然后呢幺零幺课程，然后 AI 专业课程，就是个人知识系统设计啊，设计课程啊，开发的 AI G C 的和一些企业应用的专门的工作坊，专门为企业定制的，对，这个大概会有这样一些内容啊，OK，社群里面的工这是课程清单，五月份我会把它做的更详细一些，OK，那么就到此为止，就是社群的广告语就是思维在此重连，对吧？中文版的，OK，这个是我整个在湾区巡回的时候用的这个画面。好，今天的这个分享就结束了啊，给谢谢大家，大家我看哦，现在还挺多人在线的。 OK，好，先分享到这儿，我把它切回来，我切到Live上来。好的，我一口气讲完了，我看我讲了一个半小时多，一个小时四十分钟，好吧，那大家欢迎大家鼓励一下啊，这个时候需要鼓励，看到现在可以鼓励一下了，对，嗯，我来看一下，现在大家，嗯，如果说还有兴趣，因为我这边社群里还有一点点空间，我可以让大家来，呃，我把它放在，弄一个二维码，大家在屏幕上扫一下，我把它放到这个，最后一页来，嗯，我看一下能不能够有一个屏幕，把我脸挡住了，看看能不能够把它给blending掉，这还能扫吗？扫得出来吗？这个反射的，好，这二维码我就看不清楚了啊，大一点，再来一点，再来一点，嗯，这边好一点，这个没问题，好的，如果想进社群，大家可以截屏，可以扫这个码，也能够看得到，应该进得来，应该没问题的，虽然颜色有点花哦，嗯，对，已经在群里面不用加了，已经在我的任何一个群里面都不用加了，如果说大家不在Indigo的这个微信群里面，那就可以加，好吧，不用再重复加了，不用再重复加了，嗯，我先把它贴着贴一下，好了，然后应该大家可以回头看这个视频回放的时候，应该能够看得到，啊，OK，很辛苦了，大家可以刷点礼物支持一下这个主播，对吧？嗯，多谢多谢多谢，申请原因，嗯，什么意思？那会有回放的，会有回放的，我把这个，我先把这个录像停下来，嗯嗯，好，来音乐继续，不然太单调了，希望大家有收获啊，我每两个月来做一次这么长时间的直播，这都是社交的精华了，对吧？我看大家还有没有什么问问题的，嗯，申诉原因，申请原因，啊，不知道是不是，是不是微信群这个有问题了？搞不清楚，嗯，嗯，对，现在现在的直播正片已经结束了，现在我给大家在在这里交流个十几分钟，好吧，嗯，今天用的是DJI的麦，憋在这儿的，会效果蛮好，我连着这个这个Pocket三在做录像，来，多谢多谢大家送的礼物啊，是的，现在反正观察来看呢，呃，AI我发现呢，我这我作为了解，可能我们每个人都有自己的信息墙，如果说你作为这是一群很爱学习的人，你就会发现哦嘿，大家水平都很高，但是呢，真在真正的在真实世界一看，因为我做我做过工作坊，我邀请了挺多做企业的人过来，啊，其实大家在用AI水平，也就在问ChatGPT当Google用，对吧？这个是大量的这个人的用法，那现在还没有变，还没有变，可能可能因为ChatGPT太主流了，对吧？在这里，OK，然后呢，可能用界面来也蛮多的，你界面的人也很多，因为Google的这个覆盖量确实很大，像Anthropic这种非主流的应用还是用的人少，而且如果你想用Anthropic的一些呃Cloud Code或者Cloud Code Work用的人更少了，当然除非你是程序员哦，这个点这个时候呢，程序员真的是很有优势的，你用来写代码，来用这个东西，你提前接触到了一种完全不一样的工作流，很快你的这个认知就上去了，嗯，而且我看我其实我周围，我做我用Cloud Code，我交付我我我我并不会交付代码，代码只是中间产物，我要的是结果，我要的是结果，要的是结论，或者要的是一个网页来呈现数据就好了，所以说，嗯，代码的中间产物，所以我觉得现在软件也有变化，软件变化就是说我需要的时候就有软件，嗯，现在我为什么前面说Everything is Media，当你能够用一个小时或者几分钟或者一个小时吧，来做一个软件的时候，或者就跟你一个小时写篇文章一样的，那么生产成本如此之低，代码的知识含量的成本如此之低，那现在成本是什么？那传播成本了，Everything is Attention，那你回到了和媒体竞争一样的路径上去了，每天都可以写一个新软件，我每天都有新想法，或者我不断不断迭代自己想法，让AI重新帮我写这个软件，这都是可以实现，这个在以前是不可以想象的，因为人力太贵了，但是现在不要钱，你只需要画token就好了，画token就好了，所以说你可以把无数的想法在这个里面迭代，嗯，我觉得这是这个时代最大的一个变化，这个变化会引起很多逻辑上根本性的变化，所以软件就和以前不一样了，嗯，对，软件就不一样了，所以软件本身的定位，你要软件，我大家并不是需要软件，大家需要解决这个问题的办法，或者说是解决过程、解决方法，以及给我交付东西，所以说我们中间交付的不是软件，交付的是一个结果，我给大家搭建这个Reveal Index，实际上我都是用Agent做的，然后我给大家交付一个结果，大家看就好了，嗯，我把我这边的token的价值给增值了，是的，就卖token和转卖token，我就是转卖token的那个，OK，嗯，开个玩笑了，嗯，对，日抛型软件，嗯，哎，为什么群都失败了？进群？嗯，好，慢慢来吧，大家没关系，排队就好了，因为他可能微信有这个风险机制，他他的太多人进群之后就进不来了，对，就进不来了，嗯，慢慢来，我再我们我再给大家连线十分钟，好，二维码应该应该应该消掉了，不然太多人进来了，嗯，token涨价的逻辑很简单，它最贵，大家永远都想用最好的模型，那么最好的模型出来之后，它会更贵，然后呢，它不就涨价了嘛，对吧？然后它就不用后面的模型了嘛，现在不都是这样子吗？它把它头部模型越卖越贵，就跟iPhone卖手机一样，Harness能做出护城河吗？可以啊，如果说你特别了解这个企业固定的一些或者某一个行业固定的一些业务流程，你把它你把它束缚一下，啊，这个Harness就是以自己的就是以自己的上下文context应该能做出来的，嗯，但是不确定，对，这个模型进化太快了，我们一切都是在观察，我再看前面大家有没有问问题啊，我再看一下，未来会取代网络安全工程师这个职位还挺危险的，嗯，对，读数学当然是有用的啦，数学的思考方式啊，当然只有极少的一部分很有天人很有天赋数学天赋人才会才会才会存活下来，大部分人都会学数学转行了就，嗯，对，刚刚有有观众有人在问AI，我觉得AI还是有可能的，它毕竟毕竟有那么多算力在那，它至少不会掉队太远吧，现在现在处于它的一个转型期，嗯，这看Edu Mars的能力了，不好说，因为搞硬件，对，他会他他他擅长是吧？卷，然后但是但是真的搞AI模型这个真的是变化太大了，对，嗯，变化太大了，但是我还是我我还是比较看好它的，还是比较看好它的，毕竟不不看好它，我怎么投它呢？之前，嗯，我觉得Mac财报应该都还好，问题不大，嗯，但是呢，这不知道市场预期有多高啊，不知道，对，二十九号四家Mac的财报，对，这两天都会出来，嗯，看大家还有什么问题，嗯，OK，有人送奖杯，多谢啊，多谢大家，多多谢大家送礼物啊，对，有人问的很好，社会都要赛博朋克化了，啊，那还有什么客户？啊，确实这是一个，这是一个确实很，这就是那个什么智能危机二零二八那个文章写的，如果说赛博朋克化了，大家都在生活的便宜了，都通缩了，那公司就会砍成本，用更多AI，然后更加通缩，更没有工作，然后呢，所有的信贷借贷都会都会破产，然后经济崩溃，这是最糟糕的画面，但是我觉得这个Adoption是不会那么快的，对，这个社会有适应期的，我觉得这个时候政府需要需要做很多行业保护，行业保护肯定是必然存在的，延延缓这个这个时间给人类赢的时间嘛，然后第二个呢，就是这些公司既然能这么挣钱，是吧？然后他是不是得把更多的利润给拿出来，然后给大家均富一下，UBI至少的一部分实施，然后这个时候呢，就是我觉得人这个我们从来都不会担心自己没事干，是吧？你像现在打工这个事情才几十年的概念，我们坐办公室才五六十年嘛，对，才有了白领这个概念，五六十年而已，我觉得白领这个概念估计就一百年吧，那之后就没有了，对，可能可能大家变成那种就是新的社会契约关系community啊，然后社群组织啊，或者公司组织也会也会变得更加不一样了，嗯，对，然后不清楚这个未来很难预测，我觉得我我应该应该去拿个AI模型跑一下预测去，嗯，嗯，但是但是我觉得整体来说这个往这个Intelligent Network然后组织的完全转型就智能化，这个是因为利利益驱动的，这是必须会做的，大量的企业也会做，就是生产都自动化，如果我们时间真的被释放出来了之后，那我们有很多时间玩了，对吧？如果说玩和消费，就是我就释放大家创造力，因为我们很多人的创造力实际从小就被就就被束缚住了，就被束缚住了，我如果如果说教育在于改，不是这样子在教工具人的方式在教大家的话，呃，社会会变得比较有趣，嗯，就像三体里面写的，就是人类经过了什么几种几种不同的阶段嘛，对，全民自由奔放浪漫主义阶段，或者全部这个集中生产阶段，就是对这几百年几十年这样一个周期过去，我觉得我们可能会进入到一个新的周期，啊，大家可以看一下那个书，五倍什么那个叫做什么Without God那个五倍如神吧，就是那个戴曼迪斯写的，应该马上要出了，哦，我今天在直播里面讲的，技术乌托邦，哇，苹果CEO的新看法我不清楚啊，但是这个CEO挺靠谱的，他是因为因为苹果硬件是在公司里面最重要的部门，而且他之前决策了这个M芯片啊，后面的那些Mac Mini啊这些这些很牛逼的产品，特别是特别是这个芯片的转型，这个非常非常伟大的一个一个一个执行过程，所以我我还我还是比较看好，因为还年轻嘛，我还是比较看好这个新的人来带领整个苹果的，我觉得苹果应该就把它自己最好的能力做的最好就好了，他没必要现在去和别人去打模型能力，那个实在是打不过了，打不过了，然后他只要有入口就行了，对，做一个好的Harness也是很好，对吧？嗯，对，因为中国公司不都是有模型嘛，对，所有的公司都有模型，所以说别人有我也得有啊，小米不就这个逻辑嘛，别人有他都有，但是我觉得小米有模型很好啊，它有很多智能设备，以及它有终端，它有手机，对它来说意义很大，它可能比那些完全没有没有入口的模型公司会更好，所以说我觉得中国接下来模型竞争，嗯，豆包肯定是绝对主流嘛，因为它它的这个覆盖面太广了，然后呢，然后像小米或者说是腾讯啊，他们有有终端投放能力的，就是还是挺厉害的，那些没有的，可能你得走企业路线的，嗯，但是中在中国有个问题就是走企业路线不是太赚钱，对，因为企业买单太少了，嗯，对，好吧，我再给大家聊两分钟，就我就休息了，我比较晚了，两三分钟，要再再加五分钟吧，啊，还有什么问题？我们聊到十点十分，十点十分就是国中国时间一点一点十分，大家也要吃饭了，对不对？嗯，然后东京时间两点十分，我我我计划是在，不知道有好像东京人太少了这边，我们是看看能不能在六月初的时候在东京搞一场活动，争取把我们东京的节点给建起来，因为我们在东京有公司，之前我这边创业的时候在东京做了一个做酒店和民宿开发的公司，在东京，所以这里是嗯是可以可以在东京能够有基地的，啊，对我觉得接下来刚刚给大家演示的要做基地的几个地方，呃，一个是一个是我看看在哪里啊，在这里，这里可以看得到，嗯，我把这个图打出来，看得到了，四维基地，嗯，AI infra投资当然是继续高歌啊，现在才才刚开始建啊，才刚开始啊，这个当然这个里面会有波折啊，你看像从去年第四季度开始，华尔街对的这东西产生怀疑了嘛，做空嘛，但是呢，现在还是回来了，对不对？差不多两个季度左右还是回来了，因为你知道，所以说我觉得接下来下一周这周的这些Mac的财报还是挺重要的，他们在infra上投资怎么坚持，有没有减缓了，然后包括投资回报怎么样，这个都是这些数据要参考，啊，介绍一下我自己，我我在社群那边人都很熟悉我了，对，可能我为了效率，我就不用我又不用每次都介绍我自己了，OK，嗯，如果说大家想知道我更多的，就去Indigo X Domi上面去看，我上面有我的资料，嗯。 IndigoX.me，然后那个网站上就有我的资料。对，到时候东京的时间我会公布的。对，东京的活动呢，因为考虑到可能有日本朋友参加，我们可能会做这种多语言混合的吧，也不一定都是中文的。嗯。好，还有两分钟。现在进来，做起直播都结束了。哈哈，嗯，还有两分钟结束了啊，不好意思。嗯。我会有录播的，放心。我这边我每次月末直播都会录下来的，而且这个直播也是有回放的，大家能看得到回放。回头，我会回放。哼哼哼，对中国企业很难接受。对，是的。对，是的。这个我觉得中国的人边缘化程度不够多。嗯，对，大家都还是喜欢挂在这个企业的各个节点上面。所以，所以说这个看成本问题了。如果说成本，但是我觉得硅谷会很快。硅谷的企业很干净，大家CEO都亲自推动。我们可以看到这个马上企业的这个结构就会有很大的变化了。嗯，好吧，那我今天就直播就结束了，好吧，谢谢大家记得收听。我把这个先停掉，拜拜拜拜拜拜。嗯，我停掉怎么停？拜拜。