。 最近有一个词很火，叫斩杀线，很多人以为这个只是和穷人有关。，一场大病就可以让你击穿底线。但笨哥要告诉你，对于手里面有套房。，有体面的工作的中产，乃至于所谓的富人，。其实，。 更容易触碰到这条底线。作为出入职场的小白，作为已经逐步稳定的中产。 甚至有于净净资产的这种上中产，以及众多的房地产投资人，他们的斩杀线在哪里呢？？，欢迎大家再次光临奔哥砍地产。 不聊宏观，不谈国运。今天和大家来说说，你的斩杀钱事情要从一个电话说起。，有位群友想约我见面聊聊。，我其实那段时间是有点忙的。，但是我从电话当中，我能明显的感觉到他那种深深的忧虑。 那在这种情况下，我就跟他见里一面。，见面的时候，他带来他的太太，哎，两个人还都挺年轻的。，听他们讲完故事之后，连笨也焦虑了。 这对夫妻35岁上下。，还没有小孩，是一个令人羡慕的组合。先生在政府部门上班，太太是个老师。 加庭年收入17万，他们在万杰有一套比较新的townhouse镇务，市值12 5万左右，贷款，还有75万，手里有12万的存款，放在TFSA里面，投资每股这些ETF的东西。 到此为止，这是一个教科书式的幸福的中产家庭。，让我焦虑的是，他们手里的两个楼花都在当趟。，分别是80万和、85万。 已经给开发商交到定金了？，差不多有30万。，他们见到我就问邓哥，我们该怎么办？？我不是个爱管闲事的人，但他们的状况真的是让我感到了一种莫名的沉重。 他们的基本盘其实非常漂亮，黄金的年龄双双都是铁饭碗。 自住房还有净值，有金融资产，但是以17万的收入背付75万的自住房贷款，已经接近于舒适区的天花板了。在这种情况之下，。 如果同时交接close两个楼花，在数学上都已经是不可能完成的任务了。me impossible . 按照贷款的极限能力，收入差不多4点几倍来算。，他们最多也就从A类银行能贷出个几万块钱，连一套裸花缺口都填不上。 我问他们当初是怎么想的？，太太呢没有直接回答，但是他的话让我印象是非常的深刻。他们买的是市中心的一房和一加一的户型。，只能用于出租。 他非常怕失去现在正在住的这个镇务。Townhouse边说，眼泪就忍不住掉下来了。现在每天拖地，就像在抚摸自己的孩子。先生说说，拜我认识你，太晚了，进你的群也太晚了。 我知道我们自己错了。，也愿意为我们的错误去承担代价。，只是想把我们的损失呢降到最低。而且我们不想被开发商起诉，。，我懂了，他们既想保住心爱的自助房，又不想楼花违约，典型的既较有要。，于是我就拿出了笔和纸，给他们做了一次残酷的定量推演。我们按照比较乐观的估计，罗花呢现在价值跌20 %来计算。，80万那套，现在估价64万。，银行贷80 %，也就是51万，需要补足的现金是80万减15万，定金减51万贷款，需要补14万。85万那套估值68万，银行的80 %是54万，需要补足的现金是85万减15万减54万16万。 。 也就是说，这还没完，加上土地转让税，建筑开发税，construction、 levyclosing cost这些东西，还要加上两套的HST,，总共需要40万，这是现金总需求。 他们现在手里没有12万的TFSA,，还有28万的缺口，这还没有算occupancy up不还这些持续性的支出。 他们说，不想掏空国内退休父母的积蓄了。，我点点头，我想他们的父母可能也是60多岁了。 继续算。那么我们从万景的镇务里面套现。我们讲过A类银行，如果套现，也就是拿出几万块钱，想多拿钱，唯一的就是借四贷。 pril ender er最多可以给你掏出28万来，这时候杠杆拉满，刚刚可以覆盖他们交接的现金需求。 但是噩梦才刚刚开始，从交接的那天开始才刚刚开始。我们来算比月度的现金流，天文数字。，第一，万年自住房一贷供款44 00，二贷四贷，月供是300 0块钱。 水电费加地税最最少也得是700块钱。，那么这上面的钱是8100块钱。，两套楼花投资房。 贷款总额105万，月供是是7800，加上管理费，地税1500，月供是9300，乐观的租金收入两套秒租，而且是天使性租客。，我们再考虑到经济的费用，那么平均的月收入差不多4000块钱，基本生活开销，我们极度压缩吧，吃饭、通勤、保险、通信等等，最少有300 0块钱吧。那么每个月的总支出是多少呢？？8100、9300 300 0，一共是2 04 00，每个月的总收入是多少呢？？17万的年薪，税后的月收入就是10 700，再加上租金4000块钱是14 700。 每个月净现金流是负的5 700块钱。，每年的负的现金流超过了6800 0块钱。，这就是现实。 这就是一个财务上的无底洞。，而且一年后四代可能不再给你续约，续约，还有额外的费用啊。听到这里，这小两口眼中剩下的只有两个字。，绝望。我告诉他们，在纯数学上保住自助房的同时，强接两个罗花。，这个选项根本不存在，数学上都不存在。 即便是只接一套，接完之后立刻卖一套，未来几年的生活质量也会出现断崖式的下跌。 而且一套违约和两套违约。，其实在他们现在这个情况看来，其实区北景不大了。，我问他们，那你们知不知道现在的情况？，那见我的时候，你们的计划是什么呢？？先生说。 他想卖掉万景的自住房，搬进其中的一个楼房，出租，另一个大不了出头再来，还年轻，。但是他坚决反对。 从近2000尺，有后院，有车库的镇务，搬到1个60 0尺的，连车位都没有的市中心的公寓太憋屈了。 而且将来要孩子怎么办呢？？才35岁。后来太太低声说。，他们的确也没有更好的办法。，他们过来的目的。 就是想卖掉自路房，然后搬到一个楼花里面去，这是他们唯一的办法等另外一个交接。他说，这是当初。 卖给他们龙花的那个经济，他的大学同学兼闺蜜给他的建议。，现在看也是唯一的一个办法。，卖掉正屋，搬进楼花。等。几年之后，市中心的康do涨价，再卖掉两个康do搬回大房子。 .但是他们觉得这个经济不值得信任了。，无非是想乘人之危，多赚我们几笔佣金罢了。，所以嘛他们过来的目的就是想委托笨，帮他们去卖掉万锦的这个阵务。 终于说明了来意，但这找上门的生意却让我胸口似乎压了块很大的石头。，沉默了很久，我给出了我的想法。，你们那个朋友的建议，地产经的建议。 是因为本质上是一场非常危险的赌博。，赌的是公寓的涨幅会远超镇务，。且不说赌对的概率，就算是赌对了，没有个5年也回不到今天。而且一旦赌错，。 就可能会陷入阶层滑落的螺旋式陷阱。，也就是我们常说的斩杀。笨的建议是，不惜代价，。在这种情况之下，一定要保住自住房。这个基本盘，两个罗花，立刻脱手。 能转则转，转不出去，就找律师跟开发商谈判。后来他们还真的是转出去了。一套，赔掉了，几乎所有的定金之外，还额外亏了4万块钱。交接第二天，他们约我去他的家做客。 房子是一尘不染的。，女主人于是重负的跟我说，我们这个家容于保住了。另一套楼花。 没有能转掉，他们最终通过律师和开发商达成了60 release.。 赔掉了所有的定金。，用损失30万的代价，断臂求生。他们的故事是惨痛的，但他清晰的为我们勾勒出那条悬在中产阶级头上的斩杀线。这条线不在于你犯多大的罪，而在于你。 踏错了？关键的一步，只要错一步，就会万劫不复。他不在于你贪心，而在于你用错了杠杆、错配的资产和现金流。 更在于你用自住房的心态去操作投资房的赌局。，你不需要一错再错。，也不需要执迷不悟，。在复杂的经济周期面前，认直的错位。，一步的贪婪。，就足以让积累多年的财富暴露在风险之下。，满盘结束。希望这个故事能够给你带来一些警醒。 与高手同行，才能更好的看清风险。，守住底线。感谢你看到最后，如果你有类似的故事或者困惑，欢迎加我的微信。 进我的群交流。，别忘了走之前点个赞，订个阅，我们下期再见。，咱们后会有期。