大家好，二零二六年三月二十九日，星期日，欢迎收看一千零三十五期睡前消息。二月份，韩国初步通过一项新法案，变成四组行政区。比如说庆尚北道和大邱广域市合并，变成大邱庆北统合特别市；全罗南道和光州广域市合并，变成光州全南统合特别市。改革之后，十七个一级行政区减少到十三个。杜工，现代韩国是一个分权制国家，每一级政府都有单独选举的议会和行政长官，有独立的财政计划。为什么能快速落实这么大的行政区划改革？因为这是工业化发展到特定阶段的大势所趋，不仅是对中央政府管理有好处，对地方上的居民和社会精英也有好处，所以韩国能够达成一致意见。用中国情况来类比，整个韩国十万平方公里，五千万人，基本上相当于中国一个比较发达的东部省份。韩国中央政府类似于权限比较大的省政府，下面的基本行政区是道。起源是中国唐宋时期的一级行政区划道，但是考虑到实际规模，对应了中国明清时期的道，也就是省下面的二级行政区。后来大多数韩国的道都经历了拆分，数量翻番，基本上对应中国明清时期的府，也可以对应新中国建国前几十年的专属地区。在道级的辖区下面，韩国设了几十个郡，对应了当代中国的县。此外，韩国有和道平级的广域市，相当于中国的省辖市，还有和郡，也就是和我们的县平级的自治市和自治区，对应的中国的县级市和区。在这个类比模型下，我们来回顾韩国的行政区划变化。韩国道级行政单位的历史可以追溯到高丽王朝，当时唐朝刚刚灭亡，高丽王朝学习了唐朝的管理模式，把全国分成五个道。但是高丽王朝的集权能力很弱，基层被贵族和军阀控制，地方政府就是个地理名词。中国进入明朝的时候，李成桂夺权，在半岛上建立了朝鲜王朝，开始加强中央集权，五个道拆分成八个，派了观察使管理。李氏王朝的行政区划沿用将近五百年，跨越了中国明清两代。一八九六年甲午战争以后，朝鲜王朝变成了日本的附庸国，为了限制地方权力，继续拆分行政区。其中面积最大、人口也最多的五个道都按照南北拆分，比如说平安道变成了平安南道、平安北道，全罗道变成了全罗南道和全罗北道。从此以后，朝鲜变成了十三个道。五十年代朝鲜战争结束以后，十三道被进一步分割，北朝鲜分走四个道，南朝鲜拿到六个，剩下的三道两家各占一部分。但是南方占黄海道的面积太少，实际上只有江原和京畿道能够成为行政区划，所以现在韩国开始继承的一级行政单位就是六加二，一共是八个道。这八个道本来是唐宋时期的管理模式，按先进一点算，也就是明清时期的农业制度。地方行政机构在这其中的主要作用是给中央封建集团提供资源。就拿全罗道来说，早期的中心城市在罗州，是整个朝鲜半岛的粮仓，汉城的大部分粮食都要从罗州运过去。为了让农民老实的种地，不乱跑，李家王朝学习了中国经验，给所有的成年男性发了身份证，写上姓名、籍贯和年龄。到了工业化时代，旧时期的逻辑失效了。还是拿罗州来说，当年为了发展漕运，罗州城建的河道旁边地势比较低，一到夏天就容易出现洪灾。一九一零年，日本想要通过铁路连通汉城和全罗道，为了减少成本，绕开了中心城市罗州，把干线放到了光州。从此以后，光州变成了当地的交通枢纽，出现了大量的食品加工厂和纺织厂，当地人口也抛弃了罗州，去光州找工作。如果继续用农业时代的经验管理现代城市，很快就要出问题。第一个出问题的大城市是汉城，在日本统治时期，汉城归京畿道管辖，没有单独的首府城市地位。日本战败之后，大量的海外难民回国，汉城作为韩国铁路枢纽，集中了大量的难民。不到一年时间，汉城多了将近五十万人，很快出现了粮食短缺，爆发霍乱。当时美国军队控制南朝鲜，分配粮食和管理全国的警察都要先经过这个混乱的京畿道，严重影响效率。一九四六年，美国占领机构把汉城从京畿道剥离，升级成直辖单位。等到一九四八年韩国建国，继续沿用了美国做法，汉城变成了特别市，由中央政府直接管理。一九六二年，韩国正式颁布法律，明确汉城是一个特别市，跟各道平级。八十年代，韩国又增加五个直辖市，包括前面提到的工业城市光州，以及釜山、大邱、仁川。一九九五年，这些直辖市的土地不够用了，为了解决城市扩张问题，韩国政府让这几座直辖市合并周围的郡县，升级成广域市，也和周围的道平级。这从中国省级的单位视角来看，就是汉城是一个省会，其他几个直辖市要从县级市升级成省辖市，合并了周围几个县和原来的地区平级。韩国仁川机场所在的区域，当年就是从京畿道并入了仁川市。一九九五年开始的行政区划改革，还让玉山连升两级，从道下面的一个小市直接变成了广域市。玉山没有经历直辖市阶段，并不是实力不行，恰恰是因为经济太强，现代化人口太多。早在一九六二年，朴正熙政府已经设置了玉山特别工业区，发展重工业。现代集团的总部也在玉山。到了八十年代，玉山拥有韩国最大的汽车组装厂和造船厂，成了工业中心。一九八七年，玉山将近五万名工人走上街头，要求涨工资、降低工作强度。在这之前，全斗焕政府不允许工人自建国工会。玉山大罢工结束之后，韩国工人终于有了自己的工会。在全斗焕政府看来，玉山的产业工人太多，战斗力太强。如果变成直辖市的话，会脱离道级政府的管理，有太大的话语权，容易威胁军阀统治，所以找各种理由拖延玉山的升级申请。欧洲中世纪末期，工商业城市追求独立，和封建领主做了长期斗争，这在二十世纪重演了一遍。二十世纪九十年代，全斗焕和卢泰愚这些军阀出身的总统下台，阻止玉山升格的力量又变成了上级政府庆尚南道。当时整个庆尚南道将近三分之一的财政收入，以及百分之七十出口创汇都要靠玉山。在庆尚南道看来，如果玉山变成直辖市，自己的经济就要崩溃了。所以玉山每次申请升格都会被庆尚南道否决。玉山人后来又组织了两次罢工，也没能成功。直到韩国第一位民选总统金永三上台，情况才发生变化。玉山是金永三的政治大本营。一九九二年，金永三竞选的时候承诺帮玉山升格成直辖市。到了任期最后一年，金永三凭借中央的财政控制力，帮助玉山成为一级行政区。在这次区划改革之前，韩国这六个广域市或者是物流枢纽，或者是产业中心，都是韩国的现代经济重心。让他们脱离农业时代的道，可以让中央政府集中资源，扶持新兴优势产业。韩国能够快速实现工业化，在十年前人均GDP就突破三万美元，说明这套行政区划改革确实有用。既然之前取得了成功，那为什么现在又要道市合并，把拆分出来的直辖市送回去？因为到了后现代社会，中心城市需要更多的人口，而周围的道也需要现代产业支撑。广域市拿出自己的财政力量，换取周围的道的人口认同感，也交换道一级的土地管理权限，两方面都有利。最近十几年，韩国也出现了跟日本类似的问题，经济资源向大城市，尤其是向首都集中。汉城都市圈集中了韩国将近一半人口，百分之九十的大企业总部在汉城。新兴产业，比如说半导体研发中心和生产基地也都在汉城周边。其他几个广域市，仁川靠近首尔，玉山有跟着升级的重工业，热的还过得下去。剩下的光州、大田、大邱、釜山，虽然是工业城市，但是产业结构比较传统，集中在化工、纺织和汽配方面。除了产业升级停滞，这些广域市还有人口下降的问题。过去十几年，日本的组合生育率还能保持在一点二左右，韩国已经跌到了零点八。虽然中国东部地区的组合生育率也和韩国差不多，但是江苏这种中国省份可以从西部吸取人口，韩国的国家就这么大，广域市只能是从周围属于道政府的农业地区去吸收人口。比如说釜山市，九十年代还有三百八十万人，现在只剩下三百二十万出头，流失六分之一。六十五岁以上的人口占比超过百分之二十三，政府将近四成预算都要花在养老上面。很多韩国媒体甚至认为，再过一代人时间，釜山就要彻底消失了。所以早一点让釜山和庆尚南道合并，让这些地方的年轻人向自己流动，基础设施也能服从釜山都市圈的规划，肯定是有好处。从这个角度来说，道市合并并不是把广域市又吞并回去，而是广域市进一步扩张，把旁边的道变成了自己的地盘。几个统合特别市的名称，基本上都是原来的广域市排在道的前面。比如说光州全南统合特别市，光州排在全罗南道的前面。这次韩国中央政府推动道市合并，所有的广域市几乎一边倒的支持，在韩国历史上也比较罕见。睡前消息第八百八十九期介绍过，从古代开始，韩国就有长期的地域矛盾和地域歧视，最突出的就是湖南和岭南矛盾。湖南地区是西南的全罗道地区，岭南地区就是庆尚道。军政府时期，因为庆尚道出身的人长期垄断了政府实权，全罗道的抵抗最激烈，结合阶级矛盾，引发了光州事件。到了民主时代，湖南和岭南在继续对抗，基本上不会支持同一个总统候选人。尹锡月掌握不了军队，也敢搞政变，就是相信总有一批庆尚道的老乡会超越民主程序，对自己保持忠诚。二零二五年韩国总统大选还是延续了韩国的地域矛盾，李在明几乎拿不到岭南的票，湖南地区也没有什么人投给金文洙。李在明上台以后，岭南人继续给他制造麻烦，反对李在明的几乎所有政策。但是出乎意料，李在明以总统的身份推进道市合并，岭南人就能默许。反对党一开始也想要阻挠这个庆尚道的合并计划，来自大邱的议员公开喊话，希望不要为了政治斗争就背叛大邱和釜山的利益，不要拿自己的家乡生死存亡去搞政治斗争。这说明道市合并改革在韩国算是大势所趋，最极端的反对派也不敢和政治经济规律去对抗。前面说韩国的道级行政区划，在国家层面是学习唐宋时期的规划，在地方层面仿照了明清时期省下属的分守道、分巡道。那这一次韩国道市合并，在中国有对应的变化吗？前面提到，韩国的规模对应了中国一个发达的东部省，广域市对应了过去的省辖市，道就对应过去的专属地区。省辖市和地区的合并，在中国已经基本完成了，甚至可以说，韩国二十一世纪的改革就是照搬了中国在二十世纪末的地市重组。当代绝大多数中国人提到自己的家乡，首先会说是哪个省，然后是来自哪个市，再往下才是县和区。古代的府在今天已经没有什么存在感了，这就是八十年代到九十年代地市重组的结果。农业时代的中国，县是基本行政单位，就算首都和省会是工商业大城市，也是拆分成几个县来管。比如说山东省会是历城县，北京城就要分成宛平和大兴，南京分属上元县和江宁县，苏州城区由长洲县、元和县、吴县共同管理。在县和省之间，有比较弱的道和相对稳定的府，在县下面基本上是自治状态，几乎没有正式官员。到了一九零九年，清政府最后两年颁布了自治章程，第一次把乡确定为基层行政单位。从这个时候开始，中国的地方行政机构明确是四级，省、府、县、乡，再加上非正式的省政府派出单位道。经历过民国的混乱时期，新中国成立以后，在省以下沿用了清朝末期的三层结构，管理几亿农业人口。首先是平均管辖七八个县的专属区，然后是沿用了几千年的县，最后是乡镇和乡级的公社。专属区和县对应的就是韩国道、郡两级单位。同时，为了集中资源发展工商业，除了和省平级的直辖市之外，各省也有自己的省辖市和专属地区平级，而且不一定是省会。比如说柳州、苏州、无锡、重庆，就是不属于任何专属区的省辖市。要注意啊，当时有可能存在和省辖市名称相同的平行专属区。比如说当时有柳州市，同时也有柳州地区；有苏州市，也有苏州地区；有洛阳市，也有洛阳专属区。这些专属区的驻地可能是在同名的城市，但是管辖的范围是郊区之外的农业县。这期间因为偶尔高估工业化速度，中国也尝试过让这些中心的工商业城市带动周边的农业县强行合并。比如说一九五八年，广州吸收了从化、番禺和增城；武汉吸收了孝感和黄冈。但事实证明，当时的工业城市还带不动农业地区，所以六十年代大多数合并的县又被分出去了，继续让那些负责农业的专属区管理。只有北京、上海这些强大的中央直辖市，在管理工商业的同时，也能够带动比较多的农业县。一九八二年，中央政府认为城市已经有一定规模，可以和周围的农村合并发展，又开始推行地市合并，要求专区都建设自己的中心工商业城市，或者是反过来，让省辖市去合并周围的农业县，形成新的地级市。经过接近二十年的改革，除了少数边疆地区之外，大多数的专属区都变成了现在的地级市。最典型的例子是柳州地区的改革，原来的省辖柳州市带着北部几个山区县，形成了新的柳州地级市。原来的柳州专属区搬到了南边的来宾县，形成新的来宾地级市。洛阳地区也经历了类似的切分，本来是洛阳专属区内部嵌入了和自己平级的洛阳市，再加上一个县级的三门峡市。一九八六年，撤销了洛阳专属区，洛阳和三门峡市各带上几个农业县，组成了新的地级市。到这些改革完成之后，地级市终于完全替代了之前的府或者道，成为中国省以下的基本行政单位。甚至连台湾省也跟进了大陆的区划改革。国民党刚刚跑到台湾的时候，当地人口最多的台北市人口也只有三十多万。到了上世纪末，台湾省有五个城市的人口超过百万，当年的行政区已经不够用了。所以从二零一零年开始，台湾启动了五都改革，让几个比较大的城市直接去吞并周围各县，比如说台中县跟台中市合并了，台南县跟台南市合并了。现在台湾百分之七十的人口，超过百分之八十的GDP都集中在几个所谓的直辖市。二零二一年，蔡英文执政的时候，还想过进一步扩大直辖市范围，比如说新竹市、新竹县合并，云林县、嘉义市和嘉义县三地合并，未来能不能完成改革，尚待观察。从这些例子来看，在东亚地区工业化期间的行政区划改革方向，都是先在府级的农业地区中间去拆分小型的工商业城市，赋予县级权限，逐步升级到府级地位，和周围的农业地区平级。从实际效果来看，这就是让工商业城市轻装前进，独立制定适合现代产业的政策。等到工商业城市充分发展以后，人口的快速增长趋势也差不多结束了，人口开始下降的工业城市再和自己出身的农业地区合并，形成新的城乡综合体。中国从八十年代开始地市合并改革，现在回头看，也许有一些急躁的问题，但是大方向是对的，所以能够沿用到二十一世纪。现在韩国也跟上来了，证明中国的改革有合理性。三月一日开始，尼日利亚政府推动无现金支付计划，第一步主要覆盖机场入口、停车场，司机必须使用电子预付卡或者电子支付。结果很多司机因为没有办理电子卡，进不了机场，只能在门口排队，严重影响了机场运行。一直到现在，尼日利亚还没有消除局部电子支付改革带来的混乱。杜工，尼日利亚为什么要突然推行无现金支付？这并不是尼日利亚政府第一次推行无现金支付，过去十几年，尼日利亚至少折腾过两次，每次都引发混乱。先说第一次改革，二零一三年，国际油价全年平均超过一百美元，尼日利亚卖石油赚了大钱，超越南非，成为非洲第一经济强国。在当时的尼日利亚政府看来，自己可以直接学习美国，搞无现金社会。中央政府发布规定，鼓励使用信用卡和网上银行，大幅提高取现金的手续费。比如说个人账户一次取钱超过五十万奈拉，要交百分之二的手续费；公司取钱超过三百万，手续费百分之三；个人拿支票去兑现金，金额不能超过十五万奈拉。第二年是二零一四年，美国页岩油技术爆发，原油产量从每天一百二十万桶提高到八百七十万桶，打垮了长期油价。下半年油价掉到五十多美元，跟委内瑞拉一样，尼日利亚当时百分之九十的外汇都靠卖石油，外汇快速枯竭。二零一五年初，尼日利亚奈拉兑换美元是一比一百五十，到了年底变成了一比二百。之后十年，尼日利亚的奈拉继续快速贬值，二零二四年贬值超过百分之五十，到现在一千七百四十奈拉才能兑换一美元。恶性通胀时代，普通人想要保住自己的财产，或者是借款买成商品，或者是借款换成外汇，尼日利亚政府想让大家少用现金，结果普通人不想要任何形式的本国货币了。随着金融信心崩溃，政权稳定性也开始出问题。二零一五年开始，尼日利亚全国各地都发生叛乱。一个叫做博克圣地的极端组织，攻占了二十多座城市，宣布独立建国。到现在，尼日利亚北部地区还处于失控状态，政府发不出有购买力的工资，公务员不肯干活，无现金计划也就放弃了。二零一七年，国际油价重新上涨，尼日利亚政府日子好过了一点，又开始琢磨废除现金。这一次尼日利亚有现成的老师，印度莫迪的废钞令。很多观众应该还记得，二零一六年，莫迪政府突然就宣布发行两种面值的新纸币，废止两种面值的旧纸币。这个政策就是逼所有人把现金拿到银行过一遍，打击市面上的黑钱。跟废钞令同步，印度银行也开始限制现金取款金额。莫迪宣布印度的目标就是无现金社会，希望印度人能够改用电子支付。二零二二年，尼日利亚央行向印度、朝鲜和俄罗斯学习，宣布现有的货币三个月之后全面退出流通，更换新版货币。和印度相比，尼日利亚政府给的缓冲期要长得多，自以为会更顺利。没有想到，普通人对于政府的货币政策毫无信心，不想要新货币，只想买东西。等到市面上的物资被抢购光了，人民又开始换外汇。前面提到，从二零一四年开始，尼日利亚的外汇就几乎枯竭了，普通人只有到黑市交易。废钞政策宣布之前，美元换奈拉还是一比七百，很快就突破了一比一千。普通人陷入恐慌，政府清理黑钱的目标也没能实现。当地经济犯罪侦查机关发现，至少有三个州的州长为了洗白自己的资产，通过中间公司给虚构的员工发工资，去找央行把旧钱换成了新钱。没过几个月，尼日利亚政府有三个州政府把官司打到了最高法院，认为废钞令违法。尼日利亚最高法院随后判决，央行的货币政策无效。从结果来看，政府和央行是白忙活一场，带崩了货币汇率，暴露了央地矛盾，还搞得民怨沸腾。有新闻统计，废钞令给尼日利亚造成了至少二十万亿奈拉的损失，差不多二百亿美元。一通折腾下来，尼日利亚从非洲第一变成了第四，被南非、埃及和阿尔及利亚超过去了。尼日利亚政府两次无现金改革都失败了，还造成严重后果，那为什么还要强行推进？因为尼日利亚中央政府太弱势了，要想办法去提高自己的控制力。如果能够压缩现金流通，就可以通过银行系统控制经济。尼日利亚是一个多民族国家，豪萨族差不多占百分之二十五的人口，约鲁巴族占百分之二十，伊博族百分之十五，还有十三个较大民族加起来占了百分之三十五，剩下两百个小民族加起来占百分之五。这些民族中有十六个较大民族的人口超过一百万，但是最大的豪萨族人口也只有五千多万。除了部族认同之外，还有严重的宗教认同问题。比如说北方的豪萨富拉尼族大多是信伊斯兰教，西部的约鲁巴族一半信基督教，一半信伊斯兰教，东部的伊博族基本上是基督徒。六十年代，伊博族闹独立和政府军对抗了三年。尼日利亚北方还有大量的伊斯兰恐怖组织和土匪活动，占领了几十万平方公里的领土。睡前消息第五百七十八期节目介绍过尼日利亚的总统选举，一个人口二点三亿的国家，八百七十九万张选票就能让新总统上台，所以政府的权威很弱。现在尼日利亚各大城市基本上都有大型的黑市，商业活动不交税，也不受政府监管，所以我完全理解尼日利亚政府推广电子支付的急切心态。 从印度莫迪改革来看，废钞令确实有效果。根据统计，废钞令颁布之后，印度的电子支付用户数量翻了几倍，每天的交易数量超过五百万笔，交易额超过了三十五亿美元，流量增长超过百分之七百。但是尼日利亚并没有印度的条件。二零一六年的时候，印度经济处于上升期，GDP增速是百分之七左右，通胀率是百分之五以下。作为对比，尼日利亚最近刚刚才走出疫情带来的负增长，GDP增速是百分之三，通胀率是百分之二十。在这种情况下，说服普通人相信政府把自己的现金变成银行里面的电子数据几乎不可能实现。另一方面，这两个国家的技术基础完全没有可比性。哪怕是印度经常被看作亚洲地板，也不是非洲的天花板可以碰瓷的。实际上，在印度这个地板下面，至少还有孟加拉和巴基斯坦。至于阿富汗、塔吉克这些国家，暂时就不提了。具体到人口管理方面，印度还有很多亮点，对于中国来说也值得学习。比如说，因为超越了户口辖区管理制度，印度的身份证号码不是有序编码，在保证不重复的同时，也避免了随便泄露个人隐私。从二零零九年开始，印度在全国采集了身份和生物识别信息，推广了身份识别码，几乎所有的印度人都可以用统一的身份代码开通银行账户和电子支付平台。二零一六年，印度又推出了统一支付接口，打通了几乎所有主流银行的账户，用户通过手机就可以即时支付。所以莫迪宣布废钞令之后，虽然印度的互联网和智能手机普及程度一般，但是电子支付平台的替代功能已经很强了，足够维持日常商品交易。对比印度，尼日利亚现在还有一半人没有银行账户，也做不到同一根银行内部即时转账。在废钞令颁布的时候，尼日利亚的银行系统过载，服务崩溃，进一步放大了恐慌情绪。几次折腾下来，尼日利亚电子支付已经进入死循环了。只要政府放出一点风声，要搞无现金社会，民众就会恐慌。如果是去银行换新钱，银行的新钱往往印的不够，民众只能先把钱存进去转账，结果银行系统直接就瘫痪，进一步让人民确信纸币才是唯一可靠的财富。尼日利亚政府要打破这个死循环，必须从两个方面同时解决问题。首先，任何有效的交易工具背后都代表了金融信心。如果要让尼日利亚人去相信本国货币，减少外币流通，政府就必须承认现实，宁可一次性贬值到位，也要提供真实而且稳定的汇率，不要制造换汇的套利空间。另外，尼日利亚政府应该明白，电子支付是复杂系统，需要足够的基础设施投入。尼日利亚现在有两亿多的人口存量，每年的新出生人口和中国相当。如果硬件基础不达标，扫码做不到瞬间转账，就算给每个人都开通二维码，钱也是流通不起来的。印度之前有几十年的欧美软件外包经验和软硬件的工程师储备，在全世界这都是数得着的。莫迪虽然给的换钞时间很短，但是在公布决定之前，已经为电子支付做了七年的长期准备。按照尼日利亚的技术实力，实现电子支付起码要定一个十年的计划才合理。在这之前，任何跑步进入无现金社会的想法都是瞎折腾。尼日利亚现在也有合适的潜在合作对象，比如说当地央行的官方合作伙伴Paystack已经提供了一半的在线交易服务。当年Paystack还在初创阶段，腾讯就出了一笔钱去入股。现在尼日利亚如果想给未来的世界人口第三甚至是第二大国提供无现金社会，最好的选择是找现在的人口第一、第二大国合作，虚心合作，也分享足够的利润，才有可能解决自己的问题。今天我们的节目包括两个主题：韩国行政区划改革、道市合并，很大程度上模仿了中国已经完成的地市重组。尼日利亚推行无现金社会，想在一个人口密集的国家重建现代支付体系，这就是我们十年前刚刚经历的生活变化。这说明二十一世纪的中国不仅可以向世界输出商品，也有资格输出制度和生活方式。但是中国各个行业、各个领域的制度组合起来，相互之间如何融合，如何处理矛盾，如何做总体规划，以及用什么样的意识形态来解释，这在国内还是很少有人会严肃讨论的难题。所以无论是孔子学院还是外交协会，那些拿给外国人看的东西，或者是浮于表面，或者是局限在一个领域，或者是回避了核心逻辑，实在没什么可说的。外宣机构就要用所谓的传统文化凑数，当然很难让人信服。这一类低水平宣传，抵消了中国的制造业优势，破坏了中国的文化影响力。很多国家就算在事实上已经跟进了中国的生活方式，也不知道自己可以参考中国经验，更不会因此就邀请中国政府和企业去合作。所以睡前消息一直在做一件事儿，就是分析中国社会的具体矛盾，再给出一个尽量简单的社会总体模型，让中国观众能够先看到具体矛盾和社会整体结构的关系，从普通人的视角理解中国社会的优点和缺点，形成理性的自信，最终要给全世界人民做一个先进的榜样。感谢大家收看一千零三十五期节目到此结束，我们周二再见。