。 大家好，欢迎回到视野环球财经，我是R ino。现在是美东时间25年11月26号，周三晚上的8点55分。呃，今天呢是感恩节前最后一个完整的交易日啊，四大指数上行。标普呢是跳空高开，确认完成突破。呃，不过这个交投啊今天是非常的清淡，严重缩量。呃，由于明天是休市，周五只有半天的交易啊，预计呢市场不会有太大的变化。所以呢，咱们先说一个节目通知。 。 今天的节目呢是咱们11月的最后一期节目。，周五半天交易的盘后不会更新视频啊。，请大家不要等待啊，免得耽误大家出行啊。，包括血拼的时间。那么本周的会员视频呢也会按照惯例停更一次。，提前祝大家感恩节快乐啊，周五血拼快乐，。，同时呢出行注意安全，。，我明天呢也准备出去浪了啊。 好，呃，咱们说一下行情。今天这个标普呢是跳空高开，确认突破67 74.。 全天呢突破之后啊，就维持在上方一个小幅震荡的行情。今天呢有两个对市场权重就是指数影响比较大的大权重。这两只个股，英伟达和谷歌，他们是相互拉扯，抵消了对于大盘的影响啊，目前看起来还没有形成合力啊，。呃，不过呢今天好的是市场整体的上涨广度还是不错的。 。 标普500真份股上涨的有361只，下跌的有14 1只。而且今天V此呢是跌到了17,，也就是跌回到了这个更加安全的区域。昨天跌到18了，今天又跌了一些。到了17.。 好呃，那么后市大盘缩量啊，突破之后，后面应该怎么去看？？ 那么有什么新的变化？，特别是个股和大盘后市会怎么走？，怎么看待啊？，咱们呢稍稍勿躁啊。，我先讲一点点经济数据，后面我会非常详细的把我的看法和大家列出来。 好，咱们首先来过一下经济数据。 呃，今天的第一个数据呢是9月的耐用品订单，这个是上涨了0. 5 %啊，增速呢是叫前值2. 9 %有所放缓，但是仍旧高于0. 3 %的预期。，剔除运输业订单之后啊呃，耐用品价格是上涨了0. 6 %,，高于0. 2 %的预期，较前值0. 3 %,，有所加速。 。 剔除国防订单后，耐用品价格上涨啊0. 1 %，低于前值的1. 9 %。那么剔除飞机订单后的这个非国防资本货物价格是上涨了0. 9 %，高于前值的这个0. 4 %。，还有呢这个0. 2 %的预期。 。 好。，接下来呢咱们来看一下第二个数据啊，。第二个数据呢是来自于呃，11月22号当周的出请失业。这个值呢是从22万人降到了2 1.6万，低于市场预期的2 2.5万，这是自2月8号当周以来的最低水平。与此同时呢，四周平均申请人数从2 2.4 75万，下降到了2 2.3 75万。截止11月15号当周，续请失业的人数是从195 . 3万升到了1 96万，4个星期的平均续请失业人数是195 . 6万。，这个是25年7月5号以来的最高水平。 另外呢，还有一个是11月的芝加哥的采购经理人指数。 Pmi啊，这个是暴跌到了3 6.3啊，非常的糟糕。 好，。另外呢，在国际消息方面啊，今天呢有消息是中国监管机构啊，这个其实是昨天的消息啊。 中国监管机构禁止字节跳动，在新的数据中心里边使用英伟达的芯片啊，这个呢又是给英伟达的中国市场销售呢盖上了一个板子。 另外呢，还有在关税方面。 呃，美国贸易代表办公室宣布，原定于今年11月29号到期的。针对中国技术转让和知识产权问题。，依据301条款调查所设立的关税豁免。，延长到了明年的年底。，也就是延长到了26年的11月10号。这个新的豁免截止时间是放到了中期选举之后。，那么中期选举的时间是202 6年的11月3号啊，是一个星期二。 好？，这个呢就是市场上一些大的消息面和这个经济数据。，接下来我就和大家集中的讲一讲，关于今天突破之后后市的一些判断。 呃，。首先呢我们说一下关于今天在突破之后啊，最近市场上正在发生的一些资金层面的变化。 一共有6个资金变化？。首先是CTA,由于上行突破，CTA下周的抛压会暂时结束，会转为小买盘啊。，直到再次跌破6, 705才转为卖家。，。不过呢由于之前啊是卖的已经比较多了啊，只跌破了一个位置，没有跌破更低的64多啊。所以呢现在只要后面就算再次跌破6 705，只要没有跌破64、 62之前，他们的卖盘力量是比较有限的。大概只会卖18亿啊，就是一个星期大会只会卖18亿。，这个量非常的小，可以忽略不计。，啊，这是第一个资金面的变化。 。 第二个是11月底养老金结算啊，算上今天啊，还有周五的半个交易日，一共呢他们会买入60亿美元的标普500指数成分股啊，这个量呢不大啊，属于一个小买家。 。 第三是标普50百指数的订单。薄的持仓量的深度目前已经上升到了900万美元。虽然是低于年初至今的平均水平，1 150万，但和上周最低的300万美元相比，大幅回升。，说明买家已经重新回到市场，也愿意挂单啊。，这是第三个变化。 。 第四个变化是目前正处于股票回购窗口的高峰期。通常情况下呢呃整个的四季度啊有一部分的企业会实现年终的回购目标啊，。但是哪些公司要完成年终目标？，年终的目标是多少？，这个呢是属于内部消息啊，咱们是没办法知道的。，咱们能知道的只有大的方向。比方说它的总的回购金额，还有总的年份是截止到哪一年啊。，你并不清楚它每一年的分配啊。，所以呢我们这个地方就没有办法分析到底是哪只股票。，它在年底呢会加大回购。，但是这个回购窗口的高峰期会持续到25年的12月19号。啊，大家记好这个时间。 第五个变化？。 医疗保健板块的买盘仍在持续啊，就是XLV这边已代表的啊对重基金已经多头已经连续5个交易日净买入这个板块，。并且在过去的17个交易日中，有15个交易日净买入这个板块的股票啊，就所以它走的非常的强。 。 第六个。啊，这一点呢可能是大家呢很多在做成长类概念型股票的朋友不愿意看到的啊。，就是业绩亏损的科技股。对冲基金的总的空头投寸已经连续5个交易日增加。在过去的15个交易日，有14个交易日在增加。，也就是说他们没有撤退，每一次伴随着反弹，他们在加码做空啊，这个很多朋友呢在做一些相关的概念股，肯定是不愿意看到这个信息的啊。但是呢我把这个资金层面的东西给大家列出来。 好，讲完了这个，那么后面就要做一个判断。 通过上面6个资金面的变化，那么后市的情况大概率啊，我做了一个分析，我认为是这么发展的。首先就是。 大盘跌破63 60啊，就之前下侧这个地方，63 60到651 0。咱们之前讲过啊，这个地方跌破之后就要下看。 6 120。 从短期来看，继续跌破63 60，深度回调至6 120下方的风险。短期来看已经非常的低啊，。现在今天这个突破之后，已经进入了圣诞行情模式。 好，深动房情会怎么走呢？？大盘是不是要暴涨了呢？？答案是不是啊？。 大盘更多的会是横盘震荡或者小碎步上涨。其实如果你去看过去每一年的圣诞行情，其实都差不多啊。，你不要去期待那种暴涨。我们通常讲圣诞行情都指的是它和其他的时间相比，平均的回报率会要高一些啊，但是不是说它要涨10 % 20 %啊，不是这种啊。 。 所以呢，那么在突破之后，所有做大盘指数的朋友啊，。如果你没有在这一次的下跌中出手的，你也不需要太遗憾。因为标普从现在开始啊，我们简单的去测一下，他打到前高的大概6 900点左右吧。，我们算这个60呃6 900呃，多不到啊，6 920 %，差不多是不到2 %，对不对？？也就1.6 % 1. 7 %左右。，那那指呢？那只从这里打到前高，其实也没有多少啊，也是不到4 %，啊，所以呢这个基本上你没有错过太多啊。，就算打了前高，你也没有错过太多。，况且你手上还有仓位啊，你又不是空仓，对吧？？相当于呢标普这边呢是如果回到前高，用了两个月的时间，从10月份开始走了一个来回的横盘的行情，什么都没干，对吧？？上。 去了一次下来了，。然后到了年底，如果又上去，从10月份到12月底，那成了一个横盘的走势了。 好，。那么这个呢呃我们再做个假设啊，假设12月份大盘缓慢的爬到了前高啊，就是爬到了6 920，然后呢爬到了700 0。好，那这里又有一个判断，就是那26年的年初。 。 大盘想再炒一些话题，由于这个时间实在是太早了啊，它再往上走呢，时间就前瞻的太多了。他那个点位走的啊，走到27年之后了，那这个想要找话题去炒呢？，就比较的难。，但能想到的炒作话题啊，比如继续把关税降低。然后比如新美联储主席的候选人，他进入理事会之后，他呢经常出来发生啊，要大幅的降息，要放歌，拼命的降息。，大概呢能想到的往上去推的话题呢，就这些，他就说那AI的话题还炒不炒啊。呃，AI的话题呢，现在已经比较明确，。最主要就是看资本支出啊，就是看内循环的这个圈圈，能不能够继续真金白银往里边加钱，以及靠AI推动的营收和他相关的货币化，能不能够增长更加迅速。其实这个呢都要靠财报来推动我。 现在没有数据的话，你拿着这些分析没有用啊。所以这一块是一个呃边走边看的一个情况啊。，看他怎么能够去把这个圈圈给这个画圆啊，往里边加更多的东西啊。，好，这是我们说呃大盘目前的一个大致的刚才说的一个情况啊。，那还有朋友会关心了，。大盘后面还跌不跌，对吧？？大盘后面像样的调整，还有没有？会不会呃，如果有发生在什么时候呢？。 好，如果大盘在12月份就打出了700 0点以上的高点。，那么这个调整还有。 极大概率就发生在一季度啊，极大概率就会发生在一季度。但是呃这里我要提示一下，就算发生在了一季度，它也不会向202 2年的一季度和二季度那种崩盘崩溃的行情啊，不会发展成这样啊，首先这是我们要肯定的一点啊，那么合理的下跌在一季度是为了给202 6年的上涨腾出空间。因为它超前交易了，提前交易了。，那么往上炒呢是风险，安全边际不高。，所以回撤一下，再往上炒，它才能够有这个波动，才能把这个利润炒出来啊。但是呢这个回撤的幅度，要取决于打出的高点在哪里啊。，这个呢咱们就只能跟着后面的盘面动态去调整。因为现在不知道它700 0点还70 100还是7200，对吧？？，所以现在这个就没法判断啊，后面呢咱们会去跟这个事情。 好，还有一种呢是比较恶心的状况。 现在不是突破进入圣诞行情了吗？？如果12月份打不了高点，就开始往下掉。头。啊，比方说也就刚刚摸到6 900点，或者69 50点就掉头。，那这是一个很弱的圣诞行情。，什么样的情况下判断行情结束？，就是这个突破位置的下眼。 65 76，跌破之后，那么圣诞集会就提前说拜拜了啊，就结束了。，那个时候呢，你就不要再期待他还会不会啊，圣诞节是不是没到25号、26号，那元旦那几天也没到，他是不是还能搞一搞？，搞不了了。因为那种情况，在极度的资金乐观的情况下，以大量的资金在接盘的情况下，他还能砸下来。，那你就别想太多了啊，那代表呢市场呢可能比我想象的一季度的那个回撤，它可能还要来的更快一点啊。，那现在呢我们就去等呗，对吧？？没跌破之前，那就是个小小的一个融涨啊，高位震荡啊，小碎部的这么个行情。 好，这是大盘讲完了，。接下来我讲个股个股。 其实你从今天啊从谷歌和英伟达的走势上啊，刚才讲了，他们没有形成合力，对吧？？还在拉扯，说明什么呢？？说明啊这么大的两个盘子都是啊，你看英伟达4万多亿。，谷歌接近4万亿。，这两个如果不是大的增量资金进来之后，想同时把他们两个同时抬起来，这就非常吃力啊。，你增量资金不够，没有那么多钱进来，要去做这么两个大盘子，拼命的往上推，非常吃力的。所以呢后面大概率呢会看到资金会在一些强势的业绩好的，或者是涉嫌低估的价格不高的AI股里边横跳。啊，他不会同涨同跌。因为它利用的是圣诞节的圣诞行情的这个乐观情绪啊，今天推推这个，明天打打那个啊，可能是游击队的模式啊，所以呢他不会同涨同跌。，大科。 科技预计会分化。所以呢大家不要期待每天所有的科技股都是普涨大涨啊。，不要期待这个啊这个期待的话，你可能会失望，说为什么别的股票涨了挺多的。，你拿的科技股为什么横了一个月是吧？？正常啊，那也是正常的啊，你没跌就不错，对不吧？？那横的也算正常啊，小涨也是可以的啊。 嗯。 所以呢对待这样的个股啊，就是包括像七大权重这样的走独立行情的股票呢，大盘突破之后，给你带来最大的改变。，就是情绪上变得更加的积极了。但是呢你不要去跟着大盘跑啊，特别是做这些独立个股的，不要跟着大盘跑，大盘只给你提供了情绪价值啊，你要看你自己的个股，他如果给了你好的长线上车机会，或者是你通过盈亏比角度去测算，觉得合适这个波段可以，你愿意做波段的，你该上车就上车。如果你到不了位置的那盈亏比你算来算去，怎么也算不好的，对吧？？觉得不合适的。 那你就别强上强扭的瓜不甜啊，那你就好好休息。，比如像微软这样的股票，。 涨是涨了呃，但是呢上方的压力很近。，49 4到515,这么大的一个头，跌下来横了这么长时间的。，他想要快速在圣诞节就把它突破过去，相当困难啊，。所以呢空间没有太多。，那这种情况呢我个人就不强上了啊，我上方没有太大空间，我还是老老实实休假。，老老实实玩一玩啊，我就不折腾他了。，好吧，到了位置，到了下方去买长线波段这种机会呢，我也不做好吧。，这是一个呃，这个看法哈。 好，还有一些股票是刚才讲过的，被做空的。 ，很多朋友说，每次出来都是OKLO躺枪啊，这不是我真的想这么放，那我给给他换一下好不好？？其都差不多啊，这个换哪个都都都差不多啊。，我们就这个像APP啊，像这个这个team呢，他们是有这个盈利的啊。，我这里还是把OKLO放上去吧。，他是盈利比较差的啊，就是亏损的营收度几乎没有的。，所以他是比较明显的，还是放他吧。 抱歉啊，大家持有他的朋友。，抱歉啊，就我我既没有做空，他，我也没有做多，他也没有投机。他啊，我只是随便找一个图出来贴一下。 呃，。那么对于类似的这种，我们和AI概念相关的，无论你是做电的，做设备的，你是提供呃这个产业链上的某一环的。呃，你就看这个公司呢，如果它确实是连续亏损，今年亏损，明年也亏损，好几年，都无法盈利的。那么目前呢都是成长股嘛，对吧？？尽管营收增长可能会比较快，但它仍旧是成长型概念型的啊，。那么对于这样的公司，刚才讲了，最冲基金的空头还在加码，还在连续的做空他们。那么大盘的这个突破呢，说实话能给他们带来部分的企稳。 。 带来反弹啊，能带来反弹，有机会反弹啊，包括OKLO它也有机会反弹。为什么呢？？因为它的支撑在72到81啊，72到81就是最近下跌的这个位置，横了4天的位置。，这就是它的强支撑，上方几个压力。，目前离上方的强压力比较远的位置啊，就是在107上方，这个位置是比较远的。，中间是几个小压力，你说有没有可能反弹呢？，大盘情绪一好，还是有可能反弹的嘛。所以反弹能看到，对吧？？我们说趋势上，只要大盘里面说到了下个星期直接跳水又跌破了，那概率不高啊。 。 他们还是有机会反弹的，但是你让他们重新回到上行趋势，那那个概念那个概率太低了啊，非常非常的低。所以呢呃刚才讲过的最终基金还在加码，做空这些不盈利的公司。随着反弹的深入，淘跑的人也会越来越多。，他能够反弹到哪里。，我不知道啊，。但是从目前的技术面上来看呢，上方压力较小，。那是他反弹的潜在的这些小位置，。但能不能反弹到像107这种位置？，我是不知道的啊。，因为取决于最终基金，它要在什么位置去加码这个空头，。因为他们是你做多的敌人嘛，他是你的对手盘嘛，。所以呢大家自己平常呢去跟你自己的盘面啊，别的我也就提供不了什么太多了。 。 好，所以呢大的方向给大家已经讲清楚了啊，你做什么样的股票，做什么样的交易。呃，然后呢应该都有各自的应对。如果你实在是还是没有听懂，还是不知道怎么做，你也不懂技术面的，也不懂。呃，这个这个基本面的也看不明白的那你就老老实实的拿了那些大权重股啊，大的这种呃绩优股，我们叫绩优的这些大股票啊，波动相对小一点。 给一定的时间，他总会起来的嘛，对吧？？，他又不是说业绩崩了。，你像什么英伟达、IMD这种，他们业绩有没有差到哪里去？，无非就是现在对远期的增长有一些怀疑呗。但这种怀疑。 还是那句话，在现阶段呢，我们就算从折旧的角度来看，稍微早了一点，他这个折旧就算是真的，后面出现了大幅的减值的情况，发生的时间点也不是现在。 还有崩的时间点，也不是现在，现在到202 6年之间，这个时间点，年终这一段是个关键时期。那满打满算至少还有个一个季度，两个季度吧。再加上现在生诞行情的，最后的这个小碎部在这里等着是吧？？暂时我们说是安全的，后面真的出现了大量的资本支出的撤退。，简直的大幅的这个撤退。，那这个我们到时候那个提前发现了一些信息，确认一些信号的时候，肯定会提前给大家讲的那目前的情况。因为大家我讲过了，他现在是其他权重里最被低估的啊。，我们仅看就当前财年和下个财年没看太远啊。，27年1月嘛，相当于是自然力的26年12月嘛。，他多推迟了一个月而已。，就看这一年的情况。，他显然是低估的对吧？？你说两年后他的情况怎么样？，那后面再看呗。，对吧？？现在还早啊，好，。最后呢我再讲一个我的代建仓股票。，大家有估计要问嘛，我还是说一下吧，免得问的话，我还得回。 头再补。 INTU这边我没有建仓啊，还没有建仓啊。，大家可能还问，那不是到位置了吗？？怎么还没建仓呢？？这个位置也不怎么样嘛，？我们当时讲过激进的位置，而且加上还很宽是吧？？很宽，。同时呢它的整个的从抛压卖压上来讲，他也没有说看到多好的买盘，。所以这种情况，那我个人呢还是等一等啊。因为今天啪下去之后啪就上来了，然后测试在这里就不动了。，那横盘今天因为交投量都一般嘛，市场整体的情绪一般。他连这条黄线都没上去，对不对？？，所以呢很就属于比较弱的，所以这种情况呢我就再等一手，。但是快啊很快啊，因为差不多在60 0附近，预计呢我会出手啊，60 0附近，。但提示一下，这里还是激进仓位，跌破了这个59 3会大幅走空。 。 如果你在这里重仓的那你就麻烦了啊。如果你一定要想在这里种仓的，我提醒大家千万不要重仓啊。，因为这个是我在左侧布局阶段，刚刚才布局，我后面还有仓位在等着啊，所以呢不着急啊，慢慢等，总会等到我想要的地方的啊。 。 好，呃，这个呢就是今天带给大家关于这个市场的一些大盘突破之后的一些解读啊。，方方面面呢，我也大概都给大家提了一下，所以希望大家呢暂时马上还有半个交易日吧，估计不会有大变化。，成交量那天会比较低。，因为是提前收盘嘛，提前3个小时收盘。 。 ?所以大家其实也开始可以收拾收拾行李，对吧？？开出去晃一晃，逛一逛啊，或者玩一玩，在家里休息休息都行啊。，但是因为这个天气好像呃北美这边不是很好啊，美国这边，所以大家还是注意安全吧。出行的时候，好吧，这个还是那句话，那不行，别硬上啊，别强上啊，强扭的瓜不甜啊，在家里边过过感恩节也挺好的，对吧？？呃，这个尽管我不爱吃火鸡，但是我挺爱看别人吃火鸡的啊。，那种热闹呢，我还是愿意参与一下的。 。 好，。这个呢就是呃今天啊带给大家的关于这个市场的一些内容的更新和解读啊。，再次提醒一下，咱们周五的盘后就不更新了啊。，我我去玩一下。，然后呢，这个周末的会员节目，那么这次也是休息一期啊，大家呢就下个星期我们再更呃，。好，那我们今天就到这吧。呃，祝大家感恩节快乐。，那咱们就12月份的同一时间啊，咱们不见不散。