今天是11月4号，阿甘经济宏观论的第二季。 今天要讨论的是美国大选的结果。，题目是要帝国还是要罗马，这是川普上台的必然。大家看这个题目就知道，我相信川普大概率是上台的，我们不是一个讨论实政的栏目。但是因为这次大选对中国经济的呃，影响非常深远。 对中国的股市这呃当即就反馈。所以呢我们这一次在大选之前，我们先要讨论特朗普上台的可能性和他可能性的政策。 好，这一次我们要讨论四个问题。第一是要帝国还是要罗马，这是一场在美国正在进行的斗争。第二个是这次大选，其实是一场贫民的暴动。第三，不同的派别就会有两个不同的政策取向。第四，也就是川普的玛ga派要上台的话，美国会有什么政策会发生什么样的变化？。好，咱们先说第一个问题，就是玛ga的本质，就是要帝国，还是要罗马。玛ga就是让美国再次伟大。 。 大家知道，在1000多年前，罗马从鼎盛走向衰落的时候，就碰到一个难难题。，就是什么？？是为统治整个帝国广大疆域所支出的成本。，包括军事成本和统治成本无法覆盖他的统治换取的收益。也就是说，收益到最后是越来越小。，那么就产生一个问题，就是有限资源。，在帝国边界和罗马之间如何进行分配的问题。因为当时在罗马聚集了大量的无地游民，就是从帝国各地回到罗马的罗马城的这些无地游民。，为什么呢？？因为在罗马城有免费的小麦，免费的洗浴，免费的斗兽场娱乐。，但是他们聚集在一起。，经常讨论的，就是昔日罗马的融国。他们认为这个帝国把大量的资源浪费在海外，不如拿他用来建设罗马。，要让罗马再次成为罗马。 。 而这是平民的想法。，如果您这边支持这个观点的话，那在美国的话，您就是川普的粉丝了。但是精英不这么认为。，他们知道，如果罗马帝国不存在的话，那么罗马就不会存在。因为罗马从帝国广大疆域里面获得的不仅仅是显性的税收。 。 他获得的还有什么？，还有一些隐性的收入。，比如贯了签的罗马银币，蒂那尔可以在帝国境内甚至帝国境外通行无阻。这样的话就获得了一个隐性的铸币收入。所以这些精英们和这些平民们，他的想法是不一致的。这些，如果您是支持这些精英观点，内，您基本上就是哈里斯的粉丝。今天在美国流行的这个玛ga的口号，就是让美国再次伟大。，其实回答的还是千年前的这个罗马的难题。，就是有限的资源如何分配的问题。，到底是维持帝国的统治啊，你从而维持罗马的反射，还是把资源重新收回罗马，让罗马再次强大起来，从而在维持整个帝国。，这其实大家就是一个资源分配的问题。好，这场大选其实就是一场美国平民的暴动。因为美国和罗马一样，都是选票。政治，千年前的罗马也是选票。政治。 。 那么过去贫民，也就是在美国就是红脖子了，他们是没有自己的舆论阵地的。但是自从有了自媒体之后，平民们也有了自由发挥意见的这个阵地，不再受精英所主导的那些媒体的引导。，这和1000多年前罗马流民在玉史里面传播他们的观点。，和100年前，德国小胡子在啤酒馆传播他的观点。，最后有一个啤酒馆暴动。，和今天红脖子通过自媒体来传播他们的观点，基本是一致的。那么为什么我说这一次特朗普当选的概率比较大？。第一，相比4年前，红脖子的生活比4年前，也就是拜登上台的时候更好了吗？？没有，第二，8年前，特朗普就被这些红脖子们。 。 推上过一次总统宝座。那么如果说在拜登上台的这4年后，他们的生活不比以前更好的话，那么他们更有更大的概率把这特朗普推上总统宝座。所以我们说这次大选就是一场平民的暴动，。而这场平民的暴动，因为有自媒体的加持，现在流行的技术的加持，让川普上台的概率就更大了。不同的这派别上台是有不同的政策取向的。你比如建制派，也就是精英派，他们刚才咱们已经讲了，他们认为没有全球霸权，就不会有美国的强大。所以对于他们来说，还是要把自源分配到世界各地，以维持美国的霸权，。俄乌战争。 以色列，包括日本、、韩国和台湾，他要在全世界各地支持那些自己的盟友。 但是，为了缩小他的统治成本，他虽然和中国竞争，但是也会和中国有限合作，否则和中国直面竞争的成本太高了。但是马派不一样，马ga派他的观点就是只有美国强大，才能维持住自己的全球霸权。，所以他要把所有的资源都收回美国。，所以他会放弃俄乌战争里面对乌克兰的支持。，甚至有可能在中东嗯战争中通过各种方式让美国抽身。哎，在亚洲也让美国抽身。，把资源收回美国本土发展，美国经济，而美国经济最大的威胁就是中国的经济增长，所以他会直面中国的经济竞争。这就是为什么我们的全国人大常委会这一次要定在11月4号到8号之间召开。，是我们为什么对特朗普美国大选的这次这个结果那么担忧。就是因为我们对特朗普上台的政策变化。这个感觉到很担忧。好，。那么如果。 派上台的话，美国会有什么变化？？首先是经济政策的变化。 财政政策，咱们知道政策大概就是这四方面，财政政策、货币政策、贸易政策、产业政策财政政策方面一定会削减政府支出。，特别是在全球的这个资源支出，扩大政府的赤字，降低税率。这是特朗普明确提出来的，降低税率。，要让美国的经济重新活跃起来。货币政策而降低利率。 。 让美元贬值，且是执行弱美元政策，扩大美国的出口。贸易政策，那就是提高关税。，特别对中国要提高到60 %到100 %实行进口替代策略。，产业政策就是让制造业重新回归美国。我相信玛派上台，只要执行这些政策，只要让资源重新流回美国，那么美国经济的复苏几乎是必然的。那么但是美国复苏的越强劲，美国就会变得越来越民粹。，就像小胡子，1 93 3年上台了之后，那德国经济一片大好，非常繁重。，他受到了更高的拥戴。，可是却越来越走向民粹，越来越走向独裁，民粹和独裁基本上是可以划划等号的。大家知道好了，总体我们说今天我们讨论的就是这样。，其实这一天之后就验证了。如果特朗普真上台了，那么我们就要讨论他上台，对中国经济的影响，我们就要继续讨论了。如果哈里斯上台了，我们不需要讨论他延续的。 应该大概率还是原来呃拜登的政策。好，咱们今天就到这儿。，谢谢大家。