。 谷歌ID现在终于支持agents kills了，这是open aI code ex支持agents kills之后，又一个AI巨头的编程助手，加入了agents kills阵营。所以说，202 6年正式成为ski元年。 Ai编程从传统的给AI编程工具一句提示词，让AI临时发挥升级为给AI编程工具装一套技能，让AI按照技能稳定产出代码。Agent是最初开发，现已成为开放标准的智能体能力扩展格式。，它解决了一个核心问题。AI虽然越来越聪明，但它缺乏你的领域知识，你的工作流程，你的最佳实践。，。而ki的作用就是把公司、团队、甚至个人的工作流以及最佳实践，还有脚本等工具。，像模块一样打包进去，让AI、编程、助手等智能体按需加载，反复复用。所以我特别喜欢用一句话来区分。 agsk ills和prop ro是临时指令，而agsk ills才是长期资产。这次gravity支持agsk ills的意义非凡。，尤其是对于非专业开发者福利最大，哪怕你完全不懂编程，不会写代码。，也可以通过安装现成的s打造一个真正懂你业务的专属AI编程助手。 Agsk ills的本质就是AI专用业务手册。，通过文件夹和markdown文件来打包知识，工作流最佳实践。，还有脚本、AI、编程助手等I智能体会自动发现，并且按需加载特定的s来实现能力复用。，还有标准化，而且是渐进式加载，从而避免上下文爆炸。好，本期视频将大家想显示我们如何在gravity中使用agsk ills,以及如何创建agsk ills，。并且我选择了一个最具代表性的ag pro max.我们将借助。 这个skis,让gravity创建最为现代化、最为美观的UI.这个skis能让你在做界面时自动获得专业的配色、排版布局，还有交互建议，来解决很多开发者做出的产品能用但不美的难题。好在中使用agent非常简单。首先，我们要确保我们已经将gravity升级到了最新版。好，。下面我们可以先测试一下，在中使用an官方发布的s官方发布了多个agents kills.在官方给出的这些s中，包含前设计的，还有创建PP的。下面我们只需要将这个项目克隆到本地。面。我们打开中端命令，直用克隆命将这个项目克隆到我们本地。好，这里克隆完成，我们直接用CD命令进入到这个项目的路径。根据gravity提供的官方文档，我们可以将agent放在这两个。 路径下，其中这一个就是我们当前的项目路径。，如果只允许agents kills,在当前项目路径下加载，那么我们就可以放在我们当前的项目路径下。如果希agents kills在所有项目中都能调用，那么我们就可以放在这个全局路径下。好，下面我们回到终端命令，我这里直接用这条命令，将ent放在官方推荐的这个全局路径下。，我们直接运行就可以。然后我们用CD命令进入到这个全局路径，然后用L列出这些s好，。可以看到这里成功将这些s都放在了这个全局路径下。然后大家如果不习惯执行命令，也可以直接将这些ski文件夹全选，复制。，然后粘贴到存放的这个路径下。像。这样的话，在中，我们只要创建了新项目，它都能调用到这个全局路径下存放的这些agents kills好，。下面我们就测试一下这些中的前端设计。我们回到。 好，下面我们就可以输入提示词。这里我输入的提示词是创建一个咖啡店的落地页，并且使用这个前端设计的ski。在模型这里我选的是jap ro模型。，因为这个模型非常适合用于前端IX设计，然后我们直接点击发送，可以看到这里它正在搜索这里，它需要运行命令，我们允许它执行。好，非常神奇的是，它这里自动调用了nano模型，来生成了这个网站所需要的这些图像，。然后我们点击打开，这是它生成了第一张咖啡馆内的这个景象的图像。，这里放着一杯冒着热气的咖啡。，这里它生成了第二张图像。这张图像是咖啡豆的图像。，我们可以放大看一下gravity自动调用no模型来生成图像，这个功能是其他AI编程助手所不具备的。因为无我们在使用，还是使用cloud code，它们都不会自动来生成图像。，而它为我们开发这种前端I的时候，它能自动生成最。 适配的图像。好，这里提示这个咖啡馆落地页，这里已经创建成功，并且使用的是next jS，还有tSS。然后下面我们就可以根据它给出的命令来运行一下，看一下效果。，我们直接复制它给的命令。，然后打开gravity的终端，粘贴这条命令，并且运行好运行成功。，我们直接打开这个链接。，打开之后，我们就看到了它为我们创建的这个咖啡馆的落地页面，。然后这个页面的背景图像，就是它刚才调用naba nana来生成的这个图像。，。这里是这个页面的导航栏，可以看到设计的非常不错。，然后我们继续往下拉。在这里，它还将刚才生成的这个咖啡豆的图像也加入到了这个页面中。，可以看到它设计的这个咖啡馆的落地页非常精美。，而且它用naba nana生成的这种配图，效果也非常不错。这可以说是ant gravity独有的技能。这样的话，我们测试的是在ant gravity中来加载已有的这一些skills项目。好，下面我们还可以。 测试一下手动创建这些ski.。在ant gravity官方文档这里，它给出了手动创建ski的这些步骤，。而且这里还给出了一个用于代码审查的最简单的ski。下面我们就可以使用官方给出的这个例子。在我们当前的项目路径下来创建这个ski,在当前项目中创建ski非常简单。我们只需要按照官方它给出的这个文件路径进行创建，就可以在ant gravity的终端命令行。，我们直接执行这条命令来创建，用于存放agsk ills的路径。好，这里创建成功。下面我们就可以将官方给出的这个案例放入到刚才我们创建的路径中，。然后我们直接复制这个内容，回到gravity.在中，我们就看到了刚才我们创建的这个路径。然后这里我们新建一个文件命名为s点MD,然后将刚才复制的内容直接粘贴，并且保存就可以了。，下面我们就可以测试一下，调用这个ski进行代码审查输示词，使用code review查当前项目的。 然后我们运行可以看到这里，它正在读取skill mD这个文件。，正在分析这个项目的代码。好，这里完成了代码审查。这里输出了代码审查的这个结果。，这里还给出了用于优化这个项目性能的这些建议。，这就是我们在gravity中通过手动创建ki，并且调用的方式。，如果想创建更加复杂的。，然后我们可以使用这个开源的项目，sl l seeker.。我在之前的视频中为给大家详细演示过，然后如果不熟悉的话，可以查看。我之前发布的这期视频，它可以一键将任何开源项目或者网站转为agents, kill。好，下面。我得家演示这款最强大的用于iX设计的agent skilli x pro max.而且它支持多种技术站，包默认的HM加，还支持react next,甚至还支持swi react native.还有flatt ter,想在gravity中使用UIUX pro max非常简单。 然后我们只需要按照官方给出的命令去执行，就可以。我们直接先复制这一条NPM命令，用于安装这个项目。，然后回到ant gravity中。，我们直接在ant gravity的终端命令行粘贴这条命令，并且运行就可以。好。，这里安装成功。，下面我们就可以运行这条命令，针对gravity的命令进行安装。，然后在ant gravity的终端直接粘贴这条命令，并且运行就可以。好。，这里提示已经安装成功。在gravity中，我们只需要用斜杠命令就可以调出i pro max.下面我们就可以来输入一个提示词。，我这里输入的提示词是让它使用react构建一个to do list,要求使用你物化的风格。，包括添加任务，完成任务，删除任务。，而且还要具有柔和的阴影和微妙的景身效果。，然后这里我还是使用jap ro模型。，我们直接点击发送。像这样的话，在gravity中，它就能够使用ui x pro max这个agents kills来获得i设计的经验。 还有最佳实践，从而为我们生成更加美观、更加现代化的UI.好，在等待了几分钟之后，这里完成了这个项目的创建。，然后我们运行一下，查看一下效果。，可以看到这里，它成功为我们开发出了这个拟物的to do list。然后我们可以测试一下添加任务。，注入这个任务之后，这里就会出现这个按钮，。然后我们点击添加好，这里添加成功，。然后下面的任务到完成之后，我们就可以点击完成。，我们点击删除测试一下，然后我们再添加一个任务，测试一下。 。 好，这里添加成功到完成之后。，我们就点击完成，可以看到它设计的这个拟物化的UI,效果确实非常不错。这样的话，我们就实现了。在ant gravity中使用U iu X pro max这个agents kills项目。，实现UI设计，agents kills,还有更多更实用的应用场景。由于时间有限，本期视频只为大家演示了用于UI设计的agents kills.。后续的视频中，我将为大家演示更多更实用的agents kills以及agents kills的使用技巧和最佳实践。好，本期视频就做到这里。，欢迎大家点赞、关注和转发。，谢谢大家观看。 。