爬上山头拍摄，还不敢站立拍摄，怕被人注意到。 圣诞节之前呢，中国公民光恒在美国的政治庇护申请呢，应该是继续在推进中，没有受到重大干扰。执法部门原定将他紧急遣送到非洲国家。乌干达的计划已经终止了。我简单概括一下光恒的经历啊。，比较详细的描述呢。，大家去看看subs平台上的中国人权频道hu in chini na的长篇报道。其他媒体啊基本上都是以此为依据展开了叙事。中国人权组织HRIC的负责人呢是64期间的学生领袖之一。周封锁光恒是198 0年出生的河南南阳人。，202 0年10月，。他根据翻墙以后，从美国媒体上获得的卫星坐标，冒着被逮捕的高风险到新疆好多个地方，拍摄了大概3天时间。，目标呢是海外视作维吾尔人的集中营。在教育营的拘禁设施，。，这些标记的建筑具体在哪里？。在现实中是什么样子？。他们周围的环境又是什么样的？。活动人。 是说呢？新疆这些设施关押着高达100万维吾尔居民。，是中共对维吾尔人实施种族灭绝的组成部分。中国方面啊一直否认存在人权侵犯。，他们把这些地方呢叫做职业培训中心，为的是帮助当地居民掌握就业技能，清除极端思想。 C hina used to deny it was holding hundreds of thousands of Muslims in giant secure facilities like this one. T his是我们的o. But. Now we're being given a tour . T. He message , these people are not prisoners . B ut students willingly, subjecting themselves to a kind of brainwashing.关衡呢用配着长焦镜头的DB摄像机拍摄了视频和照片。素材啊有数十个小时。 202 1年7月，他离开中国，经过香港加入走线大军，到达当时对中国护照免签的厄瓜多尔与绝大多数走线客由陆路长途跋涉。，经过巴拉马的达林，爱口一路长征到墨西哥，与美国边界不同，。光衡呢选择的是一条独特的水路。他先到了加勒比海的巴哈马。，虽然毫无航海经验啊，。他在巴哈马花300 0美元买了一条外挂发动机的充气小艇。，在海上航行23个小时以后，到达了佛罗里达海上行程啊，大概是140公里。，跟台湾海峡最窄的地方差不多。从福建平坦啊，到台湾新族的南鸟。光衡呢确实是勇气可嘉，敢于冒险啊，而且思路非常有创造性。他没有遵循广为流传的大众走线指南。 而是独辟蹊径，选择水路，将一两个月的陆入长征啊，压缩成了一天的水上冲刺。以上就是我去现场查看实拍的情况。 因为时间有限，路途遥远，我只对选定了一些标记，做了有限的调查。最重要的是我只能拍到围墙。外边很有限的影像记录。再多，202 1年10月光恒到美国以后呢，通过youtube发布了自己在新疆拍摄的视频和照片。，大概有20分钟，长视频和照片在网上迅速传播。，一定程度上呢，从地面这个角度印证了卫星图片从空中揭市的情况。随后啊，光恒在中国的亲属遭到骚扰和威胁。他在纽约呢申请了庇护。，随后啊获得工作许可。，通过在纽约做网约车司机之类的工作呢来维持生计。202 5年春天，他搬到了离纽约两个半小时车程，首府奥巴黎附近的一个小镇。，与一对中国夫妇合租住房低调谋生啊。悲剧呢随后就发生了202 5年8月，美国移民于海关执法局爱惜搜寻，这对可能是非法移民的中国夫妇啊，他们偶然发现了光痕。 光恒呢已经申请了美国的庇护嘛，但由于是非法入境，就是偷渡了。艾一逮捕了他。光恒呢一直在关押当中。12月初的法院听证会上，移民法官推迟了庇护裁决。，要求移民与海关执法局艾的上级主管部门，国土安全部提供更多的信息。关于新疆集中营这个事情，外国媒体已经有很多报道了。，我上一次骑车去新疆的时候，也跟当地的汉族人打听过。，有听说大量的维族人被当做廉价的劳工，外包拉到其他地方干活。周峰锁，维吾尔律师热议汉阿萨特这些维权人士。维吾尔人的维权团体和包括华杰日报这类的美国有影响的主流媒体，都表达了对光恒处境的关注。国土安全部呢放弃了将他遣送到乌干达的计划。周风锁呢最近这些年做了不少实实在在的事情，包括救助中国的维权人士，创建六斯纪念馆，这些这是光恒的案例啊。，也是由他首先引起。 公众关注的瑞翰阿萨特呢是哈佛法学院的第一位维吾尔毕业生，。他的弟弟呢是新疆一位知名的企业家叫艾克帕阿萨特。202 0年啊，艾克帕被判刑15年。去年，中国的智人是高志凯在伦敦参加主持人哈桑的当面对质节目，瑞阿萨特出现在了现场。应该是节目组先安排好的。 Brother prominent tech fact media called him star in the tech world, right before his detention was on a then he disappeared, could explain。 。 again in C hina ,. We have about 20 Muslim ethnic groups . You need to ask one question why the extremism existed mostly among the communities?我们回到光恒啊为他呼吁的各界人士说呢，如果将光恒送到乌干达，他长期获得自由的机会，可能也不国势必会寻求引渡。当地政府和腐败官员呢很可能会配合。旦他回到中国呢，结局就是在监狱当中度过余生，。而且这个过程当会遭受各种酷刑。从做的事情来说，光衡呢应该就是符合美国庇护制度理念的人。如同教科书上的案一样啊，国庇护制度呢设立的目的就是给已经身处美国，并且能够证明自行为遭受过迫，或者面临真实的迫威胁，而无法返回原籍国的人。光恒通过旅游或者商务签证来美国的概率非常低。另外一个选项呢是。 难民申请ref ue啊，要求呢是身处美国境外，基于遭受迫害的精力才能申请这条路。啊，光恒也走不通。，所以偷渡来美国，其实是他唯一可行的办法。 从哈密市东郊的高速上下来，就碰见两个检查站。，光衡呢冒着巨大的个人风险为自由发生。如果遭到美国遣返，由此向追求自由的人们传递的信息呀，可能不符合美国的理念。美国的别号是land of free of brave，也就是自由之地。，勇者之家。这个说法呢出自美国国歌，。从光衡做的事情来说，符合这两项特质，对不对？？勇敢追求自由。，如果美国间接将光衡送回到中国，结果遭受迫害，那追求自由的人们脑子里啊将会出现各种难以解答的困惑。 嗯。 为光衡的事情啊。，印度裔的联邦众议员、众议院中国问题特别委员会的首席民主党人ra莫给特朗普的国土安全部长。克里斯基洛姆专门写信说，美国在道义上有责任为新疆人权侵犯的受害者发生，也有责任支持，冒着巨大的个人风险，向世界揭露暴行的勇敢者。从法庭安排看啊，光衡下一次获得听证的机会呢，可能是12月31号周三，目的啊是申请保释。，在等候庇护案件审理期间重新获得人身自由。目前在移民与海关执法局IS的数据库当中，光恒啊还是被列为在押人员。 嗯。 今天我们在这个纽约的上周啊，这里在关押关衡的这个县的拘留所的外边。，那么这个地方也叫惩教所光谷光谷。 追贵。 官衡可能被遣送到第三国。，并不是孤立，而是特朗普政府一直在推行的做法。，仅仅是在202 5年的11月，国土安全部就提交了5000份动议啊。，要求驳回庇护申请，安排申请人到其他国家去重新寻求庇护。这些人呢当然是非法进入美国的。，美国政府跟红布拉斯、威蒂马拉、厄瓜多尔和乌干达这几个所谓的第三国啊敲定了新的庇护协议。，这些国家呢同意接受数量有限的，从美国遣送过去的庇护申请人，他们可以在当地申请美国庇护。美国呢为这些国家提供经济补偿。国土安全部的做法当然是遭到了很多移民律师们的抗议，他们认为惩罚过于严厉，与申请者的过失不成比例。比如乌干达比美国超过1100 0公里，人权记录问题重重。，中美洲的几个国家呢？，社会治安糟糕，帮派是严重。202 5年12月中旬，国土安全部下达了一项新的指令。，只有来自非洲国家的非法。 移民才考虑遣送乌干达。对于已经提交的乌干达动营呢，国土安全部已经全部撤回了，其中就包括光衡的案子，所以撤回光衡遣返乌干达案呢也不是特例，而是不再考虑遣送乌干达的众多非法移民当中的一个例子。，理论上啊还存在着这样的可能性，就是将光衡遣送到红布拉斯威地马拉，或者是厄瓜多尔，或者是太平洋上的帕劳，。除非啊为他呼吁的各方人士说，这些地方也可能将光衡引渡回中国。Uganda is setting some condition saying it could not accept USDports with criminal records or unaccompanied minorrs Uganan officials also said they would prefer to take people with Africanan nationalities.。 嗯。 针对非法移民数量已经猛增到1400万左右的困局。特朗普上以来花了很大力气展开打击。从盈意看呢，最近支持率有所下降。但是来自共和党基本盘的支持一直比较稳定。特朗普政府处理庇护的速度其实已经显著提高了。跟去年同期相比，已经结案的庇护增长了5倍啊，达到了13 5000，拒绝的数量呢增加了6倍，达到68 50件。，结果是202 1年以来啊，持续扩大的积压数量略微有所减少，。，但是目前呢仍然接近400万件。202 5年12月，首都华盛顿离白宫不远的地方发生了枪击事件。两位在街头巡逻的国民警卫队员受害，凶闲呢是来自阿富汗的新移民。，特朗普随后暂停了所有还没有裁决的庇护申请，等待全面的审查。，其中涉及到150万案例啊，已经进入移民法庭系统的照样进行。，所以光恒的申请呢仍然在程序当中。但是另外一位比较知。 的庇护申请者，鸡西市的前副市长李传良应该是受到了影响。，他的申请过程啊处于暂停当中。，侵吞鸡西泛华城投公司一0曝光才有可能。 所以只能现在由我去做。12月12号，美联社啊发了长篇报道。，主角就是李传良。美联社呢还制作了图片故事photo essay,包括有20多张照片。李传良。到美国以后呢，有过几十上媒体比较集中的高光期，。每一段高光期中间呢都很低调。李传良跟公众分享自己的故事，肯定非常有意义。，背后呢也会有很多原因。，从时间点上看啊，跟申请庇护的需求也不是说完全没有联系。，而且每一个时间点啊都配合着当时的新闻热点，踩点是比较准的。新冠疫情期间呢，是强调中国司法部门对他的立案调查以及通缉。啊，主要跟他在海外公开批评中国的疫情政策有关系。这一次呢突出强调的是遭到中国全球监控系统的持续追踪。，符合美联社最近的一个报道，重点就是美国高科技公司啊，为中国的监控系统提供了技术支持。美联社的这条报道对李传良申请庇护呢应该是。 有帮助的，而里穿良也可以进一步增强。美联社的报道，一方需要证明中国的全球追踪确实存在。另外一方呢需要证明自己正在被中国全球追踪。中国的科技技术尤其监控发展到现在。 肯定跟西方国家，也包括美国高科技企业呃，是紧密的联系。简单说，没有他们的技术支持，他做不到。 美联社这篇报道当中呢，提到了李传良的庇护申请，前景不明朗。，原因当然就是特朗普政府暂停了所有的庇护申请。如果他不回国呢，他可能会被缺席审判。如果被定罪以后遭到美国遣返，他可能面临无期徒刑。，也可能更糟。美联社配发的照片其实拍自202 5年年初，。那为什么当时没有发表，而是拖到现在这个时候呢？，我没有找到原因。？这篇报道的重点是说，北京方面借助源自美国的监控技术，接踪李传良。202 0年2月，李传良的朋友前副手啊。，担任鸡西市衡山区委书记的孔令宝，因为批评党中央在新冠疫情当中对关键信息的审查。，结果当然是他自己呢遭到了审查。这时候呢，李传良是在韩国的一个度假岛上疗养癌症啊。，他接到了一个紧急电话，说，别回国了，已经成了通缉犯。几天以后呢，陌生人在咖啡馆在拍李传良的照片。，李传良担心韩国会遣返自己。，他。 离开了，拿着旅游签证到了美国，并申请庇户。202 0年7月，中国政府开始立案调查。李传良。一个月以后呢，李传良对法轮功旗下的大剧然时报表示，自己已经退档，并且成为异议人士。他说呢，当时并不知道啊，自己已经被中国立案调查。这个采访发表一个星期以后呢，有陌生人在一场为香港民主人士设立的雕塑监幕室活动当中，尾随李传良提出了威胁性的问题。，并且开车追踪他。他在兰加州住处的地址呢也被查到了。香港民主人士设立的雕塑啊，应该是在洛杉矶和拉斯维加斯之间的自由雕塑公园啊。，主持者呢是雕塑家，成为民。 202 0年9月初，中国政府呢开始公开指控李传良侵吞巨额国有资金，花钱购买性服务。他被捕啊，只是时间问题。，中国执法部门的声明说，再狡猾的狐狸，也逃不过恋人的眼睛。当年11月，一位据说是为北京秘密工作的活动人士邀请李传良。 会面啊，然后呢把他拉进了一个由中国警方监控的异人士的群聊。到202 0年12月，一位自深上海私家侦探的人接触了中国民主党人士移民顾问郑存柱提出来呢？，以10万美元贿赂，换取李传良的信息。，并且承诺说，如果阻挠李传良的庇护申请，可以给更多钱。郑纯柱啊，当时应该是在洛杉矶。202 1年2月，国际刑警组织对李传良发出了红色通缉令。李传良找到律师投诉以后呢。，202 2年的2月，国际刑警组织撤销了红色通缉令。 接管销毁，让你各级审计部门查不到这笔账。，紫禁城里有能人，而且是个利益群体。当然我自己也比较恐惧和注意的。 美联社的报道当中提到，李传良在纽约、加州和德克萨斯生活过，中国政府呢在这三个地方都在借助监控技术穷追不舍。24小时啊，包括他使用的手机和电子设备。，无论身在何处，过去几个月之内呢，李传良认为，有神秘男子在好几个国家尾随他。他在国内的家人亲友啊，总共40多个人也都在锁定当中。，在国内的家人和亲友当中呢，有一些遭到拘留以后，无法得到手术或者是医疗护理。，包括正在康复当中的心脏病人癌症患者。李传良的姑妈。从医院释放的时候啊，已经是植物人状态，头部和全身布满了淤青，他们家的祖坟呢也被挖掘了。李传良开始在公共场和戴口罩和帽子，携带多部手机啊，随时紧急监控，。并且呢在美国各地基督图的临时。但是安全的住房里辗转，目前啊是在德克萨斯的沙漠深处的5月花教会生活。这呢，也是夫妻修布时对华援助。 组织cha的所在地。 他利用国际形政组织，这在国外的力量嘛，去红通我，让我寸步难行。李传良说呢？，电子监控啊是中国将权力投射到全球的通道，。自己每一位亲属的每一个行动都会被大数据监测和分析。，令人恐惧。到202 4年10月，中国法院宣布，李传良涉嫌贪腐的金额超过31亿人民币。与他关联的10 21处房产、38辆汽车和18家公司遭到查扣。李传良啊不否认自己在国内的生意存在利益冲突和民事违规，但是坚持说呢收入来自合法正常的商业活动。，他否认受贿和侵吞国有资产之类的刑事指控。，就是说他认为自己有可能承担民事责任，但是没有刑事责任。很多我的合作伙伴，陆陆续续的就被抓捕。我知道是在这个先后啊，时间我记不太准，得抓捕二三十人。我老母亲唯一的住房。 。 给封了，以我的名义查封的。，我老母亲现在在韩国他们总威胁他呢。，在韩国总威胁他呢。，威胁的方就是打电话比较一下光恒和李传良的庇护申请案呢是很有意思的。首先啊两个人的庇护申请类型不一样。光衡是偷渡来美国以后开始申请的。，属于防御性的庇护申请dens. Ive，他属于驱逐程序当中等候着移民法庭的审理，不受特朗普当局案下的暂停件的影响。李传良呢是合法来美国以后申请庇护的，属于主动性的庇护申请。Ative这类申请呢目前属于暂停当中。，光恒和、李传良啊都属于回国，可能遭遇国家力量惩罚这个叙事框架。，但是两人辩护的难度啊非常不同。光衡比较接近典型的政治揭露与表达。这类申请人。李传良呢更一项是在政治意义和形式指控的高度缠绕当中啊，两个人符合庇。 户申请的核心要件，nexus的程度也不太一样。用美国庇护制度当中的政治观点、宗教、、种族、国籍、特定社会群体。这五大因素来衡量呢，。光衡的逻辑链条非常清晰。李传良的挑战啊要多不少，他可能会卡在中国政府要惩罚。你到底是因为你持不同的政治观点，揭露中共黑幕呢？，还是因为你涉嫌具额的贪腐这样的刑事犯罪。如果说31亿1000套房的指控啊，有大量的注水成分。，那么3. 1亿100套房子是不是离真相更近呢？？缩水到10分之1啊，也应该是严重的刑事犯罪。，对庇护官员和法官而言，他们需要区分政治迫害和刑事追诉。这两件事情到底哪一个是李传良的主因？。 我。 从法定的排除条款buss来说呢，光衡啊也相对稳妥，。李传良挑战比较多。美国庇护法律当中。，即使相信了李回国会受到迫害。，也可能因为你触发了排除条款，而不能给予庇护。比如有严重的非政治犯罪记录，曾经参与破害他人材料造假等等。光衡呢似乎没有这些问题。但是如果审秘者认为对李传良的腐败指控具有可信度，并且呢对应到了美国法律意义上的严重非政治犯罪。，那他可能在资格层面就直接被挡在门外了。反过来，如果李传良能够用材料证明这些指控啊是高度政治化之下的逻辑罪名。，中国的审判缺乏基本的程序正义。自己面对的核心风险来自政治报复，那么呢他才有空间绕开雷区。美联社的报道，将巨额的腐败指控他的政治表达放在同一个叙事里头。，这对新闻故事来说呢，比较具有张力。 但是对庇护审查来说，等于把最大的不确定性呢也摆在了台面上。所以我的估计呢是光衡获得庇护的可能性啊，在90 %，你穿良呢很难说。 接下来呢我们将镜头从关衡和李传良的特写拉开到前景。，看看过去几年走线来，美国的中国人可能的前景啊。从202 0年疫情开始到202 5年1月。，特朗普上任四年多的时间里，通过走线的方式，非法进入美国的中国人没有准确的统计数据啊，比较可靠的说法呢是10万以上，与拉丁美洲国家的几十万过百万的非法移民相比呢。，中国走线客总数虽然不高，但是增长飞快，增速啊无疑是高居榜首的。过去几年各类报道比较多。，我特别愿意看到的是走线客皆为伴侣的镜头啊。，特别有感染力。，因为他们是志同道合这个词。，在当代最完美的残事。，没有人比他们有更强烈的共同志向啊。，也没有人比他们一起走过更长的路。在巴拉马达林爱口热带雨林的泥水里确认过彼此的人生方向。以后呢，那应该是跟红军爬雪山过草地非。 都泸定桥一样的坚定了哇，这里要牵着手过，因为水的。 冲力很大，他们到了美国以后怎么办呢？？走线客很快聚集到两个地方，。、南加州、洛杉矶周围还有纽约的法拉盛一带。解决身份问题的主要途径就是申请庇护。走线课当中。毫无疑问，有很多追求民主和信仰自由的人士，他们符合美国提供庇护的基本条件。那些未必完全符合申请条件的人呢？，也有各种办法，在洛杉矶和纽约都有成龙配套的服务项目。202 4年，半岛电视台在洛杉矶拍到过为走线人士提供庇护的运作镜头。啊，涉及到教会呢在华人高度聚集的ham,半岛电视台的设制组成员装扮成刚走线过来的中国人教会的核心成员和外围成员跟他们谈价钱。，怎么样才能通过宗教迫害的名义达到庇护。，其使他们在国内并不是基督教徒。 我。 S. He says the church has a pastor and lawyers who can help with asylum applications for a fee.萍姐，如果没办下来的话呢，到时办早办不下来吗？？给你报的公了，怎么办不下来，肯定%下来，起码90 %多。 I ns ide. , they meet Pastor Frank Chang from the church's Chinese congregation It's not long before he gets down to business . 来多久了啊？，来了8天，8天辛苦走来的吗？？还是走走线。？ 我们做能帮你忙的就是我们这团队可以用宗教庇护帮你做啊，。所以你在中国是为什么跑出来工作机构很少，现在。 C hang doesn't ask if our researcher is a Christian or even if he's interested in becoming one. In stead , he talks about money .我们现在是最最便宜的，现在是5500 OK,所以第第一期是说你现在经济状况怎样。 就自己带了一点现金过来哦，那你第一期可以出多少钱？，一共是555 0吧。对。 你不可以把我们的价钱跟其他人讲，你懂我的意思吧？？因为大教会出面做这个，我们是只有名额有限。不是说有一位华人移民律师叫陈闯创，接受了半岛电视台的采访。，他一直活跃的民运人士，拿到律师资个的时间不长。，在加州和纽约州可能都是202 3年。，目前呢他在纽约和洛杉矶都有自己的办公室。他看到的一个真相是，其实庇护申请者并不一定非得在中国受过迫害。，只要能够证明现在回到中国，可能因为宗教信仰、政治主张、种族背景这些因素受迫害就可以了。那我的理解就是说，未必需要讲好在中国发生过的故事。，在美国积极参加有关的活动就可以。，大家不需要虚构过去啊，只需要活在当下，这样也就避免了可能的欺诈指控。 T. He asylum application does not require. The applicant has been persecuted in their home countries . It only requires them to prove that . they are likely to besecuted on return to their home countries.走线课当中，确实有很多人是到了美国以后，才意识到自己对民主自由啊有多么的渴望。，还有宗教信仰啊。然后呢，也第一次勇敢的表达出来，地点呢就是到洛杉矶中国总领事馆的门口。 卖自由，为自自由，卖人群。 It ' s China's national D ay . and as a protest outside its consulate in Los A ngel es . many here, its a new experience户大陆户大陆。从一开始我是想走这个信仰的宗教庇护。好，但我的律师建议说，政治观点表达你在国内也有。，那我建议你就是说两个材料都都提交。所以即使到这来访，这是心的，但也也存在的一些目的。，就是说上庭的时候，你也需要一些证据去证明你的观点。过去几十年的做法呢，都是只要进入到美国并申请护的人啊，可以在等候期合法的住和工作。也就是说庇护申请至少在美国停好几年啊，期可以打工挣1万走现客大量进入到了建筑工地和大麻种资厂，有的当上了卡车司机。美国移民法庭工作负担重，资金不足。 走线课目的等候时间一般要4年，甚至更长。这期间啊都可以找工作养家。孩子上公立学校没有任何问题。他们当中的大多数呢，最终其实都会以某种方式在美国安顿下来遣返的几率并不高。那些正常旅行留学，或者是以交换学生学者身份来美国的人，反倒没有这个机会。目前念完大学或者研究生以后呢，申请工作签证，H的费用已经上涨到10万美元。他们找一份工作留下来的难度啊，远远高于走线课。，所以不奇怪。，美国的庇护制度呢成为了各方批评的焦点。因为显然已经失灵了，甚至濒临破产。chin asylum seek little from mostly。 对。 you, my friends, why they are seeking asylum, they refuse to us safety reasons.我们将时间啊光走线客放一些中国公民。过去几十年来，一直是在美国获得庇护的最大群体之一，也是申请通过群201 6美国出的2 04 55份，当有22 %给了中国人排第二的沙瓦，占10 %,马占9 %. 202 31 2月数据，中国人护申请准73 7,在纽约更是高达87 . 2 %,比当月全美4 8.5 %的总体通过率要高。202 4,中国的准率76 . 6 %,比202 3年啊进一步提高了。，其中绝大多数是跟光类似的到美国的防御性申请啊。 Dive。 而不是李传良类型的合法到美国以后的主动性庇护申请ative。这对于10万走线客来说，当然应该是好消息嘛。因为他们都是偷渡非法到达美国，中国移民庇护申请的成功率呢，几使人居高不下的主要原因是他们提交的叙事，高度符合庇护官员和移民法官的评判标准。，在获得庇护之前呢，政府啊是希望听到申请者的故事。一个你有充分的理由担心回到中国会受迫害的故事。，那这种迫害基予你的种族、宗教信仰或者是政治观点，或者是你所在的某个特定的社会群体，比如性少数群体，。而且呢这种迫害必须针对你个人，中美作为移民啊，他们常用的理由就是逃离国内的帮派暴力。通过率不高。因为他们很难证明帮派暴力，针对的是他们个人，也很难证明政府无所作为。中国移民不存在这个问题。他们讲述的故事当中，自己个人直接受到的就是政府迫害。在中。 调整计划生育政策。以前呢，女性申请者啊往往都会讲述自己有强制堕胎的经历或者是压力。其次就是因为基督教信仰或者是法轮功而受到政府的迫害。第三啊，就是参加民主运动。在纽约洛杉矶的华人移民律师事务所呢将申请庇护。这件事情产业化了，跟工厂一以叫做庇护作中国制造的腾飞诡迹啊相符合。他们形成了高效的流水线，并且迅速实现了规模化。前些年，联邦执法机构在纽约打击过华人庇护作法啊，针对曼哈中国城和皇后区法发起过大规模的调查，做虚构作家行动。在这次行动当中，30多位移民律师、律师助理和翻译人员被逮捕，他们助移民啊以欺诈方式获得庇护。在申请者的迫叙述当中，大量套用模板化的语言，他们背诵，后庇护，申请官员复述。 虚构的细节，然后再伪造文件来支撑虚假的庇护申请。律师公然跟申请者保证啊，即使捏造在中国遭受迫害的经历，也不会有问题。当时涉及到的申请人数量呢是3500人左右，几乎全都是中国人。涉案的律师之一啊，是一位女性，叫刘凤玲，、凤麟刘啊，他通过办理庇护正道的钱啊，以千万的人际，在他的律所内部呢，每一位员工各司其职。，包括对申请者的辅导，边写故事和中心翻译，故事携手的能力。，这个时候非常关键。这个角色呢需要从申请者的个人细节入手。，将故事边资进中国社会大的画面，跟政府迫害，紧密联系，一定要做到生动具体，充满苦难的细节，。而且呢一定要是特定类型的苦难啊，就是必须由政府实施，具有针对性，基于宗教、政治立场或者是计划生育政策。有些申请者并没有多胎经历啊。，为了让他们了解整个过程的细。 刘凤玲的律所呢会安排他们观看录像。，既包括妇产科的科普内容，也有提供政策背景的中国电视剧。随后呢还会提供进一步的答疑，确保申请者描述自己遭到强制堕胎的悲惨经历的时候啊，不足纰漏。律所呢也会聘请教会人士提供基础的基督教知识，帮助申请者应对有关信仰自由的问题。有些还教会还出具证明。，显示，申请者曾经参加教会活动，或者是受过洗啊，。申请人呢也会得到提醒，说现金捐款将有助于教会的运作。刘凤玲的律所呢编写了不断加祸的学习培训指南。，并且要求大家收集一线的数据来持续更新。，比如给庇护审批官员和法官画像。，记录他们一般都会问哪些问题，他们更有可能对什么样的回答？，给出正面的回馈。，最理想的申请者啊，应该就是育龄期的女性了。，对吧？？他的故事当中，首先是遭到过强制堕胎。，然后呢，周日去家庭教会的时候。 遭到暴力打压。随后啊，他开始强烈渴望中国，尽早实行民主选举。，废除领导人终身制。他因此呢不幸失去了工作和生活来源。那这样的故事在移民法庭上具有严重3元的效果。，申请庇护，十九稳。，包括刘凤玲在内啊，。当时呢好几位律师是被定罪了。罪名就是实施移民欺诈，或者是共谋实施移民欺诈。刘凤玲被判刑五年，罚款12 500美元。，没收了72 4500 0美元的财产。 我。 从那以后啊，到2018年，移民执法部门一直在复查相关的庇护案件，这样才能确定哪些申请人在庇护申请当中撒谎。，因此呢应当被遣返。涉案的人数迅速由开始的3500人提高到了13 500人。因为涉人的家庭成员获得的衍生庇护身份也将失效呢。但是大家想想，美国执法部门怎么才可能准确判断哪些属于欺诈，哪些是真的吗？？申请者讲的故事呢？，往往发生在多年以前，发生在中国。，移民官员上哪去核实呢？？从美国办案的程序来说呢，也非常复杂。如果过去的一项庇护案件标记为可能存在欺诈啊。移民与海关执法局ICE需要向移民审查执行办公室EOIR提出动议，要求重新开启案件。移民法官批准以后呢，当初获得庇护的人将获得一次听证机会。之后啊，移民法官将重新确认庇护资格。，或者是终止庇护身份。大家想想，这个过程。 涉及到的人力、物理和其他各种资源的消耗有多么的巨大。遭到审查的庇护。申请者个人呢？，在这个过程当中，可能也需要花费几千美元的律师费。那问题在于，美国执法部门也无法取得中国合让庇护。申请个也会强调回国以后，遭受的现实可能啊，就是即使当初申请庇护的时候说遭受迫害啊，是编造的。，但因此失去庇护被遣送回国以后呢，遭受迫害可能就会变成真的了。所以美国执法部门总是面临着这样一个道德困境，leaving Kevin felt to make what he punishment for speaking out against corruption says he was jailed twice and allegedly mistreated by authorities . His family is still in C hina . ' s why we're hiding was the biggest would go to jail . of中国的壁虎生意呢一直延续到现在，做法跟以前并没有根本的不同。主要的区别就是由纯粹的虚构故事变成往虚构当中增添一些真人秀类型的剧情。这种表演的样式比较多。，核心都是围绕信仰自由和民主宪阵。比如到中国驻美国各地的使领馆前抗议，其他常见的地点呢？，还有纽约的联合国总部前或者是时代广场上，也有将时间线啊提前到来美国之前的，。比如在中国国内就加入家庭教会，拍一些敬拜上帝的影像资料，加上跟警察的申辩争吵，主动寻求逮捕机会的例子。也有啊，。但是呢分寸要哪里好，不要真的伤筋动骨。，既要让迫害呢，看起来真是可信，同时又要确保身体状况良好，保证顺利走完，走向全城啊。 。 过去20多年，在纽约，有一位非常有名、非常成功的一名律师叫李静静，。他跟我一样，都是武汉人，我们都属猴啊，他比有大一轮。李静静呢并不掩饰对政币生意特别兴旺的一种奇怪感受。，他的做法是多做好事情来补偿。，他常年为极少数真正有需要的人提供律师服务。，低价或者是免费社区活动啊，也非常慷慨。因为难得的良心律师啊，善良正直。我当然会问他庇护案子当中有多少是靠讲故事啊？，他说没法告诉我最高的比例是多少，。但是呢可以给个最低的比例，那最低比例是多少呢？？他说最低最低有90 %,不可能再低了。202 2年的时候啊，李静静律师不幸死在了一位女性庇护申请者。张小玲的刀像，张小玲很年轻啊。，行凶的时候啊，才25岁，他的精神健康呢可能是有比较严重的问题。 。 即使庇户申请遭到拒绝，而且所有的上述途径全部用完。中国移民被遣返的可能性呢也极低。从202 3年的数据看，美国所有受到遣返领导人当中，每13个人有一位中国人只占7. 7 %.。中国并不积极配合接受遣返人员。美国呢也没有办法像对中美洲国家那样，通过减少或者是冻结援助乃施加压力。当年纽约的庇护作坊涉及到成千上万人，最后真正遭遣返的寥寥无几。美国政府啊没有资源来审查过滤以后完成执法过程啊，相关的司法部和国土安全部之下的几个机构呢也没有制度化的协调机制。，隶属国土安全部的美国公民及移民服务局，USCS负责初审。，他们有权利批准庇护。，隶属司法部的移民审查执行办公室ex for immigration review.，简称EI2.。他们呢负责在法庭审理案件，并且处理上诉。 这个办公室负责调查庇护欺诈的只有个位数的律师，加上合同制的员工，他们要面对数以10万的假案子。，然后呢再是隶属国土安全部的移民于海关执法局，责在移民法庭前代表政府去诉讼，获得遣返非法移民的许可。美国的庇护制度啊，一个崇高的理想，就是为世界各地受难的人提供家园。但是运行到现在呢，已经成了一个乌托邦的幻想。To 8.对中国申请者来说呢，这是一个高比例需要作假的体系。，也许90 %也许更高，也许低一些，我们不用沮丧啊。，大家有机会啊听听著名的乡村歌，生活在之怀念一下曾经有过的一个加向的世界当中呢，乐观描绘了美国作为移民庇护所。 让那些疲惫虚弱者为他们提供力量和爱，有空间啊，给每一个人theres room for everyone.，强调的是包容自由，但是现在呢已经不堪重负了，而且高比例遭到滥用，显然需要重建了。 。 特朗普的一个无法否认的亮点呢，是他发现的问题都是真实存在的问题。而且呢他不在于去直接面对啊解决方案的好坏，当然可以讨论。在第一个任期的时候呢，特朗普就公开表示过对庇护制度的怀疑，并且希望以系统化的方式予以拆解。在我的角度看来，这么说，当然是正确的。，这个制度已经承受了持续好几代的巨大压力。，千疮百孔。特朗普暂停庇户申请的做法并不等同于实施制度改革。但是呢可以为怎么改革赢得一点琢磨的时间。这个过程当中，原本已经积压的案子可能拖的时间啊会更长。，那我觉得这是改革必须付出的代价。，问题在于，特朗普剩下的三年任期。，有没有可能全面重塑美国的移民体系？，或者至少重塑庇护申请制度呢？，在我看来时间啊可能远远不够。好，各位今天我们这个关于美国庇户制度的话题呢，就先聊到这。，欢迎你订阅点。 发留言，也特别欢迎打赏和加入到会员当中来。，特别感谢会员和打赏的朋友们的支持。，我们下期再见。