大家好，这几天呢，重庆出了件事儿，一个姓李的家伙，三十九岁，在网上冒充宠物领养人，把别人无偿送养的宠物狗骗回家，然后虐待杀害，他把虐杀过程还拍成了视频，放到网上去卖钱。这个人以前就在网上出过名，他在山姆超市呢，狂吃店家的试吃食品，吃完了以后还打包要带走，有好几次呢，跟超市的工作人员发生冲突，网民给他起了个绰号叫“山姆打包哥”，这算是个人渣型的网红。根据媒体报道呢，有人发现李某虐狗，把虐杀的狗从楼上扔下去，他们就去报警，但是警察没有作为，因为在中国呢，虐待动物不属于犯罪，虐待宠物也不属于犯罪。李某虐狗事件在网上曝光以后呢，有人在他住的楼里救出了一只小狗，四肢骨折，牙齿被锯平了，尾巴呢也被剪断了。李某这种残忍行径呢，引起了民愤，有几百个市民呢，去到他住的楼下，举着反对虐待动物的海报，在那里抗议。这时候呢，警察来了，先没收了海报，然后呢，试图驱散人群，但抗议的人群呢，不愿走，他们要求政府惩处李某。第二天晚上，警方对李某呢，采取了强制措施，说他涉嫌高空抛物，损害公共财物，只字不提虐待宠物、虐待动物。抗议的人群不买账，继续聚集。第三天呢，警察暴力清场，打人抓人。当天晚上呢，公安局发布通报，说已就伤害犬只事件对李某立案调查。这个事件的时间次序呢，值得大家记住，先做什么，后做什么。有时候呢，一个事件呢，它的关键就发生在这个次序上。抗议的人先挨打，虐狗的人后立案，这是这个事件的时间次序。在当今中国呢，七百个素不相识的人，为了几条狗，敢聚到一起，到一个陌生人的楼下去抗议，通宵不散，这个画面本身呢，它就不寻常。大家知道呢，在那个叫中国的地方，聚集它是有代价的。这些聚集的重庆市民呢，不是不知道代价，知道代价还这么做，说明他们是觉得这件事呢，比代价更重要，比他们要付出的代价还要重要，值得为了它付出代价。这些年呢，虐待动物的新闻在中国层出不穷，有些人呢，还专门把虐待过程拍成视频，放到网上去卖钱。这种行为反人性、变态，为什么还会在中国大行其道呢？这类人渣不但得不到法律惩处，还能从中牟利。这种现象为什么会发生呢？不只是一些没有文化的人干这种勾当，有大学生也这么干。两年前呢，有位南京大学生虐猫，事情败露以后呢，有位教授还写文章替他辩护。事情是这样的，二零二四年，有个大学毕业生报考南京大学的研究生，他因为虐猫被同学举报，南京大学拒绝录取他，把他调级到兰州大学，兰州大学也不要他。消息传开来以后呢，很多网民拍手叫好，觉得大学守住了底线。但是呢，也有不少中国人为他鸣不平，觉得大学做的不对。其中呢，南京艺术学院有位教授名叫孔庆茂，他专门写了篇文章，说我们这个社会太缺乏宽容，一个青年大学生这么一点小事儿，被整个社会口诛笔伐，网络上的举报、网民的暴力声讨也就罢了，居然还被两所著名大学拒之门外。如果大学也跟网上的暴民喷子一样，一点没有宽广的胸怀，还有什么颜面成为大学？南京大学、兰州大学这些校领导、老师应该好好反思一下。这是孔庆茂教授的原话。他那篇文章呢，只有几百字，但是呢，两次强调虐猫是这么一点小事儿，只是一件小事儿。他指责赞同南京大学和兰州大学做法的网民呢，是暴民，说我们这个社会太缺乏宽容，整个社会心理阴暗。他还抬出孔子和王阳明，指责两所大学呢，没有教育家的胸怀。当时呢，我写过一篇文章，批评这位混球教授混淆概念，曲解宽容，把宽容当成道德无能的遮羞布。虐待动物不是什么小事儿，而是体现了人性中最野蛮的一面，就是残忍。这种恶行突破了人性的底线。人对待动物的方式是对待人的方式的延伸。猫狗是跟人关系最近的陪伴型动物，从一个人、一个人群怎么样对待猫狗，我们可以看到他们会怎么样对待人，看到他们的文明程度。孔教授这种现象呢，就是把道德无能伪装成道德这种现象，在中国文人当中呢，相当流行，可以说是一种流行病。这种病呢，并不新鲜。国外的哲学、伦理学还有心理学呢，早就对这种病做出过诊断。在这里呢，我给大家讲两个词。这个频道的听众呢，很多文化水平都比较高，至少呢，是比清华大学某个博士的文化水平要高。很多听众呢，英文水平也很高。大家知道呢，我们中文说，这个人讲道德，这么做呢，有道德。在英文中呢，叫moral。那么道德的反面是什么呢？moral的反面是什么呢？有人可能觉得这个问题太简单了。道德的反面当然是不道德。这么回答呢，当然没有错。在英文中呢，moral的反面是immoral，不道德，没道德。一个人说话诚实，为人诚恳，我们说他很有道德，这是moral。相反呢，如果一个人满嘴谎话，坑蒙拐骗，我们说他没道德，这是immoral。但是呢，还有一种人，中文世界呢，经常忽视，他们不是知善知恶，但是选择作恶，他们不是那种坏，而是呢，压根儿就没有道德标尺，分不清是非善恶，甚至把不道德也当成道德。在英文中呢，有个专门的词说这种人叫amoral。amoral跟immoral一样，也是moral的反面。在中文世界呢，没有一个专门的词跟amoral对应，有人翻译成非道德，让人摸不着头脑。在这里呢，需要解释几句，跟不道德、没道德比较一下呢，可能会讲的比较清楚一点。我们说呢，immoral是不道德、没道德，就是明明知道什么是善，什么是恶，但是呢，偏要去作恶。这就是我们中国人说的坏。跟immoral不一样，amoral呢，是压根儿就不分是非善恶，抹杀了道德标尺。这就是我们中国人说的蠢。所以呢，蠢不只是一个认知问题，还是一个道德问题。借用孟子的话说呢，amoral就是没有是非之心，蠢到连分辨是非的标尺都没了。孟子讲四端，恻隐之心、羞恶之心、辞让之心、是非之心。他说呢，无是非之心，非人也。如果一个人连是非都不分，就不配称之为人。比如说呢，很多中国人相信丛林规则，把人间当成动物界，把弱肉强食当成天经地义，这就是典型的amoral。如果一个人知道霸凌弱小不对，但是还是去霸凌弱小，这是不道德，这是immoral。如果一个人把弱肉强食当成人类的最高法则，觉得弱小就被霸凌，这是活该，这就是amoral。我们可以把它翻译成呢，泯灭道德。一个人干了不道德的事儿，坑蒙拐骗，这可以说是道德的失败。但是呢，如果一个人是非不分，我们可以说是道德缺席。一个人道德失败了，你还可以去矫正，还可以去教育。但是道德缺席了，连纠正都没法纠正，因为他连纠正自己的坐标都没有。当然呢，我们上面这么分类呢，是为了分析的方便。人性呢，是极其复杂的，表现在现实当中呢，就更复杂。在现实生活中呢，有些人不是单纯的没道德，也不是单纯的非道德，不是单纯的坏，也不是单纯的蠢，而是二合一，又坏又蠢。还有些人呢，在某些方面有道德，但是在另一些方面呢，不是没道德，就是非道德，表现出来呢，就是有时候是个好人，有时候是个坏人，有时候呢，就是个蠢人。生活世界呢，当然有很多灰色地带。头脑正常的成年人呢，都会意识到这一点。但不是所有的事情都在灰色地带上，有些事呢，突破了大部分人类能接受的道德底线，那就不是灰色地带了。比如说呢，故意让动物遭受痛苦，从虐待动物中取乐，还拍成视频拿去卖钱，这种事儿呢，突破了人类道德的底线，人不能干。有人干了呢，社会就要有足够的反弹，让作恶者付出代价。在这样的社会呢，恶行才不至于会大行其道。上面我们讲了一点伦理学的基本知识，分析了moral、immoral和amoral这几种情况。有这点基本知识呢，再回头看孔教授那篇文章，就是那个孔庆茂教授，就会看得比较清楚。孔教授的精神世界呢，是处在一种道德混沌状态。那不是道德不道德的问题，而是根本就不辨是非，也分不清基本的道德概念。这种人讲起道德来呢，调子比谁都高，张嘴闭嘴全是大词，像什么宽容，但是他们头脑中呢，根本就没有什么道德标尺。听到一个大词呢，比如说宽容这个词，他觉得听着好听，就拿起来当棍子抡。因为孔教授这种头脑呢，在中国人当中很有代表性，我们就拿他当个样本，结合那次虐猫事件，还有这次虐狗事件，我们做个解剖。切开以后呢，我看到了这么几层。第一层，我们先看到的呢，就是他泯灭了虐杀和屠宰的道德界限。孔教授说呢，虐猫只是一件小事，这是他的原话，他是这么说的。虐猫只是一件小事，比起那些天天屠杀猪狗牛羊，难道罪恶更深吗？我们每个人每天吃掉的生灵还少吗？这是他的原话。在他看来呢，虐待陪伴型宠物是件小事，屠宰肉食性动物是件大事。我们先说两句，他这种what aboutism的低级诡辩。中文世界呢，充满了这种弱智的诡辩术。你说张三这么做不对，马上就有人出来问你怎么不说李四啊？你指出中国的问题，马上就会有人出来问你怎么不说美国啊？在网上经常会遇到这类蠢货。你说中国怎么样？他说美国也一样。你说美国怎么样？他说中国也一样。这种无意义诡辩，因为太弱智了，正经的中学生辩论赛都不允许。如果是拿到中学生辩论赛上就这么说呢，是要扣分的。但是这种东西呢，竟然出现在一位中国教授的文章当中，看着呢有点扎眼。你说虐待猫狗应该受到惩罚，他出来问你怎么不说说杀猪杀牛吃肉呢？人类为了生存，获得动物蛋白，维持健康，人可以狩猎，可以屠宰，可以吃肉，这是生存，是为了维持健康。但是虐待猫狗这类陪伴型的宠物，完全是另外一回事儿。故意让宠物遭受痛苦，从宠物的痛苦中取乐，这种行为怎么能跟屠宰猪牛这类肉食动物挂上钩呢？在人类社会的恶行榜上，虐比杀更邪恶。现代屠宰业呢，都有行业规范，要求把肉食动物的痛苦降到最低。即便是传统上的屠夫，也是讲究一刀毙命，尽量缩短动物经受痛苦的时间。但是虐待动物的人追求的呢，恰恰就是让动物经受痛苦。这条分界线可以说是文明跟野蛮的一条界河，是现代文明人的一个底线。能把屠宰和虐杀混为一谈的人呢，不只是头脑混沌、逻辑混乱，而且呢，是整个道德坐标出了问题。他们丧失了分辨是非善恶的能力。猎人打猎讲究一枪毙命，让动物少受痛苦，这是打猎的基本伦理。钓鱼的时候呢，钓到不想要的鱼要放生，这是钓鱼的基本伦理。连以杀生为业的这些行当呢，都进化出了减少痛苦的伦理。但是虐待动物的人不是进化，而是退化，从文明退化到野蛮，或者说呢，这帮家伙，这帮人渣从来就没有文明过。他们追求的呢，就是从其他生灵的痛苦当中获得快感。他们跟正常的人性呢，隔着一条文明断层线。虐待动物为什么被文明社会看得这么重呢？因为它从来不只是动物的事儿，它体现出来的是人性中最野蛮的那一面，就是残忍。那种野蛮，那种残忍，在有些人的性格当中呢，像癌细胞一样扩散。如果没有强有力的规范，它就会失控，扩散到整个社会。人性中残忍的一面一旦扩散失控，就不会只是针对动物，它也会针对人。这些年呢，国外有很多研究发现，虐待动物跟暴力犯罪的关系密切。大约十年前呢，美国联邦调查局把虐待动物单独列入了全国犯罪数据库，跟踪建档，供执法人员查询。FBI为什么要这么做呢？因为长期的执法经验表明呢，虐待动物跟针对人的暴力犯罪之间有很强的关联。不少暴力犯罪分子的犯罪历程呢，就是从虐待动物开始的。在很多案件当中呢，可以说虐待动物就是暴力犯罪的前奏。FBI把虐待动物当成暴力犯罪的一个预警信号来对待，这不是交情，这是执法经验。美国联邦法呢，把虐待动物是定为重罪，最高可以判七年徒刑。不但虐待动物是重罪，制作、贩卖、虐杀动物的视频也是重罪。除了联邦政府以外呢，美国每个州都有立法，把虐待动物作为重罪惩处。我所在的德克萨斯州，按照州法律呢，虐待动物罪最高可以判十年徒刑。像重庆那个李某，如果在德州的话，按重罪起诉，他那种恶行判个五六年不稀罕。这里的法律不会容忍那种程度的残忍。但是呢，像孔教授这种麻木愚昧的混球，在虐待动物的行为中呢，他们看到的不是残忍，而是这么一点小事儿，这么一点小事儿。再说一遍，这是他的原话。这种人呢，只要不虐到他自己头上，都是小事儿。他们的认知呢，达不到分辨野蛮与文明的程度。他们也没有足够的心智和修养来理解残忍无小事儿这个基本的道理。这是我们解剖的第一层。下面是第二层。抛开第二层，我们看到的是呢，孔教授不知道宽容是什么意思，他拿着这个概念当棍子耍。一个大学生虐猫，他去考研究生，大学不要他。孔教授说呢，我们这个社会太缺乏宽容，整个社会心理阴暗。他还问呢，什么时候社会能宽容一点？这听起来很高大上，其实呢，是一堆概念混乱的道德空话。什么是道德空话呢？道德空话就是去掉了个体责任的一堆道德词汇。一个人干缺德事儿是有社会后果的，这是个体责任的起点，也是社会规范对个人最基本的约束。去掉了个体责任，宽容就成了纵容。一些坏事儿做绝的家伙呢，要逃避责任的时候，要逃避惩罚的时候，喜欢讲宽容。这种鸡贼呢，说白了就是坏。一些伪道德家整天把宽容挂嘴上，指责追究个体责任的人不宽容，这是给自己的道德无能涂脂抹粉，也就是滥用宽容耍概念棍子。这类道德无能在英语中呢，叫moral impotence。这类道德蠢行呢，在英文中叫moral idiocy，一点都不新鲜。他们都是抹杀个体责任，个体责任是道德的基础。你去掉了个体责任，道德就只剩下了一堆空话。中文世界有些知识分子呢，可能是因为不学无术，思维粗糙，也可能是为了沽名钓誉，喜欢占领道德高地，空喊道德口号。他们只对一些无关痛痒的高大上的道德空话感兴趣。有人说呢，他们只有道德感，没有道德，说的很准。这是些道德无能之辈，就是些道德太监。孔教授呢，还抬出了有教无类的说法，也是拿着当棍子耍。不幸的是呢，他也把有教无类的意思搞错了。有教无类呢，是孔子的说法，说的是受教育的机会不分出身贵贱，不分贫穷富贵。这不是说学校录取学生要取消标准。大学对社会呢，有很强的示范性，对年轻人的行为有很强的引导作用。大学招生、研究生录取，他要看品行。全世界的大学都是这么做的，这叫把关。跟宽容不宽容有什么关系？孔子要是活到今天，一个虐猫虐狗的家伙要拜他为师，他也不会收这种人渣吧？孔子弟子三千，没有记载说其中还有个虐待动物的人渣啊。孔教授呢，还抬出王阳明说王阳明所谓的放下屠刀立地成佛，这里先替他纠正一个常识错误。
放下屠刀立地成佛这句话呢，是出自禅宗的《灯录》五灯会元。王阳明讲心学可能引用过，但是呢，没见有人把它归到王阳明头上。五灯会元中说的放下屠刀立地成佛呢，讲的是屠夫广峨的一段公案。这段故事呢，可以一直追溯到《涅盘经》。广峨是个屠夫，天天杀羊。他遇见佛陀的大弟子，当即受戒，从此呢，不再杀生。他一生修行，终得善果。这是广峨的故事。这段公案确立的次序是很清楚的。放下屠刀这四个字是立地成佛这四个字的前提条件，要先放下屠刀，后立地成佛。但是人家孔教授呢，总共八个字他都念不全，念了后面四个字，把前面四个字忘了，只记住了结论，没记住前提条件。一心想成佛，却忘了放下屠刀这回事儿。那个虐猫的家伙考研被拒，这是社会让他为自己的恶行承担后果。孔教授呢，作为一个老师，他不是引导学生承担个体责任，拿出接受后果、改过自新的诚意，而是觉得社会欠他一个上研究生的机会。这种德行，你别说成佛了，连做人都不够格。除了搬孔子、搬王阳明，孔教授呢，还搬毛主席语录。他说呢，大学就是要惩前毖后、治病救人。这八个字呢，是毛在延安整风的时候说的话。这不是什么大学的教育宗旨，这是我党的斗争策略。搬出来延安整风的这个八字口诀，算是露出了他头脑中的辫子，就是党国给他灌的一脑壳精神垃圾。垃圾就垃圾吧，又要拿孔子、王阳明，还有宽容这种现代文明观念来装点一下，你能装点出什么来呢？文明社会讲宽容、讲宽恕、讲原谅，都是有前提条件的。上帝可以无条件宽恕罪人，但是人不是上帝。在人间道德中呢，宽容和宽恕都是有前提、有次序的。不但在道德中是这样，在法律中也是这样。我举个例子，美国法院的量刑程序是遵循着普通法的原则。什么原则呢？就是罪犯要先悔罪，先请求法庭和受害者原谅，才可能获得减刑。在生活世界呢，即便没有到犯罪的地步，一个人干了坏事儿，干了伤天害理的事儿，也必须先有悔过的言行，让社会相信他是诚心实意的悔过，社会才会给他第二次机会。在美国看新闻、上网，经常有各种大人物、小人物公开道歉、公开悔过，要求公众原谅。严格的讲呢，他们并没有犯罪，只是做了社会道德规范和时代良知不容许的事情。从政客到运动员到企业高管，做错了事儿，先公开道歉，这是常态。道歉不一定能换来原谅，但是呢，不道歉一定是换不来原谅。所以呢，原谅和宽恕都不是白给的。上帝可以白给，但人间不会。怎么样才能得到原谅呢？你干了坏事儿，承认错了，说清楚错在哪里，请求公众原谅，然后呢，用一段时间的言行去证明自己是真诚的，让大家相信，不只是说一句“给大家带来了困扰，我很抱歉”这类扯轱辘话，而是要诚心悔过。悔过是喊冤的反面，悔过呢，就是把自己放低，而喊冤呢，就是把自己抬高。这两种姿态呢，一眼就能分辨出来。干了坏事儿，接受干坏事儿的后果，没有什么好冤的。这套法律、这套习俗背后的道理其实是很简单的，就是对于犯了罪的人，对于干了坏事儿的人，社会的原谅不是白给的。原谅的前提条件是悔过，是请求原谅。没有悔过就没有原谅，这应该是现代文明人的一个常识。孔教授那篇文章呢，还有一句话，这个同学因为虐猫，一下子遭受全网的虐待。他把网民谴责那个虐猫青年说成是网暴，虐待陪伴性动物，突破了正常人类的道德底线。中国网络舆论对这种突破底线的恶行有强烈反弹，恰恰说明中国人的道德还没有泯灭，中国社会的道德免疫系统还在起作用。孔教授因为道德坐标混乱，他把社会的免疫反应当成了病，把病毒当成了受害者。有这种奇葩教授，当然也不会缺奇葩学生。这是我们解剖的第二层，下面是第三层。抛开第三层呢，我们看到的是中国的立法空白，还有中国政府的治理逻辑。我们回到重庆，李某涉嫌虐杀宠物狗，手段残忍。有人报了案，警察不管。群众上街抗议了，警察不得不作为。公安给李某立案，用的罪名是高空抛物、损坏公共财物。一个虐杀宠物、贩卖虐杀视频的人呢，执法当局只能用损坏公共财物去指控他。在中国呢，虐待动物除了珍稀动物，你虐待普通动物呢，都不是犯罪。虐待猫狗这类陪伴性动物呢，法律根本就不管。这反映了中国这个国家的文明程度。在现代文明国家呢，虐待动物是严重犯罪，要抓起来审判判刑。我们前面讲过，美国的联邦法律把虐待动物、贩卖虐待动物视频都是作为重罪，最高可以判七年徒刑。我们前面还讲过呢，德克萨斯州的法律更狠，虐待动物呢，最高可以判十年徒刑。虐待动物入罪，在现代文明国家已经有了两百多年的历史。英国呢，在一八二二年的时候就通过了《马丁法案》，禁止虐待动物。但是中国直到今天，这仍然是个空白。不是没有人提出来，而是提出来以后呢，中国的立法机构不感兴趣。每年的人大会上呢，都有代表提出来禁止虐待动物这样的提案，但是呢，每年都进不了立法程序。这些年呢，中国各地虐猫虐狗的新闻隔三差五就出一桩，每一次呢，都引起舆论的反弹。但是呢，每一次呢，都是以网络禁言收场，然后呢，就不了了之。再然后呢，就是爆出下一桩来。立法机构不作为，法律有空白，不只是放过了那些作恶的人渣，他也把讲道理的人呢，逼到了街上去。在一个正常社会呢，群众发现有人虐狗虐猫，首先想到的呢，就是报警。警察立案，检察官起诉，法院审判，定罪判刑。但是呢，中国没有这种法律，从第一步呢，就断绝了法律渠道。没有法律途径，但是呢，民意还在，民愤还是难平。从哪里发出来呢？只能是上街抗议，经历警察的威胁，还有警察殴打。这说明什么呢？很简单，这说明呢，把人群逼上街头的，恰恰就是立法不作为造成的法律空白。哪个社会呢，都会有人渣，但是在一个正常社会呢，少数人渣的那些残忍行为呢，会有法律入罪，会有警察和检察官执法，会有法院和法官司法。有良知的守法公民呢，对执法和司法呢，都会有一个合理的预期，知道警察不会不管，知道法院不会不管。在这种社会呢，民愤有渠道去疏通，虐猫虐狗的事件呢，就不会变成警民街头冲突。为什么禁止虐待动物在中国立不了法呢？有人分析过各种技术原因，在这里呢，我只想说一点，就是中国政府立法呢，目标主要是管中国人，限制中国人的权利，不是限制政府的权利，也不是规范政府的责任和义务。按照党国的治理逻辑呢，凡是限制老百姓权利的立法都会超前，凡是限制政府权利、明确政府责任和义务的立法都会滞后，大部分都是空白。这是第三层。下面我们说第四层。第四层呢，我们看到的是警察抓人的次序，先殴打抗议虐狗的群众，再抓虐狗的人渣。党国在乎的呢，不是是非善恶，而是维稳。谁打破了表面的稳定，就先收拾谁。至于谁作恶都不重要，都是在其次，可以先看看舆论压力的大小再说。有人说呢，警察维持秩序天经地义，这是他们的工作。问题不在警察管不管，维持不维持秩序，而在于他们管的次序。在一个正常社会呢，警察的次序是呢，先处理作恶的人，民愤他自然就消解了。但是在中国呢，警察的次序是先处理表达民愤的人，处理不处理作恶的人呢，要看舆论的火候怎么样，还要再看上面的意思。在这次重庆虐狗事件中呢，唯一的亮点就是那几百个抗议的群众，他们都是些普普通通的年轻人。李某虐杀宠物狗，警察不管，他们看不下去，他们有是非之心，也有恻隐之心。孟子说的是非之心、恻隐之心呢，在他们身上还活着。他们不是不知道上街抗议的后果，但是他们为了真实的面对自己，甘愿承担那种后果，这就是勇敢。这几年呢，能让中国的普通人自发走上街头抗议的公共议题已经没剩下几个了。反对虐待动物算是其中一个。这类事件呢，几乎每一次都是同一套剧本。虐待动物者的恶行曝光，民众聚集，权力呢，先对付聚集的民众，再看舆论火候，决定是不是处理作恶的人。在普通人的眼里呢，猫狗议题跟政治没有关系。但是中国政府不这么看，在党国眼里呢，不存在非政治的群体事件，只要是街头聚集，一律都是政治。在这次事件当中呢，重庆警察的处理方式再次说明了这一点。这期节目开始的时候，我们说人对待动物的方式是对待人的方式的延伸。前面我们介绍文明国家的做法，把虐待动物入刑作为重罪严加惩处，也讲了FBI的做法，把虐待动物列入全国的犯罪数据库，把虐待动物作为暴力犯罪的预警。这种做法呢，是基于长期的执法经验，也是基于科学研究的成果。这种做法也符合正常人的生活常识。一个连小动物都虐待的残忍之徒，什么事儿干不出来？可悲的是呢，像孔教授那样的知识分子对这种残忍轻描淡写，说只是一件小事儿，就这么一点小事儿。有这种教授呢，连学生突破良知底线的恶行都不当回事儿。如果政治气候适宜，再出一茬红卫兵，先收拾的可能就是他们。今年呢，是文革爆发六十周年。一九六六年八月，文革刚开始，北师大附中有名副校长被自己的学生打死了，开了红卫兵打死老师的先例。文革结束以后呢，很多文革当中受迫害的老师都说自己是受害者。我们在这里呢，换个角度来看，犯事儿就怕换个角度看。那些虐待他们的学生，不都是他们自己教出来的吗？文革前的十七年，有多少知识分子，有多少老师，反反复复自娱自虐，同类相残，等到文革当中呢，落得被自己的学生批斗，甚至杀害。那段历史呢，过去也才几十年，总得长点记性吧。但是孔教授之流呢，看着也没什么记性。有点记性的话呢，也不至于把学生的残忍说成这点小事儿。有部老电影叫《霸王别姬》，两个京剧演员，一个叫段小楼，一个叫程蝶衣。文革批斗大会上呢，红卫兵逼着他们相互揭发、相互攻击。程蝶衣穿着戏装，当场爆发，喊出来几句话：“你当今儿是小人作乱，祸从天降啊！不是，不对，是咱们自个儿一步一步、一步一步走到这步天地来的报应。”南京那位不长记性的教授呢，应该去看看这部电影。他这种人不知道什么叫宽容，只知道用伪善的道德无能去纵容恶行。看看文革前后的历史，那些对恶行轻描淡写的人，想不到同样的恶行很快就降临到他们自己头上。他们纵容恶人，跟恶人共建了一个祸害乐园。当恶行降临到他们自己头上的时候，他们不只是恶人的受害者，他们也是自己的道德无能的受害者。坏人害别人，蠢人帮着坏人害别人，最终也害到自己头上，就是这么回事儿。说了这么多呢，在生活世界，如果遇到这类恶人和纵容恶人的蠢货，我们这些普通人能做点什么呢？我想讲这么几条。第一条就是要守住自己的是非之心，遇到突破底线的事儿呢，不能轻描淡写，不能替恶行找台阶下。我们不需要去当英雄，但是呢，至少你别为恶行去辩护，尤其是呢，别为虐猫虐狗这类残忍的行为辩护。残忍是人性中最恶劣的那一面。在一个正常社会呢，作恶是有后果的，别打着宽容的旗号为作恶的人鸣冤叫屈，这是现代人的一个文明底线。第二条呢，就是要保持头脑清楚，要能识破一些低级的诡辩。比方说呢，再有人跟你说吃猪肉的没资格反对虐狗，你要知道这是一种what aboutism。这种话术呢，在中文舆论场上可以说是铺天盖地，到处都有。你批评虐狗，他说你怎么不管留守儿童呢？你批评中国立法落后，他说你怎么不说美国也有虐狗的？遇到这种无赖呢，你要记住一条，就是要把无赖当无赖。第三条呢，就是要记住宽容是有次序的，不管对人还是对己，先要有个体责任，才能有宽容。干了坏事儿，先悔过，才会有原谅。没有悔过的原谅，不是宽容，那是纵容。社会不欠任何人第二次机会。一个人干了坏事儿以后呢，第二次机会要用自己悔过的言行去证，社会不会白给的，也不应该白给。第四条，家里有孩子的，不管是父母还是爷爷奶奶，要教给孩子善待动物，这不是小事儿，这是文明教育的起点。孩子怎么样对待一个不会说话、不能还手的小动物，他将来就可能会怎么样对待另一个人，尤其是怎么对待一个比他弱的人。同情心不是天上掉下来的，是从小在一件一件小事儿中培养出来的。同样呢，残忍也不是天上掉下来的。对人残忍，往往是从对小动物的残忍开始的。第五条，在自己能承受后果的情况下，能发生就发生，不管是在网上发生，还是在街头发生，多说一句算一句，多走一步算一步。最后呢，我们再重复一遍开头那句话：人对待动物的方式是对待人的方式的延伸。虐待动物不是小事儿，而是体现了人性中最野蛮的那一面，残忍。一个对残忍虐杀动物轻描淡写的人群，对人的苦难也会轻描淡写。反过来呢，一个无法忍受残忍虐待动物的人群，也不会看着人的苦难无动于衷。今天的话说完了，下期再见。