are youlandland orsome else。 我碰巧呢，是在一家小报上，就是每日邮报啊的澳大利亚版上看到了杨兰兰最新的消息。现在you be没有出现铺盖地的转发啊，我觉得很诧异。以我就趁机先给大家汇一下。一般来呢我一讲美国故事为主。，但杨兰兰这个情啊太重要了。即使发在遥远的悉尼说了一些，且呢大利亚英语不是特别难懂，勉九不离杨兰的故事，重复了应该4岁的到大利亚留学后，成为永久居民，说他很少回中国。那最近呢因为存在相当严重的心理问题，更是几乎不出门啊。杨兰住在悉尼最昂贵的沃森一套。 公寓当中名下呢有两辆劳斯莱斯，一辆是价值105万美元的colan型号的SUV。另外一辆是价值56万美元的g型号的敞篷车。3 toe designer label heads alleged crashing des 202 5年的7月26号凌晨3点20分左右。，杨澜呢在悉尼东部玫瑰湾rose开着自己那辆105万美元的iffa、 ny、蓝色的劳斯莱斯与一辆奔驰在大街上一面相撞了，对方司机受重伤。事发以后呢，杨兰呢短暂逃逸，然后返回事故现场，。并且呢主动投案了。，接着他遭到酒后危险驾驶，导致重伤之类的指控啊，最高可以判7年监禁。杨澜呢他也就一夜成名了。社交媒体上冲刺着对他的财富来源和家庭背景的猜测。从。 杨尚坤道，杨德志一直追溯到东北民主抗日联军的杨靖宇啊，一路这么下去了，坑要追到隋炀帝杨广了。也有人说是杨洁篪，那我知道杨洁篪的女儿在华盛顿著名了私立学校啊，friends的中学，美国总统参议员们的孩子念这个学校的不少啊。，然后呢，杨洁篪的女儿到耶鲁练的大学。，再后来我就不知道了，他的年龄段呢应该是80年前后啊，所以肯定不会是23岁在澳大利亚。 This was the scene of her first virtual court appearances of Chinese. So many out of the courtroom into fo asking the same question who isang and how did she get? So wealthy ?在取保候审期间呢，杨兰了，每周三上午8点到晚上8点至12个小时，期间必须到玫瑰湾警察局报道。这个地方距离去年7月车祸的事发现场呢，不到2公里。1月7号的周三。 杨澜呢在当天最后的截止期前20分钟啊，那也就是晚上7点40分左右了。她一走，T形台的风格到了警察局。当时她身穿一件香奈儿的粗花呢外套，1200 0美元。，里边搭配的是破洞的牛仔短裤。，没保没有说价格，脚上的鞋是香奈儿的后空鞋。，18 30美元。，头上是令的渔副帽呢是14 99美元。，加上香奈儿的胸针，14 90美元。questionsians want to know hell.。 嗯。 接下来1月14号的舟三，美日邮报拍到了一位年轻的亚裔女子，进到玫瑰湾警察局。等他走出来的时候啊，记者斯even gis、史蒂芬吉布斯啊在门口呢展开了伏击式的采访。斯蒂芬问他是不是杨楠楠，他否认了，说自己是另外一个人。史蒂芬问，那么你是谁呢？？这位女子拒绝回答，are yousome. Else. 嗯。 else,这位女子开的是一辆黑色的劳斯莱斯g型号的敞篷车。去年出事的时候啊，这辆车停在车库里，而且没有登记。当时呢是白色，应该是重新碰过漆了。杨兰人开的另外一辆更贵的劳斯莱斯。 Colan SUV是撞到了奔驰车嘛。 Is the new Ro Roy yours , not yours , what at least . 1月15号周四，警方前往杨兰兰在市区的新住所送达了法院的出庭通知。杨兰兰遭到的正式指控的是危险驾驶，并且造成严重的人身伤害。酒后驾驶血液酒精浓度超标以后，违法驾驶拒绝接受呼酒精测试这些。她对总共4项指控都做出了无罪抗辩。当天，杨兰兰遭到的还有一项新的指控。，她违反了保释条件。，没有住在沃的顶层公寓es multimion dollarhouses luxury vehicles high spending up six.杨兰兰遭到新的指控以后呢，律师迈克尔迈克到法院修改了保释条件，更新了保石文件上的地址。法官迈克尔艾伦批准了这些改动。她知道，杨兰引起的关注，远远超过了法院办理的其他案子。这个时候有记者问，。 本科律师啊，头一天周三前往玫瑰湾警察局报道的人啊。，到底是不是杨兰兰，律师给出了肯定的答复？，说，这个事情没有异义。那这就意味着梅日邮报的记者斯蒂芬吉布斯伏击到的确实就是杨兰兰，她当时否认了，并没有说实话。are you really。 what咖fi。 hy? Is there all secrecy?再接下来到1月21号的周三，警察在杨兰兰前来报道的时候呢，要求她摘下口罩和帽子以后确认身份，。同时仔细核对了他的个人信息。杨兰呢离开的时候啊，手里拿着保石文件，一路呢，他保持沉默，走向一辆有司机驾驶的特斯拉mod. X她从欧E车门进到车里头。，大概半小时以后，这辆特斯拉停在了悉尼内西区的格力布警察局外。，他呢或者是司机啊，应该是提前打过电话了。，说担心自己人身安全。从画面看呢，杨兰呢应该就是对每日邮报的拍摄者不满啊，。格布的警察在处理投诉。以前啊，曾经向玫瑰湾这边的警察局了解过情况。那这个时候一位警察走了出来，她要求杨兰呢摇下车窗以后了解情况啊，。杨兰呢只是短暂的摇下了车窗，然后又升上去了，警察问我能不能看到你的脸啊？，否则我怎么。 知道在跟谁说话呢？？你戴着口罩就无法辨认了。，可能是其他人啊，警察要求正在拍摄的面对邮报的摄制组啊走开一些。 S tarin g at mes not going to solve the issue he can move away while I'm while I'm doing this smoking. ,. Can you just move away . 但是杨澜呢仍然表示担心，不愿意摘下口罩。这个时候，司机跟警察说，他们担心的就是媒体啊。，不知道为什么老跟着自己自己吓着了。媒体非常吓人。警察邀请他们进到里头去，。杨澜呢在警察局停留了30分钟左右。，警察没有针对媒体采取任何行动。，在公共场合，媒体一般来说，拍摄成年人是没什么大问题的。 L and land ,. Can you tell us why youve attended the police today? , Are you feeling unsafe ? 杨兰兰的9家案子已经开庭了5次，但是她本人只有一次出庭。，其他要么是通过视频，要么呢就是律师全权代理。1月23号周五，杨兰兰本人第一次出现在了法院门口。啊，并没有守候者的大批华人，前几次当地华人像手着会星一样等她啊，但是错过了几次，等这次会星真正出现的时候呢，观测点的华人基本彻离干净了。杨兰呢带着香奈儿的太阳镜和口罩。，她进到法院里啊，是坐在旁听席上。，这个案子严格来说呢，还没有正式开始审理。事故发生半年来，基本都是在一些技术细节上反复协商。杨兰兰的律师这边显然是能拖就脱啊。，目前事故责任司法结论对受害者的赔偿都还没有涉及到。 S questiontri beyond . back in court after离开法院的时候呢，杨兰兰没有回应守候在外的记者们提出的问题。律师说她非常内向害羞。，律师自己啊也不了解她的家庭背景。她认为媒体应该找到更有意的事情去做啊。迄为止，案发之后呢，除了被电视镜头拍到过一次以外呢，杨兰只有一次没戴口罩的时候啊，是被相机拍到了。 202 5年9月在的一家博物馆用餐的时候啊，杨兰呢应该是1月30号再次出庭，。但是不知道她本人会不会到场啊，还是说继续通过视频，或者是完全有律师代理。好呀，各位今天这个关于杨兰兰的话题呢，就先聊到这儿。，感谢大家的收听收看，欢迎大家以点赞、评论、转发、打赏，加入回音的方式给予鼓励。，我们下期再见。 。