大家好，我是带班主播小童，欢迎来到第5 56期参考信息。 买进百强县要花多少钱？，不到500万。中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制办公室日前通报，三期典型。，其中一起是辽宁鞍山市代管的县级市。海城。202 4年6月花了49 8万于某百强县榜单评价机构签订县域经济和新制生产力研究综合服务咨询项目合同。，但项目并未结合当地实际提出有价值的发展建议。，而海城市顾籍、百强县排名等因素，为就项目成果实效不强等提出不同意见。项目验收流于形式。202 5年平榜时，该机构以提高主观指标得分的方式，帮助多个合作县市实现百强县上榜进位。其中，海城市由客观指标得分第118名，调整至综合得分。第91名。通报指出，一些地方和部门为了政绩，不惜花钱买虚名，谋求在百强县、千强镇等各类榜单上榜进位，加重基层内卷和财政负担，助长榜单评价机构的谋利行为。这个。 机构是赛迪顾问，中国首家上市咨询企业。，是认可度比较高的权威机构。，隶属于工信部事业单位、中国电子信息产业发展研究院。辽宁政府采购网显示，202 4年6月，赛迪顾问以总得分85 . 42分中标海城市县域经济和新制生产力综合服务项目。采购方为海城市工信局。，该局接线人员回应称，领导正在研究具体处理情况。尚不清楚，可向市政府咨询，是政府委托工信局操作的这事儿。海城市政府办让去联系宣传部宣传部相关科室答复称，部门领导暂时不在，他将问下相关情况再回应。赛迪顾问方面称，公司内部正在调查，也在梳理相关业务。这个县域榜单的研究已经做了很多年，是我们比较常规的一个业务，也对国家的县域发展起到积极作用。如果发现问题，会及时对外通报。过往报道显示，202 5年7月23日，。202 5县域经济创新发展论坛在北京举行。，发布202 5中国县域。 经济高质量发展研究报告及全国县域经济百强榜单。时任鞍山市委常委、、海城书记陆建元出席，并作为东北唯一县市代表交流发言。值得注意的是，三个月后，辽宁组织部发布任钱攻势，。陆建元拟任地级市副书记。，跻身百强县这一政绩还写进海城市202 5年政府工作报告以及鞍山市政府官网。不过，中央通报后都删了相关信息。严格来说，城市营销很普遍，很多城市，尤其是南方，不少网红明星城市，也要营销自己来提升形象。，招商引资，吸引人才。，但砸钱买进百强县，似乎体现出各地官僚，思维方式也有不同。 。 云南大理微山彝族回族自治县是南召国发祥地和茶马古道。上的商业重镇，有300多种名特小吃。，是当地旅游的重要名片。2011年获评中国名小吃之乡后，每年举办微山小吃节，吸引大量游客。不过，特色小吃作为核心的旅游吸引点，却因午后关门，让部分游客的体验打了折扣。云南日报记者近日赴微山县走访调研时，发现，下午5点左右，微山、南召古街的多家知名特色小吃店就已经闭门歇业。，店外携带行李的游客，面对紧闭的店门议论纷纷，不乏疑惑之声。，是经营状况不佳，还是受整体经济环境影响？，为何早早打样？，莫非已停止经营？。在苏老三一谷面店外，几位省外游客从店主处得知，食材中午即售罄，需次日早起，前往后倍感无奈。，因为行程将于当晚结束。，他们本想在返程前品鉴当地的微山一根面，最终只能暴汗离去。这类午后歇业现象并非个例。，多家拥有非遗小。 持称号的经营主体情况类似。，相关经营者表示，微山一根面坚持传统手工制作工艺，需以60度盐水和面。，经反复揉搓后，进行长时间醒面处理。整个植被流程。，从前一天晚间开始，持续到第二天凌晨，每天只能产出400多碗。，通常中午就卖完了。，机器制作的面品。，因为弹性韧性不足，会影响核心口感，所以每采用规模化生产模式，过江尔斯的供给瓶颈在于汤头须经8小时慢火熬制。，选用新鲜猪肉特定部位。，经炭火炙烤，温水浸泡刮洗后，再用文武火炖煮而成。，。南诏古街的老王过江饵丝店日常只在上午营业，。店前常排起长队。，即便在春节旅游旺季延长到午后营业，仍然频繁供不应求。面对持续涌入的游客，坚守传统工艺的小吃店陷入两难。扩大产量，满足游客需求。，可能牺牲非遗小吃的品质。，坚守品质标准则需控制供应量。，多数经营者选择坚守品质。，。这也导致午后小。 小时供给不足的现象长期存在。，不少游客慕名而至，却只能面对闭门的店铺，徒留遗憾。针对游客反映的突出问题。，微山县相关部门迅速行动，多措并举，推进问题解决。，专门成立小吃产业发展领导小组。，由县委、县政府主要领导担任组长。，统筹推进小吃产业规范化、、规模化发展，系统性破解供给难题。 。 关注一组高校改革动向。近年来，停招财，撤专业越来越多。，同时，为了适应产业需要，也在增加新专业。吉林大学近期更新本科专业设置情况。，共14 1个专业招生的有121个，新增，但暂未招生的一个已停招，但仍有在学的有19个，其中6个是艺术类。，已在202 4年停招。华东师大202 5年新增一个专业共86个专业。，、停招24个，包括绘画、雕塑、艺术教育、。、麦可思研究院近期发布中国世界高等教育趋势报告。202 5。2014到202 3年，撤销数量较多的20个专业里，艺术占了三席。，服装与服饰设计，108个、产品设计，98个，动画49个。去年，多所高校公示，拟撤销专业，视觉传达设计、，服装与服饰设计、环境设计、、产品设计仍然较多。，说明，随着AI发展，艺术设计领域受到的冲击非常大。不过，一批新兴艺术专业进入本科专业目录。，包括数字演。 艺设计、、虚拟空间艺术等体现出艺术与数字科技的紧密结合，且带有鲜明的市场需求导向。报告还表示，受公共补贴下降、，运营成本上升、，学费收入减少等影响，财务压力正成为全球许多高校的共同挑战。长久以来，凭借教育刚需与抗风险属性，高校始终被看作最稳定的存在之一。这一固有认知被彻底打破。，以现金流紧张、，结构性赤字为显著特征。，伴随部分院校倒闭的高校破产危机已在多个国家蔓延。中国高校同样在勒紧腰带。，多所双一流。去年财政预算较上年削减，人民大学预算总收入99 . 89亿。，较上年减少8 . 16亿。，云南大学减少8亿，福州大学减少6. 77亿。南方科技大学减少5. 85亿，。伴随预算缩减，高校需要精简机构来提升治理效能。2014到202 3年，中国高校行政人员从3 2.8 4万增长到4. 69万。，涨幅24 %.。本科高校。 增幅更大。2014年，普通本科学校行政人员2 3. 47万，202, 3年增至30 . 57万。，增幅超过三成，。行政机构非常臃肿，。一批高校已在进行机构改革。，去行政化是重要目的之一。有大学第一大处职称的教务处正在经历巨变。一些高校通过撤销、重组等方式，让教务处没了。202 4年底，吉大决定以教务处为基础，整合组建吉林大学本科生院。，列为学校行政职能部门级别为正处级。，去年，、华东师大、、、中南民族大学、、、上海应用技术大学等也撤销教务处，成立本科生院。 。 麦克斯报告还显示，中国大学生的升学与就业选择出现分化。过去以学历为主要竞争策略的单一路径被打破。，本科毕业生去向形成两大趋势，一是对继续深造的收益预期下降，。二是更重视直接面向就业需求的技术回炉，以学习实操和职业技能。过去20年，本科快速扩招，研究生招生人数也从2014年的54 . 87万增加到202 4年的118 . 57万，十年翻番。，但AI正在改变就业市场需求，传统上，学历象征的技术技能带来就业优势的逻辑正在改写，这让学历光环逐渐褪色。，考研热降温，学历崇拜降温，不少本科生技术回炉学技术技能。基础工作能力和职业技能正成为高等教育消费者的理性选择。随着研究生学历的就业优势弱化，应届本硕博毕业生之间甚至出现获得offer率倒挂的现象。许多学生更加注重读研的投入产出比。，比如201 9届本科生毕业5年后，为提升学。 学历者月均收入1 03 52元。，而选择读研的群体，月均收入只提高了1001元。，说明学历提升虽仍有一定薪资优势。，但如果综合计算时间、学费与生活成本，延迟就业造成的机会成本。，包括收入损失与职场经验积累的缺口。读研的整体性价比下降，。读乐博也要面临一些新挑战。国务院学位委员会近期出台博士加硕士双学位项目试点设置管理办法，试点高校可围绕科技发展、、产业变革、、自主知识体系构建等重大需求，、自主设置，支持项目。学生在攻读博士学位期间同时攻读另一个学科专业的硕士学位。，培养高层次复合型人才。，取消博士安家费的风则从东部沿海吹向中西部。截至202 5年，已有至少25所高校取消。这项过去20年，深刻影响博士流动，决定无数人生去向的制度安排正在被快速撤下。在飞升及走考核不通过及退还安家费的压力下，曾经的厚理充满了捆绑与风险。 青年教师将其比喻为学术贷，一种以学术生涯为抵押品的特殊贷款。上海交大上个月出台博士培养新规。，超长延毕，将师生同罪。博士延毕分为4到6年的延期与超过6年的超长延期。学院对延毕博士逐年增加考核频次，结果处于后10 %的学业预警。，处于后5 %的原则上建议转为硕士或建议退学或两次预警的学生不予结业。，建议退学。博士超长延毕，导师下一年直接停招。，累计出现两次，还得重新评估导师资格。，严重的直接取消博导身份。，院系每出一名超长延毕学生，其每延长一年扣减两个招生名额，。学术象牙塔里的避风岗也不多了。 。 最后悼念一位逝者法学泰斗社科院荣誉学部委员李步云昨天逝世，享年93岁，。他提出，公民在法律面前一律平等。，率先打破法学界思想禁区，首创依法治国，主张人权入线。，被称为敢开第一枪的法学家，与江平郭道辉，被誉为中国法制三老。、李步云。1 93 3年生于湖南娄底的农村家庭。，19 48年春，年仅15岁。就在地下党员刘佩奇领导下，组织济事，学会秘密印发。毛泽东的新民主主义论。1 94 9年11月，李步云考取四野特种兵干部学校。1950年10月，随部队参加抗美援朝。，三次与死亡，擦肩而过。195 2年，一颗炸弹落在他坐的车上。，8位战友牺牲7位受伤。他左手被炸断，有弹片，一直留在体内。转业到地方。几年后，195 7年，李步云考入北大法律系。，是从法学泰斗张友、余教授。，当时他连法律是干嘛的，都。 不知道考上华东政法学院的战友，一句话把他打动。马克思和列宁都是学法律的。李步云曾总结，如果说这一生还有一点什么成就的话，首先，归功于北大的传统，就是民主科学。，民主就是要政治上宽容。，科学就是让思想上严谨。毕业后，李步云被分配到社科院法学所工作时，却赶上了文革。，见证了砸乱公检法对社会主义事业的巨大冲击。也在农村生活经历中深刻的了解了8亿农民的生活需要和愿望。1978年，在实践是检验真理的唯一标准的大讨论。中，国人思想开始解冻。年底，人民日报刊发李步云题为，坚持公民在法律上一律平等的文章。，区分了公民和人民两个不同范畴的概念。，认为，包括敌对分子甚至反革命犯罪在内的犯罪分子，也是属于公民范畴。任何公民在适用法律上都一律平等。这是文革后，法学界突破思想理论禁区的第一篇文章。，反响强烈。李步云受。 到不少读者来信，其中一封匿名信来自陕西农村说，我很钦佩你，但是很担心你被打成右派。1978年10月，社科院法学所学术会议上，北大法律系原主任陈守一提出，人治还是法治呢？？值得研究。从此，李步云开始思考人治法治问题。198 0年，人民日报以特约评论员名义发表他的一篇文章。在党的文献中首次提出要实行以法治国。他还与同事和写了一篇1 8000字的文章。，论以法治国。光明日报以要实行社会主义法治为题。摘要发表文章首次明确提出，要在我国实行以法治国，并系统提出理论框架与制度构想。，喊出依法治国第一腔。，引发一场包括学者、官员之间的论战。，成为当代中国最早的法治启蒙事件之一。当时，一些领导提出法治是西方资本主义的提法。有社会主义，法治就够了，甚至有观点。，认为，我们有刀治，为什么还要用水治。？此后，。 法学所和北京市委党校两次召开专题研讨会。，讨论了三大对立观点。，一是要法治，不要人治，倡导依法治国。二是法治与人治，两者应当结合。三是法治概念不科学。，不能提倡依法治国。争论持续近20年，直到199 9年。修宪，确定中华人民共和国，实行依法治国、，建设社会主义法治国家。 。 上世纪80年代初，北京骗子李某刑满释放后，电视台报道说，经过多年努力，李某已由罪犯改造成公民。一位大学教员给电视台写信。，指出，报道有误。，因为李某作为罪犯，本来就是公民。大学教员说，他的依据是197 9年10月31日，人民日报刊登的论我国罪犯的法律地位。作者正是李步云文章，在理论界和实践部门引发热烈争论。，在全国引发震动。当时，最高司法机关一份重要文件点名批评。这篇文章是资产阶级自由化的两篇代表作之一。为回应质疑，李步云198 0年在法学杂志撰文。，在论我国罪犯的法律地位。进一步论述了罪犯的权利。，并提出，即使是被剥夺了政治权利的罪犯，也不是所有公民权利都被剥夺。，再次引发震动。肯定的人认为，文章的发表表明，我国法学研究和法制建设的一个新的春天已经到来。否定的人则认为，文章政治立场有问题，。一位监狱领导甚至质问要。 保障罪犯的权利。，那我们今后还怎样管理罪犯？？？如今，回望这些观点都已成为依法治国的常识。李步云还在197 9年发表党委审批案件的制度需要改变。198 2年发表党必须在宪法和法律的范围内活动均被中央采纳。前者推动取消了党委审批案件的制度。，后者也被写入党章。198 9年，他撰文论法治改革。，首次提出法治国家。第二年又进一步将法治国家的标准归纳为10个方面。，法治完备，主权在民人权保障权利制衡。、法律平等，法律至上，依法行政、司法独立程序正当。党要守法。，他说，这10个方面的内容都不是我第一个提出来的。自己的作用主要体现在两方面，首先是整合归纳，内容全面准确，语言简要清晰。，其次，比较早强调关于独立司法和党要守法两个要素，影响也比较大。李步云曾经总结自己这一生主要干了两件事，倡导依法治。 国和保障人权？。201 6年接受人民日报采访时曾说，如今法制倒退的时代已经不可能了，倒退是死路一条。好的，本期参考信息就是这些。，我们周末再见。