大家好，这段时间呢，网红罗永浩辞西贝跟西贝老板贾国龙剑拔弩枪。 在中文社交媒体上呢？，铺天盖地，到处是这种新闻，你想不看呢？都不可能看不见。 这种事儿一出来呢？，看课都是照例分成三大类。第一类是纯吃瓜看热闹的群众。第二类呢是凭本能站队的。第三类呢是冷眼看这场真人秀，看看从当中能不能学到什么经验教训。 。 第一类看客呢就是纯吃瓜看热闹的这种，在中文世界遍地都是，看热闹的不嫌事儿大，很多呢还要幸灾乐祸一把，补偿一下自己生活的不如意。对这类看客来说呢，什么热闹都是好热闹。什么人物整出来的热闹的无所谓。只要是足够热闹，只要能填补他们的精神空虚。，只要能满足他们幸灾乐祸的心理，就是好热闹。 嗯。 第二类看客呢就是不管听到什么，立马凭本能站队，立场分明。，义愤天膺，在社交媒体上互思争相，为自己的粉主当免费肉喇叭。这类看客呢算是社交媒体时代的群众演员，演的比他们的坟主还入戏。 。 第三类看客就是冷眼旁观的那种看戏，但不入戏。看完热闹呢。，用脑瓜想一想，老罗的做法有什么问题？，老贾的做法有什么问题？，自己能从这出戏。中学到一点什么经验教训？。 。 罗永浩和贾国龙呢都是大名鼎鼎的成功人士。，大部分人不认识他们，跟他们扒竿子打不着。，大部分人呢都是在安全距离以外，看他们互撕。，不管两个人怎么撕，就算撕到鱼丝网破，普通看客呢？，也是毫发无损。 。 名人互思之所以热闹，一个很重要的原因就是名人放大了现实生活中普通人身上的那些毛病。，代表了生活中各种类型的人物。，所以呢虽然大部分人不认识罗永浩，不认识贾国荣。，但是每个看客，只要不是性格超级封闭，肯定会在生活中呢。，遇到各种各样的小号的罗永浩，小号的贾国荣。在安全距离以外看两个人互思呢，这是看热闹。就像坐在观众席上看两个人格斗，有个安全距离。，即便是在生活中看两个人打架。，你隔着一二十米，也有个安全距离。但是呢在生活中呢，如果没有这个安全距离，你遇到了一个小号的罗永浩，。比方说在职场在社交媒体上，在朋友圈，被一个小号的罗永浩看上了，冲，你来一下，你会怎么样？。人生在世，朋友圈很重要。 如果你对一个人不太了解，看他的朋友圈，也会对他猜出个八九不离十。，这是个生活世界的常识。中国人有句话说，近朱者赤，近墨者黑。，你跟什么样的人交往？，你也会成为什么样的人。所以呢人要活得有出息。，很重要的一条，就是要知道跟什么样的人交往。，这个道理呢？？大部分人都明白。 。 不过呢有一点经常被人们忽视。，就是除了要知道跟什么样的人交往以外，同样重要的是要知道不跟什么样的人交往。在以前的节目中呢，我介绍过孔子的交友哲学。，哪些人知得交往？，哪些人要避免交往？。他说呢义者三有，存者三有，有知有量，有多闻义义，有偏僻，有善柔，有偏念损矣。用大白话来说呢，就是好朋友，有三种。第一种，为人正直，。第二种，诚实宽厚，。第三种，见多识广，。，这是孔子说的义，有。跟这种义有交往呢，人生才会受益，才会有长进。 。 坏朋友也有三种，第一种，献美奉承。第二种，当面一套，背后一套。第三种，花言巧语，这是孔子说的损，有，跟这种损有交往呢，？只有坏处，没有好处。，完全是给自己挖坑，给自己添堵，。所以呢在人跟人的交往当中，学会做减法。，跟学会做加法。同样重要，。在现实生活中，是不是减掉了？孔子说的那三种损有就可以高枕无忧了呢？。当然不是，孔子的很多智慧都相当感性。他的学生记录下来。，大多是些只言片语。对于生活中那些很难交往，甚至谁碰到谁倒霉的人呢？？现代心理学又比孔子更深入、更全面的研究。，很多人的行为有问题。，不是因为习惯，不是因为教育，这些都是可以改变的，而是因为他们的person.。 他们的人格，这是很难改变的。有些perth iso r，有些人格障碍，像自恋型人格障碍，甚至根本没法改变。 罗永浩是贾国龙，还有他是自己的前老板俞敏洪，是他的新东方，前同事，是他自己公司的投资人，是竞争对手，是连竞争对手都不是的著名公司。这些事放到一起看呢。，让我想起来一本书中讲的high conflict personality.。简称HCP就是高冲突人格。 那本书的书名呢？直接了当。five types of people who can ruin your life . 5种毁掉你生活的人。，翻译成中文网络流行语来说呢，就是5种人会成为你生活的5个大坑。这5种人在心理学上呢都有相对应的心理障碍。，但他们有个共同特点，就是都属于高冲突人格。读了那本书以后呢，我觉得对理解生活中的很多现象，对理解一些认识和不认识的人都有很大帮助。去年呢我买了几本送给朋友，也送给我儿子一本。如果我在人生起步阶段读过这本书的话呢，可能会在人际交往中，避免走不少弯路。，在看一些社会现象，看一些政治现象。，在看一些名人，看一些政科的时候呢，可能也会理解的更深入一些。今年圣诞节的时候，我儿子回家过节，带他女朋友一起来，这是我第一次见到他女朋友。一位很朴实的男卡莱罗那姑娘。 。 一边工作，一边念研究生，他是家里第一代大学生，爹妈都没念过大学。，他哥是家里第一个念大学的，他是第二个，这姑娘也喜欢听博客。，还喜欢读书。，说，正在读我送的那本five types of people who can your life。，他说，对他帮助很大。这本书的作者名叫不E ddi e市面上讲心理学，讲人际关系的书呢。，可以说汗牛冲动。在找书看的时候呢，如果不是说那些经过时间考验的名著，我会先看看作者是谁。生活类的书。，比方说实用心理学这一方面的书呢，我一般不会去看那些没有治疗经验的学者的作品。不要E ddi e这个人呢不是那种躲在象牙塔，对着数据模型写论文的学究。读他这本书呢，尤其是读其中的一些章节。，感觉就像是在写罗永浩。，在写网上和生活中遇。 到的大大小小的罗永豪。 不艾迪早年是位经验丰富的心理治疗师。，在做了十几年心理治疗以后呢，他又去念法学院，成了一名律师，而且不是普通律师，而是专门打family唠官司的律师。family唠家庭法，你听起来挺好听，。但是实际上呢，家庭好的时候也用不着律师，只有家庭维持不下去了，要离婚了才需要律师。所以呢家庭法官司大部分不是离婚官司，就是跟离婚有关的官司。，。比如说孩子的抚养费争议，孩子的监护权争议等等。离婚呢当然有好说好散的。，但是很多是不好说，也不好散。两个人反目成仇，拼命给对方挖坑，让对方生不如死。，打这种官司呢，不少律师的心理都会受到影响。，所以呢在美国律师界有种说法。，说有两种官司，你最好别碰。，一种是家庭法官司。不管官司。 打输了，还是打赢了？，最后结局都一样，就是家庭分崩离析了。这种结局没有人高兴。，打赢了官司。，当事人不一定高兴，打输了官司。，当事人肯定不高兴。 另一种是房东房客的纠纷。，这类官司，。这种官司呢跟家庭法官司的道理一样，。你不管是打赢了还是打输了，经常是当事人都不高兴。当然呢，房东跟房客纠纷，比起高冲突的离婚案来，就是毛毛雨。所以呢我一直很佩服家庭法的律师，佩服他们的心理素质。 。 不管是做心理治疗还是做离婚律师，不要ed的客户，很多是这种高冲突性人格的人。他发现呢在离婚案中，不少当事人的行为有明显的心理疾病症状。而一些法官呢缺少相关的心理学知识，被当事人表演的假象误导。作为心理治疗师，他能一眼看穿那些套路，那些都是心理治疗的家常便饭。在律师生涯中呢，不要艾经手了无数起最难缠、最狗血的案子。他发现呢心理治疗中的共情方法，到了法庭上，常常不管用，甚至会被对方利用。，他亲眼目睹那些有人格障碍的人，如何利用法律，利用法官对人格障碍的无知。，利用周围人的善意去系统性的毁灭前妻，毁灭前夫，毁灭同事，毁灭老板，毁灭生意合伙人。 。 可以说呢，他这本书是他职业生涯的一本战地手记。作为心理治疗师，他告诉你，这些人的人格出场设置出了什么问题。作为律师，他告诉你，这些人在现实生活中会给正常人造成什么样的伤害。 。 不要有个核心观点，就是这些给别人制造痛苦的人。，不只是因为脾气坏或者性格不合，而是出于他们的high conflict. Personality。中文翻译成高冲突人格。per。中文翻译成人格，这有些误导。因为中文说的人格呢，有很强的道德色彩。，但是心理学上说的person是中性的，没有道德色彩，只是一种中性的描述。，既没有褒义，也没有贬义。高冲突人格的最大特点，就是四个字，死不认错，。他们喋喋不休的指责别人，但是从来不反省自己，一切一切都是别人的错。遇到什么事？，他们喜欢走极端。非此即彼，非黑即白，不是天使就是魔鬼。，不是善，就是恶。，不是革命，就是反革命。，不是左就是右，不是反，就是黑，没有中间地带。，这就是中文世界。常说，。 的二极管思维，这种人也喜欢自带情绪按钮，世界上发生任何事情都会自动触发他们的情绪反应。，不是大吼大叫，就是愤怒，声讨，或者哭诉对方有多坏。，有多狡猾，自己有多无辜？，有多冤枉。这种高冲突人格的第二个特点，就是必须找一个责怪的对象。他们自己的问题。，事业不成功，生活不如意。，婚姻不幸福。，人际关系处不好，都是别人的错。这个别人必须有个具体对象，可以是老板，可以是员工，可以是同事，也可以是父母配偶。，熟人朋友，可以碰巧，就是你。不管什么原因，一旦你不幸成了他们责怪的靶子，他们活着的动力。，就是要毁掉你。 。 不要艾依据他心理治疗的经验呢？，把这种高冲突人格又细分成五类。第一类高冲突人格是自恋型。The narcissist.在日常生活中呢，每个人呢多多少少都会表现出一点自恋，这是正常人性，但是过度自恋就会成为一种心理疾病，。而且呢有些人的自恋，带有攻击性。不要艾说的呢就是这种带有攻击性的自恋狂。他们的人生有个或者直接说出来，或者明确暗示出来的一个中心思想。，我是最牛的，你们都是垃圾。 。 很多群众可能在职场上遇到过这种老板或者这种同事。比方说呢你刚入职的时候，有上司或者同事把你一顿夸奖。，年轻有为，是不可多得的人才。，要好好培养。，你听着心里美滋滋的。开会的时候呢，你对怎么做项目提出了另一种更优化的思路，抢了他们的风头，他们会把这当成伤害，当成羞辱。，你就会成为他们攻击的靶子。，他们会公开贬低你，给你穿小鞋。，把最难做的项目给你，又不给你分配必要的资源。，结果可想而知。你可能也遇到过永远正确的同事。，在同事面前，他永远正确。项目做好了。，都是他的功劳，。项目做砸了都是你们的错。 。 不但在同事面前，他永远正确，。而且在老板面前，他也永远正确。，他指责老板亏待他他的贡献永远很大，得到的报酬永远太低。他不但给同事泼脏水，而且给老板泼脏水。整个公司从老板到同事，没有一个好人。在同事中，他必须永远鹤立鸡群。，在老板面前，他永远是被埋没的千里马。遇到这种自恋型高冲突人格的才俊，你千万别试图去证明你是对的。，他是错的。你如果这样做的话，就会成为他攻击的靶子。这种人有超长的战斗力，是正常人无法想象的。他的人格是病态的，是空洞的，就像个充满气的气球。，你如果当众戳破那个气球，会造成他的人格生存危机。，他会拼老命毁掉你。第二种高冲突人格是表演型。，theh iso nic。 嗯。 这种人一出现呢，必须是全场关注的焦点。，他们会用出格的言论，出格的行为，甚至出格的穿戴来引起大家的关注。在社交媒体时代呢，这种人必须是全网关注的焦点。如果关注焦点转移了，他们就要搞出点大动静来。，把关注焦点重新引到自己身上。 。 这一类呢，我想就不用多说了。第三类高冲突人格就是边缘型the borderline.。这种人最容易出现在感情生活和婚姻关系中。，也容易出现在比较亲密的朋友关系中。他们的最大特点就是情绪极不稳定。上一分钟，你还是他们的偶像。，他们的全部的爱。，下一分钟，你就成了魔鬼，成了仇敌。你必须像他们爹妈一样。，一天到晚招之气来，挥之即去。任何时候都必须立马满足他们的需要。稍有延迟，就会招来一阵感情的狂风暴雨。 这就是传说中的恐怖情人，人跟人的正常交往。，哪怕是亲密关系，都会有个边界。一个正常人不可能百分之百为了满足另一个人的需求而活着。 每个人都有自己的独立人格，都有自己的事儿，要做。但是边缘型人格的人呢，会把正常人的边界当成针对他们的红线。，你稍有怠慢，他们就觉得你要抛弃他们。虽然这种被抛弃感，不反映现实，是他们虚构出来的，但是呢却能完全占据这种人的头脑。，他们不只会生气，还会报复。比方说呢他们会散布一些关于你的谣言，他们会跑到朋友圈。，表示，已经对人类感情彻底绝望了。，说些要死要活的话，发些生无可恋的照片。，暗示是谁谁谁把他们逼上了绝路。 。 不要艾迪建议呢？，你遇到这种人，千万别心意软，就去做他们的拯救者。，你救不了他们。，这是他们的personality.，这是他们的人格。你要温和，但坚定的设立一条边界。，要维护好那条边界。，然后呢慢慢拉开距离，逐渐退出这种有毒的关系。第四类高冲突人格是反社会型。为on泰so。 这是最危险的一类。中文世界说的杀猪盆、冷血片子，多半是属于这一类。 这种人极具迷惑性，他们深谙人性的弱点，嘴里说的全是你想听的话，全是情怀，全是远大理想。但是呢他们骨子里没有正常人的感情，没有同情心，没有同理心。他们在伤害你的时候，不但不会感到内疚，而且会得到满足，会产生快感。 。 贝艾迪说呢，他在法庭上见过这种人，测谎仪都测不出来，因为他们撒谎的时候都是面不改色。，心不跳。当然心还是在跳，只是他们在撒谎的时候，心仍然跳的闲庭信步，一点都不加速。遇到这种人呢，只有一个字跑，你跑的越快越好，跑的离他们越远越好。这种骗子在中国层出不穷。除了例行的全天候政治舆论诈骗以外呢，各种投资诈骗也是防不胜防。他们不但把很多人骗的倾家荡产，而且嘲笑被骗的人。，他们太他妈蠢了。我随便设个套。，他们都乖乖的往里钻。第五类高冲突人格就是偏执行。thep arann ooi d也叫受迫害，妄想狂。这种人总觉得有人在害他。全世界都在策划，针对他的阴谋。，比方说在职场，他们升不了职，仗不了心。，这种人立即会怀疑。 这是有同事和老板串通好了，要陷害他。，在生活中，他们恋爱谈崩了。，这种人立即会怀疑有人在挑拨离间。当然，在中国这种语境中呢，最典型的表现还是那台不停运转的政治绞肉机。，为什么政治情洗永远不会停下来呢？，最重要的原因就是最上面的那位有par nn ooi d，怀疑周围的人都要害他，都是两面人。？ 。 贝艾的职业生涯可以说就是跟这5种高冲突人格的人打交道。在书中呢，他教给我们怎么识别这些人，也教给我们怎么对付这些人。他提出的建议可以说都是经验之谈。高冲突人格，不管是上面这五类中的哪一类，都喜欢长篇大论。，假虚加义，他们擅长翻旧账，抖漏隐私，擅长指责、辱骂隐瞒事实，夸大事实。，歪曲事实。如果你不幸成了他们的靶子，本能的反应，可能是要出来辩解。，要澄清事实。，但是根据贝艾常年跟这些人打交道的经验，他说呢，一旦你辩解，你就输定了。因为你的任何辩解都会给他提供新的靶子，而绝大部分看客根本不在乎事实是什么样。，他们在乎的是热闹不热闹。，能不能发泄情绪？，能不能满足他们幸灾乐祸的心理？，能不能满足他们站好？。 对互喷的那种低级本能。 那么在生活中，一个普通人，如果不幸成了这种人指责的靶子，应该怎么办呢？？不要艾提出了BIFF原则。BIFF是简写，B就是brief简短。，回应这种高冲突人格的长篇大论。，你能一句话说完，就绝不说两句。，能一段说完，就绝不说两段，。你说的越长，给这种人提供的靶子就越大。I就是informative,纯信息。，就是只讲事实，不讲观点，更不表达情绪。第一个F就是friendly友善。当然，被高冲突人格当靶子攻击，还能对他们态度友善。，就做起来很不容易。但是呢不管你多么痛恨这种人，关键时刻，你必须得装，不卑不亢，态度友善。，你任何不友善的言辞，都会被他拿去到处晒。，说，是你在攻击他。 。 第二个F就是fm坚定，就是快刀斩乱麻，果断结束话题，不留尾巴。，不拖泥带水，。brief, informative, friendly放到一起呢？？就是BIFF.生活中有些高冲突人格的人。，你避免不了给他们接触。，比方说他们是你的同事，是你的家人，邻居老板、生意伙伴，你不得不面对面跟他们打交道。，怎么样才能避免发生面对面的冲突呢？？不要提出了一种cars方法，也是四个字母，CASC就是connect连接。面对面跟这种人打交道的时候呢，要尽量用耳朵听他们说，哪怕你心里在骂他，胡言乱语，也要表现出对他们的尊重。A就是analyze分析，别替这种人做决定，别告诉他们必须这么做。那么做，而是给他们选择。，比方说呢，告诉他们有两种选择。 。 一是A,二是B征求他们的意见。，问，他们是觉得A好还是B好？，这会让他们觉得自己有掌控权。2就是respond回应，面对面回应对方的长篇大论。，也要用上面讲的那种BIFF方法。 。 S就是set limits，设立界限。，让这种人知道你的边界在哪里。如果他们超过了边界，马上让他们知道后果。不要得提醒大家呢，你改变不了这种人。，别试图去当他们的心理医生。，别试图去感化他们，你所有的努力。，你所有的目标只有一个，就是止损，管理好这种关系。，保护好自己，然后全身而退。 。 不要挨得估计，这种高冲突人格的人，在人群中大概占到10 %左右。，平均每10个人里面就会有一个。以前遇到这种人呢，你换个工作。，换个环境可能就躲开了。但是现在呢社交媒体给他们提供了一个无限大的舞台。，供他们一天24小时，一周7天全天候表演。社交媒体上，90 %的热点冲突互思，90 %的歇斯底里噪音，都是这10 %的高冲突人格制造出来的。听众对这些现象肯定不会陌生。比如说各种自恋型的凡尔赛大师，谁要质疑他们一句，他就会把你挂出来。，让粉丝网报你三天三夜。，还有各种表演型的推主。，表演型的博主为了流量无下线。，各种边缘型人格的小作文写手，动不动就是几千字，加虚加义。，声情并茂，满眼都是万恶的渣男。 万恶的渣女，万恶的老板，万恶的室友，再比如各种反社会型的网络喷子。，各种键盘侠、人肉搜索、爬虫，专门以激怒他人，伤害他人为乐。，还有各种偏执型的阴谋论制造机和阴谋论播种机、，这些都是高冲突人格。，在社交媒体上的表现。在社交媒体上对付这种高冲突人格。，不要ide迪的建议同样适用，甚至比在生活中还有效。具体来说呢，可以归结为3条。第一呢就是绝对不要公开跟他们撕逼。，在泥坑里跟猪摔跤，你跟猪都弄一身，你，但是猪是乐在其中。，输的永远是你没有几个围观的吃瓜群众在乎事实是什么？，真相是什么？？他们在乎的是热闹。，是用你的热闹来填补他们生活的空虚，来满足他们不愿正视的心理问题。 。 第二就是不要吝习使用拉黑和静音功能。，拉黑和静音不是逃避，而是必要的卫生防疫。第三呢，如果必须回应，比方说为了公司的声誉，为了个人的声誉，必须回应一下的话，只发一次。声明，用BIFF原则，brief, informative, friendly简短纯信息，友善，坚定。，发完这一条，不要再理会，不管后面传来多少骂声，你不要再回一个字，不要再回一个标点符号。，生活世界的大部分人，属于有正常人格的正常人。，向往过积极、乐观宁静的生活。，但是生活世界也有不正常的人，也有陷阱。，具有高冲突人格的人呢，制造冲突是他们的人格特征。有些人甚至以冲突为乐，这不属于正常人。，他们就像是隐藏在人群中的地。 喂，不艾迪这本书呢可以说就是送给我们的一彩扫雷姨。生活中，一旦遇到这种人，你能做到的最优结果就是止损。在这里我们再强调一遍，就是管理好这种关系。，保护好自己，然后全身而退。，看到罗永浩斯西贝演化成跟西贝老板贾国龙全网互思，就想到不这本书，我对这个事件中谁对谁错，谁是谁？谁不感兴趣？，对西贝是不是好吃？，是不是贵，也不感兴趣。这里只是说呢透过艾这位老江湖描述的高冲突人格，尤其是自恋型人格和表演型人格，。可能会对这类事件呢看得更清楚一点。 我们再强调一遍，这里说的人格是中性的，没有褒义，也没有贬义。，只是从心理学的角度来看这个现象。 这个事界呢很快就会过去，自己不过去呢，也会被压下去。普通人在安全距离以外看看热闹站战队。，很快呢，注意力就会被带到别的热闹上去。看热闹之余呢，有心的听众可能会从这个事件中学到一点经验教训，能更好的应对生活中遇到的没有安全距离的各种高冲突人格。如果是这样的话呢，热闹，也就没有白看。这期节目的最后呢，我想邀请在生活中不幸有高冲突人格遭遇的听众讲出自己的故事。当你生活中感到某个人让你极度痛苦，极度困惑。，让你觉得不管怎么做都不对的时候。，你要停下来想一想。，你是不是碰到了高冲突人格的人？。如果是这样的话呢，希望今天的节目对你有所帮助。也欢迎你讲出自己的故事。 今天的话说完了，下期再见。