大家好。每一次分析中国社会的问题呢，都会有人出来问，我们应该如何思考解决问题的办法？这个频道的节目呢，讲过很多个人怎么解决问题的思路。我关心的是个人怎么样在一个不伦不类的世界生存的更好一点。不过呢，也知道自己应该怎么做呢，必须先知道自己生活的是一个什么样的世界，所以呢，才有对中国社会、对美国社会的各种分析。不是每个听众呢都能领会这一点。中国呢有不少有志青年，遇到问题呢，他们不是先考虑自己怎么办，而是先替国家操心，考虑国家应该怎么办。这是党妈教育的产物，整个呢把正常人本来应该有的健康思维给扭曲成了病态。这些年呢，看到有很多人头脑颠三倒四，在党妈给他们锁定的思维路径上呢，撞完了东墙撞西墙，有的呢撞成了小粉红，有的撞成了反贼，撞成什么成色都有很强的偶然性。不管在具体问题上，他们是撞成了小粉红，还是撞成了反贼，结果都是一样的，就是自以为是，怀才不遇，然后被社会淘汰。再然后呢，就是愤世嫉俗，怨天尤人，成了受害者心态的受害者。我从六零后看到九零后，都有不少这种类型的人。遇到问题呢，他们不是想自己怎么做，想怎么样避免让自己掉坑里，而是站在统治者的立场上想国家应该怎么做。他们就像中南海的脑替，这是一种中国特色的思维错位。一旦进入那种状态呢，人就废了。我把这种人呢叫中国病人，就是思维被党妈弄出毛病来的中国人。这里说的是一种思维病。有部老电影叫《English Patient》，英国病人，是讲述二战期间的一个故事。有个英国士兵呢，在战火中被烧的面目全非，他躺在病床上呢，奄奄一息，连自己到底是谁都说不清楚了，成了一个身份被彻底烧没了的人。人们只知道他是个英国人，是个病人。几年前呢，一位做编辑的朋友徐锦，他借用这部电影呢，创造了一个词叫中国病人。这个说法呢，戳中了很多中国人那种不健康、不正常的思维方式。不是所有中国人都有这种思维病，但是这种病呢，在中国人中特别流行。这种思维病的一大症状就是呢，遇到问题，他们先替国家操心，而不是想自己应该怎么办。他明明是失业了，他不去找工作，不是提高自己的职业技能，也不是去寻找其他出路，而是日思夜想国家怎么样创造更多的就业岗位。他自己月薪只有几千，甚至还在啃老，却整天操心国家怎么样产业升级。他自己每个月交完了房贷呢，就剩不下几个钱了，却整天操心国家金融风险。他连女朋友都找不着，却整天操心国家的战略机遇。他对自己的生活不满意呢，不是想怎么样改变自己，改变自己的处境，而是用一堆国家、民族之类的政治口号填补他自己的精神空白。大家肯定对这种人不陌生，网上到处都是，生活中也有不少。这是一种精神上的角色错乱。一个正常人呢，遇到问题的思考路径呢，应该是这个事儿对我有什么影响？我能做什么？我有哪些选项？哪个选项对我最有利？这是一种从自我出发的健康思维，它的逻辑很清楚。人活在世界上呢，不管干什么，落脚点都要落到自己头上，自己怎么做，这才是对自己来说最重要的问题，这是行动力的前提。而那些中国病人呢，他们的思考路径就是这件事儿对国家有什么影响？国家应该怎么办？什么政策对国家最好？在他们看来呢，只要是国家实行了好的政策，国家有了好的制度，他们的问题就解决了，都会迎刃而解。他们站在统治者的立场上想问题，把自己人生的改变呢，就寄托在了国家身上。国家变好了，我就能跟着变好。这是一种缺少行动力的思维，是不是能转化成行动力？这是两种思维的根本差别。正常的思维呢，或者说健康的思维，它的落脚点呢是在我能做什么上，这是我自己能决定的，是我自己能控制的，它有条件呢转化成行动。中国病人的思维呢，它的落脚点是国家应该做什么？中国是个集权国家，共产党垄断权力，国家做什么跟你一毛钱关系没有，你既影响不了，也参与不了。所以呢，这种思维根本没有条件转化成行动力，只能转化成情绪，而且呢，是各种情绪中毒害性最强的一种情绪，就是怨恨。我们举个例子，可能就看得比较清楚一点。比方说呢，有个人叫张三，张三认识到党国是个集权国家，个人空间呢越来越小。他问自己应该怎么做？这是正常思维。他喜欢个人自由，不愿被党国管得跟孙子似的，所以呢，他在国内这种政治气候下呢，他决定出国，这就是行动力。行动力是从问自己应该怎么做开始的。这里不是说呢，你一定要出国，而是说知道了自己所处的是一个什么样的国家，是一个什么样的时代，每个思维正常的人呢，都要根据现实的变化来做自己能做的事，而且呢，要适时调整自己的做法。归根到底还是那个问题，自己应该怎么做？另一种情况呢，有个人叫李四，李四呢，在党国生活的也不如意，但是呢，他整天为国家操心，觉得国家按他说的做呢，就会繁荣富强，国泰民安，他自己的问题呢，都会迎刃而解。他本来呢，找不到女朋友，他以为国家好了，制度好了，女朋友都会排着队来求他爱。他本来买不起房子，国家一好起来，房子呢，都会排着队来求他买。但是现实是呢，根本就没人搭理他。他对国家的想象在现实世界没有价值，更没有机会改变政治制度。他把自己的命运呢，寄托到了国家的改变上，这等于是把自己的命运寄托在了一个他完全控制不了的对象上。他把自己的命运交给了国家，就放弃了对自己的责任。这种病态思维是从哪里来的呢？当然不是天生的，这是党妈一手教出来的。中国人从小到大接受的整套教育，核心呢，就是要把个人消解到集体当中，把自我消解到国家当中。大家可以想一想，小时候被老师灌输的那些屁话，像为中华之崛起而读书，国家兴亡，匹夫有责，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，有国才有家，舍小家为大家。这些话单独拎出来，乍一听呢，好像都挺崇高的。但是呢，把他们放到一起，长年累月灌输，就对孩子完成了一种隐蔽的精神改造。这种改造的目的是让中国人把国家的事儿放在自己的事儿前面，让他们觉得呢，操心自己的事儿就是自私，操心国家的事儿才是高尚。通过教育系统的灌输，通过宣传机器洗脑，党妈就把这种病态思维变成了中国人的第二本能。中国病人就是这么练成的。这种病态思维呢，是反人性的。一个心理健康的正常人呢，他的精神世界内核是自我，他跟世界的关系呢，也是由内向外的。最里面就是他自己，然后呢是家人，然后是朋友，然后是社区，最外面才是那个抽象的国家。这个排序呢，不像中国的病态教育说的那样是自私，这是人性的自然秩序。你先得有一个坚实的自我，有谋生的能力，把自己活明白了，才有余力去照顾家人。先照顾好了家人，才有余力去关心社会。正常人就是这么一层一层往外推的。但是呢，党妈的变态教育把这个秩序整个颠倒过来了。他教给你呢，最重要的是国家，然后是集体，然后才是家人，最不重要的就是你自己。为了国家，为了集体，可以随时牺牲你家里的人。当然呢，也可以随时牺牲你自己。你为自己争取利益，他就说你是自私，让你觉得有负罪感。这就是党妈的洗脑术。这种洗脑术呢，把几代中国人改造成了思维病人。遇到事情呢，先为国家操心，而不是想自己怎么做，不是想怎么样争取自己的利益。有的人呢，被改造成了小粉红，他们替国家操心的方式呢，就是喊口号，厉害了我的国，这盛世如你所愿，随缘必注。在这些口号制造的幻觉当中呢，国家的成功就成了他们自己的成功，这是一种幻觉。也有的人呢，被改造成了反贼，他们替国家操心的方式呢，也是喊口号，只不过呢，是跟小粉红喊的口号相反。在他们的幻觉当中呢，也是国家的成功就是他们自己的成功，只不过呢，成功的标准跟小粉红的呢，都是相反的。小粉红维护体制，反贼反对体制。两伙人呢，看上去水火不相容，其实犯的是同一种病。他们都是党妈教育的产物，他们都犯了一种思维病，就是遇到问题不想自己怎么办，先想国家怎么办。他们都是把改变自己命运的希望寄托在国家身上。他们一个是用维护政权的方式替国家操心，另一个呢，是用反对政权的方式替国家操心。但是他们的精神结构是一样的，都是把自我消解到国家当中，他们最后的结局也是一样的，就是被社会淘汰。在党妈的病态教育下呢，碰巧成了小粉红的很多人呢，是无力摆脱那种状态，在社会上呢，就缺少竞争力，他们就一茬一茬呢，被社会淘汰掉。碰巧成了反贼的呢，也是很多人无力摆脱那种状态，也是在社会上呢，就逐渐的没有了竞争力，也是一茬一茬被社会淘汰掉。他们的共同特点呢，就是把本来应该用在提高自己竞争力上的时间，全浪费在大而无当的空想和标语口号上了。政治立场不同，结局却是殊途同归。还有人呢，受党妈教育毒害更甚，他们呢，就开始替国家想怎么解决问题。这种病态思维方式呢，好有一笔。比方说呢，有个人替公司打工，他的技能不行，都快要被公司解雇了，他还在替公司总裁操心，怎么样培训员工，怎么样提供员工的技能，这不是精神病是什么？一个思维正常的人撞了墙之后呢，他会想这条路走不通，那我就换条路。他会做出调整，他会去绕行，去重新规划。墙是死的，但人是活的。不管你喜欢不喜欢，墙都在那里。但是呢，路不会只有这一条。不过呢，被党妈改造过思维的人呢，撞了墙之后，他不会想自己应该走另一条路，应该绕过去，或者呢，去找个梯子，看能不能从梯子上翻墙过去。党妈呢，已经锁死了他们的思维路径。墙是死的，他们的自我也是死的。结果就是呢，撞了墙以后，他们就待在墙根底下做墙的受害者，他们就怨恨墙，怨恨那些用正常思维绕过墙的那些人。小粉红式的怨恨呢，就是都是怪境外势力打压我们，要不是美国遏制中国，我早就发达了。反贼式的怨恨呢，就是都怪这个万恶的体制，都怪这个万恶的制度，要是换个制度，凭我的才华早就成功了。两种怨恨方向相反，本质却是相同的，都是把自己的人生的失败归因到一个自己无法控制的外部力量上，都不是我的问题，都是国家的问题，体制的问题，时代的问题。这就是心理学上讲的外部归因。长期外部归因会发展成受害者心态，那是个大坑。你一旦跳进去呢，就很难出来。在里面待久了呢，人就废了。什么是受害者心态呢？简单的说，就是一个人把自己的不如意都解释成我是被别人害的。这个别人可以是美国，是中国，可以是时代，是历史，也可以是运气。我考大学没考上，是他们设计的高考制度不适合我，我成了高考制度的受害者。我才华横溢，能做副总理，但是呢，找不到女朋友，是女孩子全都拜金，社会风气坏了，我成了时代的受害者。我过得不好，是因为世道太坏了，坏人太多了。受害者心态最大的危害呢，就是让人彻底丧失行动能力。按照受害者逻辑呢，既然我的失败是外部造成的，那么除非外部改变，否则呢，我什么都做不了，我怎么做都无济于事。既然是国家的问题，那就要等国家改；既然是体制的问题，那就要等的体制改变。而他对国家和体制呢，又没有任何影响。于是呢，他就永远卡在那里，永远沉溺在受害者心态中自娱自虐，用愤怒、用抱怨、用谩骂来消耗生命。党妈制造出这种思维病人呢，引导他们往受害者心态这个坑里跳，他们就乖乖的往里跳，成了这种受害者心态的受害者，丧失了改变自己处境的能力。最近我有期节目呢，是讲中国婚龄男性比女性多出三千多万，这意味着什么呢？这意味着哪怕所有的适龄女性都想结婚，中国也注定了有三千多万男性找不到伴侣。一个中国男青年如果想找伴侣，不想成为那三千多万剩男中的一员，他唯一有意义的做法就是提高自己在婚恋市场上的竞争力。这是正常人的做法，这是常识，这是常情常理。但是呢，从一些反馈来看呢，党妈的变态教育成效卓著。有些人遇到挫折以后呢，不是努力提高自己的竞争力，而是落下了一种后遗症，就是怨恨所有女性，甚至怨恨指出问题的人。这种非理性怨恨呢，让他们在婚恋市场上呢更没有竞争力。集权制度是一种暴政，中国的政治烂污。正常人只要是智力和见识呢在平均线以上，都会认识到这一点。但是呢，党国再黑暗，党妈能耐再大，也抹杀不了中国人跟中国人之间的个体差异。有人意识到了党妈灌输的病态思维，就像扔垃圾一样，把那种病态思维扔掉，学会正常思维，回归自我，一点一点改变自己。中国这几代人呢，有出息的都是从自己做起，改变了命运，或者正在改变命运。同时呢，这几代人当中呢，也是每代人当中都有不少没出息的，顺着党妈的病态思维，替国家操碎了心，把自己的命运交给国家，把自己人生的希望寄托在国家的改变上面。现在呢，有了互联网，他们整天抱着键盘压压，不是歌颂大国崛起，就是怨天尤人，满嘴宏大叙事。这就是中国病人跟正常中国人的差异。墙内墙外，你看看中国人压堆的地方，满眼都是这种差异。暴政集权，政治烂污，这些都该反。反这些东西呢，一点问题没有。关键呢，还是要落在那个根本问题上，你自己应该怎么做，而不是整天想国家应该怎么做，别人应该怎么做。同样是反暴政、反集权，像李老师不是你老师，他一直在做具体的事，他的Twitter账号成了海外了解中国的重要信息渠道。但是有些反贼就成了受害者心态的受害者，整天想别人应该怎么做，整天想中国应该怎么做，就是不知道他自己应该干什么，不知道自己干什么，这不是正常的精神状态。这是一个人的自我被宏大叙事吞噬以后表现出来的病理特征。他已经没有了自己，已经没有了自我，他成了国家的一个情绪器官，或者说呢，他成了国家的一个概念容器。我们回到开头那个问题，我们怎么在接受现实的同时思考解决问题的办法呢？在这里呢，如果思考解决问题的办法是指解决个人问题，答案很简单。一个男青年找不到女朋友，说明在婚恋市场上缺少竞争力。解决的办法只有一个，就是努力提高自己，把自己整可爱一点，让女孩子喜欢你，没有其他的办法。如果思考解决问题的办法指的是为国家操心，想国家应该怎么解决这个男多女少的问题，说明这是党妈好孩子的提问方式。党妈好孩子的一个表现呢，就是替国家操碎了心，但不知道自己干什么。头脑中呢，一个幻觉接一个幻觉，把幻觉当成思考，跟行动力完全隔绝。一个理性成熟的正常人呢，他分得清哪些事是我能改变的，哪些事是我不能改变的，至少现在改变不了。只有把思维聚焦到那些自己能改变的事情上，一个人才有可能知道自己应该干什么。一个思维正常的人呢，他了解中国在土皇帝治下是个什么德性，将来的发展趋势会是什么样。他不是为了发泄情绪，他是为了知道自己应该怎么活，应该怎么样提高自己的能力，应该怎么样为将来可能出现的改变准备好自己，怎么在现有的条件下保护好自己。这些都是每个人自己能决定的，跟行动力之间呢没有障碍。如果是把精力花在这上面呢，才会有回报。简单讲呢，对于个人来说，有意义的做法就是先抓住能改变的，把不能改变的交给时间，至少是暂时交给时间。这也是对自己的人生负责。党妈不怕你喊口号，他怕的呢，就是你学会了对自己的人生负责，知道自己应该干什么，不再老老实实做个中国病人，遇到什么事先替国家操心。这些年呢，中国流行一种说法叫赢在起跑线上。
在中国这种遍地思维病人的国家呢，如果你有健康的思维，根本不需要比谁更聪明、更勤奋、更有背景，只是凭思维正常、思维健康这一条，你就已经赢在了起跑线上。因为你的同龄人，整整一代被打妈宏大叙事灌了一脑壳的中南海洗脚水，他们不知道自己是谁，不知道哪个方向是自己的方向，只会按党妈给他们从小锁定的思维路径跑。如果你有正常的思维，有健康的思维，在五年以后、十年以后、二十年以后呢，你就会只能在后视镜中才能看到那些中国病人。你在路上开车，看看后视镜，一群思维病人还挤在路边的排水沟里怀才不遇呢。他们怨天尤人，继续替国家操碎了心，人手一个键盘为世界指明方向。看你路过呢，他们还要知道你怎么开车。有的说你握方向盘的姿势不对，有的说你开的太慢了，有的说你超速了，有的说你开车算什么？他过几天就跟马斯克去开宇宙飞船去了。我从六零后看到九零后，这几十年，这就是我看到的几代中国病人。思维健康的中国人在路上开车，思维病态的中国人在路边的排水沟里思考国家大事。在以前的节目中呢，我说过，所谓国家大事都是些骗人的鬼话。对于芸芸众生来讲呢，你自己的人生才是大事，你每天的生活才是大事。你有了这种觉悟，知道了自己是谁，学会了轻蔑所谓的国家大事，党妈再想装神弄鬼呢，就对你装不成了。皇帝的新装穿不成了，皇帝才会裸奔。最后呢，用几句话小结一下。听完了分析中国现状的节目呢，有人问，我们应该如何思考解决问题的办法呢？如果你问的是个人应该怎么办，那是个有意义的问题。这里几乎每期节目都在讲，都在讲一个主题，就是恢复被党妈阉割的人间常识，学会健康的思维，让自己成为生活的强者。如果你听完了节目，立马站在国家角度去想解决问题的办法，那说明你还是个中国病人。今天的话说完了，下期再见。