大家好，新年那天呢，在不明白博客做客，主持人问到焦虑问题。，202 5年发生的很多事情呢，让人焦虑，尤其是年轻人。 我已经不年轻了，现在回头看看呢，年轻时候的很多焦虑都不值得。年轻是一个人最宝贵的财富，人生充满了无数可能性。 就算栽个大跟头，还能从头再来，没什么好焦虑的。 该焦虑的应该是七老八十的土皇帝。，还有那些不知道明年是不是还能回家吃饭的贪官污吏。从他们的行为方式看，他们比大部分中国人都焦虑。 很多人焦虑，表面上看是因为土皇帝，因为川普，因为普京，因为经济不好，因为政治不好。但是仔细看看呢，直接原因其实是他们自己。 一个很简单的现象，他们控制不了自己刷手机的时间。，一天到晚泡在手机上。，专门看那些让他们焦虑的垃圾信息，。第三次世界大战要打起来了。，中国要打台湾了？，川普要当国王了。，美国民主要完蛋了。，欧洲要完蛋了。，日本也要完蛋了。如果一个人管不住自己，专门看这种垃圾信息。，因为看太多，把自己弄焦虑了。，这叫缺少自律。 。 连自己刷手机的时间都控制不了，一个人还能控制什么，他不焦虑才怪呢？？在日常生活中，正常人多少都会有点焦虑。，适度的焦虑是正常的。，但是正常人能控制自己的焦虑，不让焦虑失控。比方说正常人觉得自己焦虑，他会去寻找焦虑的源头。，会发现，那是因为忍不住刷手机，刷垃圾信息。，发现了焦虑源呢，正常人就会去控制刷手机的时间，切断焦虑源，这是自律，有自律的人就能控制焦虑。，没有自律的人，就会陷入焦虑。，不但自己焦虑，而且把焦虑传播给别人。 这是我在网上在生活中看到的现象。 一个人焦虑到一定程度呢，就会在头脑中自编自导自演灾难片。世界上发生的任何一件事，都能让他自编自导。，自演出一部灾难片来。 俄乌战争刚刚爆发的时候，一些人自编自导。，普京要扔原子弹了。，你看看当时的网上的一些帖子，到处是这种垃圾乱调。，土皇帝要表演强大，要制造恐惧。，就去台海军演，有人就自编自导，自演五捅台湾。，把自己变成党国舆论诈骗链条上的一个免费肉喇叭。 川普在他自己的社交媒体账号上贴一张带王冠的AI制图。，一些人就自编自导，川普要当国王。，要取消选举。，要结束。美国民主。 一个普通人如果没有自律，整天刷手机去看这类垃圾信息，自己头脑中就会变成灾难片的电影院。，一睁眼就放灾难片，半夜做梦还是灾难片。，心理学上呢这叫cate astrop hiz ing灾难化思维。，这是一种典型的认知，扭曲，是一种cognitive distortion。有些人呢遇到负面事件，面对不确定性，他没有运用理性去分析的能力。于是呢他就一下想象出一个灾难性结果。，觉得一切都要完蛋了。这种灾难性思维会对人的心理和行为产生两个后果。一个后果就是精神过度焦虑。 第二个后果就是行动力瘫痪，世界没完蛋，他自己先完蛋了。ran cif uku ama就是福山最新一期博客的标题就是don ' tcat astrop hiz e。 不要灾难化，意思就是说，不要在自己头脑中自编自导，自演灾难片。，很多灾难是人们自己想象出来的。 看看那些现在政治焦虑中不能自拔的人，大都是在想象中把政客的一个动作，一句话演绎成一场巨大灾难。 富山的那期节目是讲美国讲川普的。前面说的那个例子。，去年年初的时候，川普贴了一张带王冠的图，很多专栏作家说不得了了。，川普要当国王了。，以后别想再选举了。，美国民主就要完蛋了。，我当时想呢，他要当国王，就让他当吧，让他当当试试。 。 那时候呢，好像富山也有点演灾难片的意思，但是一年以后的现在，他说不要灾难化，不要在想象中演灾难片。，如果那时候你跟着川普，跟着一些专栏作家跳进焦虑状态。，你不是白焦虑了吗？？ 姜文有句电影台词，我特别欣赏，放到这里呢，说不定能治疗一下，有些人的焦虑，就是让子弹飞一会儿。 给自己一点耐心，。给别人一点耐心，。给别人一点时间，别放弃理性，别跟着羊群去焦虑。 在中文世界，党国花大钱制造信息垃圾，目的就是为了舆论诈骗。，为了制造焦虑，为了制造恐怖，普通人能做的就是把垃圾当垃圾，把诈骗当诈骗。，除非你是从事垃圾处理行业。，否则的话呢就把垃圾装袋子扔了。，别去整天刷手机，翻垃圾桶咀嚼来咀嚼去。 。 岁末年初，。你可以想象过去一年，那些曾经让你焦虑过的事情，那些让你自编自导自演灾难片的事情。现在看呢，有多少是因为刷手机太多。，刷出来的，有多少是因为咀嚼垃圾信息太多。，咀嚼出来的。 。 知道了焦虑的源头，如果行动力还没有完全被焦虑摧毁掉的话呢，就行动起来。，少刷手机，少看垃圾信息。，把时间花到一些具体的事情上。，花到让自己高兴的事情上，多关注那些让自己生活有意义的东西。，让自己活得更像人的东西。 。 ?就我个人来说呢，202 5年跟其他年头没什么差别。春天去日本徒步，走了东海道和中山道。，本来下半年想去欧洲骑行，结果肩膀受伤取消了。，这件事呢，倒让我焦虑了好几天，后来呢改成了去洛基山宿营，又去德克萨斯西部徒步回来就到年底了。202 5年学着做博客。，刚刚入门，学了很多新东西。，这是去年最大的收获。在去年的几期博客中呢，我跟大家分享过一些跨越时空的生活智慧。，比方说斯多雅学派的说法，世界上发生什么事儿？，是好是坏？，你控制不了，你能控制的是你自己做什么，怎么做。 。 我很欣赏这种思维方式，先分清哪些是你能控制的，哪些是你无法控制的。，别在那些你无法控制的事情上浪费呼吸。，集中精力去做你能做的事，有事情做了，对自己做的事情有信心了，你就没有功夫去焦虑了。另外呢，我想说的一点，政治不是心理脆弱的人玩的游戏。如果你对政治感兴趣，先学点基本的知识，给自己一点基本训练。，知道什么时候engage,什么时候deng age,，知道什么时候deng age,跟知道什么时候engage同样重要。 。 很多没有这种政治训练的人，偏偏对政治有异乎寻常的兴趣。，一天到晚都处在engage状态，就像开车，永远挂在高速档上一样。，很快就会burnout.。要学会D engage，把自己跟政治新闻适当隔离。，头脑要reet,，要rere sh，否则的话呢不但会焦虑，还会抑郁，还会pic,，后果就是认知扭曲。，把政客的一句话，一个动作，想象成一场灾难。 。 如果不是从事政治这个行当，就是个普通人，很重要的一条，就是别活成一个政治单层人，要让自己的生活丰富起来，。政治只是生活的一部分，不是全部，甚至不是最重要的一部分。有听众说的，川普上台以后，一些向往民主的中国人，甚至一些反贼开始浪子回头。，向党国靠拢。，觉着民主就是那么回事。，还是党国稳重可靠。，我的观察是这样的。 。 很多海外反贼在精神世界根本就没离开过党妈的怀抱，根本就没跟党妈断过奶，人都跑到美国了，嘴上还挂着党妈的奶头乐，不是老掉牙的大一统号奶头乐，就是党国新产品，民族复兴号奶头乐。从精神世界到行为方式都是些红旗下的蛋。 。 党妈在中国人的精神世界经营了好几代，离开，他没那么容易。，那么容易就离开的话，党妈周围早就没几个人了。正常的中国人，到了海外以后，都经历过一个脱壳的过程。，就是脱掉党锅，给他量身定做的那层壳。，也有人把这个过程叫脱掉狼奶。 。 这是个让自己精神世界现代文明化起来的过程。如果不脱壳，不吐狼奶，还整天关注中国什么国家统一、民族大义，那不是继续坐井观天吗？？不是继续给党国做免费肉喇叭嘛。？出来以后呢，先对自己的头脑做个大扫除，扫清党国灌输的精神垃圾，重建自己的价值观，重建自己内在的秩序。经历这个过程以后，再回头看中国，看的就清楚多了。用周有光老先生的话说呢，这就叫从世界看中国。 。 如果人到了海外，身上还背着墙，背着茧，仍然是从墙内看世界，仍然是坐井观天。过去这一年呢，看到了一些向往民主的中国人痛心疾首。，说，美国完了三权分立完了，写美国民主的书都是胡说八道，还背出一串书名。，看到这些人的表演呢，就想到多年前王朔的一个说法，。王朔挖苦一些中国知识分子。，说，他们应该叫识字分子。一群认字的巨婴。，没有阅读能力，没有理解能力。，没有观察能力，也没有耐心。，没有毅力，更没有头脑。，没有见识。 。 一位听众说的好，民主政治就是在烂苹果中做选择。，只有中国那种没有选择的制度，才会出金光闪闪的伟大领袖。从历史来看呢，民主的烂苹果，等于国民可以按照自己的方式过日子去生活。金光闪闪的伟人，等于一场接一场的人祸。，大跃进，文革，独生子女风成清零。，然后咣当一生，连人口都断崖下跌。，经济一路滑梯。，看不到底部。正客烂苹果，国民不用经历那种断崖。在有期节目中呢，我谈到借断中国。，引用了于英石先生的话。，于先生说，自己不能忘情于故国，故国，当然就是指中国，往往是以世外闲人的身份谈论国事。，说些对自己没有好处。，有让人讨厌的废话。于先生说，他曾经屡次自戒，但都没有戒成。 人在海外，如果真能戒断，中国，不去想中国的事儿，我们的生活会轻松很多，人生也会快乐很多。但是我们在中国生活了二三十年，不管喜不喜欢，乐意不乐意。，中国成了我们生命的一部分。，想完全戒断，中国是不可能的。要完全戒断，中国。，就等于戒断我们自己的过去，戒断我们生命中的一段感性纽带。，这怎么可能呢？？ 。 不管是人在墙内还是人，在墙外，我们需要界断的是中国强加给我们的墙和景，是很多中国人不愿抛弃的辫子小脚裹脚步。，如果人在美国不背着墙，生活，不背着井，生活，心态就会发生变化，。精神世界就会发生变化。周围的人看你的眼光也会发生变化，不再把你当成一个标签而化的中国人。 。 中国现在这个折腾法，加上一些中国人的不文明行为传到海外，自然会引起普通人的反感。这是国外很多人对中国有偏见、有成见的一个源头。作为一个普通中国人，你改变不了那个源头。，改变不了其他中国人的行为方式，更改变不了土皇帝的行为方式。，你能改变的是你自己在人跟人的交往中呢，偏见和成见是没法排除的。，没法完全避免的。美国不同地方的人，相互之间都存在偏见，存在成见。，何况美国人对中国人呢？？ 。 我一位土生土长的美国朋友，他住在密西根，在大学教书。有一年，他来德州，问我在德州是不是受到歧视？，他以为德州到处是歧视华人的红脖子。，美国不同地方的人相互之间经常表现出这种偏见。这种城见。美国两岸的很多人对南方，尤其是在德州，就存在城建，存在偏见。城建之所以是城建，偏见之所以是偏见，就是他们不完全反映现实。我在美国北方生活过，在加州生活过，现在在德州生活。老实讲呢，德州是让我最感觉不到歧视的地方。 。 去年9月，我去华盛顿DC也有朋友表示关心说你在德州现在这种政治气候日子怎么过啊？？我天天在这里生活。，没觉得去年跟前年有什么变化。周围的人该和气的还是和气，该有毛病的，还是有毛病。没有，因为换了个总统就改变了对我的态度。如果美国人真是那样的话，美国早就不是美国了。毕竟呢，美国之所以是美国，并不是因为哪个总统。，而是因为有美国人。 。 中国人太在乎中国人这个身份。，你在哪里生活，你就入乡随俗，你离开了中国。，到美国定居，你至少对自己诚实一点。你是觉得美国比中国好才在美国定居的？，不是相反，中国就像你的前妻。，你跟中国离婚了，分居了。现在你有了新欢，跟美国再婚了。，中国都成了你的前妻。，你却还整天表示思念前妻为前妻自豪。，这不是有病吗？？这种心态不活成里外。，不是人才怪呢。 。 对自己诚实一点？，承认到海外定居，是因为海外比中国好，没必要扭扭捏捏，遮遮掩掩。，人都是趋利避害，往高处走，这是人之常情，没有什么不好意思的，。这更不是什么令人羞耻的事儿。对自己不诚实，自欺欺人，才令人羞耻。缺少自尊的人才那样。斯多雅学派讲过一个道理，。除非你同意，否则没有人能羞辱你。，孟子也有类似的说法，人必自污，然后人无知。，人都是先自己羞辱自己，然后别人才会羞辱他。 讲的都是同样的道理。，对自己不诚实，欺骗自己，实际上就是羞辱自己。 这么做，不可能得到周围人的尊重。要想赢得别人的尊重，先学会尊重自己，先学会对自己诚实。 书本教给人知识，也教给人偏见，尤其是理论书。一些理解力不太强的读者呢。，把一些在具体前提下才有效的理论当成放之四海而皆准的真理。他们不知道用现实去纠正理论的错误和偏颇，而是用理论硬扣现实。 这几年呢，我也越来越体会到苏格拉底知道自己无知的智慧。 当今世界，很多反制的是博士教授，头脑中一堆上不着天、下不着地的概念理论，但丧失了观察地上现实的能力，。现实，不按他们的头脑运转，这些知识巨婴就喊叫，现实错了。，理论就像地图跟现实中的街道对不上号的时候，肯定不是街道错了。 。 暂时忘掉以前读过的一些理论，把一些概念放到一边。，看现实呢，往往反倒看得更清楚，。对现实问题的判断呢也往往能够更准确一些。理论本来是解释世界的，现在成了很多人混饭吃的工具。，很多博士教授根本没有理论素养。，只是一些概念串串，他们发明理论呢就跟凭想象画地图一样。理论素养更差的无合之众。，照着那种地图开车，开着开着就撞墙上了，一点都不稀奇。 。 有些中国人向往民主，但并不花时间下功夫去学习民主。向往是一种想象。他们看到现实世界的民主，跟他们想象中的民主不一样。，就说民主不行了，这跟一个t向往爱情差不多。他们对爱情充满美好的想象。，但还没有谈过恋爱。他们头脑中的女神嫁人了。，他们头脑中的男神结婚了，他们觉得天都要塌下来了。他们的女神男神又离婚了。，他们的天又塌了一次。，说再也不相信爱情了。，这就是一些向往民主的中国人的状态。一个真向往爱情的人，会去谈恋爱。，如果相爱，能过到一起就去过日子。，民主是过日子，不是向往，甚至不是谈恋爱，而是日常过日子。，充满琐碎。，争吵、倦怠，、淡漠，甚至会分居，甚至会离婚，这是现实世界的民主。一个恋爱还没谈过的人，说，对爱情失望了。一个还不知道民主是怎么回事的。 个人说，对民主失望了，这都是从何谈起呢？？ 现实世界永远是美好和丑陋混杂的。中文世界好像有一种偏见，就是把接受现实当成是消极被动的现实。，不管你接受不接受，都在那里，你闭着眼睛不接受的人。，只是让现实一遍一遍的敲打而已。有头脑的人，会先看清现实是什么。分辨出哪些是可以改变的，哪些是至少眼下没法改变的。接受那些无法改变的，集中精力，集中资源去改变那些能改变的。 。 这是一种相当积极的人生观。，不但积极，而且有智慧。那些闭着眼睛，对这说不，对那说不，撞完南墙撞北墙。如果没彻底撞晕的话，最后还是要接受现实中那些无法改变的。 。 如果一个人的理性足够强大，观察力足够敏锐，不可能只看到现实中无法改变的那一面。，也不可能只看到现实中黑暗的一面。先培养自己的理性能力，提高自己的观察力。、分辨力，就不会把现实看成一团漆黑，这才是普通人需要做的。新年之际，也有年轻人表示对未来感到迷茫。 年轻人在人生刚起步的时段。，对未来感到迷茫，这是很正常的。 如果不是什么都是有爹妈安排好了，年轻的时候没有人知道未来在哪里，知道了也是空想。，未来都是走一步看一步，走到那里了。，才知道，那里原来就是过去不知道在哪里的那个未来。 。 年轻的时候呢，要少走弯路，很重要的一条，就是从身边的人当中找到自己的romo. Del，有样学样，别好高骛远，。我年轻时候的romo, del，就是一位中学老师，还有一位专科学校的老师，他们也没有告诉我要去考研究生，要去考北大。那时候呢，名人教授，我一个也不认识，哪里知道未来在什么地方。但是你一步一步的走过来，大部分未来都已经成了过去。现在呢你想不知道未来在哪里都不可能了。所以呢如果让我说的话，年轻的时候，最重要的就是两条。一个呢就是从身边的人当中找到自己的romo. Del，你想做什么样的人？，你想做他们那样的人。，你就把它当成你的榜样，去有样学样，去照着学。，照着做，这是第一条。第二条呢就是走一步看一步，别为未来。 焦虑，弱者过度焦虑，强者战胜焦虑。202 6年，让自己做个生活的强者，。这个世界弱者过剩，强者太少了。，弱者盼着强者去救他们。，但世界上没有那么多强者。，强者不够用。弱者的出路在于自救。，先走出弱者的心态，但让自己在物质方面耐心积累，长期积累，最终脱离弱者的状态，这需要你主动去做。，从202 6年开始做，从今天就开始做。很重要的一点，就是先把目光从别人身上转到自己身上。如果你没有那么强，自己还是个弱者。，就别老想着去救别人，去救国救民。，你没有那种能力，你把自己折腾到坑里，还得别人去救你。这就像一个人，他自己不会游泳。，整天在河边发呆，琢磨着怎么救落水者。，你先学会游泳，再去想象怎么救别。 别人，我们年前呢有期节目说，中国现代文明化反复失败，根本原因就是中国人精神世界，缺少一场认知的戈白尼革命。，不是你为了国家而活着，而是国家为了让你活得更好，才有存在的意义。，改变也是从个人开始的。，很多中国人颠倒了个人跟国家的关系。，也颠倒了改变的顺序。，他们不是先改变自己，而是整天想改变中国。，好像中国变了，他们会自然而然的变，中国变好了，中国人就自然而然能做好自己了。这是一种妄念。这100来年，中国变了多少次了。 。 但是，能做好自己的中国人又有多少呢？？中国越变能做好自己的中国人，不是变得越来越多，而是变得越来越少了，这是问题的根源。你做好自己，中国都不一定能变好。你做不好自己，中国就能变好吗？？只有中国能做好自己的人，多到一定程度，中国才有希望变好。在那之前，中国就算能变，也大，概率会越变越差。，像这十几年一样，。 。 202 6年，先从自己做起。，先做好自己，别管什么中国，别管什么中国人。，先管好自己，管好自己，别被东一条西一条的垃圾信息牵着鼻子走。，别被东一榔头西一棒槌的妄念打晕了。，静下心来读两本好书，提高自己运用理性的能力，开阔自己的眼界，提高自己的判断力。，这才是202 6年的当务之急。 今天的话说完了，下期再见。