。 We have some breaking news now out of M in neapolis . right now ,. We are getting a new look at the ice involved shooting that killed a 37 year old woman in an SUV . Renee G ood . The video appears to be from the perspective of one of the ice agents . Let's. Take a look . T hat ' sw hy . 1月8号，周四在白宫新闻发布厅露面的时候呢，副总统万恩斯针对明尼苏达女子雷迪remag ood遭特工枪击死亡的不幸事件给出了自己的看法。他说，这是一场悲剧，同时也必须意识到这是一场雷尼自己造成的悲剧。这场悲剧呢发生在1月7号周三，万恩斯为移民于海关执法局IC的特工辩护。他批评雷尼是左翼意识形态的受害者。，同时呢他也宣布任命一位新的司法部的副部长，负责监督。，针对联邦拨款的欺诈调查起点啊，也刚好是明尼苏达attack very, very intentionally. This was an attack on federal law. Enforcement was an attack on law. Order was an attack on the American people。The way that the media, by and large has reported this story has been an absolute disgrace, puts our law enforcement officers at risk every single day.。明尼苏达10万人规模的索马里难民社区涉嫌欺诈。 额高达90亿美元。从打击非法移民的行动看呢，特朗普当局刚刚在明州部署了大量的联邦执法人员。目前在当地的行动啊是他上任以来规模最大的一次，主要目标是收到最终缔解令的索马里人明尼苏达最近几十年慷慨接纳难民。除了索马里人以外呢，这个老挝苗族社区people也在10万人规模。但是呢，他们融入美国社会显然更为顺畅一些。 It ' ll be the same point when you come talk to us later. , That's fine U citizen . 目前广泛流传的视频提供了不同的角度。，我看到的是这样的，雷尼的酒红色，本田pilot的停在一辆单行道的路中停在路中间起到的是阻挡作用。，阻挡什么呢？？可能就是执法人员，驾驶座的雷迪挥手是接近的车从自己旁边开过那一辆闪着紧灯的皮卡，以停下两位执法人员下车走向雷迪的本田。他下其中一位次驾驶座一侧的车门把第三位到了本田正前方。雷迪的同性伴侣be一直在摄执法人员呢雷迪倒车，看起来是希望驶离现场。，车辆向前行驶的候呢，有可能触碰到了前方的执法人员。Car goes into drive shots, fired less than three seconds here on first thing out.。 H ow quick. These interactions always are. They always escalate from a certain point to the moment. The shots are fired very quickly . That is something we see And a lot of police involved. Shootings officer involved,站在本田前车灯位置的第三位执法人员朝车内连开数枪车辆从他身边驶过的时候呢，继续射击雷尼的酒红色，本田pilot继续向前滑行了10米左右的距离，随后撞上了停放在路边的其他车辆，。执法人员跑向了车辆，没有人立即采取抢救行动。，现场，一位男子询问联邦执法人员自己是不是能够为雷尼做脉搏检查。，执法人员回应说，我们有自己的医护人员，他们拨打了911执法人员，现场看不出受伤。他去医院接受了简单的治疗以后就出院了。 37 year mother of three fatally shot by an ice agent in Minnesota Wednesday morning was stay at didn't show any signs of activism According to family. 37岁的雷已呢是美。 民出生在克罗拉多州，曾经在弗吉尼亚的欧道明大学min学习创意写作，获得过诗歌奖项。202 0年获得英文专业的学士学位。这个时候啊，她已经31岁。，雷米没有犯罪记录，也没有与执法部门打交道的经历出了一张交通罚单。，亲朋好友和邻居都说呢，他充满了爱和宽容，就有亲和力。雷米与第一任丈夫又一个15岁的女儿和12岁的儿子，。她跟第二任丈夫呢有1个6岁的儿子。，第二任丈夫曾经在空军服役，后来是喜剧演员。，夫妻俩曾经共同主持过一档播客节目。，她202 3年去世了。当时36岁左右，雷米的英文全名啊是re比较长啊。，有4个词是他第二任丈夫的信，是现在同性恋伴理的信。，他没有使用第一任丈夫的信啊，否则呢名字就会包括5个单词。她的第一位前夫匿名接受了美联。 采访说，雷尼之前呢做过牙医助理，也在一家信用合作社工作过，近些年都是全职妈妈。1月7号周三当天，他刚把6岁的儿子送到学校。，随后呢与现在的同性恋伴侣be贝卡一起开车回家，在一条积雪的街道上，遇到了一群IC的执法人。枪击事件发生的时候呢，作为同性恋伴侣，吕贝卡一直在雷迪身边。see speaking to out of her car, the camera do believe is the wife. Rene.枪击发生以后呢，吕贝卡在车外情绪崩溃，大声哭喊，我让他来这是我的错。，i made her come here. Fault雷迪与贝卡两个人共同经营家庭维修业务。，他们在隶书里啊生活过两年。202 4年特朗普大选胜利以后呢，他们两位曾经短暂移居加拿大，到202 5年初搬到了波利斯雷尼。在。 这些社交媒体上说，自己正在体验新生活。彩虹加傲奇的符号呢显示他也是一位同性恋人士嘛，他发过一些关于纹身发型和家居装饰的内容。still because protesters the streets ofneapolis are going to hear. Thosere probably going hear ofble woman cooperative have an里斯发抗活示威。要移民执法个城市1819两示威抗持续在里联大楼举行的停车场。 10、全副武装的联邦执法人员由于枪击事件发担忧，波利公立学校已经。 交了周四和周五的课程。 枪击事件呢？在高度激化的美国社会，立刻引发媒体和社交媒体上的信息。在两种尖锐对立的说法画显非常清楚。民主党人自由派人士批评特朗普政府的执法，共和党人保守派人士支持特朗普政府的执法。特朗普持者同意雷尼碾压1官员的说法。但是呢反对者看到的是雷尼躲避蒙面的持枪者，而且说车辆前轮的方向啊，偏离开枪者没有冲撞碾压的意图。，两个群体呢都可以从视频材料当中，雷尼和执法者的背景故事当中，找到需要的线索来强化自己的说法。，不需要经过太多思考啊，既有的框架非常完备，新闻发生的瞬间就可以填充进去。不用等到真相水落石出moved to Valley Falls Kansasas with parents after second husband, who suffered from PTSD died in 202, 3 moved to Kansas City Missouri before relocating to Minnesota last year and claimed on social media。 be experiencing M in neapolis?问题是呢，在我看来，执行的动作都还是太快了。，他们意见强烈，但事实并没有充分掌握。真相还在系鞋带呢？，情绪以及百里冲刺的速度撞上了终点线。一些公众人物似乎无意用理性稳妥的叙事来引导公众。目前的素材啊，提供了各种可能的剧情。，梳理这些模糊的证据，还原真实的细节。，这是FBI政府的不同委员会，法官。、律师和陪审团的职责。，他们走过每一个程序的时候呢，都需要审慎合规。美国司法体系相对的透明度，也可以让公众知情。这个时候，各级民选官员和各路意见领袖们最好啊还是只就已经确定的事实发生。同时呢安抚公众悼死者。that woman is part of a broader left wing network to attacktos to assault and to make it impossible for officers to do their job.。 T. He media wants to tell the truth . They ought to tell the truth that a group of left wing radicals have been working tirelessly, sometimes using domestic terror techniques to try to make it impossible for the president of the United States to do what the American people elected him to do，which is enforce our immigration laws.。特朗普推行的打击非法移民政策呢？，在民主党掌控的州和城市，往往会遭到各种形式的抵制。明尼苏达的沃尔兹州长和特朗普在第一个总统任期内就有过正面的冲突。202 0年夏天，乔治弗洛伊德在米尼亚伯里斯街头遭遇警察的压紧致死，引发了美国各地的大规模抗议。，造成美国社会的严重撕裂。乔治弗洛伊德的案发地离雷尼这次悲剧的发生地只有1.5公里。如果开枪的爱执法人员确认是在联邦公务的职责范围内形式，他呢将会受到保护。，关键在于他是不是合理的感受到了自己的生命安全受到威胁。，从过往。 案例看啊，涉及车辆的案件往往对执法人员是有利的，。因为汽车可以被看作致命的武器。从目前特朗普政府的反应看，联邦检察官起诉这位执法人员的可能性啊接近于0.。这个时候呢，如果民尼苏达州地方检察官提起指控，那就有可能引发联邦政府和州政府的宪法冲突。考虑到联邦执法人员在履行公务的时候，享有广泛的免招州集起诉的豁免权。明尼苏达地方检察官基本上是不可能占上风的。副总统万斯表达的看法呢是明尼苏达州执法部门的官员，并不具备指控联邦移民与海关执法局IS办员的权利。地方官员无法起诉，享有豁免权的联邦执法人员。president stands with ice I stand with ice. We stand with all of our law enforcement officers. And part of that is recognizing that you people in the media. Not everybody in this room，but many people in this room have been lying about this attack .从202。 5年9月以来，那至少已经发生了9起联邦特工向车辆内的人员开枪的案例。，大都发生在芝加哥、洛杉矶这些城市的突击行动当中。，原因啊都是驾车者没有听从指令，车辆违规行驶，对执法人员的安全构成了威胁。这9起案当中有无起导致死亡。，但是联邦特工从来没有遭到刑事指控。，也无需面对可能的民事诉讼。联邦政府啊为移民执法提供了充分的保护。，it's clearly established law that a vehicle driven by a person and used to harm someone is a deadly. Weaponly force is perfectly lawful when a threat is faced by a weapon. So I do believe that this officer used his training in this situation and will let the FBI continue the investigation to get it resolved. .移民执法的主管部门国土安全部的解释是说呢，执法人员在雷离驾车造成碾压态势的时候，才出于自卫开枪的。国土安全部长。 克里斯洛姆将雷尼事件定性为国内恐怖主义行为，这种结论啊来的太快太重了。白宫边境事务的主管汤姆霍曼接受哥伦比亚广播公访调查出调查，联邦调查将独自责尼苏达州法机问权限尼苏达州法机构管辖。Will an investigation尼苏达州达说法。雷只想逃，现场并没伤害任何人的头。 明尼苏达州长202 4年，民主党副总统获选人蒂摩尔兹，。他谴责了FBI的决定。，说呢，任何不包括州级执法机构参与的调查，都不值得信任，很难给出公正的结果。州长先发制人的结论啊，是责任在于特朗普政府危险的煽动性的行动。，意在制造恐惧。明尼阿布里斯的市长呢坚持为联邦政府是在胡扯。他说，移民于海关执法局，IS行为鲁莽，他跟警察局长啊早就预料到类似雷尼遭到枪杀的事件会发生。而类似的行动呢，不仅违法，而且猥亵。艾就是在恐吓社区市长啊，希望他们滚出。明尼阿波里斯。 我。 We are going to continue to operate here in Minneapolis and in the state of Minnesota to make sure we're going after dangerous criminals . One of the key focuses that we've had here is a focus on individuals who are sexual predators.美国各地州县市的民主党地方官员对特朗普政府打击非法移民的行动一直强烈抵制。双方的对立当中，包括大量情绪化的元素。明州州长跟摩尔兹以前说过，移民于海关执法局是当代的盖斯太堡加州州长柳生和芝加哥市长。布然登将。省说呢，爱是秘密警察，那意思啊，跟盖斯太堡也差不太多。，跟法西斯有关的词汇应用到当代的美国政治运作当中，以经相当流畅了。顺华程度呢如同沙拉酱啊，倒进热干面，看似搭得上，实际上呢难以下咽。，芝麻酱才对啊。 。 特朗普方面配合程度其实也对等，他们就会将左翼人士贴上恐怖分子的标签。，将针对艾斯的抗议说成是叛乱，insurrection、。、盖斯、太保、法西斯之类的描述。，让美国人听着呢，也许勉强还能传递情绪。，对那些并不了解美国情况的人来说，可能会误以为国会纵火案即将发生，从而造成严重的误导。jonathan ross has been identified as the agent who opened fire on good on jaary 7 is a member of theice eO response team.，especiallyspecly trained tactical unit开枪的美国移民与海关执法局艾斯特工呢叫乔纳森罗斯加纳森ross 202 5年6月，。他曾经在另外一起事件当中遭到一位逃逸的司机唾液以后受伤。罗伯特卡罗斯呢曾经遭到过刑事指控，并且被移民官员列入拘留名单。在路上，他被拦下以后，罗伯特无视执法人员的指令，拒绝将车窗完全摇下。乔纳森罗斯砸。 打开了车辆的后窗。，将手伸进去以后呢，试图打开车门啊。罗伯托随后启动车辆冲上了路园，拖着乔纳森，乔纳森，两次使用电击枪。罗伯托左右摇摆车辆，应该是希望将乔纳森甩下车啊。，他沿着路源行驶了大约100米以后呢，罗伯特重新回到主路车辆的冲击力，将乔纳森甩落了resurfaced ring camera footage originally obtained by CBBSWCCCO reveals what happened during the incident, which happened on June 17 ing ton Minnesotato Carllos Muos the illegal immigrant from Guatemala with a lengthy rap sheet who draggedss was arrested and charged with assaulting officer, was convicted by federal jury.乔纳森罗斯的右臂呢因为深度割伤，缝合了20针，左手啊了13针。 202 5年12月，陪审团裁定罗伯托卡罗斯袭击联邦执法人员的罪名成立。 43岁的乔纳森罗斯呢，他已经在移民与边境。 工作了十多年，他是支持特朗普的ga人士，也是基督徒和退役老兵，妻子啊，是菲律宾裔。他的家人说，再也找不到比乔纳森更友善，更善良的人了。supporting Christian and war veteran, who alipino wife, according to family Ross dad, his sons wife was a US citizen, wouldn't say how long shes been in the country.。大家看看其中的悲剧意味啊，美国社会的撕裂呢，正好有乔纳森罗斯和雷尼古德体现了出来。一个是坚定支持特朗普的。另外一个，因为特朗普当选可以短暂逃到加拿纳生活。，看到不同角度的视频啊。，我们每个人都可以有不同的感受。未来调查的结果呢可能也不会得到每一个人的认同。，我们并不清楚雷尼操作本田的过程当中是不是有意撞向执法人员，还是说呢，只希望从他们身边绕过去以后，加属离开。我的直觉是呢执法人员和乔纳森罗斯。然。 存在过度执法的可能性。，未必需要动枪啊，但是有两点需要注意，一个是执法人员的反应，可能符合他们的训练规范。而且就在202 5年啊，乔纳森还是执法过程当中，遭到车辆唾液的受害者，他有可能对遭检查的人违规开车做出应急的反应。，另外一个需要面对的现实就是悲剧的第一推动力来自内迪本人。，他应该下车，不应该开车离开。，虽然他的动机可能并不包括恶意。说这话，我心里并不好受。，毕竟他是一位不幸的受害者。，this new video is really important because it shows the perspective the officer's interesting to note that he even chose to take out his phone and start recording, but it is not a complete definitive whole picture. Even watching this. It does appear to show that he is impacted by the car.。在美国呢类似的。 剧情啊，其实是有发生，就是执法人员拦停车辆以后，与涉事是怎么交流的。我琢磨过这一类的典型的遭遇情况啊。，有一个经过完备分析的案子，可以给大家提供参考。，显示，警察执法可能导致的悲剧。最重要的是，当我们偶尔与警察出现交集的时候呢，应该严守什么样的行为规范？。我们跟警察互相都是陌生人。陌生人之间的交往呢，绝大多数时候都很简单，但是偶尔出现了偏差，确实有可能导致不幸事件的发生。2015年7月的一个下午，28岁的非裔女性桑德拉布兰德ra在德克萨斯的一个小城附近，因为轻微的交通违规，被白人警察布莱恩恩西尼亚不恩斯米亚兰亭，他开的是一辆银色的现代，挂着一罗一州的车牌。，不是德克萨斯当地啊，桑德拉个头比较高，性格呢跟个头也比较般配。他原本生活在。 伊利罗伊州的芝加哥，当时是刚刚在德克萨斯当地一个大学申请到一份工作。，他呢也有机会在工作的同时列入硕士学位。桑德拉同时呢也在youtube上贴一些具有励志作用的视频。，赞美上帝，清理思路，调整情绪。，被警察拦住的时候啊，他是在去超市购物的路上。头一天，他刚刚长途开车到了德克萨斯。 不是你那种。 警察布兰跟桑德拉说呢，我是公路巡警，你变现的时候没有打转向灯。，布兰问了几个例行的问题，索要了驾照和车辆登记证。桑德拉一一配合。布兰回到警车里，查看了桑德拉的记录。几分钟之后呢，回到了桑布拉的现代车前。这个时候啊，桑德拉表现出了一些烦躁。，说以没有打转向灯为由开罚单。，很扯啊。，我是从后视镜里看到你的警车在加速，所以呢我就变道给你让路。，你却把我拦下了。，我当然是有点恼火。，你要开罚单就开吧。 。 两人的谈话呢基本上都录在了警车安装在仪表盘上的摄像头里头。问题是布莱是没有打算给桑德拉开罚单，只想口头警告而已。他看到桑德拉的怒气在上升啊，应该试试看的化解情绪。，但是布莱恩没有这么做。，等到桑德拉说完一长串以后呢，他问，你说完了吗？？桑德拉回答说，已经说完了，他点燃了一根烟，试图抚平自己的情绪。布莱说，你建议灭掉香烟吗？？可以吗？？警察的语气平静，但是呢带着权威，他也许啊可以退让一些，缓和气氛啊。，桑德拉拒绝灭掉香烟，。他说呢我在我自己的车里，为什么非得吸掉烟呢？。严格来说，警察确实没有权利要求桑德拉吸掉香烟。，布兰可以说啊，我不太喜欢烟味。，你可以等我们处理完之后再抽烟，。但是呢他没这么说。，而是强调了权威。警察。布莱说。，那你下车好了，桑德拉拒绝警察，再次要求下车。桑德拉呢，再次拒绝。，说，你没有权利这么做。警察说，我有。 这个权利，你必须下车。，否则呢我就会迫使你下车。大家要知道啊，警察呢确实没有权利让桑德拉吸掉香烟，。但是他有权利要求他离开自己的车，。桑德拉呢更加情绪化了。，就因转向，我下？要律师打电话。Ow对大多数人来说，极容易处理的交通难查。，很快到了不可收拾的程度。，桑德拉在跟警察应答，当表现出沮丧和愤怒。警察不能误毒，他的情绪呢是威胁，他逃出了电机枪，呼叫了其他警车。到场。桑德拉，情绪也越来越激烈，不能给他戴上了手铐。第二辆警车到达以后呢，女警察协助，不能强行将桑德拉拖出了车外逮捕。桑德拉持续喊挣扎哭泣。女警察跟桑德拉说，你不应该反抗。，但是呢，桑德拉。 坚持拉扯和抗拒啊，他嘴里说，这让你感觉很爽。，是不是为了交通罚单对付一个女性？？警官，你这样才是个真男人吗？？，你刚才把我摔倒了，把我的头啊砸到地上。，我还有癫痫呢，你这个混蛋。，他用了一个啊布兰只回答说好吧吧，go.桑德拉呢因为袭警重罪被逮捕了三天以后，他在监狱当中用塑料袋成了绳索上吊以后自杀身亡了。经过一简短的调查以后呢，警察布莱恩他解雇，理由是他违反了德萨斯公路巡警通用手册第章的条款。，其中的文是这样说的，警察应当对公众保持礼貌履行职责的时候应该讲。 有分寸，控制自身的行为，保持最大的耐心与审慎。即使面对极端挑衅的时候，警察也不得参与争辩。Three days later,，land was found hanging in her jail cell.，death rule了。 Suicide。family believes she'd still be alive today, If officer Briania treated her differently.。警察布莱恩和受害者桑德拉更多的背景是这样的，布莱恩的行为当中有霸凌成分，他执法比较严苛，上岗不到一年就开出了155 7张罚单。，包括因为挡泥板不合规，没有系安全带，压线行驶这些轻微的违规。南下桑德拉的当天呢，他已经开出了5张罚单。之前啊，布莱恩看到桑德拉离开自己工作的大学校园上公路的时候呢，就闯了一个停车牌。，就是该停没停的那个布莱恩感到好奇啊，。但是呢，当时他没有办法拦车。，因为停车牌在校园内属于大学警察的辖区。上了公以后，他发现桑德拉的车挂的是运挪一车牌。这是他。 在第二个好奇点，那这位从伊米洛伊跑到德萨市来干什么呢？？ 不能跟在车后寻找蓝车的理由？。这个时候啊，桑德拉变道，给后边跟着了警车让路啊，但是没有打转向灯。，不能找到了理由。桑德拉头一天刚从芝加哥长途开车到德克萨斯里头，有一些食品包装袋挺乱的，这些线索呢都引发了不怀right. My . 。 警察布兰与黑人姑娘桑德拉的对话当中，桑德拉比较烦躁，会跺脚，双脚啊来回移动。布兰开始刻意拉长互动。美国的警察训练当中都会包括所的技巧。 Bi这样的联邦执法机构和3分之2的美国州警察都用这种体系。这套系呢建立在的透明性概念之就是说警察在面对陌生人的时候，用对方的举止来判断清白或者是有罪。那一个人的谈吐应答和行为方式是情绪和品的可靠线索。chargedju about pulled。were badly.在美国文化当中，相互的眼光对视呢显示出开放率，信任那些具有欺骗性的嫌疑人，一般不会直视执法人员，他们会低头看地板，抬头看。 天花板或者是目光犹移，而诚实的嫌疑人，能够轻松的跟调查人员保持正面的接触。桑德拉的举止呢比较符合一个潜在危险人物的画像。，。他一怒焦虑，情绪激动，动作紧张。 我。 桑德拉成年以后呢，与警方有过10次接触，其中包括5次交通难查，他背着近8000美元的罚款啊，还没有缴纳。之前一年，他失去一个孩子以后，出现过抑郁和创伤。后，应急障碍。PTSD桑德拉尝试过自杀。，他的一只手臂上布满了纵横交错的刀割的伤痕。所以警察不能拦下他的时候啊，他的状态就是一个有着精神健康问题病死的人。，正在努力重建人生。，他搬到了一个新地方。，准备开始一份新工作。那就在新篇章刚刚翻开的时候，他被警察拦下。，重演了一个过去让他身陷债务的场景。，他会产生显著的焦虑。，这是为什么？就是一次轻微的交通违规啊，。他的新生活本来就建立在一个比较脆弱的基础上。，那这个时候瞬间就蒙上了新的阴影。事实上，进监狱的三天时间里啊，他情绪崩溃，不停的哭泣。，一通电话，接一通电话。，他处在重大。 精神健康危机当中，警察布莱恩并不是一个缺乏同理性的人，否则他不太会感觉到桑德拉的情绪化和不稳定。布然事实上觉察到了他问过你怎么了？？，你还好吗？？根据他接受的执法训练，。桑德拉的表现呢，在他看来可能就构成了某种不良意图的证据。双方由此滑向一场，导致悲剧出现的对峙。布莱恩呢当然有过失，他们有积极化解冲突，而是等着冲突升级，。但是呢，他不可能遭到罪责起诉，因为他的做法呢并没有严重违反警察接受训练之后的行为规范。 than你6 you逼。 桑德拉的案子呢发生在美国公共生活出现重大波动的时期。，起点啊是之前一年的2014年。夏末，在密书里州的福克森，18岁的黑人青年迈克尔布朗从一家便利店偷了一包雪茄以后呢，与警察达伦威尔逊出现对峙，两人发生肢体冲突，布朗将手啊伸进警车，车窗内，打了警察威尔逊一拳头，威尔逊连开六枪还击，打死了迈克尔布朗。随后呢，当地爆发长达17天的骚乱，。警察达伦威尔逊没有遭到起诉。，他是正当防卫。接下来的几年里头，连续出现了几起射击警察对黑人施暴的高调案件。，黑人的命也是命运中呢？。black lives matter由此诞生。从美国生活中谈论的主要话题。，我们看到了一个直接的不良后果。，就是警民之间的信任。，在某些社区遭到摧毁，。双方啊更容易陷入对峙，而不是互相的理解和配合。 啊。 O vern ight tensions rising nationwide amid the Trump administration's immigration crackdown , crowd gathering in cities across the country , including New Y ork , C olu mbus , D allas polis总结一下啊。，明尼布里斯刚刚发生的悲剧跟种族没有关系，受害者雷尼是白人女子，但是民之间缺少信任，一直就广泛存在于打击非法移民的执法行动当中。这点啊跟桑德拉在德克萨斯遭遇的悲呢非接近雷尼，开着密里车牌的车出现在尼苏达雷尼。他有权利表达对特朗普当局政策的不满，但是直接干扰执法行动从来都不是最好的表达。抗方式与特工接触的时候呢，双方的互动啊，原本是可以化解冲突，至少是降低烈度的。但我们看到的结果呢是灾难性的。中文圈里，目前两种意见对立也很尖锐。一种说冷血杀戮法西斯主义。 无法无天的暴力。，强调，受害者是美国公民，三个孩子的妈妈，4人兼基督徒社区的热心人。另外一方面呢，就将雷尼描述成为白左圣母啊，碰瓷者阻扰执法的激进分子，反爱的抗议者。他试图用车撞击联邦特工，反爱斯派呢导向受害者的悲情叙事。，挺爱斯派呢更强调自卫法制和反左翼暴力。The city's mayor dispute, the Trump administration's narrative and some expressing frustration with the investigation. It feels very, very difficult that we will get a fair outcome.。and I say that only because。 。 P eople in positions of power have already passed judgment.。我觉得这些情绪宣泄完之后呢，大家都应该有一个冷静期啊。，或者说情绪高潮之后，喘口气，调整好呼吸，等待进一步的完整细节披露，否则呢只剩下疲弱无力。，难以看清真相啊。我相信等全部细节披露以后呢，我们或许可以发现雷鸣与桑德拉的悲剧有更多的相似之处。，轻微的对抗，导致致命的结果。美国社会呢很难在非法移民这些重大政策议题上达成共识，分化会一直延续下去。但是我们个人啊需要就一些常识达成共识。，遭遇执法人员的时候呢，冷静礼貌，配合，遵守指令，最小化情绪反应。，绝对不要突然加速或者是倒车绕行。，表现出开车逃离的意图。，即使觉得不公，也别在现场去教育警察。，我们可以记录下现场的状况。，留取证据。，事后呢可以通过法律。 媒体和抗议这些手段来维权。，这些渠道啊都是畅通的。还有各位今天这个关于明尼阿波里斯枪杀悲剧的话题呢，就先聊到这，感谢大家的收听收看，欢迎大家以点赞、评论、转发、打赏，加入会员的方式给予鼓励，我们下期再见。 。