大家好，欢迎来到 Money Your Life 美国频道，我是 Ace。本期视频 Ace 继续为大家解析火箭实验室 RKLb。我会告诉大家为什么火箭实验室现在是太空板块中最好的投资标的，没有之一。其实就是因为它的定位，太空中卖铲子的基础设施公司。凭借这个清晰的定位，火箭实验室就算在 SpaceX 上市之后，也可以避其锋芒，走出自己独立的成长路线。除了以上基本面方面的分析，Ace 也会结合火箭实验室最近的股价走势，为大家点评一下目前的价位如何，接下来怎么样操作。最近火箭实验室的消息非常多。首先，公司的 CEO Peter Beatt 在昨天连续接受了两个采访，我把两个采访都看了不止一遍以上，在这里我会把一些精华的信息分享给大家。其次，公司前几天终于完成了对于德国激光发射装置公司 Minorik 的收购，吃下一颗定心丸。同时，转手又发布了一款新产品，也就是霍尔推进器。霍尔推进器的发布意味着火箭实验室补齐了自己在卫星平台，也就是 Satellite Bus 核心系统能力上最后一块短板。屏幕前的这张图片是 Ace 很早之前制作的关于火箭实验室的卫星核心系统的展示。那么在过去这么多年，火箭实验室要么通过收购，要么通过自研，把目前所有的卫星核心系统能力都囊括在自己公司旗下。再稍微解释一下卫星的核心系统，那么按大类分可以分为卫星平台 Satellite Bus 以及有效载荷 Satellite Payload。而对于卫星平台 Satellite Bus，它的子系统又分为推进系统、姿态确定控制系统、电源系统、通信系统和分离系统。那么火箭实验室刚刚发布的霍尔推进器就是属于至关重要的推进系统。而且，而且这是目前在所有卫星核心系统能力里面少有的火箭实验室自研的能力。在历史上，火箭实验室的卫星子系统能力大多是通过收购获得的。你比如说，2020 年通过收购 Sinclair 获得了反作用轮带来的姿态确定能力。而 2022 年通过收购 Solarera 获得了太阳能板的能力。而 2026 年刚刚提到的激光通讯终端是通过收购 Minorik 获得的，这带给了火箭实验室新间链路的通讯能力。在以上所有的卫星平台核心子系统中，根据公司 CEO Peter Beatt 的采访发言，他说，其实最大的两个瓶颈就是刚刚才解决的霍尔推进器以及来自于 Minorik 的激光通讯装置。那么现在这两块最大的瓶颈在技术上解决了，公司要做的就是 Scalability，也就是量产。以霍尔推进器为例，虽然发布的现在每年的产量只有两百台，但是 Peter Beatt 在采访中明确的说明，我们要扩展到每年两千台的产量，非常的容易，因为一开始这就是为量产而设计的产品。所以这也说明现在 Peter Beatt 手里有了所有的牌，就是看订单有多少，有多少我就去扩产，解决了技术上和产量上两大历史难题。于是呢，主持人就在采访中追问 Peter Beatt，What else？你们现在已经拥有了卫星平台的子系统能力，全部的能力，接下来下一个短板是什么呢？Peter Beatt 的回答比较模糊，他说，Probably Payload，可能是载荷。在最近一两年，火箭实验室通过收购 Just 以及 Optical Support 获得了一些光电和红外的传感器系统能力，但是载荷非常多样，不能说每一个你都拥有。那么这里就要提到火箭实验室现在的定位，也就是我在视频开头说的，太空中的基础设施公司，或者是太空中卖铲子的公司。Peter Beatt 在采访中明确的说，We sell the picks and shovels for everybody to mine their gold。那么这句话直译过来就是，我们为所有人提供镐和铲子。这是火箭实验室目前和 SpaceX 最大的定位差别。怎么去理解这句话？Ace 为大家简单解释一下。我们知道现在太空应用发展非常迅速，想象力非常大，其实就是因为火箭发射能力迅速提高。而在太空应用方面，最大最热议的两个方面，一是 D2C 手机直连卫星通讯，第二个是太空数据中心。那么不管你做哪个，你不仅要有自己的载荷，你还要有自己的卫星平台，就是刚刚为大家介绍的 Satellite Bus。所以火箭实验室要做的就是提供 Infrastructure 作为一个基础设施的提供商，这就是所谓的卖铲子的人。你们谁要做都可以，我可以把基础设施卖给你，搭载你的载荷，甚至用中子未来帮你发上天。也就意味着我不会作为一个服务商从太空中向地表的人或者是公司服务，而是作为一个 Infrastructure Provider 提供给企业端客户。那想象力大吗？其实挺大的。为什么？因为整个行业如果发展的好，这些基础设施提供商，比如说像芯片行业的英伟达，他们的生意就会非常好，而且护城河和利润率都会不错。而相较于 SpaceX，目前而言 SpaceX 完全是自给自足，有自己的火箭，有自己的卫星，卫星包括卫星平台，也有自己的载荷，有自己的应用，所以他们所有的都是自己做。那么还有一个方面就是 Elon Musk 这个人我说过，他富有争议，所以在美国以外的很多其他市场要推广 SpaceX 的业务，其实有一些阻力。而 Peter Beatt 现在的布局完全不一样，他不仅领导力为人亲和，而且在供应链布局上，我们知道这个电推霍尔推进器是在新西兰，而且收购的激光通讯装置 Minorik 是在德国，反作用轮是在加拿大。也就是说，火箭实验室的供应链遍布在全球各个关键的区域。如果以后有一个客户他是来自美国以外，那谁可以服务呢？其实现在只有火箭实验室可以去服务。我把话拉回来，因为屏幕前的朋友一定有人问，为什么火箭实验室不去做自己的手机直连卫星通讯，不去做自己的太空数据中心，或者可能半年一年以后兴起另一个非常火热的太空应用领域的细分行业之类的？其实 Peter Beatt 在采访中明确的回答了，他说公司的终极目标是要这么去做，但是短期、中期来看，他们的重点是 Infrastructure Provider，太空中的卖铲人，他们要为客户提供铲子，让这些客户去淘金。当然，他们有能力自己去淘金，但我觉得是比较远期的事情了。毕竟现在没有那个必要，因为中子火箭还没有成功。我觉得要中子火箭成功，并且实现成熟的商业化以及可回收之后，可能我们才可以去考虑这一步。借着霍尔推进器的介绍，以及 SpaceX 和火箭实验室他们的对比，我想为大家解释一下，当我们对比不同太空公司不同产品的时候，我们不能只是去看参数的大小，比如说火箭的大小，你光去比谁大谁小，其实这是非常单一的角度，我们要多角度分析。那么回到霍尔推进器，SpaceX 它也有霍尔推进器，它的推力是 170，而新推出的火箭实验室的霍尔推进器是 39，39 比 170 小了很多。但实际上他们有完全不同的需求，不同的客户。SpaceX 的客户就是自己嘛，那么它 170 的推力是为了拉动非常重的卫星，而火箭实验室面向的是客户，火箭实验室的客户没有这么大的卫星，所以它没有必要去强迫自己一开始就生产推力这么大的霍尔推进器，而是它要做标准化的，跑得非常准确而非常省力的通用精密引擎。也就是说，火箭实验室它要做 Infrastructure Provider，它考虑的是很多客户的共同的需求，而不是单一客户定制化的需求。我想回答这个问题，也间接的回答了为什么火箭实验室和 SpaceX 他们有竞争，但是他们的赛道完全不同，他们都将发展的非常好的原因。以上聊完了对于火箭实验室基本面的看法，接下来再从技术面来看一看一些关键的位置。目前火箭实验室的价格最新是昨天的收盘价 82.93，昨天是大涨了百分之十三左右。恭喜屏幕前的大家拿到了今天获得了不错的收益。可能屏幕前的你们都有一个问题，要不要卖，对吧？那么我告诉我自己以及我的会员社群的朋友就是尽量不要卖，或者是尽量少卖。有朋友就问为什么呢？我记得 Ace 你在当初 85 到 100 的位置一直叫大家不要买，其实间接就是可以稍微卖一点的意思。为什么现在不同了呢？我想说现在距离一月中其实过了好几个月了，有一些基本面的变化，比如说我刚刚提到的 Minorik 的收购已经完成了，而且火箭实验室是获得了 SDA 第三批次的合同，这些其实都是比较重大的利好。而关于中子火箭，昨天 Peter Beatt 在采访中也明确的透露，他们对中子火箭本身的设计以及品质的要求非常高。比如说阿基米德引擎上天完全没问题了，但是他们不仅要上天，还要能回收，所以在持续的进行 test，所以才没有宣布 QC。我这些完全能够理解。而且除此之外，还有一个消息就是之前火箭实验室已经明确完成了十亿美金增发，火箭实验室已经明确通过增发获得了 4.74 亿，而股价也是消化了增发的负面影响。剩下的资金呢？火箭实验室和投行做了一个一领策略，保底卖出价格 63.6，封顶卖出价格 86.2。那么现在的价格 83 再涨一涨，很快就可能接近 86.2，那么理论上火箭实验室就可能很快进行行权，获得剩余的增发资金。屏幕前有的朋友可能对于又一次的增发会觉得对于股票有下行的压力，其实这是没有必要的，因为目前投行已经完成了对冲，也就是已经把股票卖给了市场，怎么卖的？它是先借后卖，所以对于股价的影响，其实我的理解是已经 press in 了。那么就算股价接下来达到 86.2，火箭实验室选择行权拿到总共大概十亿美金左右的资金，也不用担心增发带来的影响。那么说这个消息，其实我更想表达的是这个资金怎么用。我之前的理解是公司急需钱，但是等了两三周了还没有宣布，我是想等到他最终宣布这十亿美金到底怎么用，要么是收购新公司，要么是重大的合作，可能成为股价的催化剂。所以我才说屏幕前的朋友们，你们可能有想卖想止盈的冲动，但是如果可以，如果仓位还健康的情况下，尽量不卖或者少卖。好，今天关于火箭实验室 RKLb 的分享就到这里，希望你喜欢我的内容，请大家订阅 Money Your Life 美国频道，也欢迎大家通过视频下方的链接进入我的 Patreon 会员社群。现在我开通了交易更新级别免费七天试用的权限，大家可以不用交钱先试试看，如果觉得对你有用，再进行按月付费。最后呢，Ace 也开通了自己的 X，也就是 Twitter 平台，我在 Twitter 上会经常发一些东西，希望大家能够通过视频下方的链接关注我，让我们持续在那里进行更多的沟通。感谢大家，再见。