吃点好的吧，聊的，哎，实在不想吃外卖了，吃点现炒的吧。你干嘛？你不是要吃点好的的吗？我就给你炒菜噻。那你脱衣服干啥？哎，那个天在屋头做饭，热的早不说。那你开厨房门啊？那个门一开启，全都是油烟，你是用那个多。放心，咱们装的是智能静烟机，它可不是只吸油烟哦，更重要的是吸除PM二点五这种隐形危害。静烟机以三重气流技术吸净油烟、PM二点五和油烟味儿。第一重，先以强劲气旋在锅面锁定油烟；第二重，再以超高速气流推动油烟贴壁上行；第三重，还有顶部防溢气帘形成最后的屏障。三重气流，三重保障，PM二点五的吸除效果看得见，真真正正干干净净，厨房静烟除味不泄露。静烟机，敞开炒。罗老师，智能抽，智能静烟机，煮饭炒菜好安逸。那是。好不容易聚一回，咱就不出去吃了，我请了大厨在家里做。罗老师，我给各位报一下菜单啊，我们今天的主菜呀，有蒸羊羔、蒸鹅掌、蒸鹿尾儿、蒸花鸭、蒸雏鸡、蒸子鹅、蒸羊肚、蒸牛肚、蒸猪肚，清蒸八宝猪是江米蒸压的。还有，等一下，等一下，怎么全是蒸的菜，没有炒菜吗？嗨，我是看您家里啊是开放式厨房嘛，热炒啊，我怕油烟味儿太大。那怕啥？我这儿有智能静烟机，有抽油烟机不得行呢。我想开局子。嗨，不是抽油烟机，我这是智能静烟机。智能静烟机，它可不是只吸油烟哦，更重要的是吸除PM二点五这种隐形危害。静烟机以三重气流技术吸净油烟、PM二点五和油烟味儿。第一重，先以强劲气旋在锅面锁定油烟；第二重，再以超高速气流推动油烟贴壁上行；第三重，还有顶部防溢气帘形成的最后屏障。三重气流，三重保障，PM二点五的吸除效果看得见，真真正正干干净净，厨房静烟除味不泄露。真有这么厉害？那我就不客气了，就这么厉害，煎炒烹炸都不怕，放开了手脚，敞开了炒，静烟机，敞开炒。罗老师，这个智能抽，来，智能静烟机，炒菜太爽了。那是。哎，现在炒的什么菜？您猜？猜不出来。哎，嗯，又怎么了？我老婆特别爱做饭，每天下班回家还没进门，就能闻见饭菜的香味儿。辣椒炒肉，韭菜炒鸡蛋，爆炒腰花，爆炒猪肝儿。那你有啥愁的？她有鼻炎，一边炒菜一边打喷嚏。据说炒菜的时候不仅有油烟，还有各种有害颗粒PM二点五。我是担心这样下去，我就被她给养胖了。人，赶紧去给你老婆改善炒菜环境。我买了大吸力的油烟机，为什么不换智能静烟机？那是啥不？啊？智能静烟机跟传统抽油烟机不是一回事儿，它可不是只吸油烟哦，更重要的是吸除PM二点五这种隐形危害。静烟机以三重气流技术吸净油烟、PM二点五和油烟味儿。第一重，先以强劲气旋在锅面锁定油烟；第二重，再以超高速气流推动油烟贴壁上行；第三重，还有顶部防溢气帘形成最后的屏障。三重气流，三重保障，PM二点五的吸除效果看得见，真真正正干干净净，厨房静烟除味不泄露。你看，给家里装个智能静烟机，敞开炒。我信你，马上下单。对了，搜索静烟机，还有国家补贴，静烟机，敞开炒。老婆，罗老师推荐的这个智能抽，智能静烟机，简直太好了。