。 大家好，202 6年1月9日，星期五，欢迎收看10 03起事件消息。，请静您介绍话题。202 5年12月26日，以色列正式承认索马里兰为独立主权国家。，签署协议，建立外交关系。索马里兰这块土地终于迎来了第一个外国大使馆。索马里政府强调，索马里兰是索马里领土不可分割的一部分。，以色列的行为严重破坏地区和平稳定。非洲国家以及阿拉伯国家也一起发生。，谴责以色列支持索马里兰独立对攻，以色列为什么要做第一个承认索马里兰的国家？。 嗯。 我们第一次关注索马里兰的对外关系，是202 0年的13 7期节目。台湾主动和索马里兰建立了低调的关系。当时我说，非洲大多数国家的国界既不能反映合理的民族关系，也不利于搭建现代经济产业链。但是，非洲大多数国家依然反对改动边界，再不合理，也要尽量维持。因为对于非洲人来说，尤其是对于非洲各国的统治集团来说，现状也许不好，但是随时还有一个全体下地域的选项。，如果放纵独立运动，激发各种力量的野心，超级内战随时就会爆发。，整个大洲都很容易掉到地狱。 。 到了202 5年的86 0期节目，我介绍了卢旺达在钢果东部搞扩张的事实。当时我最惊奇的不是卢旺达跑到钢果抢了多少资源，而是在非洲内陆远离海岸线的地方。，卢旺达能够连续占领百万人口的城市。，同时整个世界无动于衷。就在新年这几天，卢旺达军队或者说卢旺达指使的M23反政府武装还在继续前进。，占领了另外一个大城市，乌维拉基本上切断了钢果和东非的联系。，非洲内陆的国界线正在继续淡化。与其同时，从苏丹到哪里，沙漠边缘的极端主义武装，一年杀了几十万或者几百万人。，还在继续前进。，随时有可能攻占几个国家的首都，控制上亿人口。无论非洲北部还是南部，内战，已经消除了相当一部分国界的意义。，外界力量打破非洲外交惯例的门槛是越来越低。 。 在非洲南部，战争主要的驱动力还是非洲内部的政治压力。大湖许多国家，比如说卢旺达凭借农业基础和更强的组织能力，占领了周边的金属矿区。但是，北部的战争主要的驱动力是过剩的人口以及中东国家的干预。中东国家凭借经济和国家组织能力方面的优势，把非洲当成了自己的练兵场和政治人民。地。 。 比如说我们之前提到过马里、尼日尔、尼日利亚、布、加纳伐索这些撒赫勒国家北部的极端武装，往往会给亚洲吸收骨干力量。，同时利用了利比亚卡扎菲政权留下的军事物资。同时，利比亚现在的内战又得到了土耳其等国家的知识。，所以北非局势始终不能稳定。9 08期节目介绍过，在非洲东北部、阿联酋和卡特尔的石油美元撒出一小部分去兑换政治影响力，就能支识好多家非洲军阀。本地过剩的人口，加上亚洲复国的知识，主导了东北非的国际秩序。 嗯。 以色列也是一个中东强国，土耳其和阿联酋能做的事情，以色列也能做。这次承认了索马里分裂政权。，就是以色列跟随其他中东国家在非洲薄弱的地方插了一手。具体的索马里还是要考虑到历史上的民族问题和现代历史。索马里兰并不是一块故意分裂的土地，一直是从未被整合到索马里国家的半独地里去。索马里兰的蓝就是英语单词，land的，证明自己曾经是英国殖民地和主体部分的意大利殖民地不一样。 。 我们之前的节目反复强调，一个历史概念，民族国家是一种历史很短的政治结构。在178 9年，法国大革命以后，才逐渐扩散了全世界。在西方殖民者进入非洲之前，索马里地区只有一批幽默部落，自称是索马里人。索马里部落的活动范围。，不仅是现在沿海的索马里地区，还包括了埃塞、俄维亚和肯尼亚的一部分地区。到现在，埃、塞尔维亚还有一个最大的索马里省。 。 19世纪四个国家一起瓜分了索马里地区。，其中有3个是欧洲殖民者，分别是英国、法国、意大利、。，还有一个是非洲的本土玩家阿比西尼亚，也就是今天的埃塞俄比亚。作为当时非洲唯一独立国家，埃塞俄比亚统治集团，也有富国强兵的做法。，做法和明治维新之后的日本有点像，一边是学习西方技术提高实力。，一边是在周边地区搞扩张。在19世纪60年代,，埃塞俄比亚皇帝用专业官僚取代了封建领主。，还请来了欧洲教官，训练出一支使用西式步枪的近代化军队。 。 19世纪最后十年，西方殖民者瓜分非洲进入最高潮，。埃塞俄比亚面临巨大的入侵压力。当时的统治者孟尼利克二世很清楚，只靠埃塞俄比亚自己的力量，没有办法对抗西方发达国家，所以选择跟英法两国联手对抗使命最弱的意大利。1895年，埃塞俄比亚主动向意大利开战，用英法两国提供的先进武器，彻底打垮了意大利军队。 嗯。 埃塞俄比亚击败意大利之后，很快跟三个欧洲国家签订条约。，确保英法一三国都要承认自己的独立主权。在这三个欧洲强国看来，埃斯俄比亚好歹是一个名义上的基督教国家。，他主张的领土既然不包括海岸线。，没有什么价值，多拿一点无所谓。，所以埃塞俄比亚也有资格瓜分索马里。，到现在，埃斯俄比亚东面最大的一片地区还是索马里省。从此以后，原来索马里地区被分成4块。埃塞俄比亚拿到内陆，、英国、法国各占据一块北部海岸线。，、意大利拿到了南部海岸线。，四个国家瓜分索马里的情况，一直持续到二战时期。 。 第二次世界大战阵营遍了英国和意大利，属于正面的敌对国家。，直接出兵占领了印属索马里。二战结束以后，英国在索马里周边已经有了3块地盘。，分别是英属索马里。、隶属索马里和肯尼亚。，英国政府顺理成章提出了大索马里计划。，把3块地盘组合到一起。，都想归自己管，保障自己的印度航线。 。 英国统治集团想维持全球帝国，但是没有考虑美国和苏联的一点。虽然美苏两个超级大国有冷战，但是双方也有共识，就是要拆散英国殖民体系，其中一个方案就是避免英国独占红海的出入口。美苏两国很快就推动联合国形成决议。英国必须把易从索巴里还给意大利，这也是联合国唯一一次把殖民地的托管权交给二战的中心国成员。 当然了，美苏同意把艺术索马里交给意大利，也不是奖励，更多的是责任。联合国决议同时要求，意大利只有1年的托管权，必须在期限之内给殖民地建设一个自治政府。一旦托管期结束，艺属索马里，就必须独立。 观众可能已经发现问题了。，联合国安排艺属索马里独立，但是对于北面的英属索马里，也就是索马里兰，没有任何安排。前面提到过，英国当年想要建设大索马里，是为了控制去印度的航线。，。但是二战结束之后，没有多久，印度自己就独立了。英属索马里基本上失去了战略价值，反而开始消耗英国的本土资源。，从1 94 5年开始，索马里兰多次爆发了独立运动，英国选择及时割肉。，同意英属索马里也独立。所以到了1 96 0年，英属索马里，也就是索马里兰，选择跟印属索马里合并，成立了现在的索马里共和国。 。 至于说法国人控制的索马里地盘，当地除了索马里人，还有另外一个非洲本土民族阿法尔人。在阿法尔人看来，如果法首索马里跟索马里共和国合并，索马里人彻底成为主体，民族，自己就会受到压迫。所以英属索马里闹独立的时候，法首索马里反而拒绝独立，希望法国能够庇护自己。等到197 7年，法首索马里终于独立，成为现在的吉布提共和国。阿法尔人，还是要求法国继续保留军事基地，负责本国的防务。除此之外，中国、、美国甚至日本都在吉布提。有永久的绝士基地。 嗯。 剩余的索马里人组成统一国家，马上也发生了内部的地域矛盾。虽然南北两个索马里主体民族一样，但是经济情况确实区别很大。南索马里水土资源丰富。，早在意大利占领时期，农业就已经比较发达。，拥有大量的种植园。北美的索马里兰几乎全是沙漠。英国殖民期间，唯一的产业就是放牧，给英国海军提供牛羊肉。另外一方面，南索马里酝酿独立将近十0年，早就在意大利支持下，建立了议会和行政机构。至于说索马里兰独立完全的突发事件，在英国撤离以后，当地还保留了部落收活方式。 嗯。 .同一个民族拥有完全不同的语言和生活习惯，没有共同的现代化目标，很快就会产生严重纠纷，。甚至让索马里共和国完全停摆。19 69年，索马里国民军司令巴雷直接发动政面，通过军政府实行个人独裁。这个巴雷是南索马里人上台以后，对索马里兰地区进行高压统治，同时用民族主义去转移国内矛盾。前面提到，曾经的索马里地区被分成了几个国家。，包括了埃塞俄维亚、肯尼亚、基布提和索马里，巴雷宣扬大索马里主义，表示，要把索马里人之前的土地全部收回来。，统一成一个国家，这就需要把周围所有的邻国都打一圈。 。 埃塞俄比亚很快就给了索马里机会。197 4年，埃塞俄比亚发生政变，军政府推翻了君主政政权。，全国乱成一团。当地的索马里人迅速成立了西索马里解放阵线。，组建了游击队，准备脱离埃塞俄比亚，。索马里当然不会放过机会。197 7年，直接派兵占领了欧加登地区。，进一步演化成两国战争。 。 索马里总人口不到埃塞的5分之1，如果只看国内对比，索马里没有资格跟埃塞俄比亚开战。，巴雷敢于主动进攻大国，就只给苏联做后台。上世纪70年代，苏联为了在印度洋对抗美国海军，跑到索马里的帕佩拉建立一个军事基地。这个帕佩拉就在现在独立的索马里兰部分。作为交换，苏联帮助索马里建设了机械化部队。，还派出了克科勃，帮助索马里训练情报人员，但是埃塞俄比亚的军政府也会找靠山。，还跟索马里找了同一个靠山。在苏联看来，当年选择支持索马里，是因为埃塞俄比亚军主制政权倾向于美国，新的军政府，亲近于苏联。，如果能够拿下埃塞俄比亚，可以凭借埃塞的人口，向整个非洲输出革命。，所以苏联切断了对索马里的援助。，派出了经历过第二次世界弹的彼得罗夫将军，和古巴军队一起攻击索马里。这个时候，索马里仅有的靠山又变成了中国和美国。中国开始给索马里提供轻武器和医疗资源。，请径仅帮我读一段人民日报1978年的社论。 。 索马里总统巴雷阁下应邀对我国进行正式访问。，为我们带来了索马里政府和人民的深情厚谊。我们满怀喜悦。，热烈欢迎来自反罢斗争前线的索马里人民友好使者。去年11月13日，希亚德总统领导的索马里政府冲破苏联社会帝国主义威胁，宣布废除所苏友好合作条约，驱逐全部苏联专家和顾问。，撤除苏联在索马里一切军事设施。这个果敢的决定，捍卫了民族独立，沉重的打击。苏联社会帝国主义，在非洲侵略扩张活动，表现出一个弱国小国同超级大国争锋相对的应勇气概。里副总理在宴会上讲话。，强调，中国坚决支持索马里人民维护民族尊严和国家主权。，深信，非洲人民一定能够挫败超级大国的阴谋。 嗯。 苏联对于埃塞的支持力度是整个冷战期间最大的，包括刚刚开发的12 76。苏联用几百架运输机搭建了空中运输通道。在战争初期，平均每20分钟就有一架飞机的埃塞比亚首都降落。，几个月时间运送了几个装甲师的武器。为了保证跨大洲的军事行动，苏联紧急发射了一颗通讯卫星。，埃塞勒比亚和索马里战争持续一年多，阵亡超过15万人。，是整个20世纪非洲最惨烈的战争。索马里彻底失败。前面提到，巴雷上台以后，对索马里兰地区实行高压统治。，通过大索马里主义转移矛盾。战争失败以后，索马里兰一些高管跑到埃塞勒比亚，开始推进索马里兰独立。，等到1991年，巴雷为反政府组织推翻索马里兰的独立势力，占领了北方原来的英国殖民地，宣布建立索马里兰共和国。索马里政府当然不愿意承认索马里兰独立，但是没有大国做，靠闪了。，索马里南部也很快陷入了军阀混战，根本就没有能力镇压。索马里兰，到时冷战已经结束。，索马里也没有什么高价值资源。，大国不感兴趣。所以过去3。 索马里兰实际上自治建立了政府和货币。，除了没有多少国家承认主权地位跟独立也没有什么区别。索马里兰已经事实上独立了30多年。，除了以色列，还有什么国家或者地区承认过他吗？？ 有过一些进展，但没什么实际用处。比如说，202 0年，蔡英文派出了台湾驻索马里兰共和国代表处，但是也不愿意继续升级关系。在以色列建交之前，索马里兰最接近于取得外交突破的一次，是在202 4年。因为埃塞俄比亚之前失去了厄里特利亚的海岸线，所以找索马里兰签署了一份谅解备忘录。，表示，租用索马里兰在亚丁湾以按20公里的土地，再加上苏联用过的帕佩拉港使用权750年。作为交换，索马里兰可以获得埃塞航空公司的部分股权。埃塞比亚还表示，未来可能会承认索马里兰的主权地位。 嗯。 埃塞俄比亚自己的内部问题一大堆人口爆炸加内战，有限的资源都拿来建设复兴大坝，不太可能提供额外的知持。但是索马里兰寻求独立30年。如果有一个周边国家愿意承认自己的独立地位，就算只是一点可能性，也是重大突破。所以埃塞俄比亚只用一个承诺就得到了出海口，可以直接连通红海。对于索马里来说，卖国是一个近乎零门槛的事情。，为了反击索马里兰方面的外交努力，。202 5年，索马里名义上的国家元首马哈鲍德宣布，把全国的空军基地和港口都愿意无偿交给美国。，其中也包括了索马里兰的帕佩拉和伯萨索，希望美国能够继续干预索马里局势。，哪怕只是过来管一管，治安也好。但是美国上次插手索马里局势，就是黑鹰坠落了一次，没有落到什么好处。，觉得附近的吉布提基地也够用了，所以没有回应。索马里兰的外交负责人讽刺说，腐败政权已经奄奄一息，正在进行刺杀式任务。但根本无法阻挡国际社会的索马里兰独立的承认。 以色列承认索马里兰有什么好处？？ 非洲人口爆炸和政治动荡的前景，大多数国家都看得到。，以色列堵的就是非洲的麻烦太多。，没有人和关心索马里的死活。，找一个伊斯兰地区合作。，打破被围攻的压力。去年12月30,，索马里的总统马哈鲍德接受了卡特尔半岛电视台专访。，提到以色列克和索马里兰之间的内幕交易。马哈茂德表示，、索马里兰同意的以色列三个条件，分别是接收以色列从加沙地带强制迁出的巴勒斯坦人。，允许以色列在亚廷湾沿岸建立军事基地。，以及加入亚伯拉汉协议。 。 这三个条件很难得到正常国家支持。，接受索巴里兰同意接受巴勒斯坦人。虽然以色列和哈马斯签订了停伙协议，但是进展比较缓慢。，直到去年12月，双方才完成了人质和遗体归还。而且在停伙协议生效以后，以色列和哈马斯还在持续发生军事冲突。按照索马里总统曝光的信息，以色列显然随时准备重新开战。，同时还要强制签出加沙居民，彻底消除后患。但是，根据现行的国际刑式法罗马规约，强迫人口离开合法的居留地。，属于反人类罪，任何一个正常国家都不会配合以色列给自己惹一身麻烦。所谓亚伯拉汉协议可以追溯了202 0年，特朗普第一个人气。在这之前，整个阿拉伯事件，没有一个国家愿意带头承认以色列，拒绝跟以色列建立正常的外交关系。经过特朗普的撮合，以色列表态，愿意暂停吞并约旦和西安。作为交换，阿联酋、巴黎这些阿拉伯国家要跟以色列建交。有说法认为，哈马斯之所以选择突然袭击以色列，就是为了防止沙特签署这份亚伯拉汉协议。 。 加沙战争开大以后，阿拉伯国家表面上恢复了对以色列的仇恨态度，重新开始孤立以色列，至少不能再公开建立外交关系了。索马里兰人虽然都是非洲人，但是在宗教信仰方面都是穆斯林。在以色列看来，把索马里兰拉进亚伯拉汉协议，起码可以改善自己的外交环境。至于说，以色列在索马里兰建设军事基地，也可以帮助以色列对抗阿拉伯世界。前面提到，索马里兰虽然本土没有什么资源，但是卡住了红海的南出口。，紧贴着亚洲，索马里兰对面的野门和沙特，以色列拿下索马里兰，也方便自己打击胡塞武装。，从去年9月开始，以色列军队就把打击胡塞武装当成了重要军事目标。但这两个地区距离太远，以色列飞机需要越过其他国家的领空，容易造成外交纠纷。等到以色列的索马里兰的军事基地建好。，胡塞武装，对于以色列的态度也可能会转变。 。 以色列总理内塔尼亚胡本人可能也希望通过跟索巴里兰建交，延长自己的政治生命。早到202 0年，内塔尼亚胡就被扯进了贪腐案件，成了被告。过去5年，内塔尼亚胡一直用指挥战争的借口拖延审判，。战争可以帮助内塔尼亚胡逃避危机。，也制造了新的危机。从以色列签署停战协议开始，内塔尼亚胡领导的执政联盟就发生了内讧。，围绕兵役问题和外交政策吵个不停。今年10月份，内塔尼亚胡就要重新参加选举。，一旦失败，可能坐牢。，现在内塔尼亚胡完全可以对内宣布，自己通过索巴里兰突破了外交孤立，也为下一步战争做好了准备。 那杜工，你看好从哪里来获得独立吗？？ 不太刚好，除了以色列和埃塞俄比亚。，目前世界上其他国家都没有动力支持索马里兰独立。先说非洲前面介绍过，索马里兰的分裂问题。在边界上继承了直隶时代的政治遗产。非洲国家虽然明知道大多数边界也不合理，但是看到苏丹和马里正在爆发的大屠杀，还是希望能够挽救当前的脆弱和平。，。所以，非洲国家暂时不会公开支持索马里的分裂。另外，索马里兰虽然讨好了埃塞俄比亚，但是同时也得罪了埃及，。之前我们报道过埃塞俄比亚和埃及围绕尼罗俄河水爆发的冲突。去年1月份，埃塞俄比亚和索马里兰政府签订了协议。埃及政府总统塞西很快就公开表态，埃及不会允许任何人损害索马里的利益。随后，埃及不断的向索马里提供武器和物资。，两国还签订了军事合作协议。在以色列宣布承认索马里兰独立。第二天，埃及马上联合了索马里以及海湾的阿拉伯国家，强烈谴责以色列的行为。，表示，坚定支持索马里的主权和领土完整。埃及背后还有现在中东最强大的穆斯林国家。土耳其埃尔多安一直想建立海外据点，重现当年奥。 奥斯曼帝国横跨三大洲的势力范围。除了前面提到的利比亚，土耳其在索巴里也建立了海军基地和陆军训练中心。在202 5年最后一天，土耳其总统埃尔多安宣布，在索巴里建立一个航天中心，弥补土耳其领土纬度太高的遗憾。对于索马里兰来说，现在有坏消息也有好消息。坏消息是自己很难再争取到其他国家承认了。，好消息是，如果索巴里政府打过来，除了以色列之外，其他国家也有援助。9 08期节目提到过，阿联酋在插手苏丹内战援助叛军。，他进入非洲的路口，就在索巴里。从21世纪开始，阿联酋已经在非洲花了60 0亿美金。201 7年，阿联酋在帕佩拉港建立自己海军基地。去年，埃及第一时间联合阿拉伯国家坚定的支持，索巴里主权完整，但是阿联酋并没有参与发表声明，算是低调表达了自己的反对态度。以色列和阿联酋的默契合作，可能是索巴里兰独立最可靠的物质基础。在苏丹的叛军失败以前，索巴里的政府不太可能军事进攻。索巴里兰。 。 但是，索马里兰还有更值得担心的内部分裂问题。前面提到，外国势力，关注索马里兰地区。，不论当初的苏联、埃塞俄比亚还是以色列、，阿联酋投资的重点都在帕佩拉港附近，也就是西部区域。东部的索勒州。，因为没有得到投资，成了索马里兰最穷的地方。，当地人连喝水都成困难。 嗯。 所以从2009年开始，索马里兰东部闹起了独立运动，自称是索马里卡图。墨国，有自己的民选总统和政府。索马里兰几次想要镇压，都被当地部队打了回去。，形成了事实独立。如果索马里兰能够得到独立的法力，东部地区当然也可以用同样的理由去独立，顺便引用同样的方式出租自己的地理位置。随着非洲人口爆炸以及国界的概念进一步削弱，未来索马里还有什么样的变数？，没有人能够准确预测。，感谢各位收看10 03期节目到此结束。，我们周日再见。 。 嗯。