大家好，欢迎回到视野环球财经，我是reno。现在是美东时间26年1月8号周四晚上的7点55分。 今天的四大指数啊是纳只毒跌，罗素是赶在周五之前创下了收盘价的历史新高。今天的标普成分股中啊，上涨的个股数量是比较的多的。，达到了3 56只，下跌的只有147只。，所以整体今天上涨的广度还不错。标普是一个板块中有9个上涨，科技板块是受到多数权重下跌的拖累啊，跌幅超过了1 %,非常的超高啊，这个开年看来，对于这个大科技不利啊，。英伟达的跌幅是超过了2 %.。呃，今年开年的这几天的这个走势，估计从去年年尾，包括去年全年吃到了不少科技股涨幅的朋友，特别是权重涨幅的朋友啊。，今年呃开年似乎呢有一点点这个搞得手足无措啊，别着急啊，咱们呢慢慢往后看。 嗯。 好呃，今天的节目呢我会呃和大家多分享几张图表。另外呢讲解几只平常讲的不太多的个股啊，包括像costco、，还有博通、，还有n啊，。因为这几只股票的位置呢都是基有一些异动啊，出现了一些变化，。特别是cosco这边呢是出现了比较明显的止跌企稳的迹象啊，等会和大家详细的分析。 好，呃，。那咱们呢首先来看一下今天的一些金融数据。首先呢是今天的出警实业。 数据方面呢，是截止到1月3号，当周，首次申请失业救济的人数从修正后的20万升到了2 0. 8万，低于预期的21万。，这个就使得四周平均生领人数，从前一周的2 1.8 75万降到了21 . 175万。这个是24年4月以来的最低水平。 持续申领失业救济人数从修正后的185 . 8万上升到了19 1.4万，高于预期的190万。 另外今天呢，还有一个是纽约联储的消费者预期调查。 呃，这个12月的消费者调查显示啊，整体的情绪还是比较乐观的啊。12月的消费者对于未来一年通胀预期的中位数仅上升了0. 2个百分点。到3. 4 %，而三年和5年通胀预期维持在3 %不变。 。 消费者认为，如果失去当前工作，找到新工作的平均概率下降4. 2 %,到了43 . 1 %,，创下了该系列调查的新低。但是这个调查的降幅主要是来自于家庭年收入低于10万美元的受访者。，其中60岁以上和高中级以下学历的人群的降幅最为显著。，啊，其实这个调查也反映了目前美国现在的这个K型的经济啊，就是一个K,有的向上，有的向下，。那么对于中高收入家庭来讲，其实总体各方面影响不大。好像呢日子过得越来越好啊，资产也在上涨，对吧？？收入也在上涨。但是对于中低收入家庭来讲呢，似乎呢物价也不便宜，然后收入增长的速度似乎也赶不上物价上涨的速度啊，所以出现了这种K型经济的发展。 呃，消费者认为，未来12个月内失业的平均概率是上升1.4个百分点。到1 5. 2 %,，高于该系列调查过去12个月的平均值14. 3 %.。 与一年前相比，家庭对当前财务状况的看法有所改善，认为财务状况恶化的家庭比例下降。，认为，财务状况改善的家庭比例上升，。家庭对未来一年财务状况的预期也有所改善。 。 这个呢就是今天的一些数据啊，接下来我想和大家聊一聊一些和呃这个数据相关的东西啊。，特别是下个星期就是财报季要拉开帷幕了。财报季，下个星期会有一些大型金融股银行股首批披露，财报数量不多。，更多的还要隔一个星期啊，。但是我们提前了解一下，目前市场呢在过去几个季度对于财报预期的这个压注产生的一些改变。 。 呃，首先呢，是标普50百指数成分股的，在财报日的预期波动啊呃，什么意思呢？？这个预期波动就是有时候我在节目里和大家讲，。那么这个波动在财报之后的最新的结算，日，期权市场压注它的波动范围。，就是这个波动水平到底有多少。这个压注是接近了20年以来的最低水平。也就是说呢，期权市场的压注比较的窄。 但实际上，财报日的实际波动在过去的两个季度都是达到了2009年以来的最高水平。，我们看这张图表啊。 在10月的季度中，标普0百指数成分股在财报发布日啊，上面那条深蓝色的线，它的平均波动的幅度是正- 4.7 %，就是上涨或者下跌4.7 %，这是远高于过去27年3 %的平均水平的。 下面那条浅蓝色的线是非财报日的平均波动幅度，这个是接近27年以来的最低水平。，很有趣吧，说明什么呢？？说明两件事情。 第一就是财报之前市场呢利用期权保护非正常波动的意愿比较的低啊，或者你也可以说他赌财报的人现在少了一些啊，没有那么多了。还有一个呢就是大家对于这个保护意愿啊，是不是要大幅下跌，或者要我在做空，它会又大幅上涨啊，这种保护意愿比较低。 持仓不动的正股啊是比较多的。，就是我不管他财报怎么样，反正我拿着啊，我也没减，我也没加，我期权上更不想上保护。 还有就是第二，在过去的两个季度，财报日，实际上出的结果就是背后啊这个影响的走势经常给出惊喜或者惊吓。实际上它是超出了68 %的正常波动范围的那就这个概率的范围。，它跑到了小概率区间。，因为它的波动超过了正常市场在财报前的预期压注波动的。，所以这是一个非常有趣的现象。 这是我们看到的第一点啊。 好，。第二个呢，这是关于呃，我们说财报的情况。呃，。所以呢大家如果你看不懂，或者你没有呃这个对财报没有什么信信心的话啊，呃，说实话，你最好的方式，。如果你的个股在合理区间的那最好就是别动啊，就是没有什么太危险，或者说太大的机会等等，你就别去动它。那么至于你说你要一定要去赌财报，实际上不太好赌啊。，我们一直在讲财报背后本身对于市场的涨跌。，对于股价到底是财报好就要涨，还是财报坏就要跌这件事。，他没有一个大数据的统计证明，一定对谁更有利啊，。不是这样的啊，这个所以从统计上来讲，最好是别去赌。财报。 。 好，。那么还有一件事呢，是对于后面市场来讲，我们一直在谈到202 6年啊，实际上是一个非常关键的年份。，特别是在202 6年的第二季度。 呃，我们要观察一件事儿，就是对于。 整个的人工智能的资本支出，它会不会继续上移？，就是往上增加，还是会保持不变，还是会开始下修。这个决定了我们现在股市的繁荣程度。因为我们知道在过去的202 5年，AI相关的投资相关的炒作。，是我们现在在看到202 5年很多朋友获得大的收益的一个主要的来源。，对吧？？那么这一切都要源自于钱啊，就是有多少钱投到这个行业里，这个故事能不能继续往下讲。所以26年的资本支出呢，它其实是一个看点。 但是我们说市场推动的因素有很多，除了有资本支出，还有实际的盈利的能力。还有呢包括回购啊，都是属于在市场上推动呃EPS上涨的一些因素。 ?但现在呢资本支出和回购这边啊出现了一些分歧。，开始有点打架了，。简单讲就是资金不太够，但是呢大家不知道往哪凑的问题啊。，我们看一下这些图表。 首先呢是股票回购的速度啊，已经就是增速已经开始放缓。 那么随着股息收益率跌至数十年来的低点。，这个指的是标普啊，标普的这个整体的股息收益率跌至数十年来的低点。 而人工智能驱动下的资本支出却大幅增长。所以这对于这个股东的回报来讲，实际上是产生了一些变化的。 根据摩根大通的预计，202 5年已宣布，但尚未执行的回购规模创了历史新高。就是在刚刚过去的25年。，但是26年的股票回购差不多只有1万亿左右。它和25年的1.2到1. 3万亿相比，是同比下降了9 %.。 这和在过去几年持续上涨的这个回购曲线来讲，是首次可能出现下降。这是在26年要看到的事情。 在25年，财报呃，股票的回购主要是以现金支付。，公司有大量的现金，比如像苹果这样的公司，大手笔，对吧？？ 这整个的回购现金呢，是占到了总回购的86 %。但是26年，因为别的地方地方要花钱呢？，没那么多钱，回购怎么办？？又要满足回购的额度，那可能更多的要使用债务融资。 现在大家看到的这张图表呢是高盛的一张图表啊，。那高盛呢也是认同摩根大通的这个方向观点。，他们认为，投资支出的增长已经开始削弱股票回购和股息的增长。 嗯。 标普500指数成分股的股票回购增长，在过去的两个季度已经开始停滞。如果资本支出这边继续的扩大，那很显然它会压缩回购的空间，所以是有利也有弊啊。 但是呢，我们说现在的市场，你要说债务融资，它会不会影响公司经营，有没有风险呢？？我们来看这张图表。 现在有很多朋友呢非常喜欢用现在的AI繁荣和2000年的互联网泡沫啊进行一些对比研究。那想找到两者之间的关系，会不会成为2000年左右的互联网泡沫？？ 呃，我们在过去的节目里讲过很多相关的一些背景的数据。，那今天再补充一点，。 其实呢目前和2000年左右的这个资本支出的情况来比呢，是要好一些的啊，就是我们说呃，从。 呃，我们说这个叫做呃，呃，这个资本债务债务层面啊，债务的这个增长上来讲要好很多。 呃，首先是除了像甲骨文这样少数的公司之外，我们看这张图表会发现，至少科技板块目前总体的债务增长它没有那么快啊。，你看看2000年的时候，他们和199 6年的时候对比，对吧？？从97年到2001年,这个债务的增长水平。，我们再看一下，我们从202 2年就是从202 3年到202 5年，这几年和22年的整个的科技板块的债务增长水平相比，实际上没有那么快。，也就是只有少量的像甲骨文这样的公司。，他们确实是借了太多的钱啊，现在我们都看得到。，所以为什么它首先崩的那么快？，因为它已经是跨过了那条红线，已经是跑到了互联网泡沫时期的那个水平啊。，但是其他整个的板块，大多数公司还没有。 Y eah。 这个就是互联网2000年泡沫和当前人工智能资本支出繁荣之间的一个非常关键的区别。当然我们后续还是要跟踪这个债务水平。如果后续大家都像甲骨文一样啊，大幅的增加债务。，然后呢你看到柱子飙升啊，这个上面的柱子砰砰砰，也是飙升到45 100几，那就没有区别了啊。，那个时候呢就会出现一旦某一个链条出现了断裂之后，呃，后面可能就会比较糟糕。呃，当然现在我们这里统计的是叫做上市公司啊。，你包括像open AI这样的还没有上市的私营公司，不在统计之列。，。所以呢因为有一些账目，有一些东西，它不像上市公司公开的那么详细啊，。所以这里这个地方我们只是有限的去统计上市公司。，债务上暂时还好啊，债务还好一点。但是呢如果后面202 6年，我们看到大家继续增加资本支出，继续靠发。 发债融资靠企业债去呃，增加资本支出。其实这个雷呢埋到后边呃，也是一个风险啊。 总之，202 6年的二季度，我们要看一下资本支出的一个状况，看看整个的调整状况。，来决定今年到202 6，特别是到202 7年这个过渡啊，看看还能不能往下讲的下去。，就能够知道咱们的很多的投资的股票，他们的潜力到底有多少啊？，到底是不是已经跑完了所有的他们的这个路程？。 好，这个呢就是我们对于一些数据的梳理。，接下来我想和大家讲解几只个股。首先我们看一下cosco.。 呃，cosco呢是发布了好于预期的12月的销售数据。，美国的核心铜电销售额在12月增长了6.3 %,，远高于市场共识。，还有他们自己之前的预期。加拿大核心同比增长销售是增长了6 %,符合预期。国际地区是超过预期。，特别是澳大利亚、、日本和韩国推动了国际市场的强劲表现。所以12月的销售数据非常不错啊，也推动了今天的上行。 嗯。 那么今天的这个上行还有一个特点是，今天出现了非常大的成交量啊，非常不错的成交量。而且今天我们可以看一下今天跳空上行的位置。，其实是从之前已经压制了差不多有5个月的这条下行趋势线。今天出现了明显的突破。啊，这是一个标志性的，是一个逐渐企稳的一个信号。，它和之前的连续的下跌的情况就不一样了啊。，它就扭转了这一段反弹过去，然后受到趋势线压制，过不去，又压回来，可能会走更低。 嗯。 所以现在的情况呢，它明显要好的多，至少呢已经判断出现了非常好的企稳迹象。，。但是呢这个这个企稳迹象主要是给什么朋友准备的呢？？给想激进，但是又下不了决心的朋友准备的。因为咱们讲过cosco的价格问题。他其实从历史波动水平来讲，27年8月8 14就已经是37 . 4倍了，。已经非常非常的高了。，你跑到900多块钱，1000多块钱，那个那就不是这个倍数了。但是你基于它的5年符合年化增长和明年的增长来讲，它确实不可能跑到四五十倍去，对吧？？正常来讲，但是它比较特殊，机构持仓较多，定价权又比较不错。，所以呢加上它是个会员模式嘛，他所以可以靠会员涨价来去实现它的业绩的5年增长。所以一直以来呢是一只高溢价，大家呢舍不得扔这么一个股票，所以买的价格比较高。 好，。那这个情况呢就给了很多想激进的朋友可能下决心的机会啊，因为至少代表着这个位置，呃，企稳的概率就比较大了。但实际上如果从更大的上行结构上来去看，它真正的要完全止跌。，就是没有一点点的下跌风险了。，那至少要跑到96 0块钱的上方。，今天最高呢是去到了93 1啊，在这个强压力预阻暂时回落。后面如果能够推到96 0上方，那几乎肯定他后面再推到1000块钱上方。，101 6的右侧再去走一个更高的溢价，那就是水到渠成的事情。所以也是一只相对比较特殊的股票啊，有很多可有很有个性的股票。在美股市场啊，这个大家了解他们的股性。像这种情况呢，是一个非常明显的技术链和增量资金进场的表现啊，。所以今天给大家追踪一下，位置没有变。，还是这些位置啊。，大家平常自行跟踪，想要激进的朋友。，。那这个地方。 .是你激进的位置，后面有一个适当的回踩，比方说90 5附近了，那就是你激进的位置，对吧？？现在呢920，你要想激进呢，中间也就差了5块钱。对于一只1000块钱的股票来讲，中间2 %的差距其实呢就不是什么事了啊，大家自行考量啊。 好，然后讲一下第二只股票博通。呃，博通的最近的价格呢还在持续走下行，在测试关键位置。 它的32 6到350是目前的一个非常关键的位置。呃，我们之前讲过博通，这里是长线的点位。理由是它由于增速较快，所以到下个财年，就是我们看27 6到36 826年10月财年，中位32 2，你再往下跌，差不多跌到320多，对吧？？是不是就是这个位置，市价所在的就是中位位置，对吧？？至少不高，。那你再往后推一个财年，35 4是下线中位4 14，。当然它的风险在于增速，有没有可能下调。？因为我们看到这个财年是27年10月财年啊，已经是跨越了咱们说的26年第二季度的自然率。所以这个后面的正42 %的增长，以及5年35 %的增长，有没有下调的可能性，这是你要考虑的。因为历史上的博通，如果不是碰上这个大周期，实际上它是得不到这么高的PE水平的啊。，历史上是10 . 5倍到17倍比较。 多的区间都落在了这些区间之内。所以呢？。 在这个背景下，你呢想要考虑呢更多的你要考虑技术面的一些参考。32 6到350跌破之后是很明显的。，上方，大家看到没有？？这个地方从当年的9月份，去年9月份到现在的一个头部，这是一个技术性的压力。，。但是呢它又是一个基本面的可以尝试的地方。，呃，更好的位置呢，286到3、 13，这也是后面的这一段啊，差不多是在这一段286到3、 13在200日均附近上方啊，就是它不破200,日均仍旧保持强势啊，。所以这是一个我们说呃短线上有点承压，可能有破位风险。，但是它没破的话，差几块钱没破，被买起来，那就是没破。我们以收盘价为准啊，所以都以收盘价为准。那么即便破位，下方，可能因为又是一个强支撑吧，暂时在这个地方也能获得一些支撑和止跌，所以它的价格被压的比较的窄。你要想长线上车的朋友呢，其实无非就这两个位置去考虑。 你要是这两个位置呃，没有考虑的话，往下更多的去等的话，那要等到增速下调啊。，等到增速下调，它进一步往下走，走到差不多260块钱下方去，250块钱下方去，那就可能出现了很大的问题了。所以博通这只股票呢说它好做吧。，之前对吧，？买不上车？，你说他这个这个好做呢？，那现在这横了，差不多从9月份到现在，一冲高一回落，差不多都是也是五六个月了。，他现在又回来了也不好做，对吧？？，所以如果你没什么把握的那你就换别的股票啊。，如果你特别看好它的，那这两个位置你自行观察追踪一下。 嗯。 可以参考什么呢？？，你有止跌形态。再说，像今天这种是肯定没止跌形态的啊，今天这种是属于光头光脚的大阴线。，很明显的，全天都是卖，对吧？？全天都是卖，它没有什么抵抗力的。所以你要去等一下，看看这些地方到底有没有止跌形态给到你，你再去下手。如果没有，那你就别下手啊。，就这么简单这个判断啊。 好，然后还有一只股票啊，这个是n当时在财报之后，包括有一次次这个猜股啊，12月之后，我们也给大家把点位更新，给大家更新一下。，也说一下目前的状况。 呃，在拆股之后呢，它基于30到40倍的高增长水平。，26年下个财年12月的前瞻是120到16 1,，中位是14 1.。现在的价格是不是看上去很合理啊，在中位水平。但是呢呃我们讲这是高倍啊，高倍它的增速是有可能会被下调的。，有可能下调，怎么去确认市场走还是留呢？？看基本面位置啊，技术面位置14 3到1 57破位走弱啊。，之前我给的是破位走空，但是呢我现在修正了一些一点点啊，我希望我怕他因为要再往下快速去扎的话，会快速的进入超卖区域。，然后可能会有这种反弹出现，所以我把这个地方给大家确认的更稳妥一些。，跌破135才确认走空会下跌至122下方。，那会跌至122下方。 。 那个时候其实就跌到了26年前轮估值的下天附近了。那么对于他来讲呢，你反正想激进的，你就看14 3到1 57啊，就和135到1 57啊，就135不破这个位置，激进在上面两个地方都是你看到止跌形态，激进的地方，你讲稳妥的，你要等到122下方啊，122下方，那就是比较稳妥的相对，暂时呢像很多的呃这个应用类的对吧？？呃，其实都出现了不同程度的问题。，有的出现的早，有的出现的晚，它是属于出现的，已经是比较比较晚的。因为在去年的这个年初，当时打到高点，中间回去过一次，7月份也又回到了一个比较高的高点，才慢慢的跌下来。，中间给了很多次这种反弹，然后中继下跌中继这种逃命的机会。因为当时的高估状况是比较严重的啊。，因为我们原来在讲他的，就谈过上方的价格，没拆股之前，那那你的89 1000多的价格很高的。，你现在的价格。，你看我们。 ?把它拆完之后，进行了呃，重新的这个估值的这个测算，上限是16 1，对吧？？跌了这么多，上线16 1。，那他之前在190 200多的时候，它是不是高啊？，它高，为什么跌下来？，因为增速下来了，这就是我们说很多的股票。成长性很高的股票，在顺风顺水的时候，一直上调业绩的时候，股价一直涨，你要追呢，你就追不上，。但是呢等你一下手去买一追的时候，你发现他业绩下调了，你一下就追到了一个顶上，这就是高成长性股票去追高很大的一个风险。因为你确实不清楚他什么时候能下调，对吧？？它只要下调，那就是一个被人卖掉之后，形成头部，一反弹又被卖掉，。那这种情况就变成了一个叫做我们叫螺旋式下跌嘛。，这种情况就很糟糕啊，。所以呃我一直在讲高成长性的股票，有的你买了以后，它就是没跌，对吧？？它就是在上调。 。 那你运气比较好，但是有的朋友呢是早没有买，然后呢已经涨了，。比如说一年了，然后呢，认为还是眼红，还想买，结果一买进去，当时运气比较差，正好遇到下调。，那这个就一套被套一年两年的啊。 。 所以呢这种情况大家自行判断吧。，因为每个人的风险偏好不一样。有的朋友喜欢追右侧，追业绩上调，对吧？？，但是呢我的观点一直都是业绩的，右侧，最好别追，呃，要追就追，就做什么呢？？你要做右侧就只能做技术面右侧。因为右侧的基本面的上调。 。 ?没有，咱们咱们没有没有这个水晶球预测不了的。，确实预测了。因为行业很多变。，但技术面你至少你知道有个底线的，你追右侧在哪止损，你是知道的嘛。，对吧？？，但是业绩你怎么知道在哪止损呢？？，你怎么知道他这个季度调完之后，下个季度还调不调的？，所以很难很难办啊。，所以我一般来讲，我都不太喜欢去跟大家讲说业绩一定上调，追它，业绩一定大好。因为这纯属信心上的了。，这就不是没有什么数据支撑了嘛。 。 好。，这个呢就是咱们今天啊带给大家的关于市场的一些个股。，还有内容的跟踪。英伟达今天跌了2 %啊，仍旧还是在这个关键位置啊，没有跌破位置。我们还是那句话，不要看涨跌幅多少，要看位置跌到哪里很重要啊。这种情况我仍旧当做横盘对待，但是今天的成交量依旧在放大。啊，这几天其实连续四个交易日，它的成交量都不小啊，这种情况呢，市场还是在有卖的啊，有大量的调仓把它调走的，有大量的仍旧在这个位置买入的，这是一个高位的一个换手，。但是像英伟达，其实散户呃起不到太多的决定性力量。很多会友说，那是不是都是散户买的300多亿啊？，每天成交量至少都是在250亿往上。，散户哪有那么多资金去买这个呢？，所以散户不是让它跌不下去的原因，也不是让他涨不上去的原因啊。，这个里面是有机构在1月的，因为这个流动性，包括这个年初的一些资金的重新的配置上的。 一些变化啊，所以仍旧是机构买，仍旧是机构在卖啊，就是不同的机构有分歧而已。 好，这个呢就是我们今天啊带给大家关于这个市场的一些内容的跟踪和解读。如果你觉得我的节目对你有所帮助，还是希望大家能够多多帮忙点赞评论转发一下啊。，明天呢是最高法院可能会对关税做出裁决。，很重要的一天，还有非农数据也会公布，还有周期权也会结算，。那么多数的科技股啊，在特别是权重股，在今年这个开年表现不佳。，对吧？？整个走的是乱七八糟啊。，反倒是很多说候大家说的这个开玩笑说的这个垃圾桶股票涨的非常不错。，但实际上也不仅是垃圾桶股票在涨，小盘股里边有很多在涨。呃，。然后其实呃我们说的除了七大权重外的49 3,就是这股票也涨的不错。其实你看板块就能知道，。很多的板块它都在涨啊，它不是说只有这个小盘股在涨，很多的板块都在涨。，这除了科技股在跌，所以市场的。 其实上涨的广度在扩大。，只不过科技股显得比较弱而已啊，那这个环境呢？，其实我们反过来想，。 那为什么其他的板块在涨啊？？是因为之前比较落后嘛，那他落后了。，等他们涨上来。，大家看到指数了没有？？指数其实被压的很平。 这个情况我们在过去几年有没有见到过大家？，大家有没有回忆过，有没有印象？？当大科技涨不动的时候，少量的压盘权重压盘。但是其他的在补涨的时候，你认为后面它会怎么走？，他其实后面走到一定位置的时候，当补的差不多的时候，他他这种情况要么就是极其上涨，对吧？？大家语录金砖都往上走一点，要么呢是把其他的补涨的板块也涨完之后，后面来一波大跌。，基本上都这两个走势，是不是这个这个走势？。所以现在很明显的权重在压着盘面。，压着盘面，让你指数跑不动。那么能跑动的指数只有罗素。，罗素为什么能跑得动？，做的是什么东西？？，咱们之前讲过，最高法院可能对于关税要要有一些这个这个裁决。关税呢预计是会被推翻，对吧？？这个里面大家是炒这个预期，那所以明天是一个罗素的观察点，就是如果关税，最高法院真的推翻之后，你看罗素会不会明天被获利了结。因为今天我们。 开篇就讲，他提前打了一个新高。，在前几天我们说他这个位置呃，大概率是要走新高的。，但是我认为可能会出现在周五，但没想到今天它就出现了，周四已经出现了，提前走出这个行情。，所以明天会不会出现一个买消息，卖事实的状况。，那明天我们就看一看就知道了，对吧？？所以这就是我们说市场有一些短期内的一这种呃这种资金的变化呢。，我们不要太在意，更大的还是去看一个大的方向。，而方向最终的东西就是盈利能力啊，个股也好，标配也好，它的点位其实都是跟着盈利能力在跑。 好，那就这样吧啊，今天我们节目就说这么多了啊，最后还是希望大家能够多多的点赞。、评论、转发，谢谢大家。，那明天啊，关键的周五之后，咱们不见不散。