大家好，我是好续的好哥，欢迎来到天下文化pa读本好书的单元啊。，今天要介绍一本我非常喜欢的书，叫逆转内耗。副标题叫从现在起，与陷入焦虑螺旋的自己和解啊，作者是玛莎贝克啊，。大家听到这个副标题啊。，有焦虑螺旋。我想很多人呢现在在目前高压的生活当中，尤其对未来不确定的这样的一种所谓世界的潮流过程当中啊，焦虑是一个很常见发生的事情。啊，他这一开篇的时候就提供几个问题，跟场景呢，让大家思考一下。，想想看。 你有没有这样的感受过啊，每天加班拼命的工作啊，但是还害怕被取代。不管是隔壁的同事也好啊，或是AI也好，然后孩子生病啊，就自责。哎呀，是不是我照顾不周？。 想要追逐梦想啊，又担心说，哎呀，为了追逐梦想的话，放弃这份工作啊，不为五斗米折腰，梦想达到了，没赚到钱怎么办？？ 所以有时候很累啊，累在什么地方？，就这个社会也不断提醒我们要尽什么样的责任啊，对自己的责任，对家庭的责任，对其他人期待的责任啊，为公司，、为家庭，为别人。，好像功成名就啊，有钱有权啊，才是人生的目标。 结果就发现自己越来越焦虑。，陷入一种焦虑的螺旋，就一而再再而三的呢，导致我们严重的内耗。 所以会这样会有这样的原因呢？，作者时候主要有三个选择啊，。第一个我们常常会自己刺激大脑啊，加速这样的焦虑螺旋。啊，就是我们常讲的钻右脚尖，但自己完全没有意识。 。 那第二个呢就社会会带给我们很多的焦虑感啊，各种不同的新闻啊，不管是真实的历史新闻、、、世界大事新闻或者是八卦。然后我们看完之后又跟别人分享，又把这样的焦虑又带给社会啊，变成一个叫做焦虑的互相的恶性循环。 嗯。 那第三个就是因为没有办法轻易的消除焦虑啊，所以我们就必须要找到其他的东西来取代焦虑。所以在书中特别提到了啊，有三个非常重要的关键词叫创造力。所以在书中呢就把这样的一个关键呢？怎么样能够知道焦虑在什么地方，。怎么样让知道焦虑之后可以消除焦虑，。，然后呢去让焦虑呢被取代啊，它就有三个非常重要的部分。第一个叫驯服内在的小动物。第二个叫唤醒创造力。第三个叫与创造力合一。 是。 什么叫做驯服内在小动物呢？？简单讲啊，就是他特别提到我们人啊跟动物在生理，跟心理上面不一样的焦虑的倾向。他在这里面说了一个特别有趣的故事啊，事实上也是从动物奇观里面找出来的故事。他说有一次他看到一个这个动物奇观。，看到狮子在追牛林，。哇，狮叫追牛林，牛林也跑得很快。，狮子也跑得很快，两个互相奔跑，追逐了半天，事实就是没有追到牛林。 然后这个情况之下呢，理论上啊，当狮子休息停下来的时候，牛应该跑掉才对。但没想到在河边呢，狮子累了，没追上呢，就开始下来喝水了。 然后牛林呢看到狮子在喝水，他也累了。，就在狮子不远处呢，也停下来，也喝水了。作者说，他就看到个非常奇怪的奇观。，就是如果是我们人的话啊，他狮子停下来喝水的话，你巴不得拔腿就跑，离越远越好。，但是牛林呢恐惧消失了之后，他就不怕了。，他就回到，好像狮子没有在他身边一样，就继续喝着他水了。 反观。这个时候他要说另外一个故事，作者说他一个好朋友叫珍妮佛啊，有一次去乡下呢住在一个茅草小屋。 半夜突然醒来的时候，可能喝水啊，可能上厕所。，就突然看到这落地窗外啊，有一只花豹啊，两只眼睛亮灯灯的在盯着他。哇，把他给吓坏了。，还好他门有关的啊，很紧密。，然后再一顿这个检查之后呢，回到窗上，哎，这个晚上再也睡不着了。，他就一直怕啊，刚才这个花爆呢，会不会再过来，是不是有其他的这个门呢？没有关好，但再怎么检查呢？？就算严严实的关好，他也睡不着了。 所以他说啊，这个就是我们人跟动物一个非常大的一个差别。就是坦白讲啊，动物啊，过了就过了，恐惧在当下，它不会延续。 但是人们呢通常啊坦白讲，就算是恐惧过了，他会持续想象将来恐惧会不会再度发生啊。 就是意志循环，意志循环就陷入了焦虑的螺旋。所以焦虑螺旋坦白讲啊，是我们跟动物一个非常大的差别。所以当我们有这样的感受的时候呢，不是说这个焦虑他会不见。，但是要回过头来，我们担心的都是未来。所以怎么样把这个未来的担心呢能够回到当下啊，他提供了一个非常简单的做法。我想这也是为什么很多人都说每天要冥想的原因，让自己的意识能够清空啊，。因为所有的想象都是想象，他还没有发生，可他就会出现。所以当清空的时候呢，就用无意识来取代你的有意识啊，好哥把这个7个非常重要的步骤，。因为我看完这本书之后，我就特别把它试了一下。，还真的蛮有用的，要安抚我们的信仁和。因为通常我们的信仁和是整个交易感持续不断，有焦虑螺旋，非常重要关键。第一个。 。 注意一下心底的焦虑的动物啊，什么动物呢？？就像刚才牛林呢看的是狮子，那我们看了什么，脚不出钱，工作基本上会被取代。，没有照顾小孩，这都是我们心理焦虑的动物啊。，关注他。关注他的时候，第二个步骤吐气。 把它吐出去。 ?涂完之后呢，放松一下眼神啊，感受一下。哎，这个动物是不是慢慢停下来了？，远了。，然后第四个稍微动一动啊。，想象一下，刚刚的牛龄啊，稍微动一动，我喝水会看着那个狮子在喝水，但他们又来咬我啊，我就不用害怕它了。，然后第五个接纳自己的感受。，现在呢，我已经不恐惧了。 虽然刚才跑的累的要死，但是我现在不恐惧了。第6个，发出令人安心的声音。 在这边呢，他没有特别提到发出什么样的声音，但好哥因为曾经经历过类似这样的一个训练啊。，我会提供个小小的建议给大家。这个分别是呃，三个母婴AUM。 啊，呜跟嗯这三个呢是我非常喜欢的一个智者，叫萨古鲁啊啊，他特别提供的一种声音。他说这三个声音都不用到舌头，但都会在身体里面呢产生一个令人安定的感觉。，简单，念起来变成啊呜。 合在一起变成是嗷嗷嗷，试着看看。 这是第六个步骤。那第七个步骤呢就送给自己良善的祝福啊。，告诉自己说嗯，好，叙列，你现在是很安心的。 郝序列，你现在是很平静的。好序列，你现在是非常快乐的。好序列，你是非常自由的，自己对自己说话，自己对自己呢给自己安慰啊。，就像我常常说的，如果自己都不对自己好。，那我们怎么能妄想别人对自己好。？ 。 自己都没有让自己能够松弛下来。，那我们怎么期待，不知道自己的别人让自己松弛下来啊。，甚至有一句话我非常喜欢。，或许一生我们寻求的伯乐啊，只是改变想法的自己而已。所以坦白讲，如果这时候你希望自己能够静下来。，你不希望让最亲近自己的自己。，对自己说一些好话嘛，。，所以豪哥再重复一下，注意心底的焦虑动物啊，然后吐气，然后放松眼神，然后稍微轻松的动一动，然后接纳自己的感受啊。，发出令人安心的声音。，就豪哥刚才跟大家分享的嗯，然后最后送给自己良善的祝福啊。，让自己感受那个当下自己觉得很舒服的感觉。 嗯。 甚至大家做一做之后哈呃书里面的作者说，当你做着做着之后，你会发现注意力开始转移。，可能会开始有一些看起来很奇怪，但是感觉真好的一些行为。，事情来靠近你，就像他一个学生啊，有一天跟他这个做完这些降低焦虑感的动作之后啊，突然回家路上看到一个小小的盆栽，哇，这盆栽好漂亮，。他就把他盆栽买回去，。像我好朋友很多也喜欢养的多肉植物啊，他就回去之后开始种花了。 。 ?然后花了之后呢，基本上觉得每天看这花就特别开心。他也不知道为什么要种花。但是每次一看到这个花的时候呢，不管是浇灌也好，或是看着他对他说话也好，就开始转移他的注意力，甚至对着他呢去做这7个连续降低信任和会焦虑的动作。而这件事情也让这个作者呢感受到说，哇哦。 。 原来，坦白讲，包含花也好，包含歌唱也好，就这本书里面特别提到的就是唤醒我们的创造力啊，不会让焦虑不见，但是是有机会取代焦虑非常重要的关键。 就有人说，我们通常焦虑啊，希望我们大脑基本上左右两个大脑。，通常焦虑，有人说都集中在左半脑。，为什么左半脑是理性的这个来源，会思考。 越思考，讨厌这个地方，就你想都是问题。，做才是答案。可是想着想着你还没有做呢，就越想越困惑。，越想越焦虑，也就是过度理性所造成的。所以既然左脑基本上造成我们焦虑的话，我们要不要把右脑拿来用用？。？ 所以这个他说突然有一天，他想说，哎呀，那这样画右脑化，不跟艺术相关嘛，就来画画好了。 所以这个马莎贝克有一天啊就突然想着说，那如如果啊突然来把这个全心全意放在右脑发展的话，会有什么后果吗？？自己做实验嘛？，所以他给自己定了个30天的画画的实验。 。 他事上前面啊一段时间呢，刚好手很痛啊，。所以那时候有时候偶尔会涂鸦，也没有涂鸦。然后刚好想要做这个实验的时候，右手也好了，。所以他就给自己设定1个30天实验之后呢，就每天开始画画，。，他说很神奇，才不到一周的时间呢。 是。 他不止无法控制自己标画画啊，他在书里面用了四个字，叫，突然就放飞自我了。怎么说呢？？因为每每天早上啊他是一个非常认真的人。，本来每天早上起来了之后，就拿一张if 4的纸张开始干嘛呢？？列出今天要写的所有代办事项啊，写写写写写，想想昨天哪些没有做好。今天应该做什么事情。然后一条一条基本上写完之后呢，哎完完完事了，就开始跟着那个代办事项，一条一条去把它完成，非常organize.。 他说过了一个礼拜的画画时候，他每天早上起来不做那件事情，需要做了什么呢？？很简单，跑一杯咖啡。 然后坐在他的书桌前面，闻着咖啡箱，把画笔拿起来。，把画纸铺上之后，就延续1到2个小时的画画时光。，非常安静，没有家人吵，连自己也不被自己代办事。像草。，结果就这样子。，所有的焦虑呢，所有的就是不管是任何这种所于忧虑的事情不见了。 说到底啊，他说根据这个一个多月的这个实验之后，他说就是让平常过度使用左脑的我们。 别人给我们的期待了，我们自己的思考了。，开始开发右脑，等于简单讲就平衡了大脑。这种用左右脑的回馈系统啊，它称之为创造力的螺旋。，他会变成个良性的循环来摆脱焦虑。为什么？？他说，当他在画画的时候，满脑子都想着要怎么样能够画的好看，有没有新的东西出来。所以在这种情况之下呢，他的右脑呢就一直想要画什么。？。我当看到这一段的时候啊，就刚刚好好哥自己有一个非常重要的经历。，就是2015年的时候，因为投资的关系，有一个案子，让我压力特别大。 然后那时候还有一些法律的诉讼的这个牵扯到的这个事情呢，让我基本上就从来没经历过，所以就睡不着觉。虽然说跟朋友聊天的时候，他说哎，徐列，你要不要试着开始画画？，我说我不会画画。 。 画画这件事情对我太难了。，小时候就被老师曾经说过哦，我画的基本上就是蛮自以为是的啊。，他们想自以为是，就是画的不像的意思嘛。他说哎，你不要想说画画一定要画的很像，有一种画叫禅绕画。，要不要来看？一看好，禅师禅修的禅。好哥之前也曾经说过这本书，好在正念之身的时候。 嗯。 说缠绕化没看过啊，当时你看一看，就拿了youtube给我一看。，我一看哇，缠绕画呢就是一个持续不断的单一动作，然后有各种不同的几何造型也好，或图像造型也好，你就重复啊，然后从小变大，从小变多，然后就完美呈现。树大变是美啊。，你让自己陷入心流状态，不用想画像，不像，就持续简单的持续不断的用同样的动作。，但是慢慢累积之后，你就发现哇，一幅非常美好的成就啊，就在你面前发生了。所以后来我都说类似缠绕化啊，是一种所谓画画的冥想。 嗯。 所以很多的时候呢，当你做完这件事情的时候，你不自觉的焦虑，没有不见。但是因你脑袋里面想要不断的把这样的创造力呢去呈现在你面前的时候，焦虑就被取代掉了啊，就像作者说的，焦虑没有不见，但焦虑被取代掉了。因为为什么？？因为太多的焦虑，都来自我们左脑想象当中的规则。 嗯。 如果你要解决这个未来所有的问题的话呢，你要把这规则拿掉。那拿掉的关键呢是，如果只有他的话，规则怎么拿掉？？你总有其他的东西呢能够抢占我们的注意力。，所以创造力就变成这个非常重要的途径。 。 所以作者特别提到了，他说人们面对各种的新挑战啊，过去从未发生过的时候。，你既没有既定的规则，应应这些状况或解决问题的话，我们就必须创造新的规则跟对策。，尤其是未来啊，打个比方说啊，不确定你想半天，你从来不知道未来该怎么走？。AI会发生什么样的情况？。你工作会不会取散？。你不知道你针对你不知道东西陷入焦虑的时候，你只会在过去的思考里面陷入所谓的焦虑回圈或焦虑螺旋。但如果今天你有不一样的创造力的事情呢，叫做让你站满了你的注意力的时候，画画、听音乐，甚至包含爬山跑步。，很多爬山跑步也是艺术吗？？爬山跑步的时候，你会陷入一个比较自在。，而且不会去用脑的过程。一般大家想想看，快思慢想的特别说到了。如果今天你在跑步的过程，你更没办法算数。，因为你没有法启动思考，当你没有法启动思考的时候，左脑基本上都放空了。 嗯。 所以作者提供了几个特别跟大家分享。，他说创造率呢是焦虑的反面。创造螺旋，让我们逃离这个世界啊，基本上啊基本上不想变。，但创造力呢螺旋让我们融入这个世界，。你会观看各种不同的东西，你想要说变成什么样画画的主题，什么样的这个情感呢？变成我们这个音乐的主题，。所以焦虑螺旋呢它会有爱我们的学习，。因为钻牛角尖，但创造力的螺旋会鼓励学习。，你想要有不一样的素材进来。 所以焦虑螺旋让我们只看见一半的世界，物质的世界，。而创造力螺旋呢让我们展现这个世界。，因为你想要除了物质之外，有没有更多精神层次的东西。，所以说走出恐惧啊。 进入趣味的环节。，我觉得这是一个创造力螺旋非常重要的关键。大家想想看，这个关键字叫什么呢？？，我把它归类为叫英文的四个字母，叫PAY play.。 当你在玩的过程当中，你不会觉得焦虑。，甚至很多的时候，我们讲说玩电动玩具、玩游戏，就算你会失败，你不觉得这个失败会让你焦虑，。你会觉得兴奋，为什么你会破关啊，。所以一旦启动右脑之后呢，我们的好奇心啊，和游戏的心态，就在神经系统里面得到更多的活动空间。所以所有的生活都会变得很有趣啊，学习会变得很轻松，。所以书里面特别提到的这几个关键叫做从趣味到艺术，再到生机勃勃。而当你拥有了创造力的时候，你发现原来生活可以有不一样的选择。从中脑到右脑的时候，就进入到我们书里面的第三个环节，叫与创造力合为一体啊。，就创造力呢已经不是为了取代焦虑而存在的东西，它就是你生活的一部分了。 啊，请记得啊左脑呢基本上他这个思维哈是不允许我们创新的。因为他是在理性的思维之下，都是用过去的经验来做判别的。 但是使命感导向的这工作方式呢，就是哎我想要不一样的话呢，他基本上这种创造力是会创造价值的，会让我们有各种不同往前进的动力的。 所以这个世界教导我们很特殊啊，他通常通常教导我们从小到大都是要从事所谓有生产力的工作。 什么叫生产力工作呢？？就是要跟别人一样，要做的比别人更好。所以教导孩子呢都是希望能做出一模一样的事情。，然后就这样子过完这一生。 而这种文化要求我们扮演的笑话呢？，就是要符合社会的规范角色。，要把我们变成同一个模子印出来的。 而这种同一个模子印出来的情况之下，就会造成比较心态。，我没有办法跟别人一样好，但讨厌。 如果当你想要跟别人一样的话，你总能够找到各种不同的方式。，没有办法达到你心目中跟别人的期待。，但创造力就不同了。一旦进入到创造力环节，我是我他是他。，这就是我们常讲己所不欲，勿施于人，己知所欲也勿施于人。 作者特别提到一个黑人女性叫一方啊，。她那个时候呢，在10年前的时候，只有22岁啊，当作者跟他接触已经32岁了。 他那个时候，22岁和前夫分居好，但还没有离婚啊，还没有离婚呢，就跟另外一个男生谈恋爱了。 ?然后这样子还没有离婚，就谈恋爱啊，在他的宗教里面是不被允许的啊，甚至还宗教呢开会把他给开除了。，还甚至让他隔离他所爱的所有人，给他的非常大的社会压力。但是后来一方说啊，也是因为这样的经历呢啊就像这个。 啊，我们以前常听到的，反是杀不死我的，都是我更加强大，反而让一方开始寻找自己，我一定要在别人期待下过活吗？？啊，。所以因为这样的关系，他一.一滴开始改变，不再扮演别人期待的角色。 他因为没有办法回到教会，他重新去找寻自己怎么样让能够心灵能够平静的各种不同的思维模式啊，甚至其他宗教。，反而整理出让自己一种让自己平静的这种生活方式之后，他觉得其实不一定要靠宗教，也可以让过出自己想要的模样。甚至他最坏辞掉了。 。 大家都觉得啊非常高兴的苹果公司的这个职位啊，去跟别人分享，怎么过好自己这一生，怎么找自己想要的工作模式？，成立了自己家的股问公司啊，我看到这一段的时候，发觉好哥也是一样啊。，到我2012年离开高薪的职业的时候，是因为身体状况啊，因该出现这个不太好的情况。，迫不得已的决定啊，这不是别人叫我做的。，但是坦白讲是老天给我一个礼物。 。 但是后来啊因为写作啊，因为绘画，因为词曲创作甚至运动演讲啊，制作pacas t，这些其实都是没有标准化的创造力的工作。，反而让我觉得很开心。，甚至很多人说好哥，这是你喜欢的工作吗？？我说是我喜欢的工作，。，那你怎么知道你喜欢他呢？？我说因为我做了，我才知道喜欢他的。，所以你总要尝试，你尝试之后你才会有见识。，你见世之后才不怕啊。，这个不喜欢就换一个，你才会胆示，。他是一个持续不断，因为创造更多的看见之后，你才更敢创造，这就是创造力螺旋非常重要的关键。所以我常跟别人讲说，很多的时候，你不要在脑袋里面持续不断进入所谓的焦虑螺旋，只想就做，你想着想着把它做出来。因为每一次的产出，每一次的创作他都是一种艺术。因为不一样，就像我每一次说书也都是不一样。，但是每一次的不一样，都让我觉得嗯很棒。我又一次进步了。它是一种喜悦，所以自然而然就乐在其。 中，这个就叫做创造力螺旋。那每一个人创造力螺旋都不一样，。你不需要跟别人比较，有人喜欢唱歌，有人喜欢跑步，有人喜欢画画，找到你自己喜欢很重要。当你找到你自己喜欢的时候，你知道他的时候，你自然就不会把它当成是一种工作。，它是一种生活，这就是创造力合一，非常重要的关键了。 所以拥抱未知的自己啊，我们不是只有理性的左挠。 我们不是只有所谓的焦虑螺旋，我们还有感性的右脑，还有艺术的右脑，可以带我们进入，看见这个世界更多面貌的创造力的螺旋。 所以豪哥在书里面非常喜欢这个作者讲的一句话。，让我们展开自己的觉察。，开启自己情感创造力的右脑。，进入创造力的螺旋。 才有机会让自己看见不一样的自己。 再说一次，不是要消除焦虑，焦虑存在这件事情呢也是一种动力。，但真正的关键是让创造力取代焦虑。，并且把焦虑变成创造力的一环。郝哥看到非常多的音乐家、艺术家啊，甚至包含脱口秀的演员。都说，在生命当中非常多的焦虑啊，它都会变成音乐的素材，变成画画的素材，甚至变成脱口秀的段子。如果生命当中没有这么多的焦虑，我们就没有很多的动力，。但是重要的是，这些动力需要出口。所以或许这本书真正告诉我们的，不是让把焦虑呢变不见。，而是让它变成一种创造力的出口。那这么一来的话，创造力跟焦虑，它合为一体。哎，。那坦白讲，我们这生活的所有经历呢，就是我们非常重要的意义了。也希望大家呢通过这本书不仅平衡左右脑，也让我们可以体会到生命当。 中更加的喜悦与美好。，我们下本书再见。，拜拜。