本期视频继续为大家分享 Open Cloud 的多种高级用法。视频的开始，我将会为大家讲解一下 Open Cloud 它工作区文件的优化方式。然后我们将重点为大家讲解在 Open Cloud 中这三种 Agent 的区别以及使用方式，以及在什么场景下来使用 Persistent Agent，在什么场景下使用 Sub Agent，在什么场景下使用 ACP Agent。而且在之前的视频中，我为大家分享的最早由我开发的这款为 Open Cloud 提升记忆的插件，现在已经获得了两千 star。而且从我的个人项目，现在已经升级成了托管在组织下的项目，并且项目贡献者已经达到了近乎二十人。而且最新版新增了更多强大的功能。本期视频的点赞量如果破千的话，我将在下期视频为大家详细讲解这款插件新增的这些新功能、新特性的使用方式以及使用技巧，从而让我们的 Open Cloud 更加智能。好，下面先为大家讲解一下 Open Cloud 它工作区路径下的这些 Markdown 格式的文件，包括最重要的 Agents MD 文件。因为我发现很多 Open Cloud 的用户在配置好 Open Cloud 之后，并没有对这个工作区路径下的这些 Markdown 文件进行优化，这就导致了每次在新开筛选的时候，在初始化的上下文中会加载过多的内容，从而浪费我们的上下文。在这种情况下，我们就需要对这个工作路径下这一些重要的 Markdown 文件进行优化。大家如果不知道自己的 Open Cloud 这个工作区的路径是什么，然后可以直接让你的 Open Cloud 列出工作区的这些 Markdown 文件，然后它就会完整的列出来这些文件，甚至还给出了这个工作区的完整路径。然后我们可以打开这个 Agents MD 文件进行查看，可以看到这个 Agents MD 文件里的内容全部都是英文的，这样的话才能符合 Open Cloud 官方的最佳实践。当我们使用 Open Cloud 越久，然后这些 Markdown 文件中所积累的这些内容也就越多，我们就需要对这些 Markdown 文件的内容进行优化。为了方便能够全自动对 Open Cloud 工作路径下的这些 Markdown 文件进行优化，在这里我单独做了一个 Skill，使用这个 Skill，我们就可以对我们工作区路径下的这些 Markdown 文件进行优化。这五个 Markdown 文件都是在 Open Cloud 每个新会话的时候都会加载，所以想保持这些文件里的内容更精简、更高效，在这个时候我们就可以用我开发的这一款 Skill 安装到 Open Cloud 中，让 Open Cloud 调用这个 Skill 对这些文件进行优化、进行精简，以达到最高效而且最实用的效果。想使用这个 Skill 非常简单，我们只需要复制这个仓库的完整链接回到我们的 Open Cloud，在 Open Cloud 中，我们就可以直接用自然语言描述，让 Open Cloud 为我们安装这个 Skill。我输入的提示词就是为我安装这个 Skill，在后面就跟上我们这个仓库的链接，然后我们直接发送就可以。在等待了一分钟左右，这里就提示已经安装好了。然后我们只需要复制它给出的这个使用方式，这个提示词就是帮我用这一个 Skill 做一次工作区的审计、精简 Agents MD 文件、优化 Tools MD。点击发送，然后这里输出提示，这里是审计结果，然后这里就是它提到的如何进行的优化，这里还对这一个文件进行了优化。而且我们还可以让它来创建一个定时任务，比如说每周让它使用这个 Skill 对我们的工作区进行定时的优化。我输入的提示词就是创建一个定时任务，每周的周一早上九点调用这个 Skill 对工作区进行精简，然后我们直接发送，这里它提示已创建这个定时任务。像这样的话，大家就可以使用这个 Skill 设一个定时任务，每周让它精简工作区下的这一些文件。好，下面再为大家讲解一下 Open Cloud 中 Persistent Agent、Sub Agent 还有 ACP Agent 这三种 Agent 它们的区别以及使用场景还有使用方式。首先我们先看一下 Persistent Agent，在刚才为大家演示的这些 Skill 的用法，还有精简工作区的方式，我们就是在聊天软件中调用的 Persistent Agent，它和我们的聊天软件是绑定的，也就是它可以当做我们主聊天的这个 Agent，以及专用频道的 Bot，还有家庭成员 Agent。当大家配置好 Open Cloud 的时候，你在聊天软件中对话的基本就是这个主 Agent，它就属于 Persistent Agent。它在加载的时候会加载这些工作区里的文件，它的生命周期是和 Open Cloud Gateway 保持了一致，它具有独立的工作区、还有认证、还有筛选等内容。所以我们可以根据我们的不同任务来设置不同的 Persistent Agent。比如说在我这个聊天软件中，这一个主 Agent 它就负责综合性的任务，而且我们还可以根据任务的特点再创建其他的 Persistent Agent。比如说我这里创建了一个专门用于编码任务的 Agent，也就是只要我们有编程任务，就可以专门给这一个 Agent 让它处理专门的与编程相关的这些任务。然后这里我还专门创建了另一个 Persistent Agent，它主要用于维护我这个开源项目。然后我们可以问它它的职责是什么？然后它输出了它的职责就是负责维护这个记忆插件，包括定位与修复问题、PR 审查与合并等相关任务。像这样的话，大家就可以将这些特定的持久的这些任务单独分配给不同的 Persistent Agent，因为它们都是独立的工作区、独立的 Session。如果大家不会创建的话，可以查看我之前发布的与记忆周六相关的这一期视频，在视频中演示了如何根据任务来创建不同的 Bot。下面再为大家讲解一下 Open Cloud 的 Sub Agent，也就是子代理、子 Agent，它是从运行中的 Persistent Agent 中派生的后台的 Agent，而且它是在独立 Session 中执行任务，完成后将结果回传给请求者。它的特点就是上下文注入的时候只注入 Agents MD 文件，还有 Tools MD 文件。像它的使用场景是和并行研究以及耗时工具调用，而且还可以选择用便宜的模型来跑子任务。下面我们就可以看一下 Sub Agent 它的使用技巧以及使用场景。为了方便将 Sub Agents 的使用场景直接固化成工作流，这里我将我常用的这一些场景直接固化成了工作流，然后我们就可以将这个工作流放在 Agents MD 文件里。在这里是关于模型选择的策略，然后我给它定义了三种不同难度的场景需要调用哪些模型。比如说简单模型，它的使用场景包括天气预报、日历、状态检查等等内容。然后这里会调用这种比较便宜的开源模型。对于中等任务，包括搜索与总结、文档摘要、内容起草、多步骤信息整理，然后让它调用的模型就是 GPT 5.2 模型。对于复杂任务，包括代码审查、架构分析、安全审计等等内容，在这里我们让它调用 GPT 5.2，它的思考级别要开 High，还告诉它了这些原则，默认从最便宜的模型开始。然后这里就告诉它了这些常用的工作流，比如说每日简报，还有技术调研，还有代码审查，还有批量文件处理等内容。在这里还包含通用的约束，包括并行的 Sub Agent 不能超过五个，避免速率限制。像有了这个工作流，大家就可以在我这个工作流基础上，针对自己的任务场景进行相应的改动。下面我们就可以完整的复制这个内容，然后回到 Open Cloud，下面我们就可以直接让它将我们复制的这个铁律写入到 Agents MD 文件中。我输入的提示词就是将下面的铁律写入 Agents MD 文件。它在写入的时候会将我们这个中文版的改成地道的英文，然后直接发送。然后这里它就提示它已经将这个工作流写入到了 Agents MD 文件。下面我们就可以测试一下，让我们这个主 Agent 根据我们铁律里的工作流来为我们完成一个任务。在刚才的铁律中包含了一个代码审查的这个铁律，然后我这里可以找一个我之前开发的一个 demo 让它进行审查。我输入的提示词是派生一个 Sub Agent 审查这个项目的代码。在这里我就输入了刚才项目的完整的路径，然后我们直接发送，这样的话它就会派生一个 Sub Agent 来审查我们这个项目的代码。然后这里它就提示已为这个项目派生了一个代码审查的 Sub Agent，而且这个思考级别开了 High。然后下面我们就可以用 Sub Agents 命令来查看一下它派生的这个 Agent，然后我们这里直接选中 List，它就会列出刚才派生的这个 Agent 主用的模型是 GPT 5.2 模型。然后这里我们要稍等一下。好，这里它输出了这个审查内容，这里是审查出的这些问题，下面是给出的这些修复建议。像这样的话，我们就在主 Agent 中派生出了一个 Sub Agent，完成了对代码审查的任务。有了铁律中的这一些工作流，我们在使用 Sub Agent 的时候就非常方便了。好看完了 Open Cloud 中最常用的两个 Agent，下面我们再看一下 Open Cloud 中第三个 Agent，ACP Agent。ACP Agent 它就非常特殊，因为它属于外部工具桥接。在之前的视频中，我为大家演示过如何在 Open Cloud 中调用 Cloud Code、Codex 等 AI 编程助手。而现在 Open Cloud 可以通过 ACP 以桥接的方式来调用 Cloud Code，还有 Codex。在调用过程中不需要轮询，所以就不会增加额外的 token 消耗。它的特点就是不消耗我们这个主 Agent 或者其他 Agent 的这些 token。在使用之前，我们需要先为我们的 Open Cloud 来安装这个 ACPX。安装方式也非常简单，我们直接复制 ACPX 官方仓库的链接，然后回到我们的 Open Cloud，我们还是输入自然语言。在这里我可以新开一个 Session，然后我们可以输入自然语言。我输入的提示词就是为 Open Cloud 安装 ACPX，然后我们直接发送，让 Open Cloud 自动化为我们完成安装这个 ACPX。ACPX 是一个专门为 AI 智能体设计的无头命令行客户端，它通过结构化的协议替代传统的终端字符抓取，实现与各种编程智能体，比如说 Cloud Code、Gemini CLI、Codex 等之间的稳定有状态且支持并行会话的通信。在等待了一分钟左右，这里提示它已经为我安装好了 ACPX。下面我们可以将这个配置发送给 Open Cloud，让它为我们配置好我们要调用的 Cloud Code，而且还可以调用 Codex、Open Code、Gemini CLI 等。这里还有这些权限配置，然后我们可以完整的复制这一些内容。我们直接输入提示词为我配置 ACPX，然后我们直接输入刚才我们复制的这一些内容，然后发送给它，让 Open Cloud 自动为我们完成配置。这样的话就不需要我们手动去设置了。好，这里它就提示已经为我们配置好了。当配置成功之后，我们就可以让 Open Cloud 为我们列出来 ACP 的各种用法。这里给出了启动一个会话，这里调用的就是 Cloud Code，然后我们就可以按照这条命令来启动一个会话。在这里我们就跟上一个项目的路径，然后直接发送，这里就成功启动了一个会话。下面我们再输入任何内容，它都会直接和 Cloud Code 进行交互，而不是和 Open Cloud 的主 Agent 进行交互了。下面我们可以先测试一下，我输入提示词问它是 Cloud Code 还是 Open Cloud，直接发送，然后它说它是 Cloud Code，然后我们可以给它输入一个开发任务。我输入的提示词是用 HTML 开发一个现代简约的登录页的 demo，直接发送，这样的话它就直接与 Cloud Code 进行交互。这里它完成开发就自动调用浏览器打开了它为我们开发的这个登录页，可以看到这个效果还是非常不错的。像这样的话，我们就可以直接在 Open Cloud 中通过 ACP 直接与我们的 Cloud Code 进行交互。下面我们再看一下这三种 Agent 在什么情况下才使用。对于 Persistent Agent，它能实现多身份隔离，所以不同频道需要不同人格的 Bot。在这种情况下，我们就可以选择 Persistent Agent。对于 Sub Agent，它能同时做代码审查、文档搜索、测试运行等，它不会导致主 Agent 被阻塞。当并行任务或者耗时任务的时候，我们就可以选择 Sub Agent。当我们需要在 Open Cloud 中来调用 Cloud Code、Codex、Gemini CLI 等其他编程工具的时候，就可以使用 ACP Agent。所以大家就可以根据自己的任务场景和需求来选择不同的 Agent。本期视频所用到的代码和笔记我都会放在视频下方的描述栏或者评论区。好，本期视频就做到这里，欢迎大家点赞、关注和转发，谢谢大家观看。