hello ,大家，欢迎收听新饭m，我是主播潘潘。大家有没有想过，如果有一天，你的职业生涯突然需要暂停，你会怎么办？？ 今天节目的嘉宾艾vy就经历了这样一次暂停和重启。作为多年资深的HR，他冲到了钉钉出海业务的一线。在那一年，他跑了7个国家。，是一个不折不扣的拼命三娘，。，直到他的身体和情绪双双亮起，红灯，才不得不停下来。这段看似是低谷的空白期，却成了他重新认识自己的关键转折。今天我们就邀请艾vy来聊一聊，当生活突然需要暂停。，他如何在gap期中找回方向，重新出发。，那首先请艾vy跟大家打一个招呼吧。嗯，大家好，我是艾vy,加入我们一口，心奋有快两年的时间。，现在呢是在经历人生中的第二次的gap期。上一次听到凯y跟我们的alen一起聊天之后，也让我觉得有呃跃跃欲试，想要跟凯y聊一聊，谢谢艾vy。，那我们就开始嗯，。首先，。 蛮想来聊一聊。 让你这感觉需要停下的钉钉出海的这业务工作，能不能分想一下当时的工作状态，还有让你觉得需要停下来的信号和原因。嗯，首先呃当时要停下来的最大的信号就是身体出问题了。就比方说我会无缘无故的胃疼。，然后也会觉得日常心情比较低落。那上班的时候是很斗志昂扬的，但是下班之后就像蜡烛化掉一样，浑身无力，意直消沉。所以最开始的信号是处在这儿。然后第二个呢是呃在当时我们这个出海的业务，其实在4个月前就已经停止了。，所以日常的工作都是在收尾，。但由于我所在的这个公司是处在钉钉出海的生态位的生态位的下游，。也就是说钉钉他们作为生态呃链里的上游和甲方，他们停止了出海的业务之后。，我们作为这个下。 有的代理商啊或者是服务商，其实就处在非常被动的状态。因为在甲方没有任何国际性的这个资源的资呃资源，的同时，资源也被撤走的情况下，我们只剩了一片狼藉来去做这个收尾。所以在这样的工作，持续了4个月之后，我就突然意识到说我应该要自主选择去往前移动。嗯，。所以这个是当时嗯认为自己需要去重启，然后做了一个主动辞职的动作。嗯，了解，我也很好奇你决定辞职的那一刻，你的心理状态是怎么样的？。，你还记得当时的感受嘛？。呃，当时最大的感受是很放松。那像嗯就是像一个在笼子里的鸟儿放久了。，然后他你被允许出去了的感觉。嗯，了解，因为其实很多人就至少包括我自己整天都说着啊这个工。 做好累好累？，感觉受不了了，但其实是没有那个勇气去做出这个决定的。所以辞职是需要勇气的。当时是什么给了你这么大的一个勇气？，就是决定能辞就辞。嗯，我的提出辞职的日子是在7月中旬。，我在4月份的时候，那个时候就大概有了一个概念，说，其实我蛮想逃离这个环境。注意，这是一个逃离，所以其实还是满满的情绪或者是内耗的呃，这样一个申心状态。真正到了要辞职的那困竭的时候，其实内心也是早就有所准备，并且也做了一些相应的财务的提前的规划。，所以当时就发生了一个事件。就比方说我们这个公司，因为它是民营公司，呃，公司也比较小，。所以呢其实这里面整体的文化呀，还有这个氛围相对来说都是比较低沉。，呃，也都比较固定和死板。因此呢，就是在发生一系列的这个事情堆积之后，我就意识到。 说呃，不行，我还是要离开这个环境。，那我就开始提出辞职了吧。嗯，但是你也有一定的财务储备。，因为很多人都有一个冲动，就是裸辞。按照你的这天来说，你会不会建议大家做这样子的决定？。首先我肯定是不建议嗯，就是裸辞。，就是我们当我们心里有这个想法的时候，我们首先要思考的是我们做这一个决定。，它真正所花费的成本是什么？？这个成本除了你会去思量说，哎，我裸辞三个月还是裸辞6个月，我的基础生活费的成本是怎样？？，因为你你可能是只出不进了。除了生活花销是一个成本之外，还有就是你在相应的阶段来去做了这个裸辞的决定之后，你可能因为呃丢掉这个当前的工作机会而产生了额外的成本是什么？？那也就是说你会不会有可能在你当前的岗位上可能会获得更多的资源。，所以你选择裸辞。 有的时候你不仅是要去计算出来你的生活花销会是怎样。同时你也要考量你接下来的这个趋势，它可能还会给你带来一些什么样的损失。所以我还是不建议就是很生猛的去裸辞了。，我感觉你刚刚说的这两个方面，就是我们如果想要做这个决定的时候，非常可以考虑的。嗯，那我们聊完了，你当时选择去暂停的这样子的一个过程。，我们就来聊聊在你gap期当中的一些经历。当外部这种非常快速的环境突然变化的时候，嗯，可能你会遇到一些新的嗯经历和挑战。所以我首先想问一问你在gap期天的生活节奏大概是怎么样的。哎，这种没有KPI的日子里面，你是怎么样去重新建立你的生活节奏的？。嗯，我应该是从10月中旬开始正式干。，然后在10月中旬开始，。我那一段时间是在清迈。 我尝试过了一段我没有尝试过的生活方式。，那就是我不计划，不思考未来，然后也不焦虑。未来。在之前的我从来都是呃喋喋不休的在为自己规划，再去努力很多的事情，。那那个时候我就回想出来，说，我努力的有效性都体现在哪里呢？？如果是从过去的历史来看，那其实呃我会发现它的性价比会很少。也就是说我用了很多的时间去学习，去了解很多的信息。，但最终好像不小心让自己有点信息过载。，你是没有那个空间来去思索。呃，我当前是在什么样的阶段？我的生活样态是什么样？，我下一个目标是怎样？？我每个阶段应该设定什么有效的目标？，。所以其实当你大脑都被填满，被充满的时候，你是根本不够清醒的。所以我就在清迈的那段时间尝试去感受。 哦，什么是时间的流逝？感，我浪费一下时间是什么样子的感受。然后我完全听从于我在那个当下大脑想干什么的时候，我就去干，这是第一个阶段。就是当我把大脑里所有的事情全都放出去，让大脑变得空白的感觉。然后在这一段期间，就是让我收获到了。 嗯。 哦，原原来你不是很接进的去规划，没有很功利性的使用时间。其实我是那么的快乐，。这个快乐就带给我的感受是原来嗯你无意义，或者是嗯很嗯很穷忙的情况下，你是没有一点创造性的。，你也没有一点创造力来去为你自己添添加更多的可能性。，这是第一阶段的这个gap的节奏。然后当我从泰国回来的时候，我就又开始了拼命三两的节奏。嗯，因为这好像是一个嗯熟悉的记肉动作。，。比方说我从早上醒来开始，我就会去专注呃读书一个小时。然后呢，我就会想要去做这个海投的的事情。然后在海投之前呢，我会花大量的时间来去打磨自己的简历，来去准备相应的面试。嗯，。然后再加上每天一定会保持一个小时的高强度的运动。所以呢在经历这样的一段拼命拼命的呃时段。比方说有一个月吧。 我好像又开始陷入到了。 就是提不起劲，但我很清楚这个提不起劲，其实就是用力过猛。然后好在是我非常敏锐的觉察到哦，我又用力过猛了。于是我重新想起来，就是当我把大脑放空，呃，很好的那个感觉的时候，于是我就所谓的放过了自己。那后来其实我也在我们社群里跟一位饭友，在他的帖子下讨论说，我们的gap机究竟要做什么。，其实就是去做你之前一直想做，但没做的事情。，你去做，连想都不敢想。，但是你脑子里一直有火花的那个事情。，然后接下来我就开始又进入到了一个新的生活的节奏。，那就是我睡到自然醒。，然后我呃开始专注的去短时间的去看书，然后直到可以去专注两个小时的去看书。同时我也跟一些饭友有这个一对一的这样的深度的交流。比方说我们共同讨论一本书，我们共同去呃就是更新一下近期生活上的，或者是在工作上的一些进步。然后再家。 上我把我的所有的运动都穿插在一个事情和另一个事情之间，而不是单独把它拿出来，用一个小时，这样就会让自己减少很多的压力。所以这段时间更多的是我来去寻找我如何快乐生活的这样一个节奏。所以就是在这一次的gap期间，大概有三类的生活的样态。，是我在尝试过的。嗯。 在。 ?我感觉这个听完挺有感触的。，尤其是你最开始说开始gap的时候，你是有让自己完全空白的这样子的时间的。，其实我有想到两本相关，我之前看过的书。，第一个是the art of impossible跨越不可能里面。我就记得他提到一个关于创造力的一个小tips. S，就是你需要有一些n time alone，就是那种什么都不做的，非时间。所以我就觉得嗯很多时候其实很多的灵感，往往是在我们最足够松弛放松，没有努力的时候浮现的。而且包括你说的那种做看似无意义的事情，我会觉得我也很有同感。就有一本书到为什么伟大不能被计划。嗯，它里面就有提到说很多伟大的成就。，它其实都诞生于一些偶然的一个事件里面。所以很多你看似无意义的事情里面，都可能为你的未来埋下。 些踏脚时吧，你现在不是体验过了这种三种生活状态吗？，哪一种？对你的嗯改变会比较大一点。嗯，呃，其实体验过这三种的节奏之后，我现在会发现说结合起来会比较好。就比如在cap期间，你无需给自己设定KPI，但是相对于来说，你要有一定有效的勤奋。 勤劳，。也就是说，我最终还是要朝着我的目标来去努力嘛。，人生目标。 分为短期和长期嘛？，短期呢就是接下来其实未来三个月内，我还是希望自己来去求职的，来去回到这个职场。因为我还是希望来去在海外去发展自己的职业生涯。那在未来的2到3个月内，还是要去多链接呀，多去呃投递，或者是多认识一些新的人，来去探索一些新的可能性。然后这个它只是一个呃就是实现人生目标的一个载体嘛，就是你通过这个工作来去发展更多的可能性。那还有一个人生目标是说呃我会去思考说，比方说未来3年内的很频凡的某一天，我是怎么度过的？。 嗯。 我就把这个怎么度过的？来，用写日记流水般的去写下来之后，OK.那我大概知道有效的或者是比较嗯真实，很贴切。我现在当前的这个人生stage的时候，那我的时间的利用，它就会变得自然有效了。而不是为了说我现在这个AI又这么热啊，然后播客也这么热啊，还有什么都很热的情况下，我我会看着那些会觉得有一种焦虑。，因为你会很害怕被现在的这个时代的趋势所所抛弃。，或者说你你会觉得会落后。，但是现在我就没有这样的焦虑了。，我反而是希望回归到说我接下来要怎么过一个什么样的人生。，那我的生活节奏就会是适合我的生活节奏。，就是紧松紧松或者是松紧松紧这个样子，才是比较健康的那这个gap期度过的就一定是非常有意义的。嗯，的确就是像你说的，就是一定要找到合适自己的这个生活节奏才是最最重要的。而且你刚刚也提到了写日记，。 能不能就是分享多一点，？你是怎么样通过日记去觉察自己的情绪，或者是找到自己想要追求的一个目标的。在呃刚刚gap就是从泰国回来的时候，我就总是看到相同一些文章说，哎，你要你要记录自己，你要记录自己。，但是很多时候我们是不知道要记录什么的。于是呢我就从每天晚上就是8点之后，我脑子里想到一个什么样的词，我就直接开始去打出来，然后打着打着，。其实就是随着自己的思绪那去写出来。这个工作带给我的一些所谓的委屈。，我就通通都写下来，不做评判，然后也不做怨恨，不做指责的去写下来。，只是把自己的感受写下来，。写着写着就发现哦呃原来让我不开心。，也好，或者是让我。 。 产生内耗等等的这些的呃原因通通都不是工作本身，而是说是我跟我自己的关系是怎样。然后我跟工作的关系是怎么样，再扩大到说其实我跟世界的关系是怎样。那最终结结果就出来说，。其实。 啊。 ?哎，我想就比较浪漫的说法是，其实是我的灵魂游历在这个世界上，那我就不用凡事都那么的认真，或者是那么的较真，而是用一种体验和打怪的方式来去感受呢。？那然后再回到我过去的一些工作上的点点滴滴的时候，我就发现如果都是人的问题的话，那就还好。，。那如果只是你的工作间的这个人际关系的问题的话，你再折射到自己身上来说，那就是我的职场性格是怎么样子的？。我对工作交付的标准是什么样子的？。那过往所有的不开心和产生的这个人际关系的这种错位。，它最终还是出现在说你如何去把这个领导力来去更好的去发发挥出来。那这里面再一次的折射到自己，我未来可以去提升和努力的方向。，大概是什么？在什么样的领域，结合我当前的这个人生的经验和阅历在的话，。所以把这些都去通过日记，就是一股脑的都给写出来之后，才会发。 见说。 哇，我我可以很好的去manage我的所有的事情，然后就会豁然开朗的感觉。这个就是通过日记来去觉察出来的。嗯，你刚刚说的如何记录自己的想法？，如何写日记？。，我感觉这个非常适合大家去借借鉴。，就是你提到的不做评判。，而去完全的观察自己是什么样的感受。，往往在你观察感受的时候，你才能嗯觉察到。你为什么会有这样子的感受？。这个情绪背后，他真正的原因是什么？。，你刚刚有说嗯你发现到不是工作本身让你感到难受，而是可能自己跟工作的关系，嗯，没有怎么太处理好。，那其实经过你的自我探索，发现觉察，你希望跟工作建立一个什么样的性关系？。嗯，嗯，你这个问题特别好。嗯，这个其实我之前也是通过日记来去书写的书梳理出来过。首先我跟工作的关系，就是工作。对于我。 我来说它的功能是什么？？比方说它可以有几类啊，它是我的生活现金流的提供方工作，它可能是多变的，是不稳定的。，但是这个平台是稳定的情况下，他来帮我托底。然后再一个工作的对于我来说的功能呢，是我会通过这个工作的平台来去认识更多的人来去看世界。当我把我跟工作的关系进行了这种功利化的来去分配的时候，其实我就会很少的会摄入说我想要怎么样，或者说我希望怎么样，就是更多的去摒除了自己很主观的这种的想象。因为你有你对工作有这样的想象之后，真等你真的到了这个工作里的时候，一旦很多的这种情况，没有去符合你对这个事情的期待和想象的时候，人自然就会产生内耗。，这是第一个维度。还有第二个呢，是。 。 就是我跟工作的关系，更多的是我想要通过工作，他作为一个支点，来去在我的整个的生活世界当中。，嗯，是一个很重要的要素。然后这未来对于我如果想去发展新的这个副业，或者自己呃实现一些新的生活的样态的话，那其实他就更加重要了。所以如果回归到下一份的这个工作当中，我会很清晰的知道我要怎么去manage我跟这个工作的关系。啊，那你看刚才我提到说，其实一个人在工作当中可能会不开心的一个点。，就是你你的人际关系。当我跟不同的同事在去不同在不同的项目当中有很激动性的交流。呃，和协同的时候，这里面会产生新的这个人际关系。的这个新的认知是说，当我跟一些同事来去合作和协同的时候，我大概可能会从四个维度来去做一个首先的一个判断。比方说他的能力，他的执行力，他的态。 度还有他的责任心。假设我在一个项目当中跟三个同事来去呃，合作。那有的同事他能力很强，但是他比较懒，那就相当于是执行力不是很强的情况下。，那我再看一看他的态度，。，然后最后这个同事他能交付出来的这个东西，基本上会是在我的意料范围之内。，那么我跟他之间一定不会产生人际关系的问题。那可能有的这个小同事，他年龄比较小的情况下，哎，他能力好像还差一点。因为他年龄小嘛。，但是他的执行力和态度都特别好。哇，他的责任心也很好的情况下，。那么我对这个小同事的交付的他的这个范围，我也会有这个预判。所以我可能只需要帮他去补充能力不足的这一部分，用这样比较理性和清醒的方式来去看待所有你你的协同的这样同事，。哪怕是比我职极高的同事。唉，你会看到他自历很高，又有能力，呃，然后他也有执行力，但是他可能是比较随性的。 他不太愿意跟着整体的节奏走的话，那我要怎么去跟他协同？？所以所有的这个人际关系都可以用自己相应的去创造，或者是你通过看什么样的书，你来找到一个合理的方式，去把这个人际关系搞好的时候。 你工作不仅有产出，然后你还有机会去赋能，你还有机会交到好同事。那未来可能你离职也好，或者不离职也好，你才会有可能在公司交到比较亲近的同事。哦，你你说的这个对我也特别有启发。首先是非常期待你在下一份工作里面实质运用之后，然后我们再交流一下你的新的体验。然后我就觉得我工作上面，有时候觉得有一点不开心。，或者是觉得有很烦躁的原因。，就是。 啊。 事物的发展，不符合自己的期待的，我们永远无法让所有的事物按照自己的预期的形势去发展。但是呢当你建立了这样子一个一个维度，你就知道怎么样可以让他改善，改善到一个你自己觉得能够更好的与他们相处的这样子的一个状态。因为这个其实我刚才又想到一点，其实就是因为你这样比较有条理的去处理你跟工作之间所有相关联的要素。这个要素里面就包含了同事间的人际关系。，。还有你跟你领导之间的呃这个一V1的相的亲疏远近。，还有你对于你自己职业规划的一个把控。那首先第一个要素就是你跟同事之间的这个人际关系好了。其实它变相的也在锻炼了你去drive事情的这个能力。如果你把一个事情drive好的话，然后你做的这个事件逐渐是有产出。，然后同时被你的领导看到。，然后在最后，然后你跟你领导的这个一V1的呃，这个职场的这样的交。 交流和协同和你被他看到的这个存在性合理的存在感，他就会被放大。 然后在最后跟你职业规划呢，就是如果你自己对你自己的这个工作的管理相对比较如鱼得水的话，其实你大脑不太会被就是无用功所充满，你也不太会被人际关系所裹挟。，但是你日常肯定会有点焦虑啊，有点小压力啊，要处理一些不太开心的事情啊，或者难题。，但是终究你不会被他吞噬。上一次呃我们一起聊天的时候，其实你有提到说你在gap期，你会参与一些自己很感兴趣的项目。能不能多跟我们分享一些是你有参加过哪一些你印象比较深刻的项目，。而且并且你是如何通过这样的实践去判断自己是否真的喜欢。，然后去找到下一步的方向的。嗯，呃，在上一次的gap，其实是在202 3年的呃4月开始到202 4年的6月，大概一年02个月的gap。然后在这段期间呢，我就尝试了我之前没有尝试过的工作。其实。 那个时候是希望来去找到一个职业转型的锚点。，那我先说我做了什么样的尝试。第一呢我尝试去做了一个fee ance,，来去加入呃一个项目当中，从这个dmi n或者说这个project呃s来去做起。，然后这里面也赚了一些钱。然后第二个呢是来去给大学生呃去做这个面试之前的交流上的辅导。，结合他的性格和结合他对一个机会的定位，一步一步的来去判断说他如何去呃behave他自己和他如何去present他自己才是最适合他，而不是要去做到完美的表达。所以做这样的大学生的交流上的辅导呢，？我就大概辅导了快100名同学。 。 这第二个事情。第三个事情就是我尝试做了这个保险经纪人。呃，做这个保险经纪人，当时也是蛮慎重的。因为我们比较先入为主的对保险经纪人是天，天然的是反感。，于是当时也比较好的机会。，就是选呃有机会去就是百分之百国企的这样一个人寿。，来去尝试做了3个月。嗯，。然后第四个呢就是尝试是不是我能去做一个方疗师，。就是你用你通过用这个金牛来去做，是自主健康管理。所以其实我累计体验了这四个工作之后呢，我就会发现他们的可实施程度会比较低。那首先第一个就是做这个项目的助理来说，因为我过去是做了9年的招聘，。那我发现我过往既然是做这种比较supporting工作，我直接来去摄入到这个项目的最前线的话，这个中间的gap特别大。所以呢这个职业的可行性和可实操性本身就比较低。 那尝试之后呢，我就决定就就把它先放掉了。然后第二个给大学生做这个职压辅导呢。 虽然辅导了几十个同学，然后呃，赚了小几万块钱，但是我会发现我的这样的辅导同学的方式，我很难去提炼出来。，我能给同学真正提供什么。啊，其实很多的同学他真正需要的是更多的面试的机会。他希望能得到更多的内推的机会。他能他要能够拿到offer来去做选择。，所以我只能是背靠一个机构来去给同学做辅导的话。，其实我没有真正打到就是那个阶段，同学他真正的需求上，。所以这又是一个个人的资源和实际市场的需求不匹配的一个状况。然后第三个呢就是做保险经纪人。，我会发现哦，每天早晨你要去打卡刷脸，要去开会，要去接受那种洗脑式的，加油加油加油的。这样子，这个也很这不符合我的这个个性。，我发现这个真的不是我喜欢的。嗯，然后第四个呢就是呃尝试做这个方疗师。，那么我就先从自。 己去用这个精油来去管理健康。比方说我把我的鼻炎，通过用这个香薰对应的精油来去熏好了。，然后同时解决一些小的问题呀。，包括包括包把我妈妈的失眠给调理好了。，然后我还去考了一个证，然后考完之后我就发现说他怎么能开始变现呢？。那后来我就发现这个也不太能的原因是在我们这个年龄阶段的年轻人，其实大家没有太多的健康问题。就算是有一点亚健康的话，他也不至于说我每天要花一定的时间来去跟芳香这个事物打交道，来，让自己变得更好。所以在你身边的这个年龄阶层的朋友和同龄人之间，这里面没有办法形成一个气候。于是我就想说，那我应该还是先回到职场比较好吧。那那段时间的求职，就是呃继续去求职了那个招聘这一类的工作。然后我也收到了，比之前工作就是高出很多的这个offer。然后但是那个时候我就突然间想到说我真的。 还要做吗？？嗯，我已经经历过9年的这个招聘的工作，我非常清楚嗯，这个招聘它的这个天花板是在哪里？，而且很多很好的这个公司做的这种高端的招聘。，我也经历过了。，那要不然我就转个型，转个行，。于是我就决定说那那两个offer,我就先拒掉吧。 嗯。 而且那个时候拒掉offer的原因。还有就是其实裁员潮，我就在想说，那已经裁员潮逐渐开始的情况下。，我如果还做招聘的话，我只会觉得这个岗位在我的世界里，他应该会被越走越窄。哦，于是我就还是坚定了说，我是不是能尝试往国外走。那个时候我就想说，是不是有机会可以去巴厘岛感受一下。，做数字游民的。 呃，感受。 结果还没等我去呢，然后我就收到了我上一份工作的这个offer的邀请。，直接就是你要bas死在海外，你来去做业务。所以我很天然的很幸运的得到了一个直接让我转型，转行，人就跑在海外的机会。 所以那一段的gap就是非常之精彩，非常之充实，。然后也让我体验到了很多我原本就很好奇，但是也不知道自己能不能做的呃，这样的一份经历。嗯，是真的是听得很精彩啊，就是四个感觉，完全是完全不搭嘎的四种职业，。而且感觉嗯你是也是通过了多方面的考量，包括你自己的个性啊，喜好，你自身的能力，然后还有市场需求去判断这些未来有没有可能成为你的新的职业方向。那其实嗯我有两个问题啊，第一个是我的想象里面，我觉得这种跨度很大的这种转行是非常非常困难的。所以我其实非常好奇，你是怎么样去发现能力边界，或者说是他人怎么发现的。你的这样子的能力边界，让你有了这样子的一个机会。，从招聘跳到了我出海业务。嗯。 首先就是能够有这样的机会来去做尝试。，一定是通过。 社交？，。然后这个社交有的是主动社交，有的是被动社交。那最开始我来具有这个转向机会。，其实就是我被身边人看到。那身边人看到就是原来我在艾三哲做的这些业务当中。，就是我做我做工作交付的一些思路和交流。，其实是被更上面的senior的领导来去识别出来的。，举个例子啊，比方说大家所理解理解的做招聘时，ok你每天打电话，然后你来去给业务部门推荐简历，然后面试啊。，如果面试没通过的话，那这个事儿就过了。但是我在做这样的工作的时候，我是把它做到了above所有的这些。就比方说这个人面试没通过，我就会去跟这个面试官来去深刻的交流。他的符合的12 3和他不符合的12 3。然后到了那些做拍板的那个lea的时候，我会真的是跟他们去面对面做下来，或者是通过电话来去交流说呃，。 你们想要的这个业务层的人到底是什么样的画像？？，然后那我会用数据来去支持，就是在工作当中会有自己的思考和想要通过自己的影响力来去让领导去买我的单嘛。就是你接受我的提案嘛。所以其实我做的更多的工作已经远远超于超越了，就是执行层的这种的招聘。，就做在电脑前这种招聘。 所以呢，我会被相应的领导记住了，但这个是我后来才知道，。因为我会认为我的绩效和我个人作为一个员工的价值，应该是体现在做新的事情上。，哪怕他只是一个做一个招聘。 那在这样的情况下，其实就相当于有种叫被动社交，。你被别人识别的。然后在对方有一些需要的时候，他就会想起你来，这是第一个。嗯，。然后我刚才提到的主动社交，就是曾经在那个第一段这个gap一年多的时候，其实我是过了一个非常热闹的一段时光。，我经常参加一些活动。比方说那个保险公司，他组织他的客户来去体验一场这个芳香之旅。，然后我就被他们这个负责人就认识，就正好交流上了。 。 对方就问我，哎，你是做什么？，你现在什么样的状态？，然后他说你给我一份简历，所以过了两周吧，还是过了三周。，然后我就突然间说到说，哎，那个你要不要过来啊？，或者如果想要去尝试一些你意料之外的一些尝试的话，其实就是要增加大的这个社交面，放掉这个功利心和企图心，来去跟人去做链接，来去交流，来去探索他们在做什么，他们需不需要什么帮助，然后你来去参与进去。，其实就会有意料之外的这种的惊喜。，。所以在那段时间我做了这四段的呃这样的尝试，其实也都是就是这样的方式来被识别，然后来被叫我去说你要不要做，然后也有通过自己判断说我要不要主动去尝试。我设了一个止损线。比方说我三个月内如果没有结果的话，我大概判断一下这个供需趋势。，然后再跟人聊一聊。，然后再去做这个断断舍离的话，其实就是嗯做的明明白白的，就包括做。 这个职业的转型也是转的明明白白的。因为当你经历了这种的系统性的裁员的时候，你会不自觉的去关注。还有哪些地方被裁员了？，你会去判断你自己的职业的危机性和危机感。，它大概在什么样的程度？，这个弹性在哪？，我能接受的程度是在哪儿？？他带给我的感受是什么？？就还是那句话，就是你的感受是什么？？当我觉得有这种职业危机感和这种恐惧感的时候，那其实就要很认真的去思考说我的职业规划。，我大概要怎么走。，那现在我先保有当前的情况下，我还有哪些尝试可以去做？。，我觉得你这个整个决策路线都好清晰，而且你的自我觉察能力也真的是特别特别的强。作为牛马的，我我觉得首先工作中很重要的，就是即使你做的是看似螺丝钉的工作，你也要尝试去有自己的思考。，以一个自身成长为出发点，。，然后第二个就是机会不会白白找来的，。就像你说的主动社交，其实在很。 情况下是非常重要的，。尤其是你想做一些新的尝试，或者说是想要有一个比较大的这样子的转变的。这种情况下，主动还是非常重要的。而第三个其实我还觉得有一个我蛮受益的，就是你说要设定一个止损线，。其实有的时候不能盲目的去尝试，就是你得有一个方向，并且知道你什么时候应该停下来，嗯，而避免真的是像是花了太多的沉默成本，然后又无法收回。这样子其实也有点得不偿失吧。，我认为就是我们作为一个牛马的时候，其实我们应该要做做一个，就是你你明明白白的一个牛马。，就说白了，我认为公司的一个平台，他其实就是来去汇聚自己成长资源的这么一个平台。，我们非常要清楚说我加入这家公司。，我到了这个平台。，我到底想获得什么？。比方说我是想获得一个稳定，还是我想获得一段时间的这个收入支柱。，还是说我想去获得。 这个领域还是这个呃，行业，还是这个公司的什么样的技能。就是当我们把这些设定的明明白白的时候，那么在未来我们不得不要去做职业转型的时候，或者说需要离开的时候，你那时候离开离的也真的是明明白白的。 。 甚至是呃，你离开的时候，正好是大家对你都有点不舍。，你正好是处在一个小高光的。才我转身的离开。其实这样的离职是为你下一段的新的职业的生涯。，或者是你自己要做点什么事情？，他是一个很好的一个小弹跳弹射点。所以其实这一次我的主动离职，也是选在了这样的一个时期。就是我的客户对我的反馈都也不错。然后呢，呃我把这个事情处理的相对都很干净，很井井有条。哦，我可以非常这个知无不言的来去跟我们公司，跟我交接的同事和跟我的领导来去把所有的重要的人脉和信息都交接出去。，当你回头看你身后的这些同事啊，他依旧可以是你的人脉。，因为你对他们还是有价值。，你跟他们是有这个合作的基础，。，你对你的老板也还是有价值的。 嗯。 嗯，是的，要明白自己在工作中想要获得什么。对我的启发。，是我可能会在不同的阶段去重新去回想一下我的这样子的一个工作体会。，看看它是不是还能满足我当下的一个需求，和我当下的一个嗯想法，对我自己的规划。，再去判断说我的下一步应该怎么走。这样子其实会更加的明晰，而且也会少很多的内耗。你为了稳妥，还只能先在当前的这个岗位上，而不易向外去寻求机会或跳槽的时候。，你也不是特别太会有内耗。，因为你是明明白你是明明白白的，先苟在这儿。，然后你虽然苟在这里，但其实你也还是没有在浪费你自己的时间和机会成本。因为可能在这段时间，你有焦虑。，有对未来的不确定心情的时候，你但凡能够去觉察到哦，好的，我现在是在这样的阶段的时候，你还是能够去安然的去过你自己的生活。比方说你是在充电也好，你偷偷在成长。 也好，还是你偷偷的在自我迭代。，还说，你偷偷的再去向外社交，给自己寻求机会。，你都不会因为这个工作怎么怎么样而产生内耗。你你会有这样的一个主动性的心态的时候，那真的让你不开心的，从来真的就不是工作本身，就工作怎么着你了。 这是一个对我来说很重要的一个mle的想法的一个。 呃，就是转念。嗯，嗯，是之前聊天的时候，和你刚刚其实也稍微提到了一点点，就是你在这这些工作中，其实都可以跟你的领导，或者说是客户建立起一个比较好的关系。而且我记得你当时也提到说，你以前跳槽的过程，其实基本上都是通过内推。我就很想请教一下，如何让领导，或者说是客户愿意成为你的工作上的朋友，甚至是你的伯乐。嗯，在回答你这个问题之前，我我想要先说就是瑞之前做过一个视频。，那意思是压根就没有什么向上社交这一码事。嗯嗯嗯嗯，这个我是深深非常非常之认同的工作中，其实我们作为一个执行层面的人，或者是我们做一个普通的小牛马。其实我们最大的要做好的基本盘就是。 。 你是不是定时定量，保质保量来去把这个工作给领导呈现出来。好，那你呈现出来的时候，你自然可以有的一个所谓的小99.，是说呃我如何让领导更好的了解我，做我做的交付这个事情背后的逻辑。其实这一部分真的是领导所感兴趣的。他会觉得他会能看到你这个年轻人，或者说你你这名员工思路清晰。，呃，条理明确，那呃你自然被他识别到了。，所以这个从来不是一个你向上能够manage的过程。，而是你一定做好了，你本身就应该做的。，然后你还做的挺巧妙的，但这个巧妙，你又不是在炫炫耀你的花活。嗯，。 嗯。 ?跟级别比你高的人的呃工作的时候，你只能把你的工作做到极致。，尽可能用你认为的方式去把它做的卓越。然后你持续这样的动作的时候，时间久了，这名领导，或者说你想引起注意的这位领导，他一定会关注到你。，因为你会想方设法的来去让自己做的更好。嗯，。然后第二个呢是当你再去跟这样的领导，或者是你你很欣赏的一位呃这个senior的人来去打打交道的时候，你就要会去提问。就你提出的这个问题，一定是他困扰了你很久，你已经对这个这个问题有了一二三的认知。，然后你再去向他提出来how的东西，而不是what的东西的时候，对方会特别愿意去跟你分享。因为他看你是这个小辈儿的话，很多人会只要有时间，他会愿意跟你去说这个事儿，你如何办的更好。所以其实我们看似是没有心机。，但其实是可以很自然的去做出你。 本来就想要去解决的问题的时候，你的这个所谓的双引号的向上，社交的动作就是有效的。 那最后你会不会被识别出来？，他们会不会成为你的伯乐？，他们会不会在一些关键的项目上想起某一位人就想是不是想起你的时候？，这个是他们的事情，这就不是我们个人牛马的课题了。，然后还有一个最关键的是，就是你能够被信念的人所赏识，和他愿意来去帮助你的话，一定是你的价值观。，就是你做事情所体现出来了，你的价值观，他会形成你的认知。，然后直接呈现在你的动作的时候，能够让他感到有共鸣。 这个时候他会有可能成为你的贵人。嗯，最后呢就是在我能够有机会去跟那些C店的人交流的时候，我现在回想起来，我发现他们是比较看重呃一个人的人品。 和你是不是总是功利性的？想要，而不是你先去付出和做到。，然后再加上他们是不是能够感受到你做这个事情，是不是一定要做出一个结果。 所以这三点我回头去看那些愿意就是拉我一把，或者是提携我的这些领导。后来通过交流的反馈，我感受到他们会比较看重这些方面，其实都特别的基础。但是很多时候由于我们呃就是想要的太多，然后你又心急的情况下，你往往做不好基本盘的时候，。 是。 就会想要学我如何向上社交。对，总结下来就是第一嗯，先做好课题分离。，你先首先得把自己的基本盘给做好了，保证基本盘展现自己做事背后的逻辑。，然后第二个就是要学会提问，你要不能提太傻的问题，你要展现出一个自己的思考。然后最后一个就是嗯你要做一个好人，说大白话，就是你的人品得是好人。，就是好人，做一个gir,，就不要做一个taker,多付出。其实我还是会能有收获的。然后最后你到底能不能跟自己的领导有一个真正价值观上的共鸣。，这个可能不是我们能够真正把握的。，但是只能说是把我们自己的这部分先做好。可能就哪一天你的伯乐就会发现，你就是有点像吸引力法则吧。，吸引到那种其实跟你很类似的人，这样。嗯，然后你刚才提到，还有就是跟客户，这不就是我们公司内部的嘛，然后跟客户我。 自己的经验就是要付我能交付的。 以及我会尽可能的在一个小时之内就回复客户的任何的问题。然后这里面有一个小小的我的经验是，。如果客户向我提问的话，我一定会去想说我回答客户的这个问题。我希望他不要问出来一个新的问题。也就是说，他问我的这个问题，我已经大概会想到我回答他的东西。，他会不会再问我一个这个领域里面的新问题？。所以基本上我都是图文文字和可能性的发生。，我都会统一在一个消息当中，非常简短的体现出来。所以这个样子长期下来，他就是我一个职业化的动作。嗯，然后客户也会被我调教的。他。 的问题会问的更精准，因为他知道我回答问题回答的比较精准，然后甚至有可能很幸运的情况下会回答他。 没有发现的问题。，但他接下来可能会问的问题。，因为我作为这个交付方的话，我大概知道他问的这个问题跟什么要素相关联。 所以在篇幅我尽量能控制的情况下，我就多说一点嗯嗯。 就是嗯多想一层很重要哦，就是往往这个多想一层。，不仅是自己的效率提升啊，你甚至还能减轻一些未来跟客户的一个沟通成本。对，我们刚刚不是聊了啊，你的这个四段在gap期的尝试。然后这些四个尝试，其实就是好像看似无意义的这样子的一个经历。，因为他跟你原有的职业方向发展，或者说是跟你的原本预想的可能都不太一样。如果你回看这些看似无意义的经历，对你的当下有什么影响吗？？哦，好好的问题。，首先对我的最大的影响就是。 我不怕出错，我不怕选错。嗯，就很多时候我们。 会止步于想法，就是你把你心里对这个事做成的这个期待的门槛定的不小心太高了。 然后还有一种莫名的想要从你的想法当中找到找一些满足感的可能性。因为当我们再去想象和畅想的时候，它是多么的美好呀。但是当你真正落实到你要去做的时候，你会发现哇，原来我现在什么都没有。，所以你会跟你当时所想象的那个美好感和。 满足感会有很很大的这个落差的时候，它就会形成你的内耗。，就往往阻止你去行动。那像当时我是不管不顾的，来去尝试，然后尝试的过程当中去感受和设定这个时间上的止损线。 那这一套的这个动作就让我形成了。，其实我的试错的成本是相当之低的。所以我没有什么好怕去开始一个尝试的。 但是另外一个反应就是我，我依旧也有呃就是一直想做，但是因为恐惧所导致没有做的。比方说我其实挺想发一发小红书呀，我也挺想去跟人做一些交流啊。，是不是来去形成一些自己的这样的数字的资产，来去展示我的personality。其实你的这个问题正好提醒了我。，其实之前我多么的有勇气过。，是害怕出错，的确是一个嗯让自己难以启动的一个罪魁祸首。这段4次这样子的一个尝试，我感觉真的很宝贵。，就是告诉你，第一是像你说的，就是其实你是有勇气可以干这么多，完全好像看起来不一样的事情的。，然后第二个我相信肯定在这样子不同行业都都尝试过。，你也就是看自己也看得更加清晰了。就我觉得没有任何经历是白费的。嗯，你都是非常非常宝贵的一些嗯你自己。 的资产。嗯，那就是这些尝试是你在第一次gap的时候做的尝试嘛。然后我也很好奇，就是你现在是第二次gap，然后在这两次gap，你有没有感觉到有什么不同，或者说是对自己有什么新的一些发现。嗯，呃，如果说第一次的gap带给我的是更多的体验和探索和呃呃零成本的试错。？。 。 让我很坚定了，我需要做职业的转型和转行，有了一个新的职业的可能性。然后这一次的gap呢，它的意义是在于说我如何去重新建立自己的秩序，和在这个人生阶段，如何去更好的认识自己，找到自己的优势与才干，然后来去复盘自己过去哪些能力用过了，过犹不及嘛。然后哪些能力是没有再开发出来。所以这两段最大的一个实际的区别。，就是我觉得呃一个人你现在在处理自己的生活和工作的时候，其实应该要有一个自己的主线。，这个就是我的秩序。 对。 ?而不是单纯只是从体验和探索的角度了。，因为好像也过了那样的人生阶段。但如果说嗯时间和经济财务都相对比较安全的情况下，那像我还是会愿意去做我第一次gap的事情。 因为我觉得我对这个世界的好奇心还是蛮强的。 所以总结来说，就是这一段的gap.，它更让我很清醒的知道我要如何去呃主动和和更清楚和更稳的去走。我下一段的呃，就是人生经历吧。有一个小点，也是我的一个新的体验。，也是刚刚突然想到的哈。嗯呃我最近开始对商业。 感兴趣。 就是这个商业里面就包含了说呃，首先商业到底是什么，？那些能做成副业的人，他们是怎么开始的，他们是怎么把自己的事情给跑通的？。嗯，背后的逻辑都有什么？？它贴合的市场环境和经济。嗯，就是我们能看到的这个经济趋势范围内是怎么样的。这个是我最近感兴趣的。，那我之前一直特别关注在的是个人成长，我的内心力量。，还有我的觉察，嗯，坦诚的说，我的我有点晚熟。，就是我自己也想了一下，为什么我会现在才开始去关注跟搞钱相关的事情？，是由于我原来过去一直九年是在外企有去做沿线的工作的时候，其实你始终都是像是在一个象牙塔一样，。你的这个抗打击性和抗挫折性，都会在这个稳定的系统当中逐渐被弱化。但是当我经历了这个转。 型和转行之后，我真的在业务一线，还有在那么多国家来去跑动。，它不仅是对体力上的一个挑战啊，它更多的是在你的心理上，就是心理的这个力量上是实打实的。你要用它，而不是先有才能再用。所以这这种的这个过程，就让我意识到了说。 嗯。 你你要去搞清楚这个世界的这个运转逻辑。，其实大家都是通过这个商业产生了交易。，于是你才会有生态链啊，你才会有相应的一些的呃东西被衍生出来。，那就是我们现在所看到的这个非常丰富的商业世界。，嗯，所以这个我认为是我这次gap,还有一个很大的一个意料之外的一个mile的转变。就是我觉得我更现实了。，但这个现实是基于嗯就是我的人生成长的阶段，是在这里，就让自己也不要再去，总是想要去看我的内在成长是怎么样。呃，我应该怎么去更好的与这个世界相处？。现在已经不是我的课题了。嗯，但一定会去需要走过这个课题的。是为你的这个新发现和成长感到高兴。，其实我觉得也不能说是晚熟吧。，我感觉可能我身边有一些可能长辈给我的感觉啊，是他们都看探索过自己内心到底想要什么。 以及怎么跟这个世界去相处。因为他们在一个比较稳定的工作环境，可能更属于体制内这种。然后他们也比较享受这样子的一个稳定。然后我发现他们嗯出现的一个现象就是在嗯。 嗯。 退休之后，不知道自己能干什么，想干什么，就反而陷入了一个前所未有的迷茫。对，。所以我就觉得嗯每个人其实都有自己的生活节奏吧。然后但是什么时候觉察开始探索都不算吧。嗯，这个是我的一个小小的感触。，那我们可以稍微结个尾，。如果嗯现在有个人也跟你面临相同的情况，就是他需要进行一个暂停和重启。，。你想给他的最大的一条或者几条建议是什么？？嗯，最大的一条就是当你确定好自己要去裸辞，或者是你在下一份工作当中，你有个两三个月的就就是自由吧。，我觉得建议就是你一定要去做之前一直想做但没做的事情。，或者是说你要去过一种你曾经没有体验过的这样的生活方式。嗯，我这个真的是会带来无限的正向的连锁反应。，第二个建议。 就是我。我还是要建议咱们的饭友，在我们的社群去找到你很想跟他去做交流的人。 一定要这样去尝试。，我抱歉，我说的这么强势。，是因为就是我刚才给的第一个建议，就是一个饭友给我的建议哦哦，他说艾vy你一定要去做你之前没有做过的事情。？，然后你一定要去尝试，你一直想做，但是没做过的事情。然后当时我就想到说，哎，我一直这么努力，这么功益性的使用时间。那相反的就是我想要去体验一下什么叫时光流逝，什么叫时间从我旁边溜走。 嗯。 的感受？，这个真的是第二个进去找你看到他的托文，或者是你通过他跟别人的互动，你特别想跟他去交流。，你就要发出邀请。，他可以不接受你的邀请。，但是你可以发出你的邀请。嗯嗯，嗯对，这个也是提醒，我自己也是一样的。又让我想到那种人与人之间链接的一个奇妙性。，而且就是在于这种社群里面的这个交流，我觉得有个很神奇的点。，就是比如说如果刚刚的这样子的一个建议，是以你父母给你提的，可能你就不会去想要去尝试，想要去follow他。但是如果是一个像我们这样社群里面就面对面一个好像没有那么熟悉的人，他给你的带来的一些建议，可能你反而更加会去尝试哦。 对。 那最后想再问一个我们节目结尾的一个固定问题。，就是想让你分享一下加入一口心饭。嗯，社群之后最大的感触以及想对饭友们说的一句话是什么？？嗯，呃，我觉得加入社群最大的感触是呃我面对自己会更加诚实和更加勇敢。因为在我们的社群，有很多小伙伴就是发出自己的最近的感受啊，对什么事情的体会啊，就他们的输出非常的真挚和真实。其实这正是勇敢面对自己的内心所想，于是愿意去输出，然后让大家来去看到这个社群给我最大的影响。，从一开始的陪伴，就是安静的陪伴。在就是我在与不在这个社群都在，我都可以随时回到这个社群的这种陪伴。感，到现在呃，我特别想真实和勇敢的去输出我自己任何所想的，然后来去锻炼自己的写作，然后也想要在社群里。 多多去贡献啊，哪怕是给别人点赞。嗯，我们之前聊到过的我们的共同感受。，就是这个社社群里面的大家都是非常真诚的人。，所以也希望就是更多的人可以加入我们，然后也找到这自的一份嗯独特的力量。嗯，。那本期非常感谢艾vy跟我们分享了这么多他在gap期间的这些成长啊，体悟，还有一些非常有用的职场上的一些小tip.。嗯，我反正我听完之后受益良多。，也希望嗯在听这期节目的听友们，也能有所收获。那感谢艾vy的时间啊，谢谢凯，。我我我真正第一次体验到了这个播客的，从0到1，所以也给了我很多的呃灵感。也许接下来我自己也会想试着做一做，也特别感谢你问出来的问题。，让我有机会去从另外一个角度来去回溯和复盘。对我的启发，核心的灵感的摄入帮忙也挺大的。，谢谢。 嗯，谢谢，那下次再见。，拜拜。