大家好。最近几个月呢，新华社突然特别关心中国人的结婚问题。了解中国官媒的人知道呢，新华社关心什么，说明什么出了问题。这几个月呢，新华社接连发了好几篇文章，题目都是大同小异，就是批判结婚要彩礼，说是要给彩礼做减法，给幸福做加法。有篇文章呢，还提出要动用攻坚法打击职业媒婆和婚介机构，切断所谓的灰色利益链。这听起来呢，好像是很有道理。彩礼太高了，年轻人结不起婚，结婚的就越来越少。根据中国民政部公布的最新数据呢，今年第一季度全国登记结婚的只有一百六十九点七万对，比去年同期下跌了百分之六点二四，只是比新冠疫情高峰的时候呢略高一点。在中国呢，大部分人还是先结婚再生孩子，结婚的越来越少，生孩子的也自然就越来越少。新华社把结婚数量大跌归咎于彩礼太高，高到让人结不起婚，要揪出兴风作浪的坏人。那么坏人是谁呢？就是媒婆。新华社暗示呢，是媒婆漫天要价，扰乱了婚姻市场。除了跑单帮的媒婆呢，还有有组织的媒婆，就是婚介机构。新华社说呢，是他们扰乱了婚姻市场，哄抬彩礼，从中渔利，所以呢，要揪出这些坏人，结婚的就多了。那么彩礼真的是被媒婆哄抬上去的吗？其实呢，你把新华社的几篇文章放到一起看呢，就清楚了。连新华社自己都不相信这种说法。五月十一号的时候呢，新华社有篇文章，标题就是“一场婚礼还在掏空三代人吗？”里面有一段呢，说出了高价彩礼最根本的原因。他是这么说的：“适婚人群男多女少是高额彩礼最基础、最根本的驱动力，尤其是在农村地区，女性成为婚姻市场的稀缺资源，掌握了绝对的话语权和定价权。”这是新华社的原话。新华社承认呢，高价彩礼的根本原因是男多女少，不是媒婆兴风作浪。那么到底中国男性比女性多出多少来呢？按照中国官方的人口统计呢，从八十年代至今出生的人口当中，男性比女性多出整整三千六百多万。这比整个澳大利亚的人口还多，是台湾人口的一点六倍，相当于整个加拿大人口的百分之八十。这个数字意味着什么呢？其实结论再简单不过了。这三千六百多万多出来的男性人口呢，从一出生就注定了剩男的命运。表面上看呢，他们是因为穷才娶不到老婆，因为能力不行才被迫单身。但是底层原因呢，是中国根本就没有足够的适龄女性人口能嫁给他们。这不是现在才出现的问题，而是从他们出生那一刻就已经存在的问题。只是他们现在到了婚龄，问题才爆发出来，因为人数众多成了重大社会问题。所以呢，高价彩礼的根本原因不在媒婆，也不在民俗，而是经济学最基本的供需规律在婚姻市场上的简单体现而已。婚龄人口当中呢，男性过剩，女性稀缺，尤其是农村地区，男性严重过剩，女性严重稀缺，体现在婚姻市场上呢，自然是女性溢价，男性付钱，这没什么好说的。经济规律这种东西呢，媒婆改变不了，党妈打击媒婆更改变不了。打击媒婆只会让农村婚姻市场的信息更不透明，更不流通，让农村小伙子更难找到对象，让那些消息闭塞的农村家庭呢，被骗的更惨。新华社开的这个药方呢，别说治标不治本了，它连标都治不了。高价彩礼的根源在男多女少。问题是，男多女少又是怎么造成的呢？为什么世界上其他的国家，不管是发达还是落后，东方还是西方，都不存在男多女少的问题，只有中国才有这个问题呢？而且还这么严重。根子呢，出在四十年前。具体说呢，就是出在那个自称是高瞻远瞩，实际上是鼠目寸光的强制的遗胎化政策。那个政策呢，严厉实行了三十多年，导致三千六百多万本该出生的女孩被刻意消灭在子宫当中。如果按照大自然的安排，没有被终止出生的话呢，他们能降生到这个世界上。现在已经进入了婚育年龄，在自然状态下呢，人类不分种族，出生的时候男女性别比是稳定的，也就是每出生一百个女婴，会有大约一百零三个到一百零七个男婴，这是生物学规律。男婴比女婴多出来百分之三到百分之七呢，是因为男婴的死亡率略高于女婴。当他们成长到婚育年龄以后呢，男女的数量呢，自然会趋于平衡。世界上的主要国家除了中国以外都是这样。随便举个例子，日本婴儿的男女性别比是一点零六，也就是说一百个女婴对应一百零六个男婴。韩国呢是一点零七，台湾跟日本一样，也是一点零六。美国呢稍微低一点，是一点零五，都在正常范围内。因为在成长过程当中呢，男孩的死亡率略略高于女孩，受这个自然规律的影响呢，这些国家十五到六十岁的成年人口性别比基本都是一比一，达到男女平衡。六十五岁以上呢，因为女性的平均寿命比男性要长，又会出现女性老人多于男性老人的状况，这都是自然规律。再来看看中国呢，根据联合国人口基金驻华代表处最新发布的政策简报，一九八零年代以前呢，中国婴儿的性别比是处于正常范围。比如说呢，一九七零年代是一点零六，也就是当时每出生一百个女婴，会有一百零六个男婴出生。中国的出生性别比失衡是从一九八零年代开始的，每年呢都往上攀升，到了二零零四年达到惊人的一百二十一，也就是说呢，每出生一百个女婴就有一百二十一个男婴出生。从二零一零年中期开始呢，中国计划生育政策松动，婴儿出生的性别比才开始明显下降。这是全国的平均数据。中国农村的数据呢，更加触目惊心。有些农村地区的婴儿出生性别比甚至曾经一度高达百分之一百五十。如今呢，那一代人已经到了婚育年龄，正在进入婚姻市场。在婚姻市场上呢，数以千万计被爹妈刻意选择出生的男孩子发现呢，根本找不到女孩子嫁给他们，他们的新娘早就被他们爹妈那代人消灭在子宫里了。当今婚姻市场上有多少剩男，就有多少当年被刻意终止出生的未来新娘。根据中国政府公布的人口出生总数，还有出生性别比，我们可以做一个粗略的推算，看看从八零后到一零后这四十来年，中国到底在子宫里消灭了多少新娘。八零后这代人呢，首次出现性别失衡。他们那一代呢，中国男性比女性是多出来一百三十八万。九零后这代人呢，一下就蹿升到男性比女性多出来一千零一十二万。零零后继续蹿升，男性比女性呢多出来一千三百零二万，达到了历史的峰值。一零后这代人呢，男性比女性多出来一千一百九十一万，仍然处于高位。短短四十年呢，中国男性比女性多出来了三千六百多万。这意味着呢，有三千六百多万个女孩本来该降生在中国，但只是因为他们的性别被刻意终止了生命。直接凶手就是他们的父母，但他们的父母背后是一只法力无边的权力黑手，就是国家强制遗胎化。在人类历史上呢，在和平时期，针对单一性别，针对女性，由一项国家政策导致的大规模系统性消灭，找不到任何先例。这场人祸造成的史无前例的后果呢，根本无解。高价彩礼只是因果链条末端的一个小小的环节而已。其实呢，在二零二五年初，也就是去年初，中央就发过一号文件，宣布要综合治理高价彩礼。一年多时间过去了，从新华社今年发的几篇文章来看呢，并没有什么效果。男多女少的硬数字，注定了你不管怎么治理，都改变不了几千万男青年找不到对象结婚这个现实，这是个硬现实。中央发文件，动员各地政府采取行动，有些问题能解决，至少能暂时缓解，但是高价彩礼连缓解的希望都没有，是不可能的事情。河南、江西、山东、海南那些彩礼大省呢，价格该多少还是多少，而且会不断攀升。新华社有篇文章说呢，武汉大学社会学院调研团队在全国各地的调研数据显示，农村彩礼的平均数额已经从两千年前后的一万元至两万元飙升至二零二一年的十四万元左右。彩礼还不是婚姻标配的全部，再加上在县城购房、购车、婚宴、三金、各类礼金等加总，一个普通农民家庭为儿子娶媳妇的实际支出普遍是在六十万到一百万元之间。二零二四年，我国农村居民人均可支配收入为两万三千一百一十九元。一个农村家庭要不吃不喝工作二十六年到四十三年才能攒够给一个儿子结婚的钱。这是新华社的原话，这就是中国现在农村婚姻市场的现实。问题很严重，但是这个问题的根源不是治理不到位，也不是地方政府执行政策不力，更不是刁民不听话，而是人口性别结构本身已经被永久扭曲了。那么是谁扭曲的呢？不是别人，就是那个声称要综合治理高价彩礼的中央。具体的说呢，就是党中央实行了三十多年的强制遗胎化政策。高价彩礼呢，可以说是一场迟到的恶报，是自然规律、社会规律对党国权力强制遗胎化造成的那场惨无人道的人祸，一场大规模的报复。人祸的代价当然是由中国社会底层来付出，底层就是代价，这是中国社会千百年颠扑不破的真理。只不过呢，这半个多世纪，党国比历代王朝都能折腾，折腾出来的人祸一个接一个，有些是史诗级的人祸。强制遗胎化就是这么一场前无古人的史诗级人祸，它是中国男女比例严重失衡的政策推手。有人可能会说，中国传统就重男轻女，不能把性别失衡推到党妈头上。这种说法经不起推敲，更不反映现实。我们可以看一下海峡对岸的台湾，台湾也曾经有很强的中国传统，也曾经重男轻女过，但是台湾男女性别比从来没有出现过严重失衡。中国人口性别比失衡的严重程度独此一家。从这个简单的事实呢，可以判断性别严重失衡的罪魁祸首不是重男轻女的传统，同样有过重男轻女的传统，但是台湾有一点跟中国不一样，就是它从来没有实行过强制遗胎化政策。台湾的生育率下降是自然发生的，是经济发展、女性受教育程度提高，还有城市化的自然结果。这跟其他发达国家遵循着同样的人口规律。在没有强制遗胎化的社会呢，家庭可以自由选择生几个孩子。重男轻女的家庭想要儿子可以一直生下去，直到生了儿子，他们不需要在只有一次合法的生育中做出性别选择。台湾的生育率从每个家庭平均五六个孩子缓慢降到一两个孩子，用了三四十年的时间，社会有充分的缓冲。而中国的遗胎化政策呢，则是暴力强制性的，人口出生率下跌也是断崖式的。从一九八零年代起，一个家庭只被允许生一个孩子，夫妻只有一次机会。中国社会有浓厚的重男轻女传统，加上当时农村下地劳动呢，仍然是体力活儿，夫妻只有一个女孩子，意味着将来女儿出嫁以后，家庭经济没有劳动力的支撑，将会难以为继。结果呢，就是农村大规模的性别选择性堕胎。上有政策，下有对策。党国只允许中国人有一次合法生育的机会，很多中国人呢，尤其是农村的中国人，就选择把女性胎儿杀死在子宫中，取消他们降生的机会。这就是中国老百姓的对策。上面的政策残忍反人性，下面的对策更残忍更反人性。这就是中国的现实，这就是中国的国情。联合国人口基金驻华代表处的政策简报说呢，性别选择性堕胎需要同时具备三个条件。第一个条件呢，就是普遍的男孩偏好。第二个条件呢，就是短期内生育率骤降。第三个条件呢，就是有可靠的胎儿性别鉴定技术。中国从一九八零年代起，完美具备了这三个条件。第一个条件呢，也就是普遍的男孩偏好，这是中国农业社会根深蒂固的传统。第二个条件呢，是短期内生育率骤降，这是强制遗胎化政策人为制造的，在短短几年内，把中国人的生育率从平均每个家庭五六个孩子一下压低到了一点五个孩子以下。中国周边几个国家像韩国、日本、台湾生育率大幅下降是个缓慢的过程，用了几十年的时间，下降曲线呢是个缓坡，而中国的下降曲线呢是断崖，降速之快在人类历史上前所未有。顶层设计出来的遗胎化政策从上到下强制压下来，短短几年在全国铺开，重男轻女的传统和农村以体力劳动为主的生产方式呢，本来是可以顺其自然，随着城市化和教育水平提高逐渐改变的，但是自然改变的过程被突如其来的强制计划生育政策人为打断了。中国人突然只剩下唯一一次合法生育的机会，处于社会最底层没有任何资源的农村居民呢，便是以极端的方式去适应这种巨变。换句话说呢，中国问题的特殊性就在于呢，一切都发生的太快了。其他国家几十年、上百年缓慢演化出来的现象呢，因为集权制度的政策性扭曲呢，在中国几年、十几年就集中爆发出来，像遗胎化导致出生率断崖式下跌，就是这样。每个国家在工业化、城市化的进程中呢，都伴随着出生率下降，这是正常现象。但是中国不正常的地方在于呢，它不是一个自然下降的过程，而是政策扭曲的断崖式下跌。这种断崖式下跌呢，就造成了其他国家没有的后果，就是男女性别比严重失衡。这场人祸的责任结构呢是相当清晰的，强制遗胎化政策就是罪魁祸首，重男轻女的传统文化就是帮凶，那些选择杀死女性胎儿的爹妈呢，就是扣动了扳机的凶手。如果没有以国家暴力做后盾的强制遗胎化，只有重男轻女的传统观念，不会造成大规模性别选择性堕胎，也就不会出现人口性别比严重失衡。台湾的情况呢，已经说明了这一点。中国周边的国家，日本和韩国的情况也说明了这一点。现在呢，那批在遗胎化政策最严酷年代出生的男孩子们已经长大了，他们中至少有几千万人正在面对一个所有人都看得见，但是所有人都束手无策的现实，就是找不到老婆。已经进入婚龄的九零后，男性比女性多出一千万人左右。正在进入婚龄的零零后呢，男性比女性多出一千三百万人左右。即将进入婚龄的一零后呢，男性比女性多出近一千两百万人。这意味着什么呢？这意味着婚姻市场上男女性别比严重失衡的高峰正在到来，但是还没有达到峰值呢。这也意味着呢，彩礼的价格虽然对中国社会底层很多人来讲已经是高不可及，但是大概率还会持续上涨。即便是在一个理想社会，每个男青年都能拿出女方要的彩礼，中国仍然有三千六百多万男性注定找不到新娘，因为他们的新娘还没有出生就被刻意消灭掉了。说到这里呢，故事还只是讲了一半。三千六百多万适龄女性缺口只是一个人口学意义上的数量缺口，真实世界的婚姻挤压呢，远比这个数字严重的多。因为婚姻市场不只是简单的数量匹配，还有社会性选择的因素在发挥作用。中国有个现象，就是男女性别比失衡，农村比城市要严重的多。二零二零年第七次人口普查的数据显示呢，中国农村二十岁到二十九岁的男女性别比超过了一百二十，而城市呢，同年龄段的男女性别比只有一百零三到一百零七。这种城乡差异是怎么产生的呢？简单的讲，可以说是中国城市化的产物。农村出生的女孩子到城市打工，到城市上学，他们比农村出生的男孩子更容易留在城市。原因是什么呢？这涉及到一个社会学上的概念叫hypergamy，往上讲，意思是女性倾向于选择学历、收入、社会地位比自己高的伴侣，至少是不能比自己低。这不是中国特色，而是一种跨文化、跨国界的普遍现象。无论是欧美还是亚非拉，无论是富国还是穷国，都普遍存在这种现象。城市化、工业化、后工业化都没有改变这种现象。
美国女孩子约会呢，也大都是 dating up，很少有 dating down 的。美国女性嫁人也大都是 marrying up，很少有 marrying down 的。欧洲也是这样。与其说这是一种文化现象，不如说这是一种人性现象。中国城市人口比农村人口富裕的多，教育水平呢也比农村人口高得多。党国特有的城乡隔离政策，更是把农村户口的人打成社会贱民。按照往上嫁的社会规律呢，出生在农村的女孩子进城以后呢，不管是打工还是上学，更容易通过婚姻留在城市。而农村出生的男孩子呢，没法往上嫁，往上娶呢又希望不大。有一些打几年工呢，在城市留不下来，就回到了农村，进入农村的婚姻市场。结果就是呢，农村男性相对更多，女性相对更少，性别失衡在农村呢就更加严重。这个因果链条的下一个环节呢，就是农村婚姻市场上的高价彩礼。中国农村婚姻市场严重扭曲，是不是城市就正常呢？比起农村来呢，中国城市的男女性别比没有那么离谱，但是城市的婚姻市场呢，也远远不是正常的。这些年呢，城市出现了另一个问题，就是男女教育水平开始分道扬镳。女性的教育水平突飞猛进，男性的教育水平呢却止步不前，甚至相对倒退。到了婚育年龄呢，受过高等教育的女性要往上嫁，但是却发现呢，没有足够教育水平、收入水平比自己高，至少是不比自己低的男性可以选择。结果就出现了所谓的剩女现象。很多人不喜欢“剩女”这种说法，说是歧视女性。我们只是借用这种流行的说法，跟“剩男”一样，它不带任何褒贬，也没有任何歧视的意思。借用这个流行词呢，一说大家就明白是什么意思。在高等教育方面呢，中国的女孩子特别争气。有一组数据，可能有些人看了会觉得意外。中国大学的本科生当中呢，二零零二年的时候，女生只占到百分之四十二，男生占到百分之五十八。二零一零年呢，女生的占比就超过了男生。从那以后呢，一路上升，到了二零二二年呢，中国大学本科生当中呢，女生占比已经高达百分之六十三，男生只占到百分之三十七，男生占比下降到一比一点七。这几年呢，在研究生阶段，女生的占比也超过了男生。也就是说呢，这两代中国人在出生的时候呢，男性比女性多出来百分之十以上，有些年头甚至多出来百分之二十。但是到了念大学的时候呢，女生却比男生多出了百分之七十。在中国很多家庭，女孩子不受待见，但是他们用自己的努力证明了他们在天分、能力、毅力和韧性方面，他们不但不比中国的男孩子差，而且比中国男孩子更强、更优秀。中国女性的教育水平反超了男性，不少高学历女性呢，主动选择不婚。一些想结婚的高学历女性呢，却找不到学历和收入比自己高，至少是跟自己相当的男性对象，他们逐渐放弃了结婚的想法。这就是当今中国的婚姻市场现状。一方面呢，大量底层男性学历低、收入低，在男女性别比严重失衡的农村呢，被彻底挤出了婚姻市场。农村婚姻市场上的幸存者，在付出了十几万到几十万元的结婚成本以后呢，很多人背负债务，需要大半生来偿还。与此同时呢，城市中的高学历女性人数越来越多，但是在学历、收入和社会地位方面呢，能跟他们相匹配的男性却相对稀缺。不管是主动选择，还是出于被动，他们中的很多人也退出了婚姻市场。结果就是呢，结婚人数连年下降。就像这期节目开头说的，今年一季度中国结婚数量创下了正强年头的历史新低，全国只有一百六十九点七万对。这个现象呢，将会对中国社会产生深远的影响。家庭是社会的细胞。中国社会底层呢，数以千万计的剩男，因为人口性别结构的问题，没有机会组成家庭。不是因为他们不想组成家庭，而是中国一胎化政策造成的恶果，已经从根子上断送了他们组成家庭的机会。这意味着呢，中国的社会细胞正在从底层开始大面积瓦解。那是没有选择的最后的一代。同时呢，中国社会的细胞也正在从高学历群体开始瓦解。跟农村的情况不一样呢，那不完全是被动的。有些高学历女性呢，是主动选择不婚。大家可能还记得一个画面：新冠疫情期间呢，一位被警察破门而入，当面威胁子孙后代的年轻人说呢，他们是最后一代，那是主动选择的最后一代。婚姻市场上的成功者，或者说是幸存者，很多会生育子女。作为中间阶层呢，他们和他们的子女将不得不承受人口结构崩塌造成的社会压力和经济压力。面临这种压力呢，他们中的很多人选择结婚，但是选择了不生育。这就是主动选择做最后一代。结果就是呢，中国生育率连年下跌。中国二零二五年的总和生育率呢，已经跌破了一点零，比日本还低。这几十年呢，中国流行一句话，说出来混总是要还的。英语中也有类似的说法，What goes around comes around。这不只是表达了一种愿望，也是说出了一种人间常态。不管是个人作恶，还是体制作恶，最终后果经常会落到作恶的人头上。这代人逃掉了，下一代人也逃不掉。推出强制一胎化政策的那批人呢，大部分已经作古了。但是那场人祸的后果，现在落到了他们的继承人土皇帝头上。不管发多少个一号文件，社会细胞解体的噩梦都会伴随土皇帝执政的余生。那些当年把本该降生的女儿杀死在子宫中的爹妈，现在要拼上老命给他们的儿子凑彩礼。中国有几千万这种爹妈，拼上老命凑彩礼，他们的儿子也找不到媳妇。这就是迟到的报应。而那些本该出生却被爹妈终止出生的女孩子呢，连来到世界上的机会都没有。李奥纳的科恩有首歌，李奥纳的科恩也是位诗人，他有首歌叫《Dance Me to the End of Love》。以前开车的时候呢，经常听。乍一听呢，这是首爱情歌曲，歌词和旋律可以说都是如怨如慕、如泣如诉。歌中有一句呢，听着有点突兀，Dance me to the children who are asking to be born。我们跳支舞，为了那些渴望降生的孩子。有好几次呢，听到这一句，就想到那成千上万被中国爹妈终止了出生的女孩子，就像听到他们在哭喊，They are crying to be born。后来呢，看到李奥纳的科恩自己说，这不是一首爱情歌曲，写这首歌呢，灵感是来自二战期间纳粹集中营的悲惨故事。纳粹把囚禁的音乐家组成了一个弦乐四重奏的乐队，让他们在焚尸炉边演奏，一边演奏呢，一边看着自己的同胞走向死亡。李奥纳的科恩呢，把在死亡阴影下诞生的那种令人站立的凄美写进了旋律和歌词当中。知道了这首歌的来历呢，在听到那句渴望降生的孩子，内心有更深的悲悯，对生命也会更加敬畏，也更让人想起这四十多年在中国乡村和城市那些渴望出生却被终止了出生的女孩子。如果没有人终止他们出生，他们很多已经人到中年，很多正在上大学、上中学、上小学，他们会有自己的生活，有自己的工作，也有自己的孩子，也有自己的梦想。他们可能就会是我们的朋友、邻居、同事，可能就会是我们的老师、学生，或者路途中一个萍水相逢的陌生人。他们跟你我一样，会有喜怒哀乐，会有酸甜苦辣，也会有爱有恨。几千万生命，无数的可能性，都被一个作恶的体制和众多作恶的爹妈扼杀在子宫当中了。以前呢，人们说扼杀在摇篮当中。这个体制和这群中国人更进一步，直接把生命扼杀在子宫当中，只是因为那个生命不符合他们的性别偏好。在新华社的文章中呢，这一切都成了彩礼问题。一场史无前例的人祸，体制做的恶，个人做的孽，都成了钱的问题，成了政府的治理问题。有什么好治理的呢？党国权力再大，也不可能像上帝一样造人，从虚无中创造出几千万婚龄女青年来。让习主席亲自下场，亲自部署，亲自指挥，撸起袖子亲自生，也解决不了那个问题。只要他还会算数，掰着手指头算一算，就知道这道题无解。这笔孽债需要中国几代人一直偿还到本世纪末。What goes around comes around。出来混总是要还的。恶报只是刚刚开始。今天的话说完了，下期再见。