第一场呢，我就先跟我们的两位嘉宾来聊一聊AI。对，。然后这一场嘉宾会加入我们的是郝一徐，也就是大家非常熟悉的硅谷徐老师。对，他是自深的硅谷技术高管，也是财富百财富百强ja首席AI创新官。对，。然后还有一位呢也是我们的老朋友了。张璐，他是ion的城市合伙人。那接下来我们就有请两位加入到我们的直播间。 哎，你好，。 ?好的好的，新快乐，新年快乐，新年快乐。对对，那我第一个问题呢给两位的就是说嗯对我们来总结一下202 5年的整个AI的发展哈。就如有一件事情，是超乎了你在202 4年底的预期的会是什么？我可以先抛砖引玉一下啊，。比如说我没有想到这个落后会，就是这个新闻事件会啊这么抓嘛，。然后经历了整个的这个大规模的裁员，然后包的一个重组，然后甚至是动了整个硅谷的人才AI人才大战。，然后也包开。，然后这一点我是完全没有预料到的。还有呢就是我没有想到硅谷会议这么强势的一个姿态给追回来。那我也很想来问一问两位，你们觉得202 5年有什么的事件或者是趋势，你们之前是没有没有预料到的。 我们先从路开始，然后好以。 嗯，好的，对，第一个像你讲的，其实队大家也都是比较意外。，因为当时你也知道，我很早就讲，我们从呃23年24年就开始讲，非常看好开源生态。，以为说可以有这样的一个大的科技公司作为领人。，所以这我们一会也可以多聊一。如果你问我的话，回想2 42 5年的话，一个是说我们其实过去十年一直在布局企业级的人工智能应用，就不是是的应用。所以我们一直还是比较相信领域小语言模型的应用落地的可能性。但说实话，在24年的时候，也没有预期到说25年大家的这个转向的共识会这么快。我觉得有一个非常大的转向，其是在25年。就是说大家能意识到说它不是呃不是解决所有问题的钥。，而且也会更加实际和现实的去考虑。说在行业落地的话呢，并不需要最最好的模去解决所有问题。而是去关注一些小语言模型。，。然后通过这样的一个我之聊过的这种鸡尾的式，去进行当地微调，去进行各种各样。 尤其是呃，数据隐私监管比较多的这些行业的垂直部署。，所以这个的转向的速度是比我想象的要快很多。我记得大概是去年的1月份，当时无论是1月份，每年都有几次大会嘛，像到后面的去。我记得当我去了之后，就听到各大的大500强公司。，还有包括甚至是全球的一些领袖在探讨这个问题的时候，对于这方面的认知转向速度很快。，我觉得这个是一个比较大的惊喜。那认知转向之后的话呢，我们也要看说实际的行动。在过去这一年，尤其到是下半年年底的时候，第三季度第四季度能看到的这个在大的企业里面，对于垂直领域AI布局的预算的增加。，还有包括在董事会上面的讨论，已经不是说我们要不要应用AI这个问题的答案一定是y要那是怎么样，how how much就是我们要放多少预算过去。我觉得这个是一个让大家还比较让我可能觉得比较惊喜的一点。另外一点的话呢，其实当24年。 去预想25年的时候，会觉得25年会是很混乱的一年。因为25年特朗普上台。我记得当时在大的时候，我们大然还在讨论说，上台之后，也不知道整个呃这个监管各方面会不会有很大的变动啊。，会不会对科技行业，呃，包括AI的发展产生巨大的影响。但是你回头会发现，反而25年监管在大规模的放松。，所以形成了一个不只是人工智能，是多个技术叠加的高速发展的一年。，所以今年一年我觉得2啊不是今年了。去年一年，整个不仅是我们还有包括我们认识的其他的这个创业投资的伙伴。，其实大家的核心就觉得很忙，很累。但同时有一种非常有热情，很打击血的状态。它不只是单一的1个AI的叙事。它其实是AI呃，有一叫说AI原生起业，还有就AI赋能的各种产业的医疗、金融，各方面技术的一个叠加增长。，包括还有太空科技，还有包括国防科技等等，所以是让人非常兴奋的一年。 嗯，非常好。，hoy呢。 嗯，我觉得那个其实就像过去三年，好像每一每一周每一个月，甚至有的时候每一天都觉得是有很多呃意外的事情。嗯，那我就先顺着你刚才讲的一点，就是me ada嗯，我觉得med ada的model落伍。 嗯。 这是一方面。但另外一方面，我们也看到呃，开源的模型。其实在202 4年年底的时候，大家就觉得开源的呃模型的战斗已经结束了。，对吧？？拉嘛就是一统天下。嗯，。但到了202 5年，发现不是这么一回事情，然后出来横空出世一个deep.当然deep其实也不是202 5年横空出世，它在202 4年的时候已经已经显现出来呃，强大的那个呃功能了。，只是到了202 5年那个reasoning model出来，让大家只是confirm了，这不是一个，这是一个好像是系统性的一件事情。啊，我觉得我觉得这件事情我是觉得一年走下来，其实是有更大的。这个deep moment其实远远超过我们20年年初的时候，为什么这么说？，年初的时候，大家大家想的一个问题就是deep出来了。，好像中国的模型能够用10分之1的甚至于不到的。 那个呃，计算力就能够做出来，呃，跟前沿的模型差的不是太多啊。，把这个规律归归为一个geopolitical，对吧？？就是地缘政治，一方面，或者说是对英伟达的股票的一个一个penal,或者至少在那一天一下子掉了几百个billion ing，对吧？？呃，闻所未闻的事情，。但我觉得一年下来，我观察下来，我觉得deeps eek的一个moment的implication是远远大于那一个。为什么？？因为。 是。 让我们看到了好几件事情。第一个其说老实话，不是一个公司能够做出来啊。，这个organization ization肯定是有一批很优秀的人，也把这件事情做出来。但后来大家后来发现包括ki,对吧？？包括一些其他的模型，其实中国的模型或者开源的模型很多都做的很不错。，都是以比较小的代价就能做了，。当然了，有各种各样的嗯分析，为什么他能够对吧？？有是不是做蒸馏了？，是不是做这个了？，你可以说很多东西，但是最终是决结果决定一切嘛。，就是嗯所以说并不是一家能做这件事情。，我觉得这本身就是一个implication。另外一个呃其实不只是一些大公司，就是en,我是把en认为是大公司了。，其实从从那个人数啊，从那个估值啊，其实也已经是大成了，或者说接近大成了。像。 对吧？Xai的能量也很大，go gle。但其实说老实话，大家后来发现一年下来，其实包括那个出走en的以前的CTO,对吧？？，他做了一个think machines包那个嗯SSI,对吧？？就是做了几个好几个new lab出来，所以说我觉得deep是只是一个开端，是一个什么开端呢？？就是做大模型这件事情，并不是说几个大厂，。我们202 4年认为的这5家4家大厂所垄断，或者说只有他们能做，。其实不管是开源的模型，美国以外的公司，还是说那个呃真正的research啊，可能是发生在这几家公司之外。，嗯，对，这个我是觉得在202 5年的年初的时候是没料到啊这个有有有有这么这么深深深远影响的。当然了，结果我们。 看到了ODC的一些结果。，我们看到了，对吧？就以DP为主的呃为为首的一批开源公司的。呃，结果我们看到了。，因为即使是在美国的很多的enterprise,现在都在用。 这些开源的模型。嗯，然后new lab就是那些新的那个做I research,做研究的一些公司。嗯，我不觉得我们今天看到他的结果了。，但是我觉得至少业界的人认为他们是在做一件很有意义的事情。，然后像这样的la，我觉得至少有五六个，甚至于啊感感觉每个月都在增加一个啊，。然后我觉得他们这一批公司会有希望做出open在201 9 2018年做的事情。，大约是这样子的。嗯，对，。那既然刚才那个提到了那个new lab，我就把那个问题提上来说一说哈。，就包括你刚才才提到的，包括think machine lab，包括这fe super，你觉得就sofa r我们还没有看到他们出一个非常重磅的东西出来。，你们觉得他们会在202 6年爆发吗？。 他们会出来一个什么样形态的东西？，他们会和主流的LLM是一个不一样的应用的形态。，还是基础模型的形态。，还是另外一个到达AGI的形态。他，你们觉得他们会出来什么样的一个东西？。，然后这个东西我们在会在202 6年看到吗？？ 呃，我个人是有期待的。，但是是不是看到我觉得这个很难说。，我觉得没有嗯。 我觉得我觉得是是有有这个可能性的。，这个可能性是在于嗯。 是这样子的。，我觉得现在最最重要的一件事情是特别很多很多。非常聪明的人愿意集中精力，集中的资源，去很投入的去做这么一件事情。而且这些呃不同的lab都有自己的thesis，对吧？？都是有自己的an嗯。 。 我觉得肯定会出来一些结果。，是是不是会像GPT 34那样，202 0年、21年、22年这这样子就是一个一个moment.这个我觉得还太早，但是我觉得会让我们看到一些progress，我是非常期待的。因为每一个lab都有自己的is有可能有可能这5个、6个、7个b它的只有一个，有是更加靠谱一点。最终结果露娜我知道，因为那个硅谷的VC也都是在大价钱在这里面砸钱嘛。对你，你是怎么看他们在202 6年发展的？。 。 我觉得其你看这new就像提到的，今年年底的时候，有几个新的成立，包，像XAI的其中一个member,也是我们认识很久的，也出来做了一家新的公司。呃，我觉得你就会发现不只是这种特别大的特别有明气的科学家。实这些主流的模型，公司的核心的科研成人成员，他也会在做的探索的过程中，可能有一些新的模型架构的想法。，那你想这些已有的大的模型公司，他其实很难在现有的呃大语言模型的一个LM的架构上面去做根本性的这种创新和调整。因为他的整个生态已经基于这个基础去搭建了。所以当这些内部的人员，有些新的模型架构的一些想法，他们也会考虑出来做一些新的探索。但是呢这类公司他有几个特点。一来是说他本身公司的一个特性和设计都不是设计来去优化期爆发的。他本身的设计就是为去探索下一代的长线的新型模型架构的搭建。所以你会发现这些公司的特点就是他为什么叫new。？因为他更偏研究性。 专注的安全性。然后呢，他会对很多不同的方向去进行探索。所以你会有一种感觉说啊，可能在AI的这种应用，还有包括我们投资创业的呃这个生态里面如火如荼，再往前走。但是他们那边的话，唉，怎么这么久才发了一么这么久，可能在做了几个一些开源的一个模型。但是这是他们本在设计之初的一个呃就是底层的一个逻辑。所以其实你说你想去期待他们像当年一样，对行业突然间进行这样的一大的一个冲击。，甚至说去冲击整个主流LM的一个架构的话，我觉得在短期是比较困难的。他可能短期无法形成一个竞争形态。但是呢我觉得现在大家也在看到，说到底M是我们的一个就是真的能达达到I的一个最终的一个方向嘛。包括其实现在大家对AJI的定义，我觉得都很混乱。我其实我个人非常喜欢的一个I定义是我记得在那个I上，我听老提到的，就是说人工智能能够做。 90以上的工作比90以上的人做的好。所以你其实想这是一个非常清晰的定义。，但是我们距离他还很遥远。那在这个过程中，其实我觉得大家也有很多的探讨。，现在是不是世界模型？，甚至说我们是非相信接下来下一步们刚开始是二维的语言。下一步的话三维世界等等等等，它是会进阶的那这些new它是不是内部的讨论？是说我们现在要去M去一个新的架构，还是说我要布局的就是呃接下来三年、5年到那个时候AI所需要的底层的基础设施的技术，还有说ect的建立，我觉得这是他的一个底层逻辑。另外一点的话呢，我也是觉得说，因为它的这种比较偏研究偏安全性的设定，它可能和我们传统意义上看到的，无论是啊就是以商业化为基础，或者说我去追求的这种高增长公司的特性是不太一样的。，所以确实会有很多钱。像用大家的定义说，可能会被浪费掉。，因为你会发研究，多探索出来。 这个方向是走不通的，但他对行业有没有价值呢？？确实也有价值。另外一点呢，当时我们记得说201 9年ch这个让大家非常惊艳。，再到后面的话，202 2年，再到202 3年，但是现在也要知道，我们被经验的门槛也在变高。，你现在也很难说出来一个架构。，你说啊，我现在比现有的高10倍，1倍，可很可能只是一个季度的参数。你大家想一想，我们大概可能从一年多前的时候，那个时候一个token的呃训练的成本，到现在已经降了几百倍。这只是一年的时间，。所以其实我觉得现在大家的预期也会比以前高很多。这也是为什么我个人可能觉得26年比较难能够从这些呃new的公司里面看到一些，大家觉得说唉真是有一个through，。但是他们做的东西还是对行业和长线是非常有价值的。 。 对，那你觉得在2年会啊，这些大模公司会对有个更就是进一步的推进嘛。因为比如说我们在呃GBT5推出来的时候，市面上大家都说就是trans。但是呢谷歌的一代出，大家又说唉，这个谷歌是对的。一个进一步极致的执行，说明，其实还没有还有继续往前推进的可能性。啊，才那个路也说了，就是在过去一年，我们看到整个的token价格也是一个急速的下降。其实整个的算的性能也在一个速的啊。，成长的这样的一个过程。那大家觉得26年我们还会看到的一个一步的推进。 我们从度，。然后好嗯，要备嗯。 ?对我觉得嗯我个人是比较乐观的。，我我是倾向于呃还是还是非strong的一个一派的呃，证明有几个点，。第一个就像你刚才提到了open出来，然后给人家感觉也就一般般。，但是又让人家重新燃起，。但我觉得这一个例子就正好说明，其实open在上半年的时候，或者或者说甚至之前他自己内部都已经觉得这个预训练也差不多了。就是也也可以也已经off了。，然后所以说他画了大量的精力，是在预训练之外，。但是其实谷歌的证明这个这个方向是错误的。呃，据说呃，open I,现在又开始重新要把这个focus又又要放回那个预训练里面。，这里面为什么？？因为我是从一个computer architecture的角度来讲，我们一直说算法顺利，那个数据这三方面，对吧？？，我觉得数据。 这一方面，虽然说数据大概从拆GBD出来，那个moment,，已经把网上的数据都已经扒光了。 但是实际上我觉得远远不够。，因为什么呢？？因为数据是到底应该是怎么把它给curate,什么样的数据是好，什么样的数据不好，应该要放多少这个比重。其实我觉得这里面有太多的ut,有太多的那个，其实大家没有把这件事情搞清楚。谷歌的那个go gle的的近的那个. 53的很多突破，。其实跟数据那个很好的数据，并不是说网上的数据一下子多很多了。但是把数据给整理好，清晰好，怎么用法这上面了的功。我觉得还现在还远远还有很很的空间。，这还只是公开的数据，你怎么去用？还有很多私域的数据不一定是思的。就knowledge.以前我在那个管I的时，我发现当然今天的跟跟当时的第一版的很多。但就发现哇这个他们对安全界的数据不是说不是说不了解，是一丁点都不了解。 然后就说要要去让让他去理解这个doin knowledge，这还是有很长很长的路啊。，要走，这是从数据的角度。从算法的角度，。我们刚才已经说了，你其实有不同的ango,可以去去去去去思考，去揣不同的东西。，刚才我很同意录的一个看法。，就是嗯不一定202 202 6年今年会出什么成果？，但是大家会试很多东西，即使你试错了，或者说有一些有一些东西试了没没有用。，这本身就是一个progress。，我觉得这大家也是能够互相学习的。所以我觉得嗯那个算法是这样子的。，然后算力这方面，虽然说你看了那个最大的数据中心，对吧？？那个百万张那个10万、20万那个甚至以后要做百万张卡。，但我觉得嗯我觉得我觉得这个就是怎么说呢？？就是你不是说把卡都串起来了，就就就一样的，这里面有太多的。 从computer architecture,从数据的那个从从从那个嗯class怎么去建class,有太多太多的问题在里面了。，你你你怎么去把这个卡连起来，然后使得它的容错，它的带宽，它的各方面其实有很多很多的工作可以做。，不是说只是数卡是不是有多少张卡？，这这个卡是怎么连起来？，你你到底是呃嗯呃，那个训练了多少时间会崩掉？，因为什么原因崩掉？，这里面有太多太多的工作可以做。所以说从我的角度来讲，那个说预训练呃，已经那个s已经达到极限，或者说不是说达到极限，没人说达到，就大家觉得已经差不多了。，我个人不觉得，我觉得我觉得会会会我不敢说这出在哪里。但是我觉得如果我们若干年以后，回来看，觉得还有10倍的空间。，我完全觉得是是是是是可可以想象的。，这是我的看法。嗯嗯，我有什么补充吗？？ 。 对我觉得我也同意讲的2年，我觉得s还是成立的，但是一方面它不是唯一增长的一个路径了。二来的话呢，他可能也是由于现实的原因，可能会成为更多少数玩家，他可以去负担的这样的一个发展方向。另外的现对理解不能不以前觉得说你只是越来越多的数据，有点无脑一的数据去堆砌，然后去进行推进，而是更多是从系统层面上的一个sca. L包括我们提到的刚才提到的一个算力，还有包括就是整体的一个优化。谷歌其实他就是这点比较有优势。像刚才浩也提到了，就这他不是说数据更多，那数据的质量很重要。，还有数据的优化，还有就是数据的多样性。另外一点的话呢，谷歌还有一点优势，就是他这个闭环真实世界的一个用户反馈。他这种快速的用户反馈他多线产品搭出去之后呢，反馈在进行产品的优化。这也是成立的原因之一。那再提到说现在其实我们的事也在改变，对吧？？5和。 相的话呢，大家不再只是追求说哪个AI最聪明模型的效果最好。，那哪个AI成本更低，。哪个AI可以有更实际的落地应用？。，那这个时候的话，你再看谷歌它的很多系统优势。，他在这个层面上去有一个系统方式的横向纵向对他来讲就是成立的这也是为什么你会看到说这次表现这么惊艳。而且包括其实我们内部也了解到啊，谷歌毕竟还是有一个非常强的部门。就是其实从几年前开始，他们内部已经有很多新型的模型架构，那种新型的模型架构，它就可以和现有的他们的型进行整合，和各个角度的一个协同的一个优化。这也是他一个非常大的特点。所以我觉得今年会非常有意思。就是大家会看到说对于过过去的多的的方式的修正。，然后也会对更多的这种系统式玩家的看到他们的强大的一个实力。，我觉得现在其实你看I态。 可以分成两类公司。，一类是模型中心的公司。比如说还是像open,还有一个就是系统中心的公，就是一个系统为中心的公司。那谷歌是一个代表，其实XAI也是在以系统为中心的方式去搭建这公司。以你看，马斯克一开始不只是在训练模型。他整个生态硬件到软件，也希望自己去搭起来。，他用它的超能力。，无论是资金层面上，还是说执行能力层面上，往这个方向去发展。包括apple.它其实虽然说现在大家对他的就是批评比较多，在I这一波大科技公司的竞争中，他还是有非常强有力的一个系统优势的。所以你其实从这个角度去看的话，大家对的理解，还有包括说定义，呃，都会和以往几年会不一样。 。 嗯，好的，。那接下来我们聊聊几个大的er公司，他们现在发展的这个情况哈。那首先我们来看一下来预测一下ta在202 6年啊，然后因为现在T大家他们也很高嘛。然后最近呢其实还有个新闻，就是收购了这个中国团队。交易金额呢据说是在20到30亿美元之间。后听说仅用1多天就完成了谈判，非常快哈。因为我记得其实他们整个团队再到美国来，其也就一年多的时间，。然后大家觉得就是就是ta这么快的出手，它背后意味着什么？？他就为什么要收购？以你们得2能给大家一个ok这样的一个prise,还是嗯一个落的落后的更远的这一比比悲观的一个预期。 我们从路开始，。然后好羿。 啊，我我这个话说的可能相对来说啊，我可能是有一些自己的偏见。我其实说实话现在对挺失望的。因为我刚才也提到了，我们之前一直非常非常看好开源生态的，也惊也希他在个继推。后出批评，就是表现和大家的预期差很多。，也是因为他们内部的战略调整，推理模，是说更去关注产品太早的去向产品去推进。，以发布不尽人意，让大家开源司开源态的角度。那在他过去这一年非常动荡的I的购团队内的调整，再到过去讲个常好的团队执行能力，包产能力是常们数据也。但是我有一个疑问，就是。 现在ta最需要的能力是什么？？他们最需要的是应用能力还是模型能力。我个人觉得他其实可能更需要的还是模型能力。那他为什么不去更多的去追逐一个更好的一个模型公司，而是去花大的一个价钱去收购一家应用公司啊，所以这个可能是我的疑问点。，当然我也听说了，就是一些就是界面上的时，他们也问了好几家公司。，然后他们可能也是有自己的一些想法和布局。但是至少来说今年下半年啊，ta那边在AI这边是完全整体落队。，就是就是对就是整从整个第一队完全掉下来了。再加上我其实之前虽然说对于大家对于杨丽坤的评价，可能也是有各种各样的不一样的看法。，但我还是觉得当然也有种可能是说他错了。，但也有种可能是说不定他们就是在黎明前的黑暗呢。他们如果说坚持当时对于世界模型的一个继续的投入，说不定也会出来一些新的东西。对于像meta这么大体量的公司来说，或者你就有。 像谷歌一样，可以弯道超车，马上走到第一步，或者你就做一些跟别人不一样的东西。如果说你做的永远都是说这个科技行业里面连前三都排不进去的话，这个就很痛苦。所以啊但是呢另外一方面，我觉得有一个非常大的优势。，就在于说他的这个创始人，非常有非常有执行力，然后非常有t，。然后有什么决策了之后呢，你看他本身的转向能力也很强啊，而且本身对公司的控制程程度也很像，本身公司它的现金流各方面也很呃现在还是处于非常好的一个位置。所以我觉得他是有试错的成本的。啊，也是希望他的这个人才储备，还有包括整个公司内部的结结构和可以更快的稳定下来。我们也是希望能看能够看到更多的科技公司。，尤其是大的科技公司，玩家可以进到这样的一个竞争的梯队里来。，不要让就是gogo gle一家逐渐做大，做的太大的话，加独大，对于生态来讲也不是一件好事。 对，没错，还有什么补充吗？？ 呃，我觉得这个上面我跟路的观点完全相反啊，太好了，我都喜欢观点，相反的嘉宾。来，我觉得我觉得没了，没事找事啊，去做大模型。 那个我觉得他就做做应用挺好的。，嗯，是这样子的，我觉得没了。作为一个世界级的公司，他需要有一定的研究能力。，有一定的就对模型啊，对AI要有一定的深度的研究理解，我觉得一点都问题都没有。所以说我觉得做一点大模型，这本身不是一个问题。，但我觉得没了他最大的优势。，实际上他今天最大的优势其实还是应用。啊，。然后怎么样让那个用户体验到JAI在我用，不管没了任何产品能够体验到有有有有。 嗯。 更好的体验，我觉得这是最重要的。我没觉得他必须要做大模型。，我觉得他不做模型也挺好的。，他就去买那个en呃那个其他的rop icm odel的wrong,我一点都没觉得有任何问题。，而且我我们待会我相信，因为你说要提提些其他公司。，我们也会提到一些其他公司。，其实我对还有一些其他公司也挺失望的。比如说微软，包括苹果。，但我对他们的失望不是他们大模型没做出来。，我是觉得他们没有把应用给做好。，这是我对他们的失望。当然了，你可以说有一个点，就是你要把一个应用真正做好，你需要应用到模型到硬件，完全把它给串起来。，可能是这是最好的，这是有可能的。但我觉得今天没了最大的问题，还是应用里面我看不到那个看不到模型的能力的体现。，这是我觉得我所失望的地方。 。 我我可能稍微再加一句，我我是觉得ta其实已经到了这个体量的公司。，它不做大模型，它未来其实是我有比较大的一个生存的挑战。而且其实ta虽然我觉得在表面上大家看它是一个偏应用的公司。，其实内很多东西都是做，包括们也都是自己的。，而且很多年前大概不到1年前吧。，他们当时其实就推出过一个产品，叫graph graph search.。那个时候其实是一个比较大的呃，宣布，当时带队团队也都比较强。那个时候他们其实就已经在，比如说AI搜索这个层面上去布局了。只是后来有一些数据隐私的考量，。这个产品没有去继续推进。所以我觉得其实ta无论从未来公司，如果我们经常讲说未来人工智能是像lect一样，像电力一样。那作为一个这么大体量的公司，如果电力部掌控在自己手里，它还是有一定的危险度的。尤其是硅谷的这几家科技公司，也很难讲说，谁和谁是一个比较紧密的合作伙伴，然后可以去协同发展。，当然呢，你说短期时间。 的话呢，可能说他还是有一个比较强的惯性。但我觉得尤其是在看到za克，他本身也是一个比较年轻的CEO和创始人，。我觉得还是在这方面，。一方面是公司的愿景，一方面也可能是个人的这个一个愿景和野心。 对，是这样子的。，我觉得嗯小其实是很早就对AI在AI都没有。在成立之前，小扎就对身边的人说，他对AI怎么怎么感兴趣。，我以前有一个同是的，你能够可想I是这一点，以说一都不怪得我完全同意录。你说的从一个长期来讲，你需要术一定掌。但我不觉得我不觉得急着做这件事情。因为说老实话不new 0美元你都能够买下来。，而且模型期了世界第一，稍就不觉得是。 一个只争朝夕的这么一件事情，。而且我对这个只争朝夕这件事情，我觉得是呃从一个industry的角度来讲，我觉得是是一件好事情。但从一个单一的公司来讲，我并不觉得你miss了一年，就你你你你你你这一年只是去做应用。，然后到了202 7年再去想这个模型，我觉得也来得及。 。 你的整体这个观点，我是同意的。呃，就比如说其实我觉得你这个观点也适用于apple，其实包括大家对apple的批评这么多。你但你看到其实apple它现在唉我之前是要和open I合作，在面更好。我马和谷歌个合作。牢牢把住自己的硬件层面。，它本是一个数据的入口，还应用的入口。所以这个真实世界的这个叫I,就是II手里，它就有很强的优势。所以你的这个大的观点我是同意的。但我觉得实像的话，它其实确实有一个比较特殊的位置，是在它与和，尤其像比如说他和apple的关系就很。他一直想摆脱app，但是又不能摆脱，所以是不是能够通过I这波趋势，让自己有更强的一些独立性，。我觉得可能也是一个机会。 。 嗯，对，没错，。那其实我们看到呃，其实已经通过AI的发展，呃，包括在他的呃广告的算法上，已经是到了很多的二级市场的红利了啊，。所以而且就是我听到一个说法，就是硅谷的这几家大公司，包括这几家大公司背后的，他们都非常的希望自己能够带领公司成为第一个达到AGI的人。所以这是他们想要留下他们的野心所在。所以不管是自己的野心，还是公司为以后的发展所在，。所以包括你看，你看，你看呃谷歌这几个人，包括这个也回来了，对吧？？好像除了apple没有去选这个大模型之外，其他的公司其实也都是在去这个大模型想要去达到I的，。所以嗯可能202 6年我们就继续的拭目以待吧。就像你说的，这里面有很多的成分，是个人的一个。 危险是从商业模式。对对对对，很多是founder个人的剧情在的对，。然后那我们继续来聊一聊这个openair啊，。然后在25年呢，s搞定了一个openair的一个关键的架构的转变。，就是让他变成了一个可盈利的公司。，也就是说他可以上市了。，然后他很有可能会在202 6年上市啊，。啊，。那接下来如果你觉得从一个资本的角度看啊，怎么去看他的估值呢？，它的收入能够对齐外界对他的期待嘛。 嗯。 呃，我觉得首先这个架构的呃架构其实是它一直以来比较大的一个雷。所以我觉得他其实能把架构这一层，尤其适合他比较大的一个投资方，也就是微软可以谈到这个程度已经是一个很大的了。但是你他现在的收水平还增长水平，以包新的这一估值，是不是能够大家得市场得到一的倍的一个期待和对待。，我觉得这个是大家有很大疑问的。，这也是你看他宣布IPO之后，那边马上提出来，他们觉得自己可能也会有机会，你更加合适的这一个收入和估值的比例去获得资本市场上更多的支持。另外的话呢，就像你提到的之前他最新做的525,这发后的发布，其实让大家比失望包。我现在听到的论是从用户端的数据留存。，还有包括就比如说现你创。 他一直在调用API之前，其实调用API最多的，就是从open调用。但是现在其实调用最就是最新的这个大部分用的都I.当然这还是一个早期的阶段，本还是一个非常大体量。从用的惯性用户的数量，还包收入水平，都是一巨无霸。但是他现在的呃利润空间，基本上很难让大家能够看到。说了他怎样成为一个不只是一个盈利公司，而且是一个真正的盈利的公司。，他只是把架构成了从从成一个可盈利公司，但是他能不能真正达到盈利？。现在至少说大部分的投资人是很难看到他的路径。那再看到他的竞争对手，实现，基本上他的训练的成本可能是不到30 %，这还是他没有进行极致优化的一个结果。，所以我觉得他面临的挑战还是比的。但另外一方面就是因为他的利润的问题，括他现巨大的成本的问题。，所以他可能也确实需要更多的资本市场的支。 是。所以你说他需不需要IPU呢？，他一定需要IPU,但他IPU之后的话呢，他这个价格能不能撑得住？？，我觉得这个可能对市场和对公司都是一个比较大的挑战。嗯，可以，你觉得open在今年会怎么样？？ openly.我觉得主要还是一个故事吧，我说的故事没有任何贬义跟褒义的。因为我觉得这是一个未知的。，大家some是一个。 是一个很能讲故事的人，也是能够让投资人有信任，赢得投资人信任的一个人。呃，至于说他是不是能够把这件事情做出来，是不是open I有前途，或者这个前途是呃无量的这件事情，我觉得都需要很多事情，就还还需要很多去证明。嗯，过去我们看到的一件事情，就是ch GBT,对吧？？已经有可能接近啊1亿用户了。，对吧？？，然后这是一个很大的一个呃，相当于是嗯。 。 第一个把把把这件事情给做出来。，然后有有有这个红利。，但是这个10亿的用户到底粘性有多强？嗯，我觉得半年前大家还是觉得哇这个这个是其他人着都赶不上的，。但我觉得现在有很多人是有质疑的，包括的那个CEO已经说了，我已经从改成那个。当然了，他是有那个做PR之前啊，但但是但是我觉得嗯半年前我个人是不会转成那个半年以后，我还没有转，。但是我说，但我觉得我是有可能在今年转，因为也要看怎么做，所以你就能够看出来其实是有有所松动了。这个1亿用户对吧？？这是一个另外的，他到底他做了他做的东西很多，他他做的东西跟比起来要砸的多的多。，到底是。 一件好事情还是一件坏事情。，我觉得现在很难说。很有可能是是是。他那个如果我们十年以后复盘，为什么open嗯，完全失败？，就是因为他做的太广了。但是有可能1年以后，我们复盘为什么en成为遥遥领先的？就是因为他比其他人更加对吧？更加的那个嗯那呃想要做的东西更多，。所以我觉得这里面对我来说都是故事，这些故事都需要去一个一个的去vala te，。而且呃我没有看到一件事情是铁板钉钉的，但每一件事情又让我感觉到是有很大的潜力。，我我是这么看en的。对对对，市场太了。就是说他一上来就要吃掉所有的市场，还是说他像一样就专攻一个市场。那接下来的一个问题呢，还是我们来看下ic在26年会有什么样的一个发展，就ic他说也会要上市嘛。但是我们看到ic他其实在。 得商业还有收入上，他们它是特别去打coing这一块的。嗯，那ing,它其实在202 5年是一个关键词嘛。嗯，大家会觉得在这个市场会在202 6年继续的扩大嘛。会不会独占这个蛋糕？，比如说已经谷歌给收了，那接下来现有的这些小一点的初创公司，还有这些player会不会被吃掉这些蛋糕啊？，。然后接下来呢的商业啊商业化，它其实还能往哪里扩张嘛。 嗯。 ?以我刚才我再讲，我就顺着讲下，我觉得过去两年是非常稳扎稳打，他做事非常focus,是非常的聚焦。然后把企业服务这一块，基本上从两三年前不能说远远落后于。但是是就像我不知道大家还记得吗，？概两年前那个的那个有一个对吧？？个一个一个周末被，但是又回来了。然后那个时候其实绝大多数的企业只用open I。但是那一件事情让很多企业就在想，哇，这件这个可以瞬间就可以消失掉。那我是不是要有一个所以从那个开始到现在，大概两年两个月的时间，我觉得基本上财富500财富1000的公司，。如果说你只用I公司其实很少了。，所以说大家都开始要要选择，不管是或者说是一个大赢家，我觉得现在我不知道现在他是已经完全超。 就是企业服务API调用这一块，是不是已经完全超越了open I，？但是即使没超越，我相信现在已经是在在在超超越的路上。有些数据说去年大概夏天的时候已经超过了市场份，但是这些东西都是很难说的。但是我觉得我我是比较相信，那还像现在这样不聚焦的话，我觉得他那个超过open I用。从企业服务API这件事情到今年的是铁板钉钉的事情。所以说从这件事情上来讲，我觉得非常聚焦，非常有成就。但是这也是AI时代的一个我们的说I时代特别独特，我觉得每一个时代也差不多。但是今天这个AI时代，其实没有什么哪个公司，也真正的有顾城河。，你看那个前几年对吧？三年前我觉得大概I这一件事情，大概应该是完全那个已经是占领了市场，对吧？？其他。 打小闹的公司一堆，。然后到了去年发现一年前发现哇，那是开始，这就在，但现在又发现code又起来了。说老实话，我不觉得这个战斗结束了。我觉得又会有下一个什么东西出来。就用户的粘性没有那么强。，不管是企业服务的API,还是那个AI coding呃，我自己我自己身边的人，去年一年已经了好几个了。，所以说我觉得这也是一个蛮interest的一件事情。就是我今天这是为什么？我前面提到的保鲜期的保鲜期不只是模型的保鲜期，还有上面的一些那个平台。像这个AI那个API其实是平台嘛，就是我觉得这个保鲜期都很短。呃，。但但是这对我们用户或者说是消费者，或者说是一些在这这个平台上面做企做做的企业。，可能是一件好事情。，这是一个百花齐放的一个时间。，非常所以说总体来讲，我觉得非常好。 但是不代表他们就可以心安理得的。对我的看法。嗯，好。，。那。 我觉得我同意讲的，其实在这个层面上的话，现在其实是一个还是在第一阶段。其实今年的话，整个市场规模，市场的应用，它会进一步加速和扩张。就是大家就会看到说I不只是一个C端的一个娱乐的应用。它是一个业生产力，这个是很关键的。，尤其是像or他其实后面也有调用ud。所以ud出来之后，他自己是一个自己本身模型的原生的呃代码模型，inga g啊，。所以他的整个使用的体验，还有包括它的对一些开发场景都非常呃受到开发者的欢迎。，还有包开发的喜欢。所以我听到的就像提到的，。过去这一年，其实很多公司其实都从sor在转向ud.然后包括我自己我也做一些。，其实也现在主要是在用。所以我觉得码这方面的话呢，确实现在在市场上的地位还是比较坚挺的，。当然也会进一步进步。根他型的进。 步的提升等等。再加上现在可能是科技圈用呃这种呃A比较多。但是就像我提到它会逐渐形成一个非常明确的企业生产力。那他在大产业的一个推进之后的话呢，他会是一个非常巨大的市场量级。所以他这个收入水平，还有收入的潜力会进一步增加。另外一方面话呢，我觉还有一个优势。，就是在于他们其实一直以来像提到的稳稳在做。而且他强调安全。，所以他可能希望自己成为这些高监管行业，或者说对于数据敏感行业的一个默认I.他比如说对于很多行业，我们提到非科技行业，比如说金融、医疗保险等等。这些行业追求的，并不是说你的模型表现能力要最强。，但他们的第一要说要很安全。我这边有监管comp数据隐私的问题。，你是不是能够呃理解到我整个现有的这些架构在监管层面上的需求。，然后可以让我有一个安全的AI本地化部署等等等等。这些一直都在推进。，这也是他们一直想达到的一个目标。其实像25年的时候，他们专门推出了一款专门。 针对金融行业的产品。当然那个产品推出之后的话，我听到的反馈意见也是啊就是褒贬不一。但是至少说他们的思维理念是比较明确的。，他没有说去很发散的说，我也要去啊又做硬件芯片等等等等，明确说就要I,且我要做的这敏感行业的落地I,那这个会不会形成对一些初创企业的竞争呢？？当然会，因为我们要就是投I的，但是也能看到说他毕竟还是一个大模型的公司。那到底是做一个通用的A,还是做一个更加细分市场的小的一个垂直领域的，这个是需要量一个未来的战略的发展方向。所以的初创企业还是可以更快和更聚焦的一个方式去获得一些市场。先。最后一点得好的一点呢，就是没有太多的历史留问题。刚才也提到一直也想推，但他们在上遇到的一个最大的竞争对手来路虎，就是他们要的竞争对手。包括现你去。 它本身的这个利润，就成本利润的这个架构中间其实很依赖于mics of的。所以在这个角度上，你会看到为什么open eye开始也去跟别的云平台去谈合作。但是从一开始就没有这个问题，。他并没有绑定到某一个云平台上。，他可以拿谷歌的钱。，他可以拿azon的钱，他现在开始和微软合作，所以他在自己的成本的结构层面上有更多的灵活性。当然他现在也是还是存在跟open eye一样的一个大模型的问题，就怎么样进行成本优化。如果你真的想成为一个在26年可以去IPO的公司的话，这些财务数据是要更好的去体现的。，所以他们怎么样去探索下一步的盈利，还有包括盈利路径，同时不要牺牲自己的高增长率。这个可能是公司内部现在比较重要的一个方向。但整体上我觉得他还是有很多跟open相比较大的一个利好的方面。嗯特别好。，。那我们说呃，202 5年很多人说是这个应用的。 念哈那在这一年，我确实是看到非常多的star up,很多的应用其实是变得好用了。，跑出来了，甚至我们自己的团队的视频。嗯，其实都在用非常多这样的一个工具哈。嗯，然后在应用上，两位觉得202 6年，我们就比如说不说这个API或者是不做，不说开发者，就是像我们还有可能很多在嗯看直播的观众们，他们自己的一个体感是什么样子。大家会不会觉得会有更多好用的应用会爆发出来？。 我们先从路，然后好一。 对我是非常相信的。我觉得其实像我们，尤其是专注早期投资，包括像我去年投的最后一个项目给公司汇款是在圣诞节那天。就是真的可可以谈到说，就是人家说mon never我创新也，。所以过去一年投资人不觉投资人也不，我创始人经常讲凌晨两给发信息怎么会，我说那也没办，凌晨两点总给我发信息。所以现在大家是一个大公司在进行军备竞赛，小企业实也是非常打积血的状态。在往前推就是为你提到了现在很多垂直领域的应用，层层出不。而且他发生的这个过程中，他已经给大家开了很多以大家没有想象过的一个应用场景。，包括我提到说，如果我们以看科技行业，科技行业应用新技术互联网后I,但整个科技行业在美国也只占10 %.。但如果你看金融、医疗保险，有的这些服务行业，包括这些行业加到一起的话，美国50 %以上。每。 每个行业里面各种各样的应用场景垂直应用，它都有这种垂直AIA的一个落地的机会。再加上在开始的时候，我也提到说在过去205年一年，我们觉得非常惊喜的一点就是这些大的呃企业，他在AI层面上的，无论是说整合的速度，还有包预算的提升，都让人很惊讶。就比如说大家可能知道的银行organ,对吧？？，他是美国最大的银行。，那他们现在在公司内部，他们也其实CEO公开也在讲，他们公司内部部署给AI相关的这个预算，比剩下其他的排名前十的银行的总和还要高。，那我们就有三家公司在跟他合作。然后呢，这三家公司都是初创企业。，可能就是A轮左右，企业，就可以看到他拿到订单的这个量级。，还有包括速度非常的惊艳快的一个可能几个月的时间，不到几个月的时间。，就是一非常大的一个订单，就签订了。所以你看到这样的一个部署的过程，他带来的不只是一个商业验证和呃市场验证。，更重要的是说，我刚才提到歌。 那个优势是什么？？真实世界的反馈又有快速的一个闭环。闭环的反馈，你的产品才可以继续优化，然后再可以更快的进行再部署。所以现在我们也在25年看到了这个趋势的开始，。所以26年我觉得一定会加速。所以在25年，我就记得到年底元旦的时候，我就问团队，我说尤其我几个合伙人说有什么计划，大家都没有计划，我们都是想再加歇一些。，因为要准备好202 6年会有一场硬仗。要啊。今年可能又是一个快速迭代加速，尤其是早期科技创新的这个领域，可能会比去年要更晚。 嗯，。好的好的，看起来确实是一场硬仗，要打。ho颖，你觉得呢？？？ 呃，刚才呃，陈青，你刚才提到202 5年是应用的元年。，我觉得看要看这个元年是怎么定义的。如果说这个元年定义是说开始看到一些嗯比较比较有有有意思的application,就是应用啊，我觉得可能算。但是如果说元年是说大规模爆发，那肯定算不上。因为嗯我们知道每一代的产品，不管互联网啊，那个移动啊，出来那个application，对吧？？就杀手级的应应用，一般都是过了几年以后才有，。等到这个技术成熟了一段时间，或者说是用户的那个对对新的技术的教受教育的程度，对吧？？那个期望值的设置，都都都要都要达到一定程度的时候，才有这些杀手级的，。包括youtube那个在在在那个互联网时代，instagram在那个在移动时代都是过了几年。我。 觉得202 5年从某种角度上来讲，就是如果我是站在一年前，我在预测会不会今年的应用会有更多。我觉得一年以后，我觉得我觉得好像比我想象的要少一点。，至少从广度上来讲，从深度上来讲，我觉得一些是不错的。，最最最最重要的一个可能就是我们刚才也提到了很多次，就是AI的那个或者说是I.，不管是堆。其实我在想，我大概7个月前我还在买那个ment那个呃AI coding,现在我不知道他们怎么样了。，反正就我觉得这一代，反正我觉得今天的程序员也好，或者说是非程序好开用那个lovable对吧？？就是这一代的产品。，我觉得这个应用算是很多人在用了，但你说真的是对我们工作生活都产生。 用了很大的价值，我觉得没有，嗯，这是最大的一个应用。第二大的应用可能就是在企业服务里面，那个客服啊呃有有好几个公司，呃，还有好几个公司可能几十个。甚至于你可以说几百个，或者说你可以说所有的企业服务的AI公司都在多多少少在做一些那个support的一些功能啊，这一块的应用我觉得算是起来了。，就是我觉得是比较广，呃，比比较做的也比较深了。开始除了这之外，呃，前你跟我做过一期节目，做那个AI浏览器，我自己也在，做对吧？？就是那个啊，欢迎大家下载啊，。但是我觉得你说这个AI浏览器是不是已经走入了千千千千家户，那显然还没有到，。但至少呢让大家感觉到，或者说硅谷的人我一直跟跟跟很多人最近在很多人说，一年前我刚开始做AI浏览器的时候，。 所有的人都在问，哎，为什么要做一个新的浏览器啊？，浏览器都已经这个战斗已经结束了5年十年了。但今天至少你在硅谷，大家都说哦，对，做AI浏览器是一个很有意义的事情。但是这个战斗其实还没有完全还没有完全开始，更不用说那个走的很远，。所以说AI浏览器算一块，但其他的你说有很多的应用，我没有看到很多的应用。那我自己其实也在想，为什么对吧？？这里面一个是周期的原因，我是说一个新的技术，等到它有新的plica tion有有应用。，是咬一段时间，所以说并不代表哎呀怎么为什么没应用，这是一个很很不可思议的事情。，那也谈不上，但我觉得里面有好几层，我自己在想的。第一个是我觉得GPT说老实话，虽然说我们刚才已经说了，它的护城河不够深，对吧？？因为但是我觉得他在人的绝绝绝大多数人嗯的的脑子里面已经比较应的比较深刻了。 是。 很多时候你要去做一些比就是怎么说呢？？比较的一个一个应用的话，。其实做的已经是了，已经已经不错了。所以你这时候你再去做一个新的应用的时候的机会，就就就不是那么多。所以说你要做的比他好很。但要做的比他好很多，这件事情就要就花很多功夫，要花很多时间去思考。我觉得其实是一个为什么我们没有看到太多的嗯那个百花齐放的ap.在我们的不管是我们的dest op上面，还是在我们的那个手机上面用很多。我觉得这是一个因就我自己个人说老实话，绝大多数时候在用AI的功能的时候，还是在用。实提到了是生成图的话，我现在开用，但绝大多数还是在用，因为你要我来倒去不的其实也困难的。除。 你的功能就是要好很多。所以说我觉得拆GBT的功能好很多。我觉得是一个。第二个嗯，所有的模型它的功能都在提都在提升。很多，这个其实对很多做应用的人多多少少是造成一点困扰的。，并不是说他们没有空间。，但是这个他在提高很多，有几个有几件事情在里面。一个事情是说，我本来做的一件事情被模型做掉了。，这个大家都说对吧？？，这是一个已经讨论了无数至少三年，过去三年一直在讨论这件事情。，但我觉得不只是这个对应用开发者其实很难，为什么？？？因为你的模型不断在变化。，不要说什么5.0到5.1那个这些模型不同，我我这个模型就5.1出来了以后说老实话，这个模型版本没有变。，但是他模型背后的能力其实也在变，或者说他的一些呃一些所说说说说所有的特性其实也在变。我觉得对今天的呃，开发者。 这件事情还是蛮困扰的，每天都是不一样的世界。，不像我用嗯azon的云，对吧？？，我那个每一个API那个一年前是长怎么样的？，跟现在没没有区别。，但今天我其实是还是要有很多的思考的。，然后再加上那个平台的能力在提高。，所以说这是一个非常变化很快的世界。，嗯，但但多多少少我觉得希望202 6年我看到我希望看到的是有更广的。嗯，希望看到更广的应用在我们的手机上面出现。在我们的des上面出现，而不只是少数几个应用。嗯，好的非常好。，非常感谢哈一路。那我们接下来t一个观众的问题。嗯，好吧，。然后我看到有观众问说，两位对于spec agent的前景，有什么看法？。嗯，比如说面向传统的应链supp chain，还有re行业的这种ag。那我觉得就。 问的非常好。，因为ag确实是那202 5年的一个也是一个关键词哈。然后两位觉得在202 6年会有什么样的发展呢？？我们从路，然后大家可以快快的回答一下。嗯，好的，。我觉得像你提到的，其实一个方向就是从到ag,然后就是我刚提到的行业的垂直应用的这些ag的发展方向度是很快的。就比如说像前段有一家比较大的一个保险科技公司，刚被一家保险公司收购，大概卖了15亿，不到2亿美金。他们其实是做一个相对比较简单直接的应用。，它是用人工智能去自动化bro brokerage.其实你说他有做整体一个平台服务嘛，？并没有。但是因为他的量级做的很大，其实也就56年的时间做了几亿美金的收入。然后最后出也是一个比较好的价格。，然后再包括供应供物流供应。我们朋看到特别大的。，但是这个方向有一些中比说收几千万美金，包括我们投的一些公司和科。 工业在合作的也在快速崛起。然后我可能觉得说今年还有一个比较大的方向，两个比较大的方向，一个是医疗，一个是space,就是太空科技。整个太空生态，它的这个数据量的崛起。，它本身有比较I robot.那医疗的话呢，因为现在其实数据隐私和数据孤岛的问题，呃，应用了这些comp,也就是学习之后呢，得到了这常好的解。，是一个很巨大的市场。所这些领域的，我也看到很多公司在早期阶段在崛起。那现在他们的量级可能还较小。这也是为什么可能像提到的，可能说普罗大众在市面上还没有看关注到他们。，但是因为我们是做早期投资。，我们能看到这些公司从可能没有收入增长到几千万美金的收入，甚至很快的增长到上亿美金的收入。这个呃增长的速度，我觉得是在过去十年，任何一个技术发展的趋势或技术创新趋势都没有这么快的一个发展的体现。 嗯，好的，。那这个问题是问嗯，对这做垂直模型的判断吗？？agent agent agent . ?嗯，我觉得这里面有我我加一个点。，就是你一旦要做到一个specific，就是在某一个领域，就意味着你对的，你对这个回答或者做事情的精度准确度的要求就会高。，不像T或者说任何一个语言模型，。你有的时候in大家哈哈笑一下，尤其是cons也无所谓，或者说甚至我是作为一个program,一个像这个或者说code,其实很多还是一个um的一个应用。就他做错事情了，我有人不断的在修正，也能够去检测。所以说O,但是之所以那个做specific垂直领域比较难，是因为很多时候他对你的期望值很高。他希望你不只是90 %,对，也甚至不不希望你是95对，或者说甚至不是99。对，是希望你是。 全对，。但这件事情或者说几乎全对，实际上没有全对的事情。，但是几乎全对。，但我觉得这件事情就很难了。，这是为什么？在这种情况下面，你需要做很多omas pec的，不管是ag的，或者说说那个做一些数据的处理，或者说自己的模型微调或者怎么样。因为你很难让一个一个一个horizontal的一个一个一个agent去去做，把它做成精度很高。所以说我觉得这里面会有spec的agent也好，模型也好，平台也好，数据那个各方面也好，但最重要的原因是我的期望值。我我我对我对这个这件呃那个做的事情的期望值很高。 嗯，。好的好的，。那最后一个问题啊，两位的new year resolution是什么？？，你们的新年愿望是什么？？啊，一开始吧，好，一开始吧。 对我我对自己的要求是希望try更多的新的application.。嗯，我记得那个think machine的一个在一个在在一个年会上面，他提到了一句，就是他每周都一个新的，而我觉得这个很不错。我是把它作为我今年新年的，呃，每每每一周至少try一个新的plica tion,然后这是我的resolution.嗯，这个这个其实很好，说不定我们可以开一个单独的栏目，然后就给大家来讲讲，就是有什么新的出来，好的不好用的，都可以跟大家更新一下。，这个应该蛮有意思的。我resolution比较简单。，因为你们也认识了这么久。，知道我是一个工作狂。，所以其实今年也是希望多关注自身健康。，因为现在技术发展让人非常兴奋，所以还是要健康快乐的延长自己的生命。 可以去都拥抱未来的科技。 对，是的是的，嗯，好的，非常感谢两位的时间。啊，那因为我们时间有限哈，我其实还有很多问题，而观众的那个提问的问题也非常的踊跃啊。，但是没有关系。，202 6年我们还会做非常多期节目。，然后我们也会把好姨跟路径上请回来跟大家来做分享。好的，。那非常感谢两位。 嗯。 啊啊，大家新年快乐，新年快乐，新年快乐，。，拜拜。好的，。那么接下来的一个小时呢，我就把红军骑上来。啊，他会跟另外两位呃嘉宾来跟我们聊聊呃自动驾驶以及机器人。然后这个接下来的这个环节也是我非常期待的。然后呃我在这里想多说一句哈，我觉得自动驾驶，呃是我们在过去两年cover过的非常有意思的一个行业。，就因为他发展的非常快。然后呢，我们可以看到他这个派别里面其实有不同不呃大家的想法非常不一样，perspect非常不一样，技术路线也非常不一样。所以呢我觉得我自己是非常开心的。，把有不同啊路线信仰的人带到我们的节目当中，给大家来进行一个思考跟呈现的。呃，。但是呢，这不代表我们为就是任何的一个技术路线去站台。 对，。所以呢呃大家也不要把我们打成什么什么特斯拉、黑媒体啊之类的。，就是。 呃，现在这边给大家做一个claim mer。所以呢今天啊也是非常的开心，把老于啊请到我们的节目上，然后来跟我们讲一讲最新的这个自动驾驶的呃这个最新最最新最前沿的一些一些路线，跟uss tar school。那接下来呢，我们就把这一个小时的时间交给红军大卫，还有郑华。 。 嗯，。好的，好，谢谢倩。对，我觉得今天我们的这场直播应该不会被打成特斯拉黑媒体了。，因为今天我们的这两位嘉宾看起来呀整体上还是非常支持整个特斯拉的技术路线的那今天跟我在一起的嘉宾是惠尔智能的CEO及创始人大卫。 Hello,大卫，你好，大家好。，大家新年好。 对，大卫也是大小马聊科技的主播。然后还有一位是呃twitter的听众们，非常熟悉的特斯拉的前AI工程师于振华。hello,老于。嗨大家好，新年好。 对呃，我觉得就是其实就是在这两周啊，就整个自动驾驶圈是发生了很多很有意思的事件。就比如说有一个待会老于，你可能会重点聊的，就是V 14的这个升级跟他的整个的使用体验。其实我看用户的评价跟反馈都还是蛮积极的。，然后呢，就在新年的那一天，就是跨年夜的那一天。，我看到一条新闻，就是说呃，有一个特斯拉的车主，他是从美国的西海岸，用特斯拉的FSD一路是开到了东海岸，然后全程在一个没有接款的状态。，包括他说这个充电停车的时候，也是没有人工介入的。而且他说整个过程中，他是没有出现任何险情的。待会我觉得这个案例我们也是可以来剖析一下的。呃，另外就是最近在湾区，因为大卫你也是来湾曲了。，然后我们明显看到整个微莫的车在变多了。就我看了一下整个微莫，他城市的拓展情况啊。，就他之前的好多年，他是只拓展了5个城市，。然后就在年底，。 很很新的就一下又开辟了5个城市，而且微mo他现在也是在寻求投新一轮的融资。，这个融资额大概是150亿美元，然后它的估值是超过了千亿美元，。所以总体来看呢，就是这对整个自动驾驶界来说，它其实都是一个好消息。而且我们可以待会留一点时间来去分析一下整个微mo跟特斯拉之间的一个竞争。我觉得这也是呃所有的关注自动驾驶行业的听众非常关心的一个问题。那最后一个就是一个非常怎么说呢？？呃有一点点让大家意外的一个新闻。，就是在也是在前两周，就是整个旧金山发生了一次停电。，然后这个停电导致了什么？？就是旧金山的交通带拥堵。，为什么拥堵呢？？因为微mo,他不知道该怎么开车了。，所以他就都在路口。，唉，这个红绿灯不工作了，我该怎么办呢？？停在那了。，然后整个旧金山就陷入了一片拥堵中。，然后这个就成了最近就是可能是在湾曲的听众感受比较深的一个新闻。，我们可以一个一个来分析一下。，那呃，。 首先，我觉得老于，你要不要先跟我们分析一下？，就是你最近用上了V 14. 2的这个最新版本吗？？ 呃，是的，我用的还不是最新的版本，因为我现在人不在美国，不是V 4. 2，他现在有个V 14. 2. 2.2，好像是这样的，他的版本精确到这样，所以是正好是在美国更新。，但是我已经用到V 14. 2了，和这个是一个相当相当接近的一个版本了。，。对，其实说这个之前我觉得我还是想这个就是感谢一下我们硅谷101频道。因为今天竟是直播嘛，大家轻松一点，我很喜欢这样的一个氛围。后，然后红军呢作为首次量，我看大家网友反应非常好。然后这刚刚才倩也介绍到，刚才倩也介绍到，对于这这101这个不是特斯拉黑黑媒体，我这个非常理解啊，这个所以我和大卫经常会来这个红军和倩这边这个做客，。所以我们非常非常理解，就这个事情本身并不是说哪个媒体支持或否否定哪一方。我觉得最关键是这个行业非常的多样化啊。，这个对。 这个是由是由这个行业来决定的啊。，。所以我们今天呢我觉得我和大卫可能主要是来侧重一些特斯拉的这个方向。因为我们看在第一段直播中，嗯，我觉得这两位这个这个投资者人，他们在硅谷投资人，其实他们非常高建非常好。其实但都是着重于大云模型，吧？现在是最火热的。其实其实其实看来反而呃自动驾驶的进展其实是我是其实我认为是不是那么的的这个从技术上的进展。，其实在最近一两年或者两三年，基本上都是特斯拉特斯拉来主导的啊，就是其他的公司其他的这个技术路线基本上处于停滞状态啊。，。所以这也是为什么我们会在这开年来讲这个话题，而且而且这个技术的这个发展认为还还会继续持续啊，。然后说到V 14呢，我这个其实其实在今年后半年刚推出的时候呢，我觉得刚推第一版本的时候，我还说我说这个版本我不是非常喜欢啊，就是还不如V 13.因为从用户体验。 来讲的话，还很保守。这个车这个很保守，我在右转的时候，等了好久才过。然后最后到14. 1.4还是几，我不太确定，就已经就立即就把它给呃就提升了，就fi了。然后到现在1.2已经已经已经非常好了。，我呢从这最近来，可能大家从这个网上的这个呃这个网友啊，他们的这个来看，我我后来又回想到，。其实我们过去从包括大卫我们在一起讨论，说说说这个特斯拉FS这么好，产品，大家怎么不用怎么不买呢？？这个这还是用户不懂啊。但是现在我觉得到14来讲，我觉得我改编这种想法，。我觉不是是不是用户不懂啊，是我产品不够好啊，就是产品好的话，真的大家就会使用啊。，其实包括包括一些这个呃就是自媒体，也是呃就是所谓的特斯拉黑媒体。，我发现这个在在转变特别在美国测试1之后。，很多很多这个你会看到很多说哎，。 我今天又是这个这个没有接管，或者说呃因为V 14出来之后呢，呃对于这个呃driver,就是司机的这个呃监控放松了，你不需要一直看着前面，你可以呃这个特定其实在很长时间下，你低头看手机，从头到尾都都没关系，其实是这样的。然后所以说这个体验一下就上升了。，然后还有他的停车场进停。然后其实对我来讲，我关注的最重要的就是它的安全性。，就是说在在高速上，在高速上，你有时候你你这个在大湾变道时候，你还会很害怕的。我觉得是威14以后，就是这些已情就就没有了。我认为今年来看的话呢，威14看来是看起来是一个水到渠成的提升。但是我认为这里面的技术肯定有一个很大提升啊。，呃，我应是上半年就是特斯拉推出无人出租车，大卫也来我们奥斯丁啊，一起来测试了啊，。然后呢呃上半年积累号，然后下半年把它释放，把应用到V 14提升。 啊，。所以嗯得大概我先说这么多。对，单卫，你有用到V 14吗？？ 有，我其实圣诞节前在就是湾曲这边刚好打了这个robot. Axi啊，那个版本应该是最新的一个一个版本。然后我那天发了个朋友圈，我在我家到这个健身房。，我同时拿手机打开两个app，一个是tees la robotbo taxi，一个是vimo.这个vimo呢，他过不了101这个高速，所以他给我绕了一圈，要差不多18美金。，然后我自己家到这个G就4块多美金。 对。 然后我当时一下就就就想就是说vimo在湾区耕职了这么多年，他在干嘛呢？？啊，就是过高速，肯定是一个一个刚需。然后反过来我也在想，特斯拉为什么走的这么快？。因为特斯拉其实是一个量产车。，所以他在跟当地的DMV打交道。，跟这个比如说斯马跳呃，这个SFO的机场管理局打交道。，他其实是不是一个像啊vimo这样的一个全新车的自动驾驶。，它是一个量产车。，所以他他地推的速度会非常快。，其实呃我自己的体验，你先说一下，就是我觉得那个如bot给我的感觉。，依旧是。 。 坐上去非常无聊啊，我觉得一个自动驾驶车就是表现好，就是无聊。，就是你坐在上面会觉得啊，就这他就他就把我送到地方了。，我记得跟老于咱们是7月份吧，在在奥斯丁的时候，当时咱们两个在车上，我就你就问我什么感觉，我说好无聊啊。，我觉得在在奥斯丁当坐做这个的车，没有任何经验，就不像不像这个vimo在当经常会给我一些感觉感觉有点经验的那种经验。，就是说哎这个坡能过。，哎，这个是上坡，他也能过了。，然后到那个win，他居然能能绕着上山了。，他给我很多那种经验，但是特斯拉就给我感觉就是非常无聊。，那我反过来讲，我觉得一个产品嗯，其实好，就是说明他他已经融跟你融了一部分，你不需要额外感知到它存在啊。 嗯。 对我我稍微就是补充一下你打车跟做测试的这样的一个场景啊。，你是说你用vimo花了18美元，然后绕了一大圈，然后你是用我没花那18美元，因为他要绕圈，所以我就说是，所以所以你就没有你没有体验，对吧？？，然后但是你是打了一个特斯拉的这个无人驾呃，FSD的车。对对，。然后这个地方我觉得可能稍微要跟我们的观众澄清一点啊，就是威mo他的车，他现在是可以不带驾驶员的，但是特斯拉的这个呃无人驾驶车上还是需要配一个安全员，对不对？？至少在弯区是这个样子。在弯区是在奥斯丁的话，他现对在奥斯丁应呢是不用不用驾驶员的。，在弯区的话，主驾是需要有人坐在那里的。 。 对对，奥斯丁奥斯丁开始测试开始呃，他的主要的f利还是要驾驶员，就是他开始慢慢的测试，去掉驾驶员啊，我想这个点确实是，我就是因为威mo嘛，他们在缓呃就高速。我们都知道高速在纯自动驾驶场景里比较简单的场景。，但是为什么？就是每个玩家都道最后才把高速打开，而因为他的这个瑞太大了啊，你如果一旦出事了情况的话，就非常危险啊。，所以我觉威mo就到到最后一个，其实他现在有些路那个路呃路径已经这个上高速了啊，可能就是大卫那天，他就是就那个恰恰巧那个高速，可能就那个口他不上，是是是。对，所以现在呃，特斯拉在奥斯汀他的进展是怎么样的？，就是他已经有，因为你刚刚刚老于提到了，说特斯拉可能开始还是要配安全员，然后慢慢的会把这个安全员去掉。他去掉这个是需要一个政府的申请的牌照，还是说他自己去。？ 这个技术过关了，是在他自己把握的，就是这样的一个界限是什么？？。 据我所知是在奥斯丁在就是德克萨斯州呢，应该是不需要这个监管再通过了。现在他可以直接就拿掉这个安全员。，我觉我觉得之所以这个也是我们特特斯拉这个常关注的话题啊。就是说马斯克是说了，？底之前要拿安全员，怎还没拿呢？？是是不是历新年啊？因为新年已经过了，其当就得这个为据。我对特斯拉工作了解的话，他是有节奏的啊。，就是因为整个团队现在还在这这个把这个14,最后一点还没做完呢。啊，。所以你如果说技术上这个团队根本就没有做这件事情，就不太可能。就是说这个方面有就是就是有个进展，以觉得可能是这个会晚一些时间啊，后我觉得还是要很重要。看看待一个就是就真正那个无方向盘车的这个量产时间啊。，这马斯克确定时，这个是一个已经排期的，在工厂排期。理解。对，就是那个。 排期的话是这样的，。所以说这个就是一个很重要问题。，就是因为大家知道量产车是很很不就是说是这一一下出来，那就是那个很大vole这个压资产的。，就是我们说为什么这大说刚才提到已经扩展了这么多城市。，但他其实辆车嘛，对不对？就是因为这个不是互联网行业那种完全的经济规模的，。就是说你扩展到一个城市，扩展到用户，你就是需要加车，。而加车的话你就很嘛，对不？？所以说这也是为什么还要融资，是个逼脸。然后特斯拉呢这个大家都知道特斯拉现金流是吃紧的。，因为特斯拉这个这个那个不像be,对吧？？就特斯拉，如果这个没有足够信心的，不能贸然量产。这个的话，？量产这个的话，那那这个积压放里面，他无法在路上进行进行这个进行接人进行产产生现金流的话，是对公司是一个很大风险事情啊。，以我觉得这个节点的话，就是说量。 产之前或者量产后这一两个月，然后rau p这个车的话，然后再把它去掉，完全面。，我觉得这是一个非常合理的一个时间点。 嗯，OK.所以你们觉得就是现在如果说特斯拉把这个安全员去掉，至少在呃奥斯汀这样的一个城市，它已经不是卡在技术上了。 呃，不是卡在监管上，不是卡在监管上。呃，哎，对，不是卡在技术上。但是在我觉得在家中，我觉得是卡卡卡在监管上。 因为奥斯丁他是你可以先上路，他是后监管的模式，但加州是相反，相反的。，就是你要先拿牌照，然后再说的的，他们是两个相反的这样的一个模式。对对，目前来讲，我觉得主要卡在技术上。 主要卡在基础上，嗯，就是的嗯嗯对，然后呃，对，然后。 我们刚刚聊了一些，就他们在就是无人车的这个bota xi方向的一些对比呀。那其实还有一个对比很有意思。就是在今年我刚开始提到的旧金山的这场停电事故中，就我们发现他就停在那，他不知道该怎么办了。但是我们就发现在当天特斯拉他并没有僵持，就是他的这个FS功能运行还是很顺畅的。呃，两位可不可以从这个技术的层面给大家讲一下，为什么会造成这种差异。，对，就我先讲吧。，首先这个当时我也很惊讶，我以为他就算起码得有多套路去back，对吧？？就是因为美国的交规，实际上是有这个就是路权的那假设没有红绿灯，那我们都看到stop,那该谁先走，也是谁先走嘛，对吧？？实特斯拉，他看不到红绿灯，他fo的就是这个路权优先，就是谁先来，那就谁先走，。但是我很惊讶的是，居然在这套逻辑上没有做啊，就是面对。 红绿灯？红绿灯如果不亮，他就干脆就就歇在那里了。，这个是让我觉得非常非常不应该。然后其次呢，就是关于这个红绿灯识别，有些人说是不是用了这个V two X什么的，这个倒不是这个我澄清一点，就在老美这边，实际上基建是很贵的。，不像在国内可以搞这种车，陆云一体化。，这个是不会搞车路云一体化的对，。然后还有一点呢，就是对于旧金山这样的城市，即使是一个我们认为其实旧金山并不大。，旧金山的当趟跟深圳南山区或者上海老于可能跟熟上海这个这个这个啊浦西某一个区的。 。 范围差不多大。那在这一个范围内已经跑了若干年了，那还是会有这样的coner case出现。，他无法应对，而且是面对的大面积的瘫痪。那也就是说，尽管我把一个城市不停的测试，最后把它打穿。，那他可能还会面对新的coner case.。，那这个对于商业运营来说还是有风险。所以我觉得可能整个这条路径要要要重新考虑。对。 就是这个技术路径是要重新考明的对。 对，。所以整体上总结一下，就是因为特斯拉它是一种端到端的训练方式。，然后我们理解它就是一个黑盒，然后它就是根据大量的数据模仿人类。，然后这个vimo它是一个base的技术路线。所以它是一个白盒。那么当就是你的整个规则发生变化的时候，或者遇到它未知的情况的时候，他就不知道要怎么处，所以它就会卡在那里。而且vimo有一个先天优势，就是旧金山的这个城的高精地图已经被他踩了很多年。，已经非常非常精确了啊，只是说这回红绿灯没有量。，所以这个相当于说百密一输。但是作为商业化运营来说，百密一输，它也会带来很大的损失啊。嗯，。 嗯。 嗯，？对我我可以跟大家分享一个，有一次我在旧金山吃饭，然后就是我正好那个饭店饭饭店要等位，我就在一个十字路口那坐了半个小时。然后这半个小时中，我就看见一辆威mo车，就是当时有一点堵车，他就想左转，然后就转不过去，就转了那个六七轮红绿灯，把后面的车全部堵住了。然后最后我想想，最后好像是就是突然一下就是就非常快的就转过去了。，所以我可能是人接管了，最后一下子远远远程摇摇操。对对，有可能会有远程摇操技术，会会会会会嗯会有真正做商业化运营。，都会有远程的。就是嗯其实有一次我带着我儿子。 当时他挺小的，我就把他抱到vimo上面，一会儿这车就靠边停了。，然后直接一个语音电话就过来说，不好意思，那个小朋友太小了，不能坐，然后就给我结账就下车了啊，所以他是知道的嗯，。 嗯，对，。所以从这个停电事件来看的话，呃，就是特斯拉的这种整个的训练方式。，在在这个自动驾驶里面还是非常有优势的。对我觉得他是这样，他会给你很多就是他的意想不到的corner case,会给你很多经验的东西。但是在这个有轨电车，就是我们开玩笑叫有轨电车，就是你跟有轨电车比呢，他可能没有有轨电车跑的这么好。 相对来说，对对。 也就是说，威mo就微mo的路线的特点优势就是这个这个发现问题之后，他肯定马上就fix了。对，。但是呢在下一个这个不可预见的场景呢，你你不知道，因为你没有defin过。但是特斯拉呢就就是很多网友问我们说，哎，特斯拉那种情况下怎么办？？，我觉得只你只要做过威士4，你就知道这种就是游刃有余。，从从容容嗯。 。 对，。然后大家正好提到这个事，是我想细了特斯拉，他的AI技术的负责人叫ash。他在一个国际计算机视觉大会上，他其实是有一篇非常经典的这个演讲。，我推荐大家都可以去看一看。他是讲了，就是为什么特斯拉要采用这个端到端的呃训练模型，它的原理以及他遇到的挑战。他其中提到了一个非常经典的。，我觉得算是一个迷你电车的难题吧。 就。 .就比如说前面有一条路，然后这个路上有一个非常大的水坑，你的这个车你是直接就是撵过这个水坑，就是开过去。，因为这可能车会进水嘛，。你不知道水坑的深度是多少？，还是说唉我们去借道，就是逆行一下，穿过去。，就是如果你是一个的产品，这个东西是很难写死的。因为水坑的深度，对面有没有车？，就是这个全都是需要判断的，。但是如果就是如果你是一个端到端的模型，。，其实人在面临这种情况下，人基本上看一眼就知道。Ok对面没有车，水坑不深不浅。，我可以借到一下，就是人他是会去全很利弊的。那么AI他其实就可以解决很多这种就是需要及时处理的情况。，而且这个是红军讲的很多，这个是表征的，还有一些隐含的，。就是前段时间可能一个月以前啊，在国内湖南某个城市，就是这个无人出租车把人撞，把人撵过去了。后来这个消息，当然其实在在我们圈子里就就传开了。后来发现这个。 就是嗯造成事故的主要原因是什么呢？？是那天前面有洒水车，洒水车把地面洒的很湿。 嗯，。那也就是说，当这个车在判断刹车距离的时候，实际上嗯地面的湿滑是没有写在他这个这个参数里的。但是我们想象一下，就是说呃特斯拉这套体系在人开的状态下，实际上是下雨，实际上他不会专门为下雨天去录这个数据，。而本身人在下雨天的这个行为被录入到了端道端进行训练。，它其实是不太害怕啊。，因为下雨天的路面湿滑所导致的刹车距离稍微变长的。 。 嗯，所以我想说的就是当我们基于ru贝这条路去去做解偶的时候，我们会发现永远有解不完的题要做。啊，即使是在一个沙盘游戏当中，在我们就是把把任何一个城市当做一个沙盘。我们在做一个沙盘游戏当中，也有很多解不完的题。，而且很可能出现的是一个一个非常不好的结果。对。 。 对我这里我想想引用一下，就是我的就是前老板也也是的前任，就是说他在看到这今年的这威威士4进展和他测试过。他当时他测试威士还不是威士，他说了一个，就是他回忆起我当年我们特斯拉也是入，就是我在的时候也是入，就是一个街道上。如果就因为你这个这个车会经常刹停嘛，是因为旁边有停车嘛，你要在在在弯曲，是不是就是在车旁边都都有刹车，都有停，就停车停在那里。就如果你要是这个车，你你对他的速度检测不好的话，你就会你就会刹车啊，。然后呢，好，我们把这个问题解决了。结果呢有些街道呢会有两两辆车并排停着，就是说就不是一不是一排车，两两辆车并排两排车，那停着好，这不会了。，以要重新在那个入里面一个就是做ou double啊，所以说专门是这个我们。 在在上就在就在回忆这个这个过程，对吧？？，你可你有double double，你到其他国家是不是有有对吧？？三辆三排四排五排，对吧？？所以说这种是无穷无尽的啊。，但是它的好处就是你fi非常快，对吧？？你的这个你的工程师对？像我说刚才那个场景，他回去很快fi，。但是你如果是端到端，如果基于继续学习，基于人工智能的话，对你可要要重新要去采数据，要把这个去fi它的周期会比较长一些。所以说这是为什么说V 13到V 14，大家看哇，花了这么长时间才一个才更新一年时间，但是他一更新就是一个一个节性的一个东西。 嗯。 对，老于，你这里讲到有一点就是sorry,有时抢了红学的话，就老于刚才讲是那个关于这个可解释性。，其实现在在在国内的技术路线有两派了。，一派就是说呃我们用这个VOA的方法，一定要有可解释性。另一派呢就是说直接把它全全部token ize，就是大包小包把它打个包啊，不需要可解释性。但是其实从我在在我来看，我觉得其实是不需要可解释性的。就是你你因为人去解释这个你面前的自然世界，他其实是一个呃已经是主观意识了。我们人在面对自然世界，其实是下意识。 。 啊，就是你任何你比如你开车很多时候，你不是说判断他说这个东西是一个红色的垃圾桶。，你不需要把它可解释成这样，它就是一个障碍物啊，你你感知到就有这么个东西。，你可以做判断。，所以我对这个可解释性上，我是我是迟疑的。，我觉得不需要花太多时间在在语言模型中间去解释它这些。 嗯。 嗯，。那就是如果他没有可解释性，你们怎么去相信他的安全性？，那就是要靠就是力。大专非嘛。就是你你的数据量足够大。对，其实你像这我大语言模型也是不没有足够的解释性的。就大语言模型，如果我们把它拿来做临床诊断，实际上是不行的。因为临床诊断需要可解释性。，就他需要你回溯你给我的这个理由，ABCD是什么？，然后给出这个药方子，。但是我们日常在跟大语言模型打交道。，让他去问一些法律问题啊，问一些医学问题。 。 你作为个人，你不需要可解释性，你只需要得到一个差不多的结果。老老于，你说，。对，我想说就是说大卫可能这个他他说指的是我举个例子吧，就是就是国内的这个理想汽车，理想汽车的他的个第一代端到端系他的他说的端端系统叫这个双系统，就是这一个一个慢思考。一快思考。慢思考呢，其就试图想要解释，对吧？？就是试出他的输出，并不是给给机器的，还要给人看啊，就是我这个前面有个什么什么东西，他会蹦出来。，就像你我们这个GB样，这个但这个路线他已经放弃了这个路线，他已经放弃了。就是说他呃我我觉得这里有诸多方面原因啊，有算了一各方面原因。但是有点很重要。，就是就是说在线过程中，在开车的过程中，。 嗯。 就是说作为driver者以后的就是说乘客，你需不需要知知道机器在想什么，机器的到底是什么，为我为在线是这是浪费时间。就像你做一个呃这个呃，我觉得在AI领域很有名的一个个科学家叫明和明。他曾经说过，就是说你在打车的时候，你的你的人类司机，你需要他把他的每一步都告诉你，？是你不知道他想什么，。对，就是在线的过程中，。但但是在离线就是说刚才红军提到V的这个演讲，就是他其实专门强强调了这个解释性就是在离线是是需要解是对监管，也是对自己这个作为模型的这个啊他自己的提升啊，以及下一步的他的数据采集。，他需要解释，就是专门强调了，就是说我们这个特就是特斯拉这个端到端，他是怎么来离线状态下进行解释。觉这是因为离线。因为像现在的这个大语言模型或者是各种个模型的，他是不可。 能在线上这个芯片跑通或者说比较强大的模型跑通。你又像像理想，这个我觉得就比较搞笑，对吧？？，你这个在线芯片又又比较弱，你要你还要跑跑两套系统啊，现放理完全放了。所以说但特斯在离线下，足够算力的情况下，确实需要告诉你这个模型在这一刻怎么回事啊，为什么发这么一个非常奇怪的一个这一个操作啊，我觉得这是需要的。，确实是也是一个需要的。然后刚才这个大卫提到这个VLV啊，这个什么VA啊，。这就是说这个我什么世界模型啊，我觉得这个真真的是那个眼花缭乱啊，眼花缭乱。然后呢，我其实我非常同意，最近就是说这个小米汽车的一个个端负责人叫陈光。原来老朋友了。觉得他说的就是说我们不要制造技术焦虑啊，就是你一些技术名词啊，个搞乱非非常乱。就是说红军其这演讲。 很很久不会来讲一次，就是他讲的话也不会就是给你把那个模型啊，把那个模名字啊，就是说各种技术名词弄弄的给你摘摘取出来。这个我觉得这是完全的呃，就是在呃这个这个迷幻消消费者，。其实其实你看这个真正在这个在进入一线的人，我们就要解决问题。，对吧？？你你到底解决问题，所以我这提出叫做叫做这个智能密度啊。，这个就是说是不是纯智能啊，是不是纯智能啊？，这个呃像像像像就是像vimo呢，我们说他这个就是其实呢就是我我们不是说嘲笑威某，就是vi某在b这套系统里面已经做非常好了。，他已经啊，但是他还会出现这样问题啊，就是说就是说这件事情呢，我一个问题，就是看来vi某也不是纯智能，就是它纯智能啊，。那么那么今天我们这个呃，这呃，他到今年了202 6年了，到已经这个21世纪的第二quarter了。，对吧？？，我我们这个是是不是还会质疑？。 还会质疑啊，是用这个数据驱动啊，是用这个AI来做，还是b，？我觉得已经不需要去质疑了啊，。对啊，就之所以还有这么多绝大部分玩家还在rub，我觉得这唯唯独两个原因。第一个原因呢就是做不出来啊，这是做不出来，是绝大部分的，是做不出来。第二个原因呢就是呃包袱太重。，就是他的他的现有的包袱太重，他不可以轻易去改变。，我觉得这可能是mo的问题。，就是他的历史包袱太重。对vivo连激光雷达，就是整个这些硬件全是自己在造的对。 嗯。 刚才老于讲的一点很有意思。，就是说我觉得中国的车厂是很会造词的。，到底用不没用？高清地图轻图，轻轻的用了一下，你到底用没用轻图啊？，就是很多词，包括那个小米的车，你坐上去端道端智能驾驶柜，您开启，他就怕我不知道他叫端道端。，可能端道端是他的，是他的名字。，海参给你炒了个半卷，海参炒饭了。 。 对，。而且我觉得大家刚刚在讲可解现的还有一点就是其实在他那个演讲里面提到了，我可能说技术名词不专业啊。大概就是说如果你想知道中间哪个环节，你可以设定一个参数的节点，对吧？？在这个中间就是你再加一步在在这个AI里面，所以他其实也是解决这个问题的一种办法。然后呢，刚刚大家的讨论，我觉得老于你有一个词叫智能密度，这个词提的特别好。呃，。但我我记得你之前是有一个观点，就是说你觉得现在就是特斯拉它的领先，它其实还没有用到它的数据与算理优势。因为我们知道特斯拉自己也在造芯片都久，然后他自己就是也是有很多收集的用户数据的。你觉得现在很多厂商，他们可能在这个算法层面都赶不上特斯拉，可以详细分析一下这个观点。 。 对，这个是我我觉得主要是在我们就是投资群体啊，这个来讨论这个话题。就是大家一提到特斯拉，为什么为什么FS领先，说是数据数、数据优势啊，算法优势、数据优势和算优势。，这点我非常同意啊，就是他有数据优势和算优势。但是呢我所说的就是是在你大家都有这个已知算法的情况下，后我们才去看这个数据和算力。啊，问题就恰恰就在于这个特斯拉推出V 12以来，就是从202 3年下半年推出V 12以来，到今天为止，就是说还没有看到任何一个玩家在算法上接近特斯拉啊，。这个就刚才我是提到了两个原因，一个是包袱太重，一个就是他的很难做，。就这件事情到今天还没有算法上，就是算法上的接近都没有啊。我长期关注过，比如说理想，比如说比如小鹏啊、，比如说这个比如说你有啊，他们在不同的时期内都说自己端到，但通过长期对他们的这个测评的表现，我觉得距离这个端到端是完全非常遥远。 就是说，他尽管他们提突然提出了VAVLA等等等等等啊，就各种啊，但是还非常遥远。其实这个东西你除了看瓶子之后，你也看他们真正在技做技术一线的这个这这个不是看CEO啊，你做技术一线人，他们对于特斯拉这个程度。最近看这个小鹏汽车，他们在硅谷测试啊，就是他们在硅谷这个负责人啊，他们你看他对这个特斯拉这个技术敬畏程度。，就是在算法上还没有到。如果是我们说这我们在达大语言模型。，就大言模型，你可以可以说在算法上可能都已经没有什么秘密了。就这个几大这个大厂之间啊，个就是说这个人才流动也非常的快啊。今天来过去。，然后常多。那么恰恰恰。恰巧这个领域的话，特斯拉你你除了做了S演讲的话，你就很少看到任何的技术分析啊，。所以说在算法还没有还没有找齐呢，。所就不要去提到数据和优势，。那是后面的事情啊。 也就说你先把算法这个这个这跟进过来，我们再谈这个数据核算力大概是这样。然后其实你可以看到他的演演讲，还有一个更好玩的一个地方。，就是到最后他的这个simulator,就im ulat or simulator呢，就是这个是很很厉害的。，。这个是我从他的演讲，我觉得我觉得我我最受震撼的一点，。就是就是说他为什么就是说他在呃他在模拟现实场景中啊，。然后呢，我们都知道这个端到端包，包括机器人也也是就是这这个场景。这一系列的技术站的最难难点就是采集数据嘛。，就是采集数据，特别是不同的样一个数据，然后他做的这个simulator啊，。然后呢，就是说这我看有个人的方向盘？，但打游戏一样，然后这边产生这个新的场景，他然后他打游戏一样，这样吧，就去把数据给这个给采集过来了啊，。所以所以说这个整个的这个这个我说过去一年过去两三年，自动驾驶的这个技术更新技术迭代的发展，完全就是特斯拉在引领。 嗯，你觉得算法层面的领先，他拼的是什么？？是就是算法层面的核心的人才呢？？ 还是技术思想。嗯，对，就是一个是人才，还有一个是你这叫做置之死地于后生的勇气啊。然后呢，还有一个就是你的这个确实这个是要算力，就是计算机的算力啊，而这个这三点同时具同时具备呢，。我觉得就是说就是目前的只有特斯拉啊，其实在这个点，我觉得我愿意多谈几句啊，就是从这个人才角度来讲，。我们现在大家说这个现在在AI领域的竞争，就是就是在美国的中国人和在中国的中国人之间的这样一个人才的一个竞争。确实如此啊，。当然这个我觉得这个中国人要更宽泛一点啊。，其实像硅谷的话确实很多。，比如说ABC他这个二代三代啊，他们在这个领域非常活跃，做的非常好。这个很优秀啊，真的非常优秀。在可可能确实是我们这个做AI这个方面确实是很厉害啊。，确实是很厉害，。但是但是呢就是说这个我觉得人才一定要在好的呃环境下土壤下，就是说恰恰恰恰恰恰恰巧就是特斯拉。这个就是伊朗。你们可以看他的这个就是说呃，就是。 跟跟随他的人，就是真正当然有很很多不适应的人。，就是真正跟随他的人啊，往往是做的就是说就是内部培养出来，内部成长出来的。你们你们你再看这些人的履历，你不会看到什么？？他的他是一个学术明星。，他曾经发发表多多少多少论文？，对吧？？，你们看现在端到端的这个团队，这个团队是特斯拉内部培养起来的啊，就是说以前我们特斯拉的明星就啊，就是原来我的前老板，他就是他是一个学术明星。，但是其实其实端恰他走之后出现的这个就做出这个团的人的团队，就是内部培养的一个团队。所以我觉得这个土壤这个环境其实是往往是更重要的。然后我说什么叫置之此地于后生的，从外，现在的人。 从外面吸纳的人不多，对吗？？就是就是主要的合没，主力都是内部上来的。对我这这是很有意思。 对，因为其我这插一句，国型厂商就是他。嗯，好，你先说我我我在这里插一句，就是最近的这个这us被收购。然后呢，其实包括这个这个I之前对？就都是非常热门的收购话题。然后I这领域呢，其实者说在高科技领域，他是轻资产的模式的。就是实收购，其主要是人才的收购叫acquire acquire.然后呢，我主要让你的人对吧？？，我我把你的人过来，你你然后我其实特斯拉当年呢也收购有一家公司。，可能现在很多人忘忘记了，就eps cale,就ep这家公司也是re收购的一个这样的一个模式收购的啊，。然后呢，我我记得我当时我们当他们加入了十几个人进来。，然后呢就可能其他的有啥个GP,就是就这些东西啊，。所以我们就要看这样一个这十几个人，这十几个人呢，就是说当时也是寄予众望啊，寄予众望。但是呢很不巧啊，就是说这十几个人觉得这是一个很失败的收购啊。，首先就是说。 创始人呢可能没加入一两年就就就被fire了啊。然后呢，后面的其他的这些呢也是和这个这个就磨合不够啊，就是说我觉得很很大一部他们就是说对特斯拉这个文化不够适应啊。，。然后呢，就是就是他就是说我其实楚记得啊，就是说我就是他们加入的时候呢，说哇说你们这个特斯拉的工作节奏比我们这个star还要star.。就是但然我觉得不是只是一个工作强度的问题啊，而是一个就是一个解决问题。，就是prom这个问题。就是我们就是说到底是这么一个土壤，就是以解决问题为核心啊，而不是而不是天天造造词造明词。，这个做P2为核心。，你说这个呃这个公司CEO在外面造明词，做P2影，不影响这个团队发展。我觉得当然是影响的。我我们就会觉得我这个这这个对吧？？某某公司出推出了一个一个这个一个一个女性的机器人啊。 就这个胡家大涨，然后你就能够很嗨，对吧？？，然后你你还好不好工作了，对不对？？，你到底你们的这个团队的目标内部内标是目目标是什么啊？？是造一个母拟人机器拟人的一个女性机器人吗？？对不对？？，所以我觉得这个这个是要很是是一个很小的例子啊啊，。但是但是整个的呃团队来说的话，你你你其实很少有明星，对吧？？特斯拉，你没有什么，就明星那个工程师，你你很少会听说这样一个人，对吧？？大家都是默默默认的把这个事情啊，就是以解决问题为核心。 嗯。 嗯，对你刚提到了三点人才勇气。，然后GPU我们聊聊一聊第二点，你觉得信念这个是来自于哪里？，是来自于马斯克，还是来自于这个AI团队的负责人，还是比如说上一代and capacity,就是这个信念是从哪里来的？。 嗯。 我觉得就是来自于马斯克啊，应该是来自于马斯克。然后这个端到端呢，嗯我觉得里面也充满了一些偶然啊一些巧合啊啊因为我觉得稍微在某一步，你不坚持下去呢，也做不出来啊，。所以说所以这里面这个做出来这个充偶然和巧合的，就是又是特斯拉在跟随他这么多年的人啊，就是这么么多年。其实他他作为这个这个这个新任里的领导，他现在管呃FSD也管这个机器人啊，他他是第一个这个加入加入FS团队的，就是就是当当时这个要招人，他第一个加入的啊，。然后中间为止让我我是在他后面两年才加入的啊，然后中间为止就是和他比他同级别的高级，别的人就去什么英伟达去各种公司啊，这个就他留下来，就是自自己往下做。其实其实和他同同同样的工程师也也就这么。 一些核核心的骨干力量，把这个做出来啊，。所以我觉得呃就是说你你又得有像像你领导，又又能有像认同伊ma这样这个领导这种这种风格的一个一个人啊，。所以所以我觉得大位这个点可能更有发言发言权。那那不是说我那个作为我司公CEO。好，你过能能给我做出来，那就能给做出来，对吧？？呃，其实你看这个包括其实最好玩的就是特斯拉的追随者。，就是最好的学生，就是何小鹏嘛。，对吧？？每年都来硅谷测试一下啊，测试一下什么，今年打开了个玩笑啊，什么那个叫什么裸裸跑是吧？？做不出来的话，明年就要在。 对对。 这个旧近山班去裸跑，对吧？？像这种就是我觉得比较搞笑了。，像这种就是啊我觉得娜绝对不会开这种玩笑的啊，也不会搞这么这么奇怪的事情。他就是解决问题就是非常严肃的一件事情啊，我们就是做做下来解决问题，非常非常呃就硬核的来解决问题啊，。所以当然这种我觉得这种只是一个呃非常这细致，就是说可能是我个人的一个很很很呃就是呃不是很全面的说候，我这个你们可以看他的这个专辑啊，这个就是我觉得讲的很有意思。 。 对我我知道就是那个呃马斯克是非常敢于堵这个方向的。然后我想问的是，如果赌不出来会怎样？，或者他当时是看到了什么，敢去赌这个方向，或者说堵这个端到端的运行模型的方向，他需要多少钱？？他嗯。 嗯。 啊，我想这里面我的理解是其实是commonsense啊，但大家认为很特别不可思议的事情。我其实有还觉得你不可思议呢。就是说就是说我觉得很多是commonsense举举举一个例子。，就是就是端到端这个事情啊。，就是说你如果你的团队，你的这个规控工程师、算法工程师都在不停的在修补这些永远修补不完的conca se，那你不觉得这里面有问题了吗？？，那你如果那你如果从202 2年。 他赌是从202 2年到202 3年开始的。，是从哪？嗯，不是的，其实其实更早一些，就更早一些，团队在做一些比较小的事的时候，。对啊，可能到更早到。201 9年，202 0年更早的时候，9年。 对对对，。但是201 9年到202 2年，那个时候还没有大模型，对不对？？大家也没有，就是s呃，就是slaw,他在这个AI界是不是一个共识。？ 还没有数据闭环，肯定是个共识。，就是说没有给那么fancy的名字叫大语言模型。，但是要做数据闭环。，肯定是因为马马斯克自己之前也做过互联网公司。，他也知道就是说你这个东西要拿数据把它跑起来才行。，他才能automatic.，对吧？？，否则对，就是不能把过程当结果。，就是我，比如说我招那么多PNC的工程师，然后这些人都在调餐。 这个目的是什么？？目的上车跑的顺溜，那我直接让人开把这数据录好了，让他跑的顺溜不就得了。就是我还是比较相信他，从他第一性原理出发，他会想到这个方向的。 哦，了解了解解他是一个问题吧。？就如果就如果你的团队今天告诉我啊，我我今天又，明天又就不太问，这不太对，这也是为什么？你可以看到就是V11在很长一段时间是属于进展非常非常缓慢的一个程度啊。，就是我就是说特斯没走那个路线，没走，比如说这个华为他们这个路线就是招招收大量的人来做这个NC这块啊。，因因为太就是C的招的人也基本上没有招啊，人一直非常小的一个团队。，就是这个对于常识性来讲，这不ake吧，？就是你你哪天是个头，。然后呢呃对，然后还有就是激光雷达这个事情，这件事情是吵的最的啊，。只要这个是我们这个视频能现在直播过程中啊，只要你放出去啊，就会各种各样的观点就来了。对对对，。所以说这个也是一个单。 OK.好啊，对，好，你先讲完嗯。 对我觉得也是一个。对，也是一个。嗯嗯，对对对，我们待会可以单开一个环节来讨论一下。，就是激光雷达的这个事情。，我还是想把你说的这三个优势就是呃讨论完。，然后我们刚刚讨论到了信念的问题。第三个问题就是GPU就是GPU对这个事情有多重要。，其实这一块应该就是讨论到老于你在特斯拉的公司了。，你当时是参与开发了这个dojo的第三代，对吧？？，就是你要不要讲一下你当时整个参与开发特斯拉芯片的过程？，以及芯片在就是特斯拉能做成端到端的这个事情上，他占了一个什么样的位置，跟他贡献了多少的比重。 嗯。 ?呃，我是我，我没有参与dojo啊。，就是说特斯拉的芯片设计呢，在历史上它有两个线，一个是推理芯片，就是在车上跑的。还有一个就是dojo，就是他用来作一作为训练的这样一个芯片啊。，。然后呢，在今年已经被取消了，被cl了，甚至他的这个负责人这个ter已经离职了。，都已经。但是就是说这里面我觉得有一个是是呃，就是说呃就是在训练这个在训练这个芯片上的。在其实一直就就是do的这个呃，他赶不上英伟达。所以说他一直都存在着被cl的危险啊，一直在就是这么一个一个。但是今年我觉得他就是壮士断腕，就把给cl掉了啊，但是现在现在端到端呢，这整个的它的这个芯片呢还都是都是来自英伟达啊，。然后大家也知道，就是说詹曾经公开的这个就是说表扬过或者崇拜过一大以说这个世界上这个计计算机这个集群训练。 中心的人，就是就只有一个人能做到就对吧？？他又要发电都水冷这么快的时间把这个XAI搞定了。啊，当然特斯拉的GPU不需要这么多，要么但是说你就是说我印象里面他特别问团队，就我能够帮你们解决什么问题么？就说我要多就是义反顾的，就是给你上更多更多GPU啊，所以这也是为什么呃，我记得是在哪一个季度的话，特斯拉的这个某一个季度把这个就是说对？op这个就很大嘛。，就是因为这个GPU的问题啊，就买了买了非常非常多PU啊，但对于其他的这个芯片呢，确实是前5年的时间。 I软件接汇奥斯汀个第代芯第代芯片芯片这个设计推理芯片啊，然后觉得就是说个来讲，。 我觉得应老师想的比较远的啊，就是说其实我加入特斯拉的时候，那个是就是这时候已经有第三代芯片要上上线了啊，。那个时候我这个就是说就是这个呢今天你再来看什么小鹏理想都在自己做芯片。，是不是那个时候的话，你会觉得你一个企为什么做芯片，那非奇怪的啊。，所今天大家在抄作业抄的顺利的这个成章理所应当啊。，。但但是当时是一个一个来讲，奇怪的啊，就这个就是在我看来是就是说呃叫做特斯拉就要做硬件软件共同，这其实并不新鲜。在apple就是这样的，我们为什么用iphone这么的丝滑？，在他的这个指标上并不是明显领领先硬件用的这个phone用的这个这滑。，有个问题，就是说既然是共同设计。，那你如果是软件太烂，硬件就不会太好。 哈哈哈。 对吧？因为因为他的需求就是你说作为一个硬件工程师，他他设计芯片，他最头疼的，并不是说你给我一个呃一个同样的一个大这么大的一个片，让我塞多少算力。最头疼的问题是呃，软件上的需求是什么？，对吧？？我我想知道的你的需求是什么啊？，这个这个的话就是说你你你只有你的软件部门能够把非常清晰无误的把你的需求告诉我，而且不是今天的需求，而是未来三年、5年、6年的需求告诉我。，我才能把这个事件做好。，那么你的需求来自于哪里？，来自于你的你的软件。，对不对？？如果你的软件是b，那他设置出来的芯片，就是rub的芯片。如果你的软件是端到端的，那么他们的芯片就是端到端的芯片。所以说软件和硬件是赞的话，你就得不能有瘸腿。 不是。 所以这也是为什么你要说特斯拉，凭什么你的硬件要比别人的好？，你推理硬件比别人好？，我觉得这是这是这个是核心因素啊，就是他一个底的问题。那好，为什么dojo就失败了呢？？就是说都就为什么就失败了啊，首先我觉得这个dojo这个训练芯片呢，他这个就是呃这个确实是他复杂度要比推理芯片要难，要高度要高要难，非常非常多啊。，然后呢，我认为呢这也是还有另外一个问题呢，这恰恰也是就是说我说你要有一个把自己置死死地于后生的这样一个勇气。，就是他恰恰训练芯片。，你没有这样一个勇气啊。，你有一个英伟达在这里啊，你你天天就买现成的嘛，对吧？？，所以说他这个整个的这个这个这个dojo啊，我觉得就是缺少这样一股勇气啊。，。所以说大家到今天呃失败了啊，然后呢，特斯拉就专注于啊做这个推理芯片。 嗯嗯，对，很有意思。第四代跟第五代的推理芯片的区别是什么？？ 嗯，就是说第四代芯片设计的时候呢，还没有出端到端呢，就是说端到端还没有出呢。所以说第四芯片你可以你可以认为它是对的，跟对的这个系统来设计的。然后第五代芯片设计的时候已经有端到端了啊，而且不只是端到端啊，我这个还有这个其他的大语言模型的场景啊。，后我为什么会提到这一点呢？？就是说在呃就是说在我奥斯后两年啊，我这转到硬件部门啊。，说实话，这个很大一个原因，就是说今天太累了，我就是休息休息啊，件这点结果这个工作一年多之后呢？。 。 这个突然间他都不来，我们是硬件这边公示的。，以前软件这边每周都盯着硬件那边，他基本上不来的啊，不管的。结果有一天突然就来一开开3个小时，还他带他那个儿子开了33 4个小时的会啊。，从晚上7点开到11点，大概是这样的啊，就是说他突然间关注起这个来了，突然间关注起这个来了啊，我觉得那个时候和这个芯片缺芯片有关系。，。但但是他主要原因还是因为是他的XAI,就是说在这个呃在竞争，他在考虑大语言模型和其他的玩家竞争的时候，其实是最做出最便宜推理的玩家，就是最成功的，对不对？？。所以说所以说他那个时候呢，他就是说在第五代芯片的时候，就要把这个也要考虑进去。，说，不只是为了特斯拉自动驾驶，包括当然了以后自动驾驶。，这个也要有大语言模型这个因素考虑过进去，对吧？？所以说第五代芯片呢会把这些等等都会考虑进去啊。，当然那个肯定不只是结束嘛，对吧？？后面还有还有第六代。 催还有等等呃，就是很多很多啊，。但是就是说还就还是就是说最做推理。，只是做推理的话，你会问题会简单很多。比如最近呃这个英伟达收购了，这对吧？？他也专注这个推理，所以你可以认为就是特斯拉在这个方面已经已经已经更值了非常多年了啊，已经非常多年了。，而且这个就是确稍微总结一下吧。，就是呃软件硬件赞，你就你要需要需要有好的软件。，你才有好的硬件，然后好的硬件再来跑好的软件。嗯，。 嗯，。所以现在整个特斯拉，它的推理芯片，它是就是硬软件，它其实是在一个team里面的，。他没有把这个拆分成两个大的team，对吧？？ 嗯，是两个team,，一个是在硅呃，旧金山硅谷啊，我前5年待的地方。，一个是在，一个在奥森英我后十年待的地方啊，确实是两个不同的地方啊，但是就是说呃联系是非常紧密的啊，非常非常紧密啊。，就是说因为这个甚至是就是说那个，而且你你可以看伊发er，就是说说我这个周末我又和他们开了几个小时会啊。，这个在以前的话，我我是这个，我刚到硬件那边，不是这样的，我那个还是没有天高皇帝远，还是挺好的。，挺舒服的。就是现在我能够想象到，他们压力还是非常大。 。 嗯，对，。然后你刚刚就是把这个特斯拉端到端的领先。，第三点是归纳为GPU。然后你的这个GPU指的是马斯克，他是很会建这个数据中心，包括就是给大家去买来这种训练的芯片。因为我们看到他建数据中心的这个速度也很快。，还是指他就是在推理这一段也很强。就是你们自研推理芯片对这个端到端的模型，它的成功的推进。，你觉得这个比例大概会占到一个怎样的比重？。 嗯。 嗯，我我觉得这个是决定性的比重啊。，应该说是啊就是呃呃就是我想就是比如说呃我再举个例子，不说特斯拉啊，说理想的个双系统啊，是双系统的。这个为什么他们把这个这个这个语言模型部署到车上呢？，他们会自我感动呢。？就是因为这个东西是挺难的啊，在这有限算力上面的话，你却把这个语言模型上，然后去把放到一个一个车上，确确实挺难的。啊。，所以说就是巧妇难为无米之炊嘛，你的你的推理芯片不行的话啊，你我们这边你做再做，就是说在软件这边你再厉害，你推不了，推不到车上去啊。，。所以说我觉得这是一个非常有有战略眼光的啊。，从第三代第四代第五代已经就是今天V 14跑到跑到第四代跑这么好，真真的是一个有有战略眼光的一件事情啊。，就是虽然说都走这件事情失败了啊，我觉得也是一个一个很好的一个教训啊，也给他一个就是说在很多多。 搞不好某一天某一天就是说这个比如说英伟达这个GPU啊，就是他他在这个硬件上设计的太缓慢了。，就是或者说他的呃需求远远的这个偏离特斯拉这个需这个需求的话，我觉得他可能会在转土重来，也都是非常有可能的啊。所以我我觉得这个他对整个思维就非常正确。，你看像我们今天今天大家去去赞扬赞扬go gle.，就是他有TPU,对不对？？这确实是如果你不是这么早的有战略眼光的人啊，就是说提前布局的人，只是注重软件啊，不注重硬件啊，这个我觉得你走的不就不是会这么的扎实这么远。 。 嗯，对呃，。然后因为大卫其实你有在硅谷跟国内两边跑啊，你觉得国内的这个新能源厂商，这是一类。，然后还有类是做L four的这个自动驾驶的厂商。他们其实其实现在大家都看到这个特斯拉他们的呃整个的端到端模型的这样的一些表现了。他们其实也在学，你觉得他们跟特斯拉，就是他们要去学特斯拉，他的核心壁垒在哪里？。 嗯。 呃，这是两类公司。首先我先说这个L4的robot公司是学不会的。，就是他的这个，一个是钱不够了。，另外一个是商业模式上可能支撑不到它真正把这个事情实现。因为其实特斯拉首先他这个东西取巧在哪呢？？他他的车是他量产版的车，但是例外，就他目前跑的车，其实这个mod就是量产版的车。那么如果你你你让一个这个呃robot公司呃，哪怕强如百度吧，百度算是在做bot当中比较有钱的。因为他还有一个巨大的先进能在支撑它。，他也只是说去跟别人合作一款车。，他不可能自己完全造一款车。那其次就是在呃算例，还有人才储备，以及其实就是方法论都太晚了。，就是现在已经没有办法掉头了。那么回到就是主机场这部分，那其实可能就是L2L3.我觉得他们在追赶，而且追赶是从三个方向上追赶，就是有芯片公司向上探的对吧？？像。 这个啊地平线这种，然后也有算法公司整合芯片向上探的，就是像莫曼特这种，还有是零部件供应商打算包圆了的，就是类似华为这种。实际上，他们三类公司。 嗯，。说实话，在整个L到L2到L3，它的利润点是不一样。其实。 卖硬件的利润不会特别高。，就是我可以想象像华为卖这个呃，就是他之前有个华为inside HI嘛，还有这个鸿蒙之下，他我觉得他的利润率不会高。，反而是卖芯片的利润率高，就是。 这个地平线的利润率肯定是高的啊，所以不同的这三个公司我们就看吧。，就是每一家都要做垂直整合，那谁能往后走。因为其实现在有些人说自动驾驶来到下半场，我觉得你又不是吹哨的，你怎么定义上下半场？，上下半场不可能被你来定义。对于大部分中国公司来说，实际上还是在我觉得。 嗯。 非常非常早期的阶段啊，就是刚找到一个some号这个门路在那边。然后大家开始就是其实找到门路这过程已经死掉大量的公司了。，就非常非常多的公司，已经已经已经都挂了。，然后留下来少数的这些公司从芯片端，从算法端和从硬件端分别去向特斯拉那个方向去靠拢啊，当然也有激光伟大公司。，但激光那家公司并不提供并不提供算法。，只是提供这个一个硬件而已啊。，所以其实是分两类公司来看。 OK对，郑华有补充的吗？？ 呃，我觉得就是呃一开就是作为呃这个特斯拉投资者啊，就是说其实其实看到我也就因为我对于这个国内一开始这个不太熟悉，不太了解啊，一。然后我看到他们一些一开始起初的一些宣传，我我着实有些震惊。，就难道进展这么快吗？？进这么快。但最后然然后最近最近两三年，我我认为特斯拉呃领先的，就是说他们的这个什么，不管是VLVVA还是世界模型，不是变小了而增而增大了。这个领先的差距是是越来越大了啊，所以在短期内我也不我也不认为他们会有机会啊，就是把它。 呃呃呃呃，就只有赶上特斯拉。对。 嗯，对呃，对，因为今天时间的关系，我再问一个问题啊，然后我们就把时间留给观众提问了。因为老于待会儿还要赶飞机啊，是领着这个赶飞机的时间点来参与我们今天的这场直播的，。然后我的可能最后一个问题，就是我们刚刚其实聊了很多的特斯拉。然后在开始的时候，我有提到威mo.他最近是在以这个1000亿美元左右的估值去融资，融资150亿美元。呃，其实威mo它也是有优势的。首先就是他已经去掉了4机，然后他的这个每公里运营成本。，现在还是1.4 3美元。，就是特斯拉可能是0. 8亿美元。，这个数据是来自于摩根斯坦利的报告。但是呢摩根斯坦利预演这个威mo，他在新年呃新的一年里面，他的新的车型可能美英里会降到0. 99到1. 08美元。，就是它的成本还是会大幅下降的。以我知道两位也是这个特斯拉股票的持有者，这个应该是对的吧，对吧？？这个持仓披露。对对对，。 对，如果就是从你们的角度来看，vimo作为一个投资者啊，就是你们会投给vimo吗？？就按这个估值来说，不会，我就保守性投资者会我会孤注一掷的投给投资。，因为我觉得。 嗯，刚才他算的这个这个这个价格。，无论他多低，他也是其实真正量产来说，不会比特斯拉低太多的，一定会比，不是不会比特斯拉少太少的，一定会非常非常高的。嗯，。 就是这里面还有一个就会越来越，这里面还有一个maintain,就是。 就是你要运营一个车队，对吧？？我说实话。，你要充电，然后你要做这个各种传感器的这个管理，然后这些传感器也有会损坏等等。一下来，。不是咱们现在说的账面上，这一个车接了这么多活一除，而是一个非常大的盘子。呃，在旧金山湾区那个威mo的充电站，就是我有一次在X上也给大家发了，。那里面光充电的小哥又雇了3个，那三个小哥就坐在椅子上看着这这堆车，谁来了？，给那个充电桩，把电插上，这是他需要一个人，那么特斯拉是不需要这个人的。 。 嗯，在s上其实是无线充电。所以我想表达的是，对于这类技术公司，我们看它账面的这个能不能打平，实际上这只是一方面，而且要看它整个生命周期。内，这个车能用多久？。嗯，微贸用的还不是固态激光雷达，还是机械激光雷达。，这个东西其实在我们行业内，大家都都有心里有数的。这个机机械雷达天天在那转，它到底能赚多久？，两年差不多啊，三年不太行。，所以特斯拉就是摄像头啊，。所以我们如果算下来这个折旧，还有均摊的话，其实差距还是蛮大的。所以我我不会投资微猛，而且我觉得1000亿实在太贵了。 我。 嗯，好的，对，老于应该也是不会投资。对，就是呃呃当然了，我我觉得我觉得这公司还是不错的。去年这这一年时间，这个ja真的很优秀啊。，所，但你也没有in,对不对？？他也是领头而已。然后呢，我也说了，一开始开场的时候也说了，就是说自动驾驶这个呢就是个路，它不是一个就是只有就是规模经济路线。，不是说我我增长了这个10倍的用户，你的cos那不动啊，你的cos可能也要增长很多，因为他你你要部署车队，对吧？？，。所以说这个如果是这是两个两个量级的竞争啊，就特斯拉这个就是说这这个这个技术路线和vimo到最后都没有人的话，是个两个量级竞争啊，。所以所以我当然我还是喜欢股票的。 。 嗯，对对，那对，我们今天关于整个自动驾驶的讨论就到这里了。然后其实我知道呃关于为什么特斯拉走纯视觉的路线，包括对激光雷达的争论，这是两位还有非常非常多的话想说，。然后这一部分呢，其实我们之前有做过一期播客，应该是我们在去年聊特斯拉的。呃，2去年聊特前年了，一今年哦，对，24年我们又过了一年新年。对对对对对，24年聊特斯拉的这期播客的时候，有提到过，就是感兴趣的观众可以回过去听一听。那接下来我来看一下这个听众的提问。呃，有一位是呃，问。 我。 追问一下，在呃，LLM穷进了所有数据，还能使用test time comp之类的方法，都不能做到很高的准确度。那FSD在算力受限、没有硬的base的情况下，如何去满足安全性的需求？。 嗯。 是这样的，就是说大家可能认为特斯拉那个这个端端的算力要求非常大啊，要求非常其实不是的啊，它它相当于这个大语模是小物件大，他们那太了，这重要因素就是你每一个ken再一遍再来产，而特斯是然常，但这个要就是说这个语言模型这样啊，就每个ken再回来再来一遍啊，是所说，今我们看14这个算力还没用完呢。啊，其实在第代硬硬件上，那就不不不提说后面五代代特设计下一代新的芯片。，并不是说为这个就是喜欢设，就是说算力还是直发所没回答问题。 嗯嗯，。 嗯，大位有补充吗？？没有嗯，嗯，好，。那第二个问题是呃，一位听众问何小鹏说，今年自动驾驶会发生L two到L four的直接跳跃，请问你们同意吗？？ 这首先这个L4到L2到L4是还在自动驾驶，还没成熟的时候，就SCE.这这这帮老家伙就是这个美国汽车工程师协会，他定的。，然后定的这个东西呢，又写了很多条规则。，实际上，。 我们我们先拿特斯拉举例子。，特斯拉有些表现在L2上是有短板的，但他有些长板是在L4上面很惊艳的。所以如果一定要拿这个SAE的定义来说，按照短板效应。，特斯拉就是L2，但是你你不可能这么定义它。所以我觉得首先这个定义就有问题。然后在在中国呢，就大家又有定义定义，中间还有定义什么L 2.5，对吧？？我也不知道这一个定义，它怎么还有个点5,，这个点5是怎么来的？，这个分级，还有个点5啊，。所以。 。 实际上他想表达的意思就是说，把原来L2的这套智能辅助驾驶和这个L4这套现在我们提的端到端的这套bo的方案把它打通。，打通是是对的，是可以实现的。但是像刚才老于讲的，你你是有很多前提的。要我再补充一下，要单一车型。，就你这个车型的SKU不能太多吧。，你不能搞个20款车型，每一款车型都要上这个AI,那你这个数据的一致性就很差。其次就是呃在算力方面，还有一点，我觉得更重要的。就是刚才老于讲，你有没有孤注一致在在做这件事情上。因为我觉得大部分新能源企业，实际上对于自动驾驶是它的优先级，其实相对较较弱的一个啊，。可能换电的优先级都比这个要要高。，那怎么可能把把这件事情做的很好的。 嗯。 对，我不知道这位听众的提问，就如果我来重新定义一下，就是这些非常拗口的名词。，什么L two L。他想问的是，是不是能从辅助驾驶系统直接更新到自动驾驶系统。同时比如说啊就是拿特斯拉举例，我们是能把安全员去掉的。我想是能做到，对对我想是这样。，就是说这或者说就是特斯拉，就根本就没有在意L级。所以说呃他也没有在没有说我要一定要实现L3或者怎么样。所以然后呢，现在现在何小鹏今呃，就是突然间发现哦，原来可以这样。 对。 好的好的，行，那我们今天的时间也差不多了。，非常感谢大卫跟老于的分享。然后我觉得其实关于整个的自动驾驶，我其实还有非常多好奇跟感兴趣的问题。，就有机会，我们之后可以继续再聊。然后今天呢其实这期直播，我觉得整体上啊，我们的观点还是比较pro特斯拉的。，然后两位也是特斯拉的坚定的支持者。我觉得屏幕前的我们的观众呃，我相信在我们的听众中，也有很多是这些自动驾驶公司。，。不管是L4还是新能源厂商的从业者。呃，如果大家有相反的观点啊，非常欢迎大家来杠。因为我觉得很多事情呢，大家越辩论，对于解决问题是越有帮助的。所以如果大家有相反的观点，也非常欢迎来联系我们。对，。然后如果是有比如说传统的，我们刚刚提到的这些做L4或者是新能源车厂的自动驾驶的负责人，。我们也非常愿意从相反的观点去看一下这个行业，它是怎么样在发展的。 因我觉得更多就是呃世界它的丰富性就源于它的层次。多态。对，嗯，好，。那谢谢谢谢红军，谢谢大家，谢谢。对，那。 那接下来我把我们的呃直播交给陈倩，然后开始我们第三场的直播。嗯，好的，非常感谢红军。然后刚才关于整个的FSD,关于自动驾驶的呃，这个讨论也非常的精彩。我觉得后来红军讲的非常好。，就是我觉得硅谷101，我们做的非常开心的一点。，是因为我们真的是在讨论跟挖掘前沿科技。，还有前沿赛道的点点滴滴。，那它既然叫做前沿，那也是说明他有很多非共识的地方。那不光是不光是自动驾驶，还有比如说我们现在正在操作的脑气接口，啊，它有非侵入性的派别，他也有侵入式的派别。，然后两边也吵的不可。对，。但是我觉得啊在一路上能够看到不同的派别。，他们的从非共识到共识的这个阶段。，其实本身就是人类发展的一个非常啊我觉得非常美好的啊这样的一个记录吧。然后。 也是我们做内容人啊，我们叫做creator哈。，做内容的人啊，也是非常开心的，呃，能够见证这个技术跟人类发发展的这样的一个journey.。对啊，。那刚才说到很多非公时的地方。，我相信呢接下来我们第三个小时要聊的直播。，也是一个充满着非共式的这样的一个赛道。，就是美股投资。啊，今天呢我也是非常的开心，请到我们的老朋友哈啊bruce和任阳。，然后bruce是啊。美国金融投资首席执行官兼首席投资官任阳呢是金融投资的联合创始人。两位呢也是在过去的一年当中经常来上我们的节目。，在对，特别是AI啊，relay的就是AI啊这个大类的投资。，然后还有个股上面都有着非常有洞见的这个研究。，以及你们的就是在一直在track这个赛道。所以呢啊今天呃我相信很多就是在镜头面前，还有在手席面前的很多观众。 也对我们即将要提到的很多的呃个股跟名字也都非常的关注哈。，但这边我们先放一个这个claimer啊，就说我们今天聊到的任何的opi on跟任何的意见不成为，以及不构成大家的这个投资建议。，然后入市需谨慎。，然后投资有风险啊，大家要做好自己的research.。好的，那bruce跟呃任家，我们先来跟大家打个招呼吧。，那首先第一个问题哈，就是想问问大家在202 5年啊，你们觉得最正确的一个判断是什么？，以及一个值得反思的，你们的一个错误的判断是什么？？，你们有没有什么被市场教育的故事来跟我们分享一下？。，我们首先从bruce开始。 ?好的，好的，呃，感谢邀请我们。嗯，大家好嗯，大家新年快乐。嗯，。 呃，202 5年呃，看上去好像是比较容易啊，大家到年后都在讲说，哎，整个资产市场呃，不管是美国国内还是海外都特别好。，可能相比来讲，美国还稍微差一点啊，但这个过程还是挺呃呃曲折的那我就从我们自己来讲，因为一界跟大家交流那几个大的转折点。，我想大家正好回顾一下202 5年，我自己觉得我们做的比较正确的判断。首先第一年如果大家还记得的话啊，呃美股其实呃受去年20前年了，202 4年创普当选之后，呃，一路高涨啊，一直涨到2月中旬啊，那个时候我们其实是相对来说谨慎的。，谨慎原因是两点啊，一个就是我们的conditio. Nsd啊，就其实就是市场过紧了啊，那个时候真的过紧了。，它其实是把我们的增长的国，大家都在的增长的潜力往下压了。压啊，不是说不好，只不过呢就是涨过了啊，涨过了。然后由于那个时候其实。 美国经济都还不错，。然后通胀的担心啊，通胀担价也上来。所以其实我们2月份2月中旬到3月底的那一轮回调，我觉得这个是一个好的判断。啊，3月3月底4月初的时候，我们这个t来把怎么把这个t出来。这觉得我觉得好，对我们来讲是个surprise.呃，没有想到他以这么一个极端的方式把这个t扔出来。唉，那时候大家也记得呃，4月上旬呃，整个市场的一个一个大跌，我们也ge，。但有一点我们觉得在这个过程中做的好的是4月中旬，我不知道大家还记不记得，其实我不是担心t这一套东西呃，对于增长的影响啊，因为我觉得这个市场可以去消化它，我们会重新找到平衡。那个时候我更担心的是创他去挑战啊constitutional呃呃呃，就或者是联储的独立性，或者是我们呃呃呃立法的独立性，会对估值上的影响造来更大的伤害。 那他呃，中间试图做这个事情。，但是在一个周末，他立刻就转向了，。我是相信他身边的智库是对他有这个建议的啊，他做出这个，其实那个是我们真正开始加仓的点啊。，这个是真正我开始加仓点，我们敢于去把这个加回来，尤其是觉得大的这个增长潜力。，没有不会因为这个受影响的呃，这是我们第二个做的比较好的点。再往去走。呃，我觉得进入到6月份、7月份，8月份美股估值已经回来。那时候QQ如果大家还记得已经回到这262 7，我们之前几次都在讲27 . 4倍，是过去4年的一个一个强顶。，我们过不去啊，过不去。因为在现在这个宏观环境下，估值给到这个程度，我觉得就可以了。呃，那个期间从那个到8月17号，今年去年的8月，是我们相对来说比较谨慎的一个点。两个主要的原因，一个就是你对后面增长呃，到底能不能持续是不确定性的。第二呃呃，就是会对通胀。 的一个担心呃呃，但是8月17号对我来讲又是一个一个转折点。8月17号，联储主动跳出来啊，他选他做了选择啊，他选择支持增长呃，而去。而而他也承认通胀是个问题。，。但是在他看来，通呃增长是个大问题。，所以那个时候是我的一个大的转向，。我们可能是从一个相对来说谨慎到一个到一个呃呃8月17号之后。，哎，我们认为这个时候你要是不能不啊，你要是敢于不能过于悲观啊，不能过于悲观。而且那个时候其实也丢出来一个啊一个想法，就是说估值可能就是在一个高位上。，这个类比于201 7年到2018年三季度，那个时候的美国的一个宏观环境，但是增长这边能跟上。其实从从那个时后到现在为止，这个一直都在play out.我们估值基本上就在25到27 . 4这么一个大的里面去去去去震荡，。但是增。 我就拿QQQ举个例子啊，从今年年中6月份的时候，大概year over year是9 %的水平。，现在回到多少了呢？？啊，其实又回到了24 %啊，而且我认为接下来这个可以去contin，待会可以讲，。如果大家为什么会去contin啊，这是我觉得我们做的好的地方，不好的地方。，其实发生在四季度，尤其是后两个月。，我是觉得特别不好的。如果大家。 。 ?看你把呃股票打开了，看，你会发现呃呃呃呃四季度有一个特别明显的一个迹象啊。，就是把股市，我就拿股市去打开看。，你会发现呃highquality高质量公司其实都不行啊，什么什么比表现比较好的东西啊。，我们老说的这些垃圾股，其实表现都还不错。总体来讲，还有一个呢就就value这个表现是相当的强劲。其实这个都是这个是在今年7月份就发生了，没把美股抛开了，看它的一个一个大的一个变化。在7月份之前没有啊，所有大的这些因子都化，其实是是一致的。但是7月份之后就是有一个大的走开，而且这是还持续在进行的，持续在进行的，。就是一些呃呃呃呃，一方面是本来你会觉得唉增长有很多不确定性，是不是因为这些高质量的公司应该相对来表现好。其实并不是啊，并不是反倒是一些key表现。好，还有一个就是value.这个。 其实但他有原因了，这个他真的是跟着一直在往上涨的这个高的实际利率啊，实际利率啊。，是是一个硬币的两面。，所以是出现了一个分化啊。，我是从因子的方面来形。这个你要从一个来讲呢，其实就尤其是在AI上面，就是一个一个GPU,英伟达goo啊这个阵营的一个分化。然后再加上啊呃大家比说mory啊，说光通讯啊，它是一个明显的要好于GPU本身的一个增长。这个分化是是明显的，我觉得这是我们做的不够好的。可能我们我们我们并没有去呃呃呃很呃呃呃呃抓住这个变化。，们可能还是在英伟达PU这个阵营里面啊，大的来讲一个大的，包括I是从我的讲，这是我对过去202 5年的一个一个一个想法。嗯嗯，对好的，我我补充有个的问题啊。，就是说你觉得你们其实。 在去年做错的一点，就是说你们还是抓着就是这种大的，比如说英伟达啊这种大的公司。，但是没有发现，比如说资本其实已经向上下游，比如说有点小一点，那个公司，比如电力啊，亚center上下游的公司memory啊啊这种内存的这个赛道去走了。，你觉得这背后的原因是什么呢？？就是为什么自己往那些地方走了。，是因为那比如说英伟达，它再翻一倍的这个可能性已经不太大。然后大家就是资本其实已经不满足这种的回报了吗？？ 嗯。 不，我觉得更多的是个上一个变化，。就比说起来了之后，。那你可以认为在这块是有两个阵营阵营的，一个是open I,加上英伟达。另外一个就是就是就是go gle加个阵营，其实过几年来回回了，不行，个是来回变化的，这不是什么新事情，。不过随着下半年着个明显要好于这个op大家的担心啊，明显多。对，就像徐老也张，大家都讲了，这个这个这个并不新啊，实觉得这觉得可能明年或今可那我觉得明一个是着这个整个基建的分的运行，先是出现在了P,又现在电力上后大家又发啊。 这些了呃呃，起来啊呃，大家发现哎对对内存的需求啊，对于对于存储的需求，对于对于因为你要s out up。，然后你的你的对于光刻机这个不光刻机，光通讯的需求是远远大于之前的预期的那资本都是主力的这种这种编辑的变化。，可能确实样讲的要比GPU的编辑变化要大啊。那再有一个你举个子啊，当然这个这个我觉得呃呃这不是一个正确的呃比较啊，。就就是比如说很多人会会会会来说啊，你看呃呃MU的估值，你要看PE的话啊，那还是要比英伟达要低嘛。，那我总是觉得我更一点。但其实真的，你在研究知道，你可能呃，一个一个这么。 。 周期性这么强的一个行业，你纯粹用一个PE来来来对他做估值，可能不是一个正确的事情。，但这个subject to debate啊，这个这个值得去讨论的事情。，但是你能确实你能看到，就像我刚才你从因子的角度上也能看到这种变化啊。，嗯嗯，好的好的，我稍微提醒大家一下下啊。，就是因为我那个很多的观众都是可能说中文比较多，对，所以我们尽量不要中英加，说中，我知道我自己说话也很大的这个问题啊。，但是我们稍微注意一下。，然后那个稍微好的好的，嗯，给观众的体验跟好一点啊。，谢大家。，然后任然呢你在202 5年有被市场教训过吗？。 对的。 对对，肯定肯定也有嘛。就刚才ru ce提到的这个也是就是虽然我们可能一直从呃从从年初开始，包括在那个之后，呃，我们一直都是比较坚决的在压住算力和资开支这个大的这个范畴里面呃，但是可能确实像r刚才提到的。，我们其实是确实错过了一些边际变化最最大的一些。比如上面像像存储啊，然后工作性这些。，然后确实他们的编际变化相对来说最大。所以可以看到他的不管是业绩的弹性啊，然后包括估值的一个扩张，其实都会更相对来说更明显。 。 这是这是一个。然后另外一个从我个人角度来说，呃，我我我会觉得go gle其实是对我来说一个被市场教育的一个过程吧。呃，因为我们其实内部相对来说一直都比较对。 Google是偏悲观一点。，因为从这几家大的这些不管云算厂商也好，现在这些科技的这些平台也好，其实他现有的核心业务来看的话，google的搜索这一块。，其实是相对，比如说相对电商，相对社交，相对这个办公软件，这些其实是最呃最容易被AI被去去吃掉他的蛋糕的。所以这也是我们一直相对来说对go gle比偏悲观一点的一个理由。然后确实没有想到的，就是说go gle的这个呃出来之后，大家对于google的这个叙势的一个反转会来的这么快。，就几个月的时间，把go gle的估值从大概可能底部的14倍拉到翻了一倍。这个呃，这个。 .不是我没有速度的幅度吧，确实是超出我的这个预期的。然后我觉得一定程度上也是接反映了，就是说现在的AI还是在一个，不管是行业的变化也好，然后投资人的变化也好。 都是一个还在一个非常非常早期，大家还在逐渐形成共识。，然后这个共识的变化也是非常快的这么一个过程。 嗯，好的，嗯，那在就是整个的AI投资里面啊，你们怎么去区分说哎，比如说这个叙事型的上涨以及基本面驱动的上涨。，那比如说哪些公司是前者，哪些公司是后者？。然后你们是在过去一年当中怎么去完善你们的投资逻辑跟框架呢？？ 我。 对我觉得我我我先说吧。，就是我觉得就是这两个其实很难，我我自己觉得很难有一个非黑即白的一个分界线。，对吧？？然后说蓄势的上涨，它肯定是有一个基本面的一个种子。？首先它是基本面，是肯定是看到一个好转的迹象了。然后有这个种子，然后随着随着基本面的好转，或者说大家预期基本面的进一步好转。，然后有这个蓄势的一个变化。，然后另外就是蓄势，同时肯定也是会跟着跟着股价走的。我觉得这个是大家做做做股票的，可能也会比较比较熟悉。，就是说O股价涨了，各种各样的蓄势就出来了。然后国家跌了各种各样鬼故事就跑出来了，对吧？？然后叙势这个东西，所以我们是尽量希望能够去抛开这些这些蓄事。 。 .然后能够呃从一个还是从回到公司的一个估值和一个盈利能力的角度来看。然后从一个这种呃它的风险收益比，然后来我们来去权衡判断不同的这种这种投资机会。我觉得很呃尽量避免的一个就是跟着趋势跑。 。 嗯嗯，你有什么补充的吗？？，其实这个也和上一个问题有点关系啊。，就是比如说如果大家还记得话，去年前年呃底到呃去呃去年初呃，像软件啊有一轮大涨，那会M什么这些都大涨了之后，但涨到2月份，其实他们一路就跌下来，后面呃就没有再回去啊，呃有特别是和这些客户更近的和CRM.举个例子啊，像呀、CM呀、，还有一些更小一点的这些软件啊。，去前年底去年初的时候，他们也在讲自己的AIA的这个故事啊，。但是你可以明确的看到，呃呃，没有起来啊，就是这个这个就是可以说是叙述叙事并不完备。同时呢他还有一个更深远的一个一个宏观背景。就是他们呃，不但是呃呃呃呃从一个AI的赢家变成了一个AI的这个失败者啊。，在这有一个就是。 他们的终端市场没有起来啊，这也是去年去年的一个大的美国宏观经济一个AI还不错。非AI的这种周期性的都是持续在往下走的这么一个分位化。他们就是当你当你的蓄势又不好，当你的。 是现现有的这个业务也起不来的时候，这就是一个双重的打击啊，这是一个双重的打击。所以归到底，还说蓄事，一方面，他不能帮你去不能帮你去把这个这个呃估值也好呀。，什么完全撑起来。，你最后还是要实实在在的落实在你的基本面。，能不能去呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃，。 嗯。 ?给给大家呃呃呃呃长出来啊，这个呃呃能不能落实在你的这个实实在在的业绩增长上面。那这是这一类啊，特别是偏嗯嗯客户离客户更近的啊，就是CRM这一类的软件。，其实是去年最明显的一个表象。，这也是一个很大的一个分化啊。嗯，好的，我再问一个比较宏观的问题。，然后我们就可以嗯提到一些比较具体的名字哈。，那就是呃大家觉得在202 6年，宏观的因素会对投资的影响会变大嘛。因为今年比如说我们会看到有一些比如说地面政式的影响啊，我们也会迎来中期选举。，那就是整个还有就是整整个美联储的一个周期的一个动向。，你们觉得今年的宏观会对整个投资产生什么样的影响？。 嗯。 其实大家可以想一想，过去多少年？，哪一年宏观没有影响的，它永远都是有影响的。这我们不论是财政政策、货币政策，。呃，。当然其于你怎么理解宏观这个东西？，如果你只是把它当成一个地缘政治的话，那可能不是每一年都有影响。但在一个大的框架里面，呃呃呃呃呃，一个国家就是一个公司啊，他的你的财政政策，货币政策就是影响这个国家，你这影响到啥？，那它不仅仅是你对你对你估值的影响，它还是对你其实对你的基本面也是有影响的。，整体的一个影响啊，我就拿美国，接下来呢正好我们谈一下202 6年去怎么想。呃呃，那那先说增长，就是我们一直觉得这个增长呃呃，202 6年其实可能尤其是美股啊，你估值相对来说在一个高位置上面了。，哪怕联储明年相对的比较松啊，它还是有降息的。这个这个偏见的啊，有有还是要保增长的啊，相对上，但是估值已经打上去了。我们。 嗯嗯，你可以看到，但是这两天稍微回来一点，也是在2 4. 9倍，25倍的估值。，我认为是在季线沿，但这个空间有限啊。，你以现在的这个宏观环境，以我们的这个货币政策的这个宽度呃，。 天花板？我也很难看到说真正意义上出突破27 . 4倍这个估值。，那你的增长来自于哪？？可能更多的就是你的增长啊，增长这块又分成，那增长来自于哪。？大家如果记得哎，为什么202 5年大家对对这个资本支出投入啊，这个你你建厂啊这些呃呃呃热火如荼啊，这个这个大家都在做事情。，因为当然没法按，。大家不知道，现在还想想年终的时候，大家都在讲这东西。现在呃这这一年所有的它的好处的给出给给力，给给市场，或者给企业都是来自于资本支出的啊。，你花钱，我是给你这些税上面的这些优势。，明年是哪？，明年这块还会继续给，但是对于回馈给个人的啊，比如说你你把202 5年的这个税，我我我返还给你。然后二呢，我202 6年的202 6年的这个这个你的个人所得税我又降下去，就这几个加起来大概4一季度就是99 900亿美金的这么一个。 力度啊一点都不小了。，相当于每个美国每个家庭大概有2000美金的这么一个回馈。呃，你你抠位的期间嗯，联邦给大家发钱。，也无非就一家300 0块钱，大概是这个意思啊。，每个人300 0块钱。，好像我就不得那个啥。就是就是所以202 6年啊，由于我们相对来说呃呃比较呃呃宽松的财政政策，其实是对美国呃呃经济的一个支持支撑。，至少在上半年我是会这么认为的啊。，那还是回到刚才讲的。 。 美国增长在过去几年确实也很分裂。，AI相关的就是在楼在楼上啊，在上面已经起来了，估值也上来了。那那过去几年几次试图啊，市实上每年都试图去呃呃呃呃呃尝试去pri这个就是或或计价。哎，我这个呃非AI的周期性行业啊呃，比如说呃呃呃呃消费啊、呃房地产啊、，还有这个传统的制造业能起来，几次都没有起来。那明年其实22月份已经开始在计价这个东西了。看看能不能起来，特别是在联储啊，在主动的在拖你这个增长的时候，我觉得这都是由于宏观政策的变化啊，可能会带来的影响。呃，在座的细节一点，其实四季度比特币不好，对吧？？所有这些比特币不好，有一个很宏观的一个原因。，就是呃呃呃在我们整个的金融体系里面呃，嗯，。 。 呃，就联储的表不够大了啊，导它导致的结果是我们market，就是这个最这整个就提供资金的这个市场最根源那段是特别紧的。，导致大家所有你需要呃加杠杆的这些东西都都要去win啊，要把这些杠杆下来啊卸下来，。就这一块是变得特别紧的。12月份的联储的会议上着重的去解决这个问题。那在明年这个问题解决的好还是不好？。其实就是对资本是就对市场，尤其对市场的影响就会非常大。这边解决的好啊，那他对股市呀、，这特别是对一些你你需要呃需要这种这种高杠杆来支持的一些一些资产啊，就是有利的。反之，哎，如果这块它还是很紧，那那那我觉得这块对他们的压力就还是会有。所以呃到202 6年，我觉得呃呃呃总的来讲，还是这个就是呃更多的支持，还是来自于对增长的支持。，我还是建议大家。 在你选资产时候，还是要找这种增长的确定性高的资产啊。，对于对于估值的增长，这些更多是来自于我们的货币政策。，还有联储怎么解决？我们整个金融体系里面这些不同的有的地方松，有的地方它怎么去平衡？这个说白就不要让我们的金系成问题。那解决的好坏决就会影响到你这一类资产的这个资产价格啊。嗯，好的，呃，那我们接下来来说一些就是大家比较关注的一些名字吧。就是首先就是刚才任然也提到了谷歌，对吧？？这是很多人在202 5年凑过的一个名字。，然后当然我相信很多人也看到了这个机会。，那么在202 6年，你们觉得市场跟华尔街对谷歌的期待是什么？？呃，那可能他的模型能力还是会非常的强，还是继成为可能会继续的保持领先。，包超open ic这样一个存在。那么从华尔街对。 谷歌的这样的一个期待来说，如果股价还能够往上涨，它的估值还能够往上涨，谷歌需要表现出什么样的表现跟水平，才能让华尔街满意，才能支撑它的股价继续往上。 我。 我觉得觉得我觉得刚老提到的其实有一点我特别同意，就是说模型现在是一个交替领先的状态。，然后他的这个确实是比较短的。可能3个月，6个月之后，你再来看这个呃大模型能力的交换。现可能甚至第二的都有可能重新回到第一梯队，然后大家交替领先的这么一个状态。所以我觉得这个是我们现在的一个最基本的一个假设吧。就是不是说呃哪一家现在就是处在一个断档，是遥领先，把人都甩开个位的这么一个状态。，然后这个是第一。然后对于谷歌来说的话，呃，。首先我觉得谷歌现在的估值相对来说是比较满的。，然后是已经达到了大，大概一个二七八倍吧。然后如果你跟这个跟比。，其实他现在是处在一个呃跟可能有一个三四倍议价三四这个议价的这么一个状态。这个其实是之反。 。 然后所以这这是谷歌的这个估值，第一是相对比较满的。所以后面它的增长，我觉得更多需要来自于这个EPS的1个revis，就能看到他的这个呃EPS能够继续再往上拔。不管是从搜索这一边来，还是还是从他的这个云计算这一边。然后我觉得这个是大家对他的一个期望吧。然后我觉得对于谷gle来说的话，呃，首先他有一个呃DT的模型，这是一个必要非充分条件。 然后因为刚才刚才刚才也提到，就是我觉得google的搜索是所有的这些巨头里面，相对来说最容易被AI给颠覆掉。，或者说被AI吃蛋糕的这么一个这么一个业务。 呃，。然后首先你如果没有一个第一梯队的一个模型的话，你就完全失去了这个竞争的能力。你连入场资格都没有了。，首先你要保证你的模型是在第一梯队的。第二就是你怎么在呃这个大家的去搜索或者说获取信息的这个入口和形态发生变化的时候，你能够及时的呃对自己原有的这个搜索业务。 我。 呃，这个monetization,它的产品化和货币化的这个这个方式进行一个呃优化调整。，然后能够不让这个新的。比如，不管是AI mode也好，chet bo也好，去去can balize.你之前的这个非常盈利能力，非常非常好的这个搜索这一块业务。，我觉得这个是google后面我希望能看到。 我。 嗯，对，。那其实谷歌还有一个让大家非常惊艳的点，就是它的TPU嘛。对，。然后其实TPU出来了之后，也让很多英伟达的投资人是捏了一把冷汗。那你们觉得就是呃在202 6年PU会成为怎么说？就是在英伟达头上的一朵乌云吗？？。然后因为我知道就不光是谷歌。，那比如说ta，还有包括包他们自己可能都在自研芯片。那么芯片，就之后会跟GPU呈呈现一个什么样的一个竞争关系呢？？他们是一个互补的一个关系。，还是说他们还是就是ic会慢慢的呃通过他的不断的优化跟训练的优化跟训练适配掉英伟达的这个。 。 我觉得呃，就是首先ic这东西它不是一个新东西。，对吧？？gle做PU已经已经十年了。，包括google之前的芯片，呃，之前的这些模型，它也都是在TPU上面训练。这并不是一个呃并并不是一个很那个说突然出现的这么一个东西吧。包，包和自己去做。这个其实大家都是有预期的去是是是在往这个方向去发展。然后另外就是说呃我的一个大的一个想法，就是说ic和GPU肯定是一个变行的一个状态。然后我觉得短期之内GPU还会是一个主流，非常的这么一个这么一个位置。ic作作为一些特定的的一高效一补充吧。 。 然后呃，关于GPU的，就是比如说通用性啊，或者说扩生态的壁垒啊，这些我觉得大家都讨论的讨论的很多了。然后我觉得有有一点可能我看到可能大家讨论相对比较少的。，就是说在整个AI的这不同级的整个行业的结构会是什么样子。，就比说从最底的芯片，然后到集群，然后到这个云计算厂商，他们提供这些PU集群PU，然后再到模型的这个大模型的提供商，如到最的应用，每的业结构是什么样子。然后但是现呃我现在的一个一一个结构来说，就是说从模型这一层只有是一个垂直整合，相对来说比较完整。？就是从你的模型算法，然后是合你的这个芯片是一个深度合的一个状态。，其他的第一梯的玩家，其实现在都还是在一个相对来说对来中立，然他们拿了家云厂商的投资，对吧？。 给你拿了azon的钱，拿了go的钱，然后open eye,你跟你跟mics oft有一定一定一定程度的一个绑定。，但现在都是处在一个相对来说比较独立于各个云计算平台的这么一个存在。然后各家云计算厂商呢也都是一个他们的战略，也都是我要去尽量多的去适配，去提供各种各样不同的模型给我的客户。，这个是现在的这个这个这个格局。我觉得在这种格局下面的话，GPU还是会一个非常主流的一个这么一个位置。因为它的通用性。，然后因为它不合任何一家云计算厂商去绑定，对吧？？ 然后如果说之后我们发现这个行业格局发生变化。，比如说现在的这些相对独立的这些呃头部的模型厂商掉队了。，调出第一T队。 或者说他们开始非常明确的战队了。，然后类似形成类似jaman奶和google这种的呃这种关系。 然后那大家可能会会根据就是从客户的角度来说，我选哪家模型，就等于我选择了某一家云算的厂商。 对吧？然后呢，这个模型肯定是会跟这个云计算的厂商，它本身的一个底层的硬件芯片去做一个非常强的一个垂直的一个一个整合和优化。从软硬件同时去做优化。然后这个其实也不是一个很简单的事情。说实话就刚才我忘了是啊是老于应该他提到一个点，我觉得特别好。，就是说软硬件des这个问题，就硬件的设计，尤其是芯片的这个设计。，它是一个以年为周期，两三年为周期的这么一个事情。，我需要你软件，我我需要知道你软件和算法团队之后几年的需求。我然后我再来根据你这个需求，我来做硬件的一个优化。这个是呃整个呃芯片设计里面最难的一点吧。，我觉得你要去做垂直整合的话。 。 呃，。然后这如果比如说这这个期间，你的软件和算法发生大的变动，或者说我的需求发生了变动。，我的芯片需要根根据你的变动去做调整，对吧？？然后再这样可能就会呃很有可能就会影响我的芯片的一个排产的周期流片的这个节奏。然后就这是一个牵移发动全身的这么一个过程。 所以这并不是一个很容易的事情。 嗯，对，。然后我也听说比如说TPU它也没有那么快能够增产啊，这么大规模。因为可能也就是遇到，比如说之前上下游，然后包括他们跟呃com去合作。，然后因为对方他也有一个优先级嘛，可能就像PU,也并不是他的优先级。那可能这样的一个周期比他们想象中其实是要更加困难。，就所以可能目前至少在202 6年，是不是也没有办法对英伟达的GPU产生这么大的啊，一个怎么说呢？？就是一个一个呃负面的因素。对，。但是英伟达他可能自自身是不是也是在做一些的事情啊，或者是他们。对，就其实其实我觉得刚刚收购那个嘛，然后也是在也是在加码的。 。 对，对我觉得就是一定程度上其实和和GPU的呃这个架构和功能也是在逐渐的在去再去靠拢，或者说GPU在很active的去很激进的去吸收一些里面的设计里面。其实包这个东西是是gle先搞出来的。，gle现在自己TPU里面最用到，然后呃因为把它加到加到GPU里。 是。 所以呃，包括呃，今年呃，英伟达在推出的这个CPX这个系列。，也是在去尽量的去想要在呃在in边这这方面去提高自己的效率。，然后做有更更有针对性的去根据不同的workload，提供不同的这种产品的类型。 。 ?然后我觉得这也是和和去竞争，包包括你刚才提到的对的收购，也是在这方面的一个一个加码。，。所以我觉得这个竞争会持续的一个进行。呃，我觉得不是一个呃一朝一夕的，就是说ok我现在或者PU我马上就取代GPU了，然后就要吃掉GPU的很多市场份额。其实市场预期的话，其实就是GPU丢份额。，然后ic去拿份额，这个事情是大家有预期的。 嗯，对吧？然后只不过现在native是非常这个叙事，是非常易边倒的。 嗯嗯，嗯对嗯，new在啊就是202 6年。，你觉得他们会有一个什么样的竞争格局呢？？，因为我们之前其实是也跟任然还有讨论过new的这样的一个市场嘛。，然后当时是说就是如果你这个市场，你就个派，他本来就是持续扩大的，就new,他也能够继续拿到他的份额。那比如说传统的GPU啊，这些他们也可以继续拿到他的份额。他们其实不是一个互相蚕食市场的这样一过程。，那你们觉得202 6年这个市场这个派还会继续，还还会继续加大嘛？，还是说大家其实要要到了一个互相蚕食市场的这样的一个时候了。 嗯。 ?对我们现在的一个想法，至少我我个人现在一个想法，就是说现在还是一个派变大的一个过程，还是变大，然后派变派变大的一个过程。然后呃至少现在看话还是一个整体的一个GU,或者说I还是供不应求的状态。然后所有的这P也也都是一个一个一个百分之百的。后几年前的ppe r现在也都还是处在一个高的一状态，高然百之百利用率的这么一个状态。，所以现在还是一个供应求，然变大的一过程。 嗯嗯，嗯觉得AMD呢在201 6年有机会吗？？ ，AMD我觉得就是他的增长的机会肯定还是有。但是它的战略位置战略地位，我自己觉得会相对来说比较尴尬一点。因为就是在大家就是非常的坚决的压住自己的之前。，其实MD是作为一个作作为一个呃GPU的二或者说这个储备的供应商的这么一个呃位置存在。然后因为首先从从PU签到，MPU也有很多这种软件适配的工作，要做。然后这些工作很多，很大程度上就需要这些CSP这些云计算厂商，然后帮着AM大家一起来去做这个事情。，。但是这个在内部优先级现在肯定是降下来嘛。，大家有这个呃有有有这些capac肯定都先去做自己的适配的事情。，对吧？。 嗯，好好啊。，uce有什么补充吗？？对于这个ac跟GPU。 已经讲的非常的一个完整了，但是就还是回到重复两点。，就是这我觉得这还是整个这个AI发展的一个很早期，这真的是一个蛋糕变大的一个过程。呃，二呢真的I这个应用，我想把成本降来，。觉得这是很关键很关键的，一定要发挥它的作用。不管是现在已有去去更多的去承担这in功能。，还是英伟达自己啊，他自己的新的产品也好，这样去或或，更偏重这个这个这个推理来讲。，我觉得这是这个行业发展的必然的趋势。，但这我们我们至我们没有把它当成一个你死我活的这一个斗争。这其实这是你都需要去布局的时候啊，都要去布局的时候，这是这提的那个。 啊。 new啊，就是你可以我在我们来是这个生态里面，就是他们来干脏活累活啊，尤其是这些大的有有核心竞争力的厂商，不愿意去干，特别是到后期这我觉得还没到呢。呃，真的就是把所有的这些呃可能报的雷先甩在他们身上啊，。然后因为你我觉得acl e是一个特别好的例子。，你本来一个特别传统的一个一个value play,对吧？？就是你你的软件，反正都是这种很传统软件了。，你每天拿这个这个发发的就好，太红就好了。但是你为了能够能够在这个AI新世界，你能找到你自己的位置，你不得不啊做这样一个选择说，那我就来做脏活累活。，无论是呃呃呃，。 。 融资啊，我成本融资，然后呢，这个这个金融风险也我来承担着啊，然后压货也我来压着。呃，我觉得这是没有办法的办法。，然后刚好呢就比举个子，他就是有很好的这个我们缺你正好有啊，那你就来干这个事情，我们也愿意支持你。所以我觉得还是到当你就可以理解成我们平常大家在做这个资产配置的时候，你就是这个这个风险图谱里面最右边啊风险最高的。这边你愿意搏，他们可能确实是这方面就会很好，。但同时你也要意识到啊，他们自己的这个脆弱性，市场不好的时候，他的这7个周期走完了之后呢，可能他就是要被市场去捕杀的地方。我觉得你在一个从一个你的呃呃投资组合配置上，你要考虑到这一点，。我觉得你的你的核心仓位和你的配置仓位和你的这个边缘仓位的这一个个个一个打法吧，我会这么去想这个问题。所以其实你。 看oracle,看看市场，看他们的股价走势也挺有意思的。，你未必一定要买他们，但是它反映了一个市场情绪。嗯，。 出来是场什么啊？就是举个例子啊，就是是我们I市场的这个信息。举个例子，如果今年如果不是ena I以那么一个相对来说太激进的方法，把他这个融资所有的这个一股脑给甩出来，而一步一步来。可能大家对I的这对I的担心没有那么的能，这个自的价不是这个样子，可能会更好。一。他他的不好，其实就反映了市场对于整整个以open aI体系的这么一个担心。，对？，我我会这么去想。嗯，对，就是所谓的我们今我们今年啊去年也聊了很多资本的循环嘛。，大家泡沫是积累起来，然后可能会面临呃破灭的这样的一个情况。，并不是说I整个的产业要完了，而是说把泡沫挤。然够快的成长。两位觉得泡沫灭这件事，在202年发。为我跟一些人聊。 大家会觉得那可能起码可能还有2到3年啊，这样的时间跟机会窗口。啊，大家还心说我们是不是还能挣2到3年的钱啊？嗯，泡沫不会自己破，泡沫破一定要有个原因。，其实就是对AI的信仰啊。，大家就我知道上次我们聊的时候，我是拿这个页岩油举了个例子，岩油那个泡沫破所谓的泡沫破。，其实就是因为呃呃这个这个要来大石油站，把这个石油价格打下来。，大家知道啊，你页岩油你不挣钱了啊，有可能80块钱，你不挣钱了。，所以把这个打下来，同样的AI的泡沫破，其实就市场需要号找到一个共识，或者相信哎呀，这个东西不挣钱了，这个东西不能再往前推了。，我成本不能再降下来了。呃，各种各样，让让你会觉得现在的这个投资不值得啊，各个角度都有可能。，有可能就是我们大家发现呃企业都不用它户，陈倩你也好，还是我们要大家都不用他了，发现他能力没有提升了。，然后然后就会。 呃呃，这些才会把呃是一个泡沫戳破的一个必要条件啊，那呃至少在现在我这不是我们的一个一个呃想法。，说，202 6年我们就立刻就能看到这个天花板。我就像刚才之前的几位学讲的，各个行业里面对AI的应用，包括这个个大厂里面投资AI的信心呃，呃是极其强的啊，。然后所以我不太会，因为因为缺钱而泡沫破灭。呃，这个不是我的一个一个想法。，我觉得不会啊，而且特别是在这个大的行呃，。从去年下半年开始，你可以看到呃呃，美国的这个我们叫这个这个这个啊，就是就是这个银行往外结的债，这已经开始起来了。，现在已经年华已经到了5 % 6 %的水平。而且很大部分其实就是通过这些美国的影子银行影子银行出去的。这个钱。其实最后就是找到像这些有高盈利的地方嘛。，其实就是其实就是。 center啊，因为就是银行把钱给了像blackstone啊，这样子公司，他们又有这样的形式去给了这些这些dacenter。呃，这个这是美国的一个宏观大背景。我会，而且这个才刚刚开始啊。，我们经历了22年下来之后，沉寂了2 32 4年，25年这个东西才开始才开始pup，开始往上走。呃呃，我很难想象，就是说这个刚起来，除非我们有什么极端事件。，就像刚才讲的，大家发现突然对模型的信仰没有了，或者是其他的什么事情。，但至少这个这个的这个呃呃呃方向性或者他的这个力度才我认为才是刚刚开始啊。，。所以我这不是202 6年说这个泡沫，我我不是这么认为的。，再回到这页岩油，当时从09年美国决定做这个事情，一直烧到了2014年。，当年是页岩油，所有发占了美国这个垃圾，在市场的，几乎是几乎就完全是他们了啊。，就是大半碧江山。如果当时不是呃，那个谁迪来打这个。 呃，石油站的话，可能还会再继续涨。那年那当年14年是一年900 0亿美金。，。但那2014年的900 0亿美金，一点都不比现在的这个1.5万亿美金少了。啊。呃，而一烧烧了那么多年。呃，大家不要低估市场的这个这个这个钱是最不值钱的啊。如果只要你对他的信仰，嗯，每没有缺失，大家都有信心去继续去投，。同样的，。那你你说大家可能更熟悉，愿意去举这个90年代的这个互联网这个泡沫，。那也是呃呃美国的这个相关的投资是每年年化20 %增长，增长了7年到8年。，我们这今年才是第一次是20 %的增长嗯，。 嗯，对，刚才有个京剧啊，就说的特别好，钱是不值钱的，信仰才是值钱的。，对不对？？嗯，对。 .然后呃呃，然后还有一个问题，就是open可能都会在26年来上市嘛。然后这你觉得对会对资本市场来说是一个非常里程倍的事件嘛。，你觉得open它上市了之后，会是一个down round的，还是一个一上市就会涨飞了？，因为还有很多钱，2月市场可以参与。，如果我们来设个假设哈，如果open明天上市的话，。 你们会投吗？？以及啊你觉得市场情绪会是什么样子的？，要不你先来，我从我从宏观的角度讲，你可以从那个。 ，我觉得就是open，我觉得现在就是大家对于他的后面的这个盈利能力是存在很强很强的一个质疑的对吧？？所以就是对对于对于open上市之后，投资人是不是真的能买账这个事情我觉得在现在这个阶段，我觉得是说不好的。，然后如果让让我来去去判断这个事情，我希望能看到什么。我希望能看到open在产品化这一面。有这边有一个更明确的一个路线和计划。呃，就是首先第一就是在他term我们能看得到的，他能够吃得到的这些市场。，就是像广告，然后像这一块，然后这边有非常呃成熟的，可以去产品化和和和变现的一个产品了。O我觉得这个可能能给我更更强的一个信心。 。 .然后第二就是说一个更长期，它是不是一个能以一个通用的agent的一个形式，然后能去吃得到。大家讲的这个星辰大海的这个故事，就去吃这个呃白领或者说劳动者的这一块的资的这。如果这一块我们能能够看到的话，那我觉得空间还是还会是非常非常大的。因为这这其实是一块非常巨大蛋糕。然后但是这一块我觉得吃起来的难度确实是会非常非常大。呃，。然后如果去看，因为这一块其实存在太多的这种oma knowledge，然后的这些这些数据，然后你要去做产品化，它不是一个通用的一个agent可以解决的一个问题。然后我们现在能看到在这一块相对来说做的比较好的，就是对吧？？然后这一块其实是有很好的这些数据。，然后同时有一些非的在在再去develop I产品，再去用AI产品的这这个这这个小圈子这个程序员这个圈子大家。 在非常的呃非常积极的在去拥抱这些新的新的这些这些产品和工具。同时刚才那个呃应该是浩宇老师提到了吧，就是说它里面是还是存在着非常多人的反馈的。他是作为去加强或者说帮助程序员提高生产效率的这么一个工具的一个一个存在。，大家愿意去每个月多花几10块钱，几百块钱，然后这样可可以把你的这个写代码的效率翻一倍，对吧？？这个对他们来说是makes ense的。但是在很多其他的行业，第一，现在可能碰到的障碍，没有这些fin数据或者knowledge，然后把它真正的做成ag的产品。 。 .然后第二就是有这些呃这些数据合规啊，、compli、 ice啊这些这些问题，可能会导致其他的行业这边起来的速度相对来说会慢一点。但是呃我自己相对来说会呃在中长期还是会偏乐观这些在其他的行业，它的这些一个一个好的一个产品形态。 能够帮助AI在这些其他的ent. Terp rise的场景里面能够逐步的渗透进去。对嗯，。 我我从一个市场结构来来想这个问题啊，就是一个最极端的。像如果open在整个市场体系里面呃，它能像IOS一样，呃，或者像windows一样呃，它以这么一个形式作为一个入口啊，。那大家都要经过我这我我有一个很强的核心竞争力，我并不那么容易的。被被这叫什么mod?这个大品化。，然后我呃你必须要经过我呃呃它能够生长出这样子的一个肌肉啊，在这个现单上占据这么一个位置，我觉得他就是值钱非常非常。那另外一个很极端的一个例子就是呃它就像移动互联网互联网时代的时候，就所有这花了很多钱的这ele吧。？大家大家真的是花了很多钱，把这些东西都铺起来，呃，随便用你收不到什么钱？我觉得这是两个比较极端的子en,我当然他一做所有的事情，其实都试图试图往往往这个方向去靠拢，。但我觉得现在我觉得这个还是不清晰的啊。，整个包括竞争对手。 有那上下游是否会配合他他到他的卡位到底是哪？？那就回到回到了就是AI本身这个东西啊，你呃你的你的你的mo在哪啊？，你的我觉得这个太了，这个时去判断要等一到底能的也许就两个极端中的一点，往这靠个估值就会上去。如果是靠在之后，大家发现不管还是还是还，还是模型，基本上能性上都差不多。，大量的这个价值产生，都来自于我调用你的模型的能力。就说我有智商啊，但是呢其实值的是能力啊，所有的实都是不管是是不的垂直领域培养能力。如这一个市场结构的话，得这又有点互联网或者移动互联网的年代了，其实可能不值这多得太。 好，做这么一个判断。嗯嗯，对呃呃，但是整体生态是整体生态的。那如果O现在去需，我觉得大家会不会去追捧他的啊，。因为我们我我我没有觉得是我们现在处于一个缺钱的状态。啊，呃嗯嗯对还在对嗯你们对苹果有什么期待嘛？。呃，就是苹果，我们就是其实他他的AI能不能起来，就看他的端模型能不能起来，对吧？？它的整个的交互体验能不能起来？。啊，要达到在26年，他要达到什么样的一个体验？，或者他要达到什么样的一些数据，才能够说服华尔街说哎，苹果这家公司是依然有非常大的一个增长潜力的。在AI方。 嗯。 嗯，。我不知道这是苹果他自己的选择，还是说确实是被动的，就是到了今天这个地步，明显他在这个大模型这一块，。无论是人才主流失、人才，其实人才都是在流已经有好多好朋友从从这个苹果出来加入不同的这个I公司。然后他一直无论是多呃呃端测，还是他自己本来之前会有没有做这些大模型，都没有什么进展。但是另外一方面他又有一个特别好的一个卡位，对吧？？所有的这个这个入口可能都是在他这边，呃，呃，我觉得他需要呃如果让市场重新相信他呃，他需要去去去把这个为真正的卡住，啊，我不知道是一个他自己产品的形式呢，还是以一个一个一个一个什么样的形式吧。，这个这个现在是不清晰的。我我不知道是苹果在等是他。举个例子，苹果是是不是在等整个这个模型大模型，整个更更成熟更完备一点。哎，他在那个时候卡进来，可能是一个性价比更高的时候。 ?还是说其实现在是他自己也是一个找不到一个呃呃好的解决方案的时候啊，。那当然端侧这一块就我一直很质疑，完全靠端测模型到底能有多大的价值。我觉得这也是没有答案的事情啊。呃呃，那可能这这这个是需要后面苹果去自己去去来解决的。呃，苹果。对，现在对我来讲，我觉得就是这两个呃太极端了啊。，你很难去找到一个一个有用的共识嗯。 我。 嗯，好的，任洋有补充的吗？？对我觉得我对苹果说实话，在大模型这边没什么期待。就我觉得苹果，苹果作为他现在对我觉得苹果就是作为他现在的这个呃呃，就是怎么说呢？？他现在这个角色，他扮演好现在这个角色，然后他去接接ja接接openair接那个T完全没有问题。，对吧？？就像你之前在苹果的这个浏览器里面，你的默认go gle的搜索引擎一样。 对，我我我不觉得这是一个。对对于苹果来说，会是一个嗯一一个战略性的一个一定要去做的事情。 嗯嗯，嗯是或者我我是这么理解这东西呢，就极端的来讲的话，呃，苹果的用户会不会因为你的AI能力太差了？，但是你又不拒绝和这个就是说到底man更有power啊，更有议价权，还是苹果现在的这个生态更有议价权？。我我不知道啊，这也。但是现在来看，可能是苹果生态本身更有议价权。但是说不定在某个点上open自己，我们加了一个AI.这个telli g这这一层之后，就会让这个这个这个产业格局发生变化呢。 我。 对，到底谁是真正的入口？？苹果的风险点是在于它虽然现在占据着所有硬件的入口，但是说不好AI在端侧上面会有一个非常killer硬件的东西出来，来代替我们在手机上的交互。 嗯。 嗯，最近open他们不是有爆出来说，他们在研究1个AI那个笔嘛。？对，那么是已经嗯对我是觉得那个笔我我不知道啊，我自己嗯，我觉得那个笔可能不是一个好的形态。因为我个人觉得mabe那个那个叫什么智能眼镜跟AI的结合，也许是一个很好的形态。嗯，可能还有一些可能我们现在还没有预料到会出来的一个很好的形态。对，但是苹果的风险点是在这里。 对，就我们我看其实已经嗯。 帮说没没没没有再加一句。，其实open eye其实已经在做这个尝试。就我们了解它已经其实在硬件上，而且是不同的form.，就是体现方式。他已经在做尝试了。，我觉得这个是呃，必然会发生的一个事情。 呵呵呵。 对对，我我我只是就是从我的角度，我会觉得现在所有的能够想到的这种form factor.，我我可能比较缺乏想象力。就是我我能想到的form factor,很难有哪个能够完全取代呃手机的这个呃，这个位置。 嗯，然后他可能能够作为手机的一个补充。对，这这是这是我的一个我我的一个直观的一个感觉吧嗯。 好，那呃还有一个大事件啊，在202 6年就是space X会上市啊，有是又是一个很大体量的这样的一个独角兽上市。，你觉得身为投资人，华尔街怎么去看商业太空的一个未来前行跟估值呢？？，因为现在我知道space X他们也开始讲这个太空数据中心的一个故事吗？？你们觉得就会为他们的估值增加多少呢？？ 嗯。 哎，就呃呃这么来讲，这个算这个真的，就是我觉得算不算，他没有什么意义。我但我换个角度来想这个事情，呃，就是整个呃呃呃呃就是创不当选来之后，就过去，就从202 5年开始呃，你的。 嗯。 呃，包括我们打这个贸易战啊，那个美国回归到北美美洲，然后呢我们全世界都在建立一个冗余供应链。那所有的国家中国也好，美国也好，德国、日本也好，都试图把自己呃成由于全球化带来呃的这个呃工业能力的缺失啊，现在大家都在往回收啊，。呃，那你可能这里面的重要关键词就是国家安全。国家安全这个概念就会成为一个非常呃呃呃呃呃呃重要的啊一个来来来驱动。你投资，包括你估值的这么一个一个一个一个角度吧啊，一个维度。那我会觉得space也好，包括中国的这个需要长征，火箭也好，呃，我觉得它有很强的这样子的一个国家安全的这么一个属性。，同时又是稀缺资产啊呃那那那这个的估值的天花板真的就你可以随给随便给了。，因为就有可能没有这个没没有可替代。 然后国家又需要它啊，那你什么样的估值是合适的呢？？，我觉得就很难用一个正常的一个估值体系去去来标榜它。就拿spacex来讲，现在是呃8000亿8100亿的估值。然后呃大家都在抢啊，很多人很多投资还是去在抢这个公司自己的这个上市。想的是一. 5万亿或者是2万亿去上去去上市啊。，这是现在的市场的一个一个预期。呃呃，你你说我我会不会去参与它啊？，也许我会拿一点小钱去作为作为对一个伊的一个支持，把它当成一个稀缺资产啊呃呃呃，摆在那里面啊，。但是你说我会allin这个资产呢？？那可能也不会啊嗯好的，呃，。然后大家会觉得在26年会出现什么黑天鹅事件呢？？啊，比如说我这边可能列4个哈，。第一呢是大模型编际进步放缓。 。 第二个呢是capex集体收缩。第三呢是监管或者地缘政治冲击。第四呢是AI商业化的ROI长ROI长期不达预期。你们觉得这四个或者你们欢迎大家补充，你们觉得害怕的这个黑天鹅事件哈啊，哪一个会最大的冲击市场？，哪一个是你们最担心，但是市场还没有充分定价的风险。 。 哦，你你你刚才说那思对我来讲是一个一个东西啊，就是AI这块停滞了，AI的这个这个这个呃呃就是呃呃回报率不不够R外不够，或者是是呃模型见停，。那自然会导致大家可能所有的可能最直的反应就是所有的这些大不敢再去在加放缓在这边的投资。，我觉得其实说的是一回事，这个算不上黑天鹅，这个是你可能是至少是集中可能出现的情况。202 6年你不得不考虑的啊，他可能你你有5 % 10 %这样的一个概率，这个算不上黑天鹅。在我看来呃，那那总体反应就是由于呃会不会出现这么一个情况，。明年AI这块稍微放缓了。，但是呢非AI的这些开始开始补上来啊。，那那那那呃，由于由于我们刚才讲的各种这财政政策和货币政策的这一个个一个支持，这都是有可能出现的一个状况。真正的黑天鹅。 我可能会想，其实我会我会跳出来看啊。，比如欧洲会不会出现出现大的状况啊，导致呃整个的整个的风险偏好呃下来。呃呃呃呃呃，日本啊、日本，因为日本是在这个周期的这个顶部啊，那一方面新上来的这个呃呃呃政府啊想去大力的推进呃。 嗯。 呃，呃，基进的财政政策。另外一方面呢，BUG啊，日本的央行啊又受制于这个通胀啊，它又要要加息。不管是欧洲还是日本，欧洲，因为由于各种各样原因，他也需要去去激进的财政政策，市场会不会支持它？。 。 啊，市场也许会支持美国，但未必会支持日本，未必会支持欧洲，特别是欧洲的问题会大。你可以看看看英国。举个例子啊，就就是我觉得是什吧，当市场不再支持政府的这种激进的呃呃呃财政政策的时候，会造成短期的一个流动性的收缩啊，在我看来这可能是个才是真正意义上的一个黑天鹅事件。呃，我觉得市场并没有去去去pri这个东西。那AI刚才我们讲的那些东西，这个不是。 对。 不是一下子就能来的？。，我觉得这可能要两三个月，大家逐渐的这个在这个信息在市场上面去发酵，来作为一个这么一个发展。我觉得呃呃有可能啊，虽然这不是我们的base case,，我觉得这是有可能的一个一个一个一个s，。但其他的我我觉得更多的冲击是来自于你你你市场金融条件的紧缩。那什么会导致它紧缩？。我上面我举的几个例子，我我反倒会觉得是更有可能啊。 嗯，好的好的，呃，。那有没有我们没有提到过的这些公司名字，然后你们在26年会着重看的，我们没有提到的。 比如说我个人就很喜欢像sope nce啊这些，在我看来，他们就像是半导，因为他们大家不提他们，他们就像是半导体产业里面的血液一样。，你不是那么容易的看到的啊，他也没有那么的sexy。然后这个大家也没有老黄这样子的人，天天在外面去讲，但是他在整个产业里面的重要性是极其极其大的啊，然后他们的技术壁垒也是相当相当高的啊，。所以这些反倒是我我们更愿意去找的一些一些一些机会吧。嗯，嗯嗯，嗯好，特别好。那我们接下来啊看你人家有什么补充吗？？ 对。 呃，我觉得没有。，就是我觉得刚才提到的就是说呃就是黑天鹅这个问题啊，就是呃你提到的几个，我觉得都是跟AI相关的嘛。，就是AI的投资汇报率啊，然后包括AI模型的这个编辑放缓。其实我觉得确实就像不是刚才说的，很多这些东西可能都不是一个一个一次性事件，可以去去那个去。 就像黑黑鹅这样突然发生，然后会突然影响整个市场这种啊，。然后而且这些这些事情，其实过去这两三年大家也都有在讨论。，可能从。 嗯，从这个大家开始大规模投资开始开始，。然后大家就再去呃，debate这个是不是有ROI,有没有application,，有没有用户付钱。然后这个问题其实一直在讨论。，然后这个我觉得是很难，就是说有一个标志性的事件能够证实或者证明他的，对吧？？，然后这个就是。 一个一个行业，一个垂直行业去拱，。然后一个一个新的出来，然后大家去这么一个过程。可能更多的是一个ad op的一个curve,是有多陡还是多缓慢的这么一个这么一个问题。 呃，。然后编辑放缓呢，我觉得也是一个，其实看像ing model出来之前，大家也在说大模型的这个能力已经放缓了。，对吧？？，但是我们出现了又有了这些，然后其实又给这个提供了新的可能，。然后我觉得这也是是一个一定在在一段时间内，大家觉O步在放缓，然后有的出来，然后我们又找到了新的方向，然后找到了新的可能，是这么一个这么一个过程。然后但比如说如的两三年，大家都都看到没什的东西了。，然后这个也做完了，然后也做完了，然后那个又没有新的东西出来，然后大家的能力就一直卡在这，然后又没有新的出来，。这个时大家对信可动摇。可能会带来的一系列后面说值也好，后，大家去放缓这个资支，也，可会有这些问题。，但这是一个。 长期慢慢的去变化的这么一个过程吧。嗯嗯，非常好。好的，。那最后我们来回答几个观众的问题吧。然后我看到有一个观众问说，传统板块是否有机会呢？？非必须消费品，特，特别是地产，还有建商股。 。 你们怎么看这个传统？我我回答一下，呃，就像刚才讲的，其实每年总有那么一段时间试图去试图试场去position for这呃为这个去去建仓。其实今年已经开始了，12月份、11月份、12月份之后，你可以发现，所以我我管的叫这个呃呃呃呃呃又想去说英文了。，不好意思，这个呃你可以看啊，就是比如说美国的呃呃金融行业，然后包括这个消费行业啊，呃，其实在过去两个月的表现，其实相对好的大盘。你看啊，它可能更更偏这种非非AI的周期型行业。，它其实是试图去往上走的啊。，那预期也是啊，就是我刚才讲的，一是联储现在开始去拖这个了，这财政货币政策呃，呃呃，财政政策就举举个例子呃，提两个东西。，因为又马上202 0年中期选举啊，这个ford ability啊，就是我因为太贵了。美国大家都不能去花不起钱。，买不起。 东西了啊，我是不是能负担得起，纽约的新市场能上来？，不就是因为他他抓住了大家的这个痛点吗？？啊，T rump普现在也看到了这个洞点，所以这是他一定要去着力解决的，着力的解决的点。啊，那一个就是希望大家通胀下来，大家通胀要下来，工资要上去，然后让让大家能买得起东西。，房子要能买得起，。所以马上不就是1月21季度啊，普之前之前已经在说了，我们马上要对整个美国的地产啊要有一个新的这个改革出来啊，中美很有意思啊，202 0年都要解决各自的地产的问题。，只不过这个方向不一样，。中国让价格上去，美国是要想办法把地产的价格下来。，然大家能买得起房子，这些都是有机会的，但是你现在从数据里面还看不到啊。，这可能就是一个信，大家觉得会起来。，每年市场都会去年去年112份已经有过这么一轮，但后面证明不行。，今年我觉得这个这个故事会重演啊。，那今年行不行？？ 不知道跟着数据走就好了。那PMI美国的PMI举个例子。，就是趴在底部的。，如果这个东西真的起来了啊。，就由于全球都在。 呃呃呃呃，打造自己的供应链，全球都在搞自己的基建啊，全球都呃又又相对来说激进的财政政策和货币政策啊，那这个有东西是有潜力或有基础起来的。如果现在PMI是在60，那就已经到头了啊，那肯定是往下的。那现在PMI现在在50以下，它是有空间的，。也有也有也有相应的政策储备。，有可能。所以这就是你我们关注市场跟数据的呃原因，就在此，有可能我只能现在说有可能一定确定性，没有啊。这个这个没有，但是是有可能的。，你做一些这个准备没有坏处。嗯，。嗯，好的好的，。然后有一个观众问，202 6年针对AI概念的股票投资呃，相比202 5年应该做哪些调整？。 。 刚才那个不是也说到你的核心股跟一些边缘股，是不是这个上面？举个例子啊，我从因子角来讲，现在就是那些呃非常就是这个我管叫这个垃圾股啊，不不是真垃，就是他们波动性很大，然后这个质量可能不好呢，现在是在这，然后这些高量的公司的票呢，现在是在这啊，那我觉得这个不会一直这么下去，在个点他就要回来，这是第一个你可以去考虑的。第二个就还是呃呃英伟达这个go还。那这两个产业链之间，其实在像刚才讲的，其实尤其是今年下半年四季度啊，这也也拉开了差距，那后面会不会一起走，这都是有可能的。如果我做调整，这是我想去做调整的角度啊，但是大的方向没有变。，但至少在这个门件，我觉得I这个这个这个车这个火车还是会甚至可能会加速的往前跑。对。 然后最后一个问题，哈，说，现在情绪和估值都是处于比较高的位置吧。两位投资人认为现在是处于投资市场周期的，什么样什么什么样的一个位置啊，说的特别好。，就是。 呃呃，就我们看周期，其实你要按市场周期和增长周期，这两个要分开来看啊。，就是呃呃呃市场周期，你可以把它简单就类比，成就是估值啊。，就是你你市场的估值在哪？这一轮的美国市场特别明显的就是估值已经顶上去了，。估值已经顶上去。我就拿还拿。Qq举个例子，我们基本上除了今年年、去年年初那那一波波折之外。，你基本上就是在25倍到27 . 4倍，这个区间内在震荡。，现在QQ是2 4. 9。，那在这个区间里面，它其实是低的。但整体你要往看的话，它其实不算低了啊。，我觉得空间也最多是从25到2 7.9，这是这是市场周期，所以这个没有错。，但增长周期呃呃呃，因为下半年已经涨回来一下。，不管是大盘股、小盘股还是中，其实市场预期就是起来一点，但它还有空间啊，它还有空间，它还可以再继续去涨。，。特别是是在各种积极的财政政策，还有包括我们刚才讲的各种有增长潜力的。 这些赛道。那这个还是有这个空间就会相对更大一点啊。，。所以呃市场周期确实是这儿，但是你你你的增长周期啊有空间呃，我希望这个结把它阐述清楚。嗯，嗯嗯嗯看常清楚。对，看一下人家有什么要补充的吗？？ 。 .嗯呃，我这边没有什么了。，我觉得ru ce讲的很很很清楚。嗯，好的好的，嗯，因为现在已经那个时间比较晚了。，然后我们今天的直播已经进进行了3个多小时。，那我们今天就先这样，然后非常感谢ru ce跟任阳的时间啊。然后呢，我们202 6年也会继续的关注AI芯片，。还有啊比如说数据中心啊，很多呃，ru ce跟任阳你们所关注的领域，。所以呢我们也会多多的把你请回来，然后也请你们继续的对我们的观众有一个分享。嗯，非常的感谢，谢谢谢谢谢谢。新年快快乐，新年快快乐。，拜拜好，拜拜，拜拜。