这没问题了，。OK现在我goli ve了啊，不好意思啊，让大家等了15分钟啊，。因为我们这个草台班子这个在整理盘点东西的时候呢，多花了点时间啊。 这个现在我们国内的朋友应该已经是进入到新的一年了吧。，先祝大家这个新年快乐啊，。这个202 6年大家都恭喜发财啊。 然后我们看一下，今天这个应该没有问题了吧。大家如果那个语音没有问题的话，可以在这个评论区打个字啊。 OK没有问题。好。，那我们今天盘点一下202 5啊，先开始盘点一下。那个我们刚刚讨论了一下，觉得可以把它当做几条故事线来盘点啊。这个你觉得怎么样？？就我们其实一年下来也做了好多节目。，其实也是就是吃瓜嘛。，对？是紧跟时事，但是呢也做一些知识类的分享。那我觉得在这个过程中呢，其实有几条主线是贯穿始终的。我觉得第一条就是我们美利坚的这个伟大总统啊，这个第应该是第四七届了吧，吧？普总统啊，普总统就职啊，他一就职呢就给我们带来了非常多的震撼啊。，首先在家就职之前，他偷偷发了个啊，我不知道你们知不知道个啊，个pto r啊，这个币呢他非常的巧妙，。他在他自己上任之前几天发的，好像是当时好多人都特别的这个这个激动啊，说普发币这个币不得上天嘛。，他有一个特大V。 私信我啊，说这个币能不能买？，我劝他不要买啊。，当时已经涨得很高了。我说你千万别弄，他基本上就是割韭菜的，后面会一地鸡毛啊。，我不知道他有没有听我的。，但是呢，当时我给他建议就是千万别碰。那后来事实也证明了我的这个看法，这个币马上就开始狂跌啊，这个里间有人套现了啊。然后呢，。 。 呃，川普发了一个币。，川普币现在多少钱？？，我记得他最开始发的时候，我应该是第一批看到的那个嗯他是好几十啊。，他我看到的时候是20多，然后那个呃第二天就涨到了100多。对，。 啊。 ?嗯，现在我不知道问问那个many行，你们先继续，我这问一下many川普现在多少，我现在可以去那个screen上看一下啊。，4.7块4块，7块4.块好，4块，7块啊，4块，挺好，47任总统，那就4.7块嘛，对吧？当时那个大V想买的时候，我记得还是非常高的。那个时候就大家都特别热情啊，。呃，我印象特别深。，因为我我那会刚好在那个晚上，我拉肚子，然后那个普他是那种凌晨发的。 嗯，他他是故意的，然后那个呃然后我一看哎，这这都可以。那个他发完了之后，嗯，我想说这个肯定是应该会暴涨。因为当时李老师刚发过嗯，对，。然后那个呃。 啊，。但是我本着就是不管怎么样，都不买任何这个B的这个原则。，所以我也没买呃，就去睡觉了。然后当我第二天早上起来看了一下，确实啊就是已经涨了5倍，然后涨到100多了。嗯，然后。 ，现在一笑之一笑之OK.然后这个川普这条支线呢，就是他其实上来就引发了好几条支线。我觉得普他首先第一点就是他上来签了好多这个行政令，对吧？？然后呢他建立了一个斗志啊，这个斗志是在之前美国政府中不存在的这样一个部门啊。，事实上这个部门也不是一个这种立法确认的正式部门。，他只是一个类似于conu lti ng的这个职位。大家还记不记得斗开始的斗志，一开始的时候有两个头，一个是伊，另一个是那个那个印度哥们，对吧？？这两个人共同领导一个斗志。当然就很多人开玩笑说，一个效率部需要两个头来指引大家啊，这个提升公司的效率啊，提升那个政府的效率，是不是有点讽刺？那个很快就离开了斗志啊。，这个他当时反正有这个小道新闻，说他跟这个一龙的团队啊产生一些摩擦，反正他可能也是很有的一个人。，然后他就说他去竞选那个。 州长了啊，他就离开了。，那么一龙呢，就率领了他这个斗志线，就展开了这个整个。 也没有到一年吧，斗志现在是不是应该已经被半关掉了半了半年差不多半年的时间。我觉得那个标志性事件就是他和这个川普真正开司啊，整个在推上疯狂那个对骂的时候，那个时候是一个标志性事件。那么这条斗志线，然后呢普又展开了一条支线，就是和世界各国的贸易战啊。，我后面也会陆国在这个竞选期间呢，他其实对这个选民是有一个重磅承诺的。他说我带着我们这一帮啊，就是不是体制内的，都不是那种职业官僚。，我们就是要我们要把这个华盛顿的这些泽给干。，我们把这些腐败分子给打掉啊。，其实说过一句话，我觉得非常有意思，就是其实挺有理的。他说这个到底本质是什么？本质其实是一个美国对美国政府的一个反腐行动，就是这个反的头。他上台之前就啊我要把这些职业的官僚这些分子给打趴们把这。 就lock lock them up，对吧？？，但事实情况下，你就看到了啊，他上台之后并没有做这些事情啊。 当然这是后话了，我们后面还会再讲。呃，。但是我觉得他这一条支线就引发了我们最近也在关注的这个ipl e坦，对吧？？它其实是一个不断发酵的一个过程。 那么apple斯坦然就是一条直线。呃，。然后呢，就是我想想还有什么其他直线，移民，还有就是啊什么。 移民移民线对对，移民线也是一条。，就是移民线，其实分分两条路，一个是针对合法移民的。，就是这种拿了HB签证啊，这种工作签证进来的。，想要去变成美国公民的这一条线。另一条呢就是针对这无证移民或者是非法移民的这些人，就是比说像这个委内瑞拉过来的。，他其实在2就已经250多名内的人送到这个那个监狱。我们之前直播不是过？人道灾监那个道真正这个minutes出来，其实已经过了差不多8个月时间了。，就是整个这一个过程都已经走完了。，他们才出来，整个故事才呈现在大家面前。当时呢已经看到有报道，就普他下令把这么多这个委内的这个公民啊渡到那个那个地方去，中间还有很多标志性的事情。对，分布在好多个月当中。对，包括那个ICE的表演式执法啊什么的。以及我记得好像你们还做过就是对，其实奥巴马。 时代的时候，他做的比较狠，下手比较狠，前烦很多，但是他不说。对，这我想起了那个我们的死东记死东哥也说过类似的话，。他说像这种事情，你玩命做就行。，千万别说说了，以后稍微点反省反弹，更不要搞这种表演式指法。，是的，这几条线呢。我觉得这这几条支线呢其实是一个就是贯穿整年的吧。，有的，他可能结束的稍稍微早一点。但是呢我们今天就按照这个月份来盘点啊。，但同时呢还有一些其他的国际大事，我们有的时候可能在直播中也会聊一两句。对呃，另外一个分分战场呢，就是这个简中推测啊。，这个简中推测呢，其实在啊日本和。 。 呃，泰国这两个应该是产瓜最多的啊。，这个我们后面盘点你也会看到啊。这个我知道刘左龙他的这个前十的节目就有一期专门就是讲这个其中一个瓜的啊。，这个我不知道大家有没有猜到的，可以在这个评论区打一个字啊，看你们不能猜到。首以我们先从1月份开始啊，这个1月20日呢，普这个任职47任总统，他是史上第二位非连续两届任职的总统，。然后呢，同时加州也发生了火山啊，就是烧死了好多人。然后当时我看到那个就是有有很多火把那些学校的周围的那些数都给烧光了。，对吧？？，我不知道，老你已经不在加州了，对吧？？以那早不在于超还做了一个节目，讲那水怎么回事，怎么治水？然后呢，当发出来其实对这个市场是有很大震撼的。我不知道大家有没有看到那个非常厉害。当时我看到美跌嘛，就是对啊美股暴跌。，就是因为说这个出来之后，不需要用这么多显卡了。 大家就非常恐慌。然后呢，我们当时也试验了一下，确实发现他呃，怎么说呢？？作为一个开源模型来说啊，质量已经是相当不错了。就是说人家都不要钱了，你还要什么自行车，对吧？？这个实是最核心的。我看多人说你这个不如或不如，那你一个月付200美，对不？，那你都不用付钱。，就是完全开源的，可以部在自己的这个本地的服务器。，那绝对是非常良心的了啊。，就是免费的，免费的就不要自行车了。，好吧，然后你忙。而且我觉得在写这些什么小说啊或者什么，其实也是也是一样啊。，是。 然后呢，鹿晗这个醉酒失态这个东西呢，其实因为我是让那个。 拆GPT帮我进行总结的嘛，所以这个他也把他总结进来了。但是呢我不知道大家有没有鹿晗粉丝啊，这个这个事件好像对鹿晗影行挺大的，。因为他在这个三个平台禁言，顶流形象崩塌，而且好像跟他这个跟关晓东分手也有关系啊。，这个我稍微关注了一点啊。 你还关注鹿晗吗？，可以啊，。嗯，是啊，然后呢，这个简中推了上的这个大瓜，就是这个野夫清卖事件啊。，这个当时他不是上这个王局的节目嘛，？那个王菊播客你也看了吧。？ 呃，对。 ?但是最开始不是你在那一直说吗？？就是对这个感觉好像是你你在这边引爆的。对我跟那个李瑞做的哎，我们整个这个对话节目播客poca st第一期啊，就是跟瑞瑞杂谈做的这个第一期啊，这个讲的就是砸车啊。，当时跟李瑞一起做的对，1月份的时候，然后后来是d嘛，就d我们刚才已经讲过了。 嗯。 然后就进入2月份，2月份的时候呢，当时我觉得标志性事件应该是那个乌克兰的总统去白宫。，然后那个万斯，大家说you have no cars,应该是那个时间点吧。嗯，对标志性的事件就是川普上台以后接见的。第一个那个外国领导人是内塔尼亚胡。第二个就是泽列斯基嗯，然后大家都万众期待，。因为那个嗯。 拜登这个期间啊，对美对那个乌克兰的支援力度是非常大的。，每年几百亿。，然后泽连斯基这个上来拜码头。 结果不跟川普。在那个椭圆形办公室当着全世界几十亿人的面。对这个直播吵架。直播吵架。，我当时斯直接跳出来说，我怎么没听，从来没有谢谢，对吧？？说，thankyou，后来泽连斯基再去白宫的时候，就然后然后泽连斯基说那个呃不是那个最狠的是那个呃，川普说你们没没有，我们支援你那个两个月你都坚持不到。然后泽连斯基怒了。，说，普京也是这么说的。，京。 对。 说，普京说两个礼拜都坚持不到。，然后然后还说你们无无非是隔着一个美丽的海洋是吧？？对，就是说其实我们相当于是在为你们打仗，就是这是是对，这也是什么。这你这这让我想起那个教父里边那个考量老头子，对吧？？连你你甚至都不说声谢谢我。你这个我觉得主要是从万斯的这个角度啊，就是看的太不好看了。，你知道吗？？就吃相很难看，因为毕竟人家也是一个国家的总统，而且说实话就是这个乌克兰作为美国的一个盟友，也不算是那种北约的这种盟友级别吧。，。但是美国对他真的是支援的非常多的这个军用物资啊什么的，。然后你就因为这点事情把这个关系搞坏，其实也不是很好。当然了，泽恩斯基他也有问题了。，就是他的这个态度，其实并没有把这个姿态摆正啊。，因为他可能对川普的这个性格不太了解。，你看他后来就做的很好。他后来再见到川普，就非常感谢说，哇，我我首先呢在说任何事情之前，我现要感谢我们的这个特朗普总统啊。 要先叫要先叫高的father,，要先新闻守备，再来谈条件。对，是，他后面先把给摆对了。哎，对，伦理后面明显明显就那个提升了很多。然后呢，川普也很开心，对吧？？就经常会说，哎呀，这个我跟他聊的很开心。 嗯呃，2月份的时候，还有一个就是大事件。，就是这个哪吒，我不知道你们有没有看这个电影啊，我那是去电影院看的。嗯，呃，这个我第一个我这个频道的第一期节目做的就是这个啊，是吧？？我去看一眼啊，等等。 呃，是的是的，我那个哦，应该出去。对对对，确实哪吒好看吗？？啊，确实没错，我的感觉是挺好看的啊。那个做过节目聊过这个事情。 嗯。 我就觉得就是是这个这个这个呃中国的一个嗯电影的一个标志性事件吧。，就是属于电影工业达到一定的水准了吧。呃，因为中国的电影这个在几年内都比较疲软嘛。，然后就大家都不愿意做电影了。，尤其是这种呃动画电影，就更那个没人看，然后就是哪吒这个异军突起。，然后嗯就给电影这个中国的这个电影行业吧。，打了一个强行针吧，好像是我感觉大概是这么样的一个一个一个逻辑在里面。 那个我不知道你们有没有靠来看那个另外一部电影叫罗小黑战记2。我觉得那个那部电影的画面可能不如哪吒，但是在剧本上，我觉得是应该比哪吒二要好一些。哦，我看了那个。 浪唠山小妖怪，我觉得还可以啊，对，那剧本也不错嗯。 对，中国的这些动画电影就是开始逐渐起，这个就是异军突起嘛。，打破美国跟日本的垄断。嗯，是的，。而且我觉得他们在其实在剧本上花了不少功夫。我觉得这几部电影，包括我回过看那几个，他的画面上并没有特别的经验啊。但是我觉得在这个剧本上，他是花了时间打磨的。呃，我觉得在这个有审查制度的这种基础上，他还能够写成这样，我觉得确实也已经确实我觉得已经不错了。就是。 。 然后还有一个大事件，应该是这个台湾女星大S病逝，在日本，好像是得了流感吧，。然后呃外界其实对于他当时这个家人对他这个怎么说呢？？就是他生病之后的这个处理是有有争议的。，认为他们可能没有做到位。，因为可能觉得只是普通感冒，就让他在床上躺，看怎么回事。嗯，她身体长的挺不好的。嗯，对嗯。 。 我看李睿做了一期节目，专门去讲那个就是呃他这个就是碰相当于碰他那个韩国老公的那个事情。嗯，是啊，这个就是刘晓龙的前三名的这个节目啊。，肖恩危机公关大失败。哎，老尹，你知道肖恩是谁吗？？啊，我听听说过是对是是泰国大观对，是泰国的一个大网红啊。，泰国顶流吧，应该是泰国顶流，专门做那种吃播类节目的。嗯，。然后呢，他这个流量崛起是去台湾跟肖恩一起去台湾的那个几期节目。嗯，对？ 。 嗯，确实啊，这个我我当时也只是这个就是吃吃流量的这个心切啊，就蹭蹭流量太太心切了。其实说实话，我之前我都没有听过这两个人。，我花了，然后我花了大概三个小时，把他们两个的这个呃来龙去脉，稍微做了一下，然后就随便出了一个巨垃圾的节目啊。，就一下就有很多人看，但是我这个已经吃的太慢了。，因为那个我吃的这都已经剩瓜瓤瓜皮了。真正吃到瓜的是另外那几个那种，这个应该在这个屏幕上吧。，就是你可以看到这个，我们后来做了一期这个清迈鼎商战争这几个。对，这几个人对，这几个人对，吃到最多的是那个叫盐都西的这个在这在这视频。，对我还跟大家做过几期节目。那个呃这期节目我跟他一起录的，就是聊这个话题。，但是后续我不知道你们有。 关注啊，其实他呃后来还呃涉及到一些官司，就应该是肖恩的一个是他他跟肖恩共同认识的一个朋友，然后把他给告了。，这可能是跟他跟那位朋友之间的一些就是呃信息吧。反正因为这个原因啊，这个大家感兴趣的话，可以去看一下他的频道里头应该有这个案子的最新进展。 嗯，科技上的突破，中国这边有一些科技突破，但是我并没有太跟踪这些新闻啊。，这个我不知道你们有没有看这个3月份的时候，。 可以突破？，不就是那个？DBC是吗？？嗯，没有，就是好像还有什么蓝色幽灵一号成功登月啊，。但这个我们都没聊啊，这个没太关注。 3月份的时候，3月份的时候，其实最大的这个事件就是庆局大战了啊。这个我看到怂，你也你也吃了，蹭了一下这个流量啊。，有K的这个view.。对我是第一批啊，这这个在师泰的那个紧急直播的时候，我就我就第一时间下场了。，看了对原始视频啊，嗯，我我记得我当时还录屏了，然后我想把它发出来，因为我觉得这个不可能，师态肯定会把它删了的。呃，后来好像确实也删了。 呃，对，当时真的是很震惊。对，就是对我来讲是比较大的一个震撼是吧？？对，因为我曾经是王菊的一个超级铁粉啊。 对对，我们当时还录了一期，这个就是这已经一批33了哈。这个刘守龙飞啊，出马，猫叔和这个我们一起聊的这个听局之争。呃，出马应该是上来第一个发言的，发言，他就走了。，好像，然后那个呃那期视频底下差不多有1000多条评论吧，1000多条都在骂出马的对，都是马出马的，是吗？？对。 对。 所以出马老师的这个心理承受能力绝对是非常厉害的啊。当然他心里面积很大，他聊完就走了，拍拍屁股就走了，也没有继续再看这个节目。，所以呢这个他对他也没有什么影响。对，我记得后来你又跟又又又问出马呀，你这个觉得是不是对你有什么负面影响？，出马也很大多啊。，没事。？对，就这样哈。 。 ?然后我们就进入到4月份啊，4月份，其实最关键的应该是4月2号这个解放日啊，这个他对华宣布这个关税达到145 %啊。呃，他宣布这个解放日之后呢，中国就马上展开反制了啊，就限制稀土稀土出口。然后呢，。 。 .就是限制很多其他这种中国占有垄断地位的这些原材料进行出口。啊，这个川普马上发现，我靠，这个贝森特没跟我说实话。，我没想到这个我们这个贸易战打不赢啊，他马上就开始walk back了，对吧？？对。 。 ?然后我们当时主要聊的就是这个川普的卧龙凤雏，这个彼特彼得纳瓦罗啊，同时也是那个七哥的喜国驻美利坚的这个大使，是吧？？还是还是美利坚驻七哥喜国的大使啊，这个我们美利坚驻喜国的大使OK。 呵。 然后那个哎，不对不对，这个这个逻辑不对。如果是这样的话，他的这个职位不应该是美利坚总统去定的嘛。？，那显然是七哥给他定的这个这个职位啊。，我忘了，反正他们当时做过一个直播。，那个他跟那个班，还有班七哥，还有七哥在一起。呃，。 .但是就是呃，整个的这个解放日关税，就是纳瓦罗设计的。然后你看他现在已经再也没有在川普的这个没有出现过的是。 对。 其实这个时候告砸了，嗯，其实那个时候马一龙的斗志和这个川普内阁的矛盾就已经开始有一个小的这个支线开始了。因为马一龙开始公开在推特上转发，就是人家骂这个pe特纳瓦罗是rear ddo的这个推文啊，明显是对这个peter瑞呃，pe特、纳瓦罗呃，不敬啊。 哦，我找到了，我查到了这个P特纳瓦罗，他当时在这个。 呃，七哥的新中国联邦中，你知道他在担任什么职位吗？？什么职位？？担任新中国联邦的国际大使。嗯，他没有说是哪一个国家，就是说代表所有国家国际大使OK . 那就拜交部长了呗，对吧？？国务卿什么的。嗯，对你这这才符合逻辑嘛。你说如果是美国驻洗国的大使的话，应该是由美国总统定的。嗯嗯，。 然后到了5月份呢？，这个贸易战就缓和了，对吧？？就是把这个对华关税，90天调到30 %啊，中方调到10 %。然后呢，后面这个其实就是90天，90天不停的续，就变成了一个目前的一个状态。，就是双方都停战了啊，。对呃，与此同时呢，印巴发生了一个空中冲突啊。，当时这个巴基斯坦这个歼1CE啊，歼1CE啊击落了印度的阵风战机啊，当时这个在推的上也是有很高的热度的嗯。 对，一开始好多人还不信，就在那个王菊先爆出来的时候，一堆骂王菊的说，我根本不可能这热那那的。嗯嗯，对。 然后呢，当时发生的这个马一龙和斗志，这条支线呢，其实就进展到了这个大美法案。因为那个时候呢，大美法案就要在众议院要进行这个投票了。，对吧？？当时伊拉就已经开始发一些啊这个推文。，说，这个斗简直让我感到恶心憎物啊，我令人作呕。，就是一堆猪肉在里头。，我们不能投这个票，这个票会让这个美国破产的，他发了好多推文。，然后呢，终于到了，应该是到5月份的吧。哦啊这个里头还有一个事件大事件就是老尹出道啊，老尹这个录的这一期，他给文文章写稿的故事啊，这一期的流还是不错的。嗯嗯，。 嗯，蹭了一下文昭老师的流量啊。，这个对嗯。 然后呢，其实最核心的就是说再回到马一龙条之线，马一龙跟普在推上决裂。，就是在那个时候发生的，就已经开始发这个普就在斯坦文档里头，对吧？？，然后那个时候其实像已经已经出现问题了。就跟news们都说啊，这个斯坦文档就在我桌上已经在看了，太恶心了。，好多都是什么录像啊，这些令人作呕的这些东西，。我们呢一定会追查到底的。然后紧接着呢他给这些右翼的网红都发了一些吧？就是一些文件夹，文件夹里头没有任何新的信息。，全是以大家都已经知道的这些公开的信息。，然后呢，FBI又写了一个mo,说啊这个案子呢我们都看了，没什么好，继续查的。，大家都散了吧啊，就是这个意思，结果右翼的这些人就不干了。 对。 然后呢，就到了6月份，6月份，当时美国其实已经爆发出了这种非常大的反穿游行了。这里呢其实要涉及到另一个支线的时，你不知道你记不记得，就是他当时派了很多国民警卫队，跑到各个城市去，要把这些低端人口给驱赶出去。呃，主要就是洛杉矶嗯，那个洛杉矶引爆的啊。 。 先是IE去那个洛杉矶的那个home depot抓人，然后对呃，被那个市民给包围了。然后紧接着，川普就派了那个国民警卫队去以这个保护。 联邦财产为名就进驻了洛杉矶，然后爆发了持续一个多礼拜的这个大游行。然后。 各国记者好像都在那疯狂报道。，还有一个澳大利亚的记者，被那个被橡皮子弹给打中了，被那个全全场直播直播出来了，直接拍下来了。嗯，。对，然后当时就是打出一个noki ng的口号，就是不要国王。然后呢呃加州州长也对这个川普啊，在这个推特上疯狂兑现。 。 与此同时啊，这个呃，川普跟习近平呢首次通话，就这个中美关系交换意念，其实就是相当于更多释放缓和的信号了。6月13号的时候，这个以色列突袭德黑兰，然后呢目标直指伊朗的核设氏和军事据点。 对，这个其实就是很大的事情，很大的事情嗯。 然后呢，我们其实当时主要聊的就是大美法案嘛，对吧？？就因为大美法案，当时这个在这个参议院当时说是有足够的票，但事实上并没有，最后参议院还是通过的对吧？？，因为他毕竟是有这个呃，都是都是共和党控制的。 对，应该这个加州州长大战川普啊。 然后就是进入了以色列和伊朗这个冲突。当时其实呃美国一直在犹豫要不要出兵啊。，川普其实也在犹豫，但是那个泰克不是采访那个泰C ru吗？？我你记不得记得这期视频。嗯，对，那是泰翻车的那一期。对对对对，是是直接问他从那个什么以色列那个里面有没有拿钱。，拿拿一些敏感的打措手不及，打了一个措手不及，结果让这个泰非常的记恨这个泰克。，后来呢就开始发那种什么泰克，是这个卡塔尔的啊，这个霍啊，就是发这样的这个图片啊。嗯。 。 然后我当时也采访了这个伊朗的这个历史专家啊，他当时相当于是写了这个伊朗历史。为什么伊朗会痛恨美国？？其实是在195 3年开始，就是对美国的CIA策划了一场政变。，把伊朗当时民选的政府给推翻了。，对，然后展开了一场就是长达25年的29年吧，这样一个独裁统治。啊嗯，是。 嗯嗯。 然后呢，到了7月份啊，7月份，当时德州发生洪灾了。，我不知道老你你那边有没有发生类似的这个对，没错，是啊，嗯，这这个我们知道之前就是在离离，当时我是在那奥斯汀那边，离奥斯汀也不算特别远。嗯，。 嗯，一个看的人，就是好多人都都都都受到宏灾影响就死了嘛。嗯，。 然后川普当时呢突然对日韩的进口商品各征25 %的关税。当时日韩这些呃，总总统啊这个首相都傻眼了。，说我们不是盟友吗？？怎么我们也要加25 %的关税啊，然后就纷纷跑过来跟这个特朗普开会啊，。与此同时呢，7月4号，这个特朗普签署了大尔美法案。，也就相当于是通过他这个任内啊，。这其实他最。 。 呃，。一般来说，这个总统，他第一就是当选之后啊，第一届任期的第一年是他能够干大事的这个最好机会。因为那个时候呢，一般来说他都有可能是宁下的这种参中两院，对吧？？控制了这个国会，他能够立法通过一些法案。那么大美法案呢，就是川普消耗他大量的这个政治资本资本之后，通过的一个法案。嗯，。但其实这个法案呢，会对他的这些。 铁杆的玛ga支持者，尤其是那些就是蓝领的白人啊，会造成非常大的影响。，那么这个后续的影响其实已经很快就要展现出来了。 嗯。 .所以有时候就是我看到有一种说法，就支持那个伯尼桑德斯，很可能和支持川普的是差不多的一群人。嗯，我就想也许这俩这哥俩都给他们提供了一些情绪价值。嗯，那肯定嗯，然后你再看这个。 嗯。 进入了进入这个时间点，其实爱普斯坦就已经开始发酵了。，对吧？？这个华尔街日报独家爆料，这个川普写给爱普斯坦的私信，然后川普非常生气。，说，那问题是假的。，我要告这个华尔街日报。嗯，然后紧接着就有各种这个呃司法司法部发了一个新的报告。，激怒的玛ga的铁盘。，那时候像什么MTG啊、，这些人就已经开始呃不再挺川了，就开始要跟他切割了啊。对。 包括这些右翼的poca ster啊，像什么ta gerson,这些人就已经开始quest了。，说，为什么你说好的，要公开这些内容，却不公开？？对，是。 然后呢，时间到了8月份啊，这个普特会其实是一个重点事件。其实呃这个事件就是川普的俄乌战争支线的一个新的高潮。，对吧？？当时在应该是在阿拉斯加吧。，然后川普跟普京见面了。当时欧洲的这些盟友非常的生气。，说，你这样相当于是给给普京面子。，就是相当于把它放在一个同等地位。这种大国来看，但是欧洲人是不想这样的，欧洲人都不愿意跟他正正面那个见面聊这个事情，。所以呢这在当时其实也是一个非常大的时间。 。 嗯，对，虽然他们没有达成任何的这个实质性的进展，但是他的这个标志性意义是很很强的。因为川普呃，普京从好像川普第一任期啊，就没有没有踏上过美国的土地。对，这是他十几年来的这个第一次，所以是比较强的一个这个标志性的一个事情嗯。 嗯嗯。 嗯，明正则言顺嘛，这是一个证明的问题。不不仅是中国人，讲究这个世界的政治家。，他都讲究一个你把名给正了，对吧？？所以他这个标志性意义很强。，搞得欧洲人很不舒服。嗯，是的。 与此同时呢，在这个南海啊，当时中国军舰和这个菲律宾的船只相撞，有两位中方人员死亡呃，。 同时在韩国呢啊这个韩国其实有一个我们忘了讲了，就是韩国的这个前总统搞了一个戒严啊，那个戒言也是非常的离谱。当时这个在推子上也引经爆了。，我看到那个好多轮媒的人都力挺戒言，觉得这个戒严是对的。但是呢，其实。 你要知道，韩国人他对这个戒言是非常气愤的。后来这个总统也被弹劾了吧。，我记得。 在国内呢8月份的时候，其实有一个大事件，就是这个江油的这个事件。，我看那个王俊好像也做视频专门聊这个话题的，就是说好像是因为这个未成年人欺凌的这个事件。，警方处置不力，引发了大规模抗议。对。 你看这个特普惠啊，当时我们也做了一系列节目，主要是讲俄乌的这个关系。哦，还有一个还有一个支线，就是那个。 徐晓东去呃，馆长去馆长大陆访谈，就是访访问。然后那个徐晓东去建台上没见到，当时也是在这个推论上还挺火的。 然后呢，就到了9月了，9月的第一个大事节就是93阅兵，对吧？？对你当时有做节目聊这个事情吗？？有。 93阅兵呢呃，主要是中国距离上一次这个大阅兵啊，已经过了呃10年了。所以就是外界对于中国真正的这个军力，可能没有一个特别感性的一个认识。但是这个这一次的这个93阅兵。 .嗯，就是给大家比较让大家比较这个这个比较震撼吧。嗯，尤其是那个。 ?反正我也不是特别懂这个军事啊，但是我看那个央呃那个什么有好几个那种海外的军事博主，都是在全程直播。嗯嗯，就是。 可能是也是一个比较标志性的事件吧。而且特朗普好像据说当时一直说他要去，但最后是普京去了。，他没去。那你。 后来那个我当当时好像是邀请特朗普去的，是吧？？对，是的。嗯呃，而且外界传闻一直传闻他会去嗯。 那可后呢，嗯你说还是这个综合考量吧。，因为那个普京和金正金正恩都去了，他再去确实不太合适。，不太好。对嗯。 然后你再看到9月10号，就是查理可克鱼刺，查理可可鱼刺。这个我们其实当时也直播聊了好几次。，因为这个现场的画面实在太血腥了。，就是整个这个过程。包括目前FBI的调查。，目前我也没有看到太多的这种新闻的进展啊。，那个反正右翼的这些播客，像那个欧文就是各种各种异谋论都满天飞了。 对，这个其实对美国的这个marga movement有很大影响的。因为你要知道，查理克克相当于是整个marga movement的一个。 怎么说呢？？年节纪吧，他能够把这个不同派系啊，不同这个呃路子的人呢能够团结在一起。 相当于是共同把这个利亚导向，怎么样帮助这个川普和他的这个GOP能够赢得选举啊，就他起到很大作用。但是他一死呢，整个玛ga内部就发生了大的地震。其实现在就进入一个捉对厮杀的状态。之前我们直播其实也聊过，就是已经围绕着以色列问题已经分成了泾畏分明的两派。而且呢这两派都想把对方给干死啊。 。 然后到了9月7号的时候呢，石破帽辞职。这个其实后来对后续的这个亚洲的这个地缘政治有很大的影响。因为他宣布辞职之后，他的执政联盟就导致这个内阁垮台了嘛。那也重新选举，那就选出来了高氏扫描，对吧？？扫描高士扫描之后，马上上来发这个台湾有士，就是日本有士，就引爆了中日的一个危机。现在现在就这两天呃，中国的这个军队在台湾周围做这样一个军演。，其实就是给高士扫描看的呀。，他就说你不是台湾有事，日本有事吗？？，那你你现在做做点反应啊，你有啥反应？，就是是这样一个略带挑衅的意味的这种呃军演吧。是，其实这个事情就是丁义博士，就我跟这个丁义博士做对谈的时候，他也提到了，就是那如果中国大陆这边故意挑衅，那你是真的履行，那你是真的把这个话实践的，还是你把这个自己抽自己嘴巴，把话给吐出，再再给吃进去。这个。 日本是很不好办的。，。但是我们那期节目好像是就这种节目特别容易两边招骂。所以对我们做这集日本到底会不会协防台湾，？反正尽管是从那个宪法法理上讲啊，这个就困难挺大，。然后大概率是不会，但是呢就也还是两边招骂，。嗯，我现在其实就是验证了丁义博士的那个预测了嘛。，那你中国那边很可能，那我就继续施加压力啊，对吧？？那你是实践你的预预预预言，把中日推向战争边缘呢？，还是你把你说的那个话给我吃下去。，那您在现在就是这样嘛。，丁义博士预言对了嘛。 嗯。 这个在博弈论中就是一个chicken game，就是看谁先退缩。那么现在如果说美国不上的话，日本肯定是不可能上的那日本肯定就得把这话给吞回去吧。就是呃，后面会得想办法缓和中日关系了。嗯，是嗯。 。 呃，你看这个索隆做的这个从查理科克之死说开去啊。，这个主要是聊枪支的问题。，我这边做了一期，就是爆料，就是其实对查理克克施压呃，这个其实涉及到以色列之前又有很有意思。，就是内塔尼亚胡，当时相当于是立即上节目嘛，两次澄清自己没有啊，没有派摩萨德去这个杀查理克克。，我们也知道他大概率不会是他干的。但是呢他这个行为反而变成了一个用来指控啊，说是以色列干的这样一个阴谋论啊。，就因为阴谋论的特点就是呢你不管做什么，他都能够把他绕到他的这个框架去。他说你这么做恰恰证明了，就是你干的啊，这个人家说的不是他干的。 这就是阴谋盾的一个特点。，不可正为性。呃，同时还有1个AFK国会听证啊，这个FK也是重新刷新了。大家对于这个美国医疗部的认知啊，这个我们后面就不重复了嗯。 。 然后呢，到了10月份啊，这个川普说啊，他帮助这个加沙停火啊，这个以色列和哈马斯达成了协议，。哈马斯释放了最后20名人质。那大家不知道有没有最终最近跟进这个新闻啊，因为这两边又开始打起来了啊，这个而且这个好像以色列对这个不光是呃，加杀，。他对。 。 west B. Ank也有这个领土的要求，就有很多这种stt ler.，就是相当于是中文怎么翻译啊？，stt le犹太人定居点定居定居定居者对定居者定居者，他跑到那边去。，又啊把这个巴勒斯坦人的这个地给占了，然后呢就开始盖房子啊这个。 所以呢，所谓的这个停火，其实并没有真正停火。就是你可以去。，如果你去tck这个新闻的话，这以色列和哈马斯还在那边不停的打呢。啊，。 普呢当时已经宣布啊，战争已经结束了啊。，我们我们要让ton尼布尔去这个加沙啊，成为这个加沙地带的这个最高的指挥官啊，我们要帮助这个加裟重建啊，事实上这些八字还没一撇呢。 然后就是高师扫描上任啊，这个前面我们已经讲了，就是他的这个强硬表态。，让中日的关系应该是跌到了近几十年的低点吧。，或者近20年的低点。，我觉得差不多了。嗯，对。 这个事情会为这个中日今后可以说很长一段时间奠定一个奠定一个基础吧嗯。 呃，另外一个事情就是老布布，全球爆火，我不知道你们有没有买老布布啊，没有这听说这事儿了。呃，有了，主要是主要现在是小学生比较比较火。，就是这些美国的小学生的这个书包，每个都得别一个老布布。嗯，我回国的时候去转了一圈啊。，我发现那个国内很多这个泡泡玛特都没找到。 都没找到这些老布布，就说明这个买的人确实挺多的哦。，然后就是政府停摆那个10月份的时候，。 对吧？对，这个政府关门，然后呃很多联邦的公务员就被被迫得回家或者去打工。，打短工，送送外卖什么的，来赚钱，能够还信用卡。 呃，还有另一个事件就是杨振宁去世啊，这个我也住在一起。 哦，最重要的其实是这个zo曼丹尼啊，这个纽约市的市长选了一个左翼的社会主义的穆斯林。对，这个在纽约历史上应该是没有发生过的吧嗯。 是从来没有我还做了一句，他讲那个房租r control的这个政策。嗯，对。 他目前的这个popularity是相当高的。，就是不知道他的政策，到时候在这个纽约市会怎么执行了。因为我其实对于这种左翼的福役政策，其实一直是持批评态度。，因为我不知道你们有没有看，最近不是爆出来另一个新闻。，就是那个迷尼苏达那个给小孩吃午餐的那个项目。，其实也有很多的这个呃，。 。 诈骗在里头嘛，就有很多人去冒领。，就是填这些虚假的小孩信息。，其实这这是一个最经济学中最普遍的问题。，就是pri agent problem.。因为这个对于释放福利这些人啊，这些工作人员啊，这个钱又不是他的，他没有任何的这种动机，或者是这种incentive去严格的审查这些内容。，。而且呢左翼他存在一个问题，就是你很容易会打这个种族主义牌。你要是想查我的话，你就是个啊，那用这种东西去指控的话，他们就会很害怕，。其实在尼苏达就发生这个事情。，就如果你去过度的这个询哎，我觉得你这边这个这么多领这么多午餐，好像不太对劲吧。说你是不是对我们这个索马索马里的移民有什么特别的看法？，你是种子主义者。，那这样的话，反而会导致这种腐败的发生。，那其实左翼政府如何想要在提供这些福利？，但同时又能够有效的提供这些福利。，就是高效率的去提供这些福利。，不产生这些中间。 人不产生这些腐败，这些诈骗，这些骗局的情况下，其实是挺难的，需要非常聪明的制度设计才行。对，还有一定的AI技术。对，包括像现在那个住房的那个section eight，就是政府的住房补贴。，这个冒领的概率是非常大的。因为我朋友经历过经纪人嘛，做过大概几百个case.，在德州这边差不多七成左右，都是冒领的。 嗯。 实际上人家对你进您家里面，就是各种带那个pro后缀的苹果设备。，他能从架子底下给你裸到架子顶上。，你就这这种人，然后宣称没有钱付房租，那你我就只能呵呵了。，对吧？？，所以这是一个很大问题。是的，。所以我其实特别担心啊，就是丹尼。如果说没有在一个纽约做这样一个，他其实相当于是民主党在一个非常瞩目的一个城市，非常重要的一个城市做的一个试验田。你可以把它理解，成就是丹尼，现在就是中国的那个深圳改开之后的深圳啊。，他如果搞砸了。 。 那么202 8年，如果想要选出一个左翼的这种进步派的这个候选人，难度就会飙升。是如果他搞成功了，那么像这个那一派系的，像什么AOC啊，这些人竞选总统的这个成功概率就会大增。那就要看他后续在纽约这个市政，实际的情况怎么看啊，我们也会持续，最终啊这个这个必然会成为一个兵家必真之地。，就是说左翼和右翼的媒体会怎么去报道他这些政策的实行。然后他具体的政策实行在这个民众的实际，生活在纽约城市的这些人的心中到底是怎么样的一个反响。，其实是非常重要的。让我们继续关注。，对，是我们也其实有一个小t，大家也可以关注一下。，就是像纽约这个地方，他的人口的一个趋势。，到底大家愿意来，还是说大家就愿意走这个，还是稍微关注一些。是的嗯，。 。 那么其实11月12号的时候呢，这个美国联邦政府43天的停摆就结束了。，这是史上最长的停摆。，我当然刚从这个国内回来，我都担心啊。，我靠，我要是在那个早几天回来的话，会不会这个机场都没有办法转机或者怎么。因为当时有很多飞机航班被取消了嘛，但是我我是在他这个停摆结束之后回来的。，所以还好。那么11月呢，他其实有很多关键的选战，这个是特殊选举啊，不是那种就是美国的这种常规选举。这些特殊选举呢，民主党很扫，把这关键选战都很扫了。而且呢这个特朗普政府的这个民调数据勇创新低啊，就是因为他这个政策勇创新低，就不很不受欢迎嘛。，包括他那个ICE,就是呃到处在机上蒙面抓人啊，让这些拉丁裔的这些人，这个拉丁裔其实是他202 4年能够赢得大选的一个非常重要的一个组成部分。但是呢这帮人现在已经对他非常的反感了。，就是不去支持他了。那这个对他明年终期选举其实是有很。 大的影响的呃，。与此同时呢，在11月26号的时候，香港发生了特大火灾。，就是那个7个高楼被烧毁。我不知道有没有看那个视频啊，也挺吓人的，就是有16 1人呃，罹难呃，还是挺恐怖的，一个不是200多人吗？？。嗯，啊那可能我这个新闻数据，新闻数据当时收集的并不是很准确吧。嗯。 嗯。 嗯，。然后到了12月中旬的时候，呃，悉尼的这个邦迪海滩发生恐怖袭击，有15人遇难。然后呢，澳洲推出了严格的枪支管制。，我觉得这个就挺神奇的。就是你看澳洲，他发生这种这种枪击案之后，政府就能够很快的推出这样一个管制。但是在美国这样就你就从来没看到过这种呃，这个事情，在美国是当做反面教材来宣宣传的。就是说你看你你不控枪，不是你你这个澳洲控枪控的很严重。，然后这个两个恐怖分子拿着这个老式的这种栓动步枪，就在那呃一从从容容游刃有余的这么一个一个杀啊，。然后就是说什么在我大德州，对吧？？他他不用他两分钟，就被那个路过的那个呃，这个牛仔拿拿枪给毙了。，就是是就是在美国这边的一个宣传口径是这样的嗯，那实际上就确确实也差不多嗯。 嗯，是的是的，我我这个我不反对，我我觉得我觉得对，是的，但是呃。 这个你你还是要看这个澳洲应该是呃近30年来的这个第一次枪案。对，但是美国是每每年都有啊。就是说如果你这个东西如果从一开始的时候就是比较严格的管制，比如咱们从零开始建立一个国家，那么我们肯定是要严格控制枪支的。，这没问题。，那么现在的话，美国已经成这样了。，然后你这个兰州控了也没有用啊，那那红州不控，对吧？？，所以这个有一个口子，他枪就会到处都是，。所以现在这个美国在想搞的话，还挺难的。呃，我本人呢对于美国的这个枪支情况啊，就是我的一个评价呢，这个是属于这个呃，。 我。 美利坚民族的一个，你不说他是是劣根性也好，或者是什么好根性吧，性，反正是民族性，这个是他的民族性。，这就跟中国，。比如说比如说中国，中国有彩礼啊，你你不可能控制。然后什么。比如说这很多中国人他重男轻女啊，这这呃这这这些你也是很难控制。，就是同样的。 。 这个在美国持枪，它就是这样的一个状状态，你是绝对不可能控制的。嗯，就是你也不好说，他是个feature，还是个bug，对吧？？，对，我觉得呢这个控枪和堕胎，就是美国每年大选的一个年金题啊，年金话题，就是每年都要聊啊，而且呢永远得不到解决。，就是这样，。但是我觉得其实他主要产生这两个问题的原因呢，还是这个嗯美国。其实呃在过去100多年吧，都是一直由这种建制派来控制政府的。就是说白了就是两党，谁上台都一样。 。 ?但是那你总要凸显出一些区别吧，你又不能说所有的政策都一样的。，那他就专门搞了两个这种呢呃跟经济啊，民生关系不是就是相对没有那么大的议题。作为这个两党的一个主要争议点，。哎，这样呢他就会显着哎，。 。 好像还有点不同啊，这我我我认为他是目的是这样的，就是嗯哎但是但是对我觉得你这个说的没错，。但是你其实想一想啊，就是奥巴马时期，他相当于是携着非常强大的名义啊。，你要知道奥巴马当时赢得选举的时候，他的支持率有多高嘛？。就他是横扫那个参众两院，然后有很大的marin.，他当时后来就能够去推行一些这种就是。 。 比较左翼的这些政策吧，就其实你是需要能够控制住参重两月，而且要有有很大的marin，你才能够去做些事。这些事情。我觉得像这个堕胎啊，然后像这个呃枪支管制啊，可能真的需要出现这样一个总统，他能够很扫啊，就是大大比分的获胜。我我觉得也也还好吧，你像你再你再怎么样，你大比分获胜了。，你也只有8年啊，然后下一任总统会推翻你的这个政策。，你看这个这个那但是最高法那是最高法院推翻了嘛。这个呃是啊，但但是最高法院他的这个痛也是总统赛的呀。嗯。 所以那你还得赶上那个总统运气好。，最高法院大法官死的比较多是吧？？呃，对啊，那那要不然这最高法院人家终身制，你你要是任上人最高法院，法官都建在一个没死，那你也没法弄啊。 也是也是嗯，但你但你想那个奥巴马任期，他毕竟实现了那个同志可以结婚嘛，对吧？？嗯，这确实这是一个progressive的一个很大很大的进步。对啊，而且这个基本上已经呃达成两党的共识了。嗯不太会在不太会被推翻了吧。嗯，对对，是的，就算是普这么右翼的政府啊，。其实如果不知道大家知不知道他的那个那个成员呃，这个重有一个非常重要的，就是贝森特，他实际上是一个他是个ga同志。对嗯对，。 而且是就是这个他的他的partner也是川普的一个重要的盟友。，好像是那个纽约州还是哪儿的那个呃，一个一个议员嗯呃，。 他就是以以这种openly gay的这个身份去支持川普的。所以我觉得这个在同性这个问题上呢，这个美国政府已经达成和解了。，两党已经是。 没有什么意义了。嗯，是的，其实你要看川普，他并不是那种传统的这种。 共和党的共和党这种这种人吧。，就是你你看他包括木僚长，对吧？？他选了一个女性幕僚长。，你现看做那个民主党说自己多么progressive.。人家第一个女性幕僚长是川普川普人民的对吧？？对，是的，嗯，。而且他在内阁中他也任命了很多女性的这种职位。所以我觉得他在这一方面，其实跟这种就是我们通常。 呃，印象中的这些GOP的老派GOP还是不太一样的。嗯，是的嗯，对，。 呃，。然后你再看12月底的时候，这个tk tok美国业务控制权啊，移交给了这个甲骨文啊，甲骨文的股票。也因为这个信息呢反弹了一波。 这个其实也很关键。因为你要知道啊，tk tok它上面呃很多人认为啊，这个为什么美国现在会有这么多这个反对以色列的这些信息？，就是他们认为是有这些网红在啊在这个tk tok上发表一些对这个加裟的这个事情的这种不满的看法。，认为以色列在那边搞这个呃，种族灭绝啊，然后有很多网红带风向，。所以呢，这个。 对。 甲骨文的CEO啊，他是对以色列最支持的一个亿万富豪。，他给这个IDF捐了很多钱，而且呢他跟内塔尼亚胡也有非常close的关系。他把这个tk t给买过来之后啊，他很有可能会对他进行一个这样的一个算法的调整啊，这个这个就看后面有没有调查记者去研究收集数据，进行对比了。但这个是一个大概率事件。，因为这其实也是他主要想要买tk tok的一个核心原因。嗯，是的。 包括他们花钱去买了那些美国的这些传统媒体嘛。，然后买完之后安排一个这个peer T的朋友进去做这个编辑啊，其实也是要进行一个言论控制的。 其实，犹太人进入美国的所谓上层圈子。，有一个非常标志且rid的立法。就是咱们现在很多这边华人家长都知道，华人小孩，你要想上这个著名的学校非常难。人，各种各样的就是显性隐性歧视。，这个之前一直闹的最高法院的那不说了，以色列其实在七八十年前也是这样的。人家这些常青藤名校为了限制犹太人，专门搞出了各种所谓的素质教育啊，就是给犹太人加各种就是高分低能的刻板印象。，就跟他们今天对亚裔的人是一样的。，结果人家犹太人啊推动立法，立法通过了一条叫做犹太人算白人，然后犹太人就和白人共享一个池子了。所以你看现在这个犹太人，尽管人口数可能1 %，但是在藤校里面的名额大概是20 %左右。，就是是20倍的overrepresented的，其实要归功于那个立法，。那为什么那个立法荒谬。？因为这个世界上存在着大量的黑人犹太人就。 犹太人其实不是一个肤色的，还有中还有中国人犹太人，是还有中国犹太人。比如说啊我们这三个人里面里面的某个人是吧，就一似有1 %.那你你其实也可以自称是犹太人，就是你可以就很容易就成大蚁轩啊，但是我们坚决谴责这种行为啊，绝对拒绝当大蚁轩，对吧？？嗯，这个不不奇怪啊。，。因为那个当时10月7号的那个血案发生之后，有一个很有名的中国犹太人啊，叫李李什么呃，他他的女儿不是被以色列绑架了。哦，。对对对，当时我们看过那个。对对啊，他后来后来被救出来了，救对他就是一个呃纯中国的一个犹太人。，嗯嗯，是，所以这个大家不要带定个小怪。对。 嗯，。所以你说这个这个什么犹太人算白人，那就意味着那些黑色皮肤的犹太人啊，就是也得算白人和白人共享一个尺子啊，这个就是现代版的指鹿为马。，指黑为白，对吧？？嗯嗯，是的，。 那么。 其实你看这个鹿晗，他到年底终于准备复出了。，我们记得前面时应该是1月份的时候，他在直播间直播间在这等待大家呢是吧？？对对，鹿晗到了12月底的时候，减重40斤，举办年底演唱会。，会努力重拾事业啊，也希望他能够在201 6年大红再次大红大紫。啊啊，那我说你在1月的时候，怎么突然扯上鹿晗在这等着呢？？是吧？？这叫啊，嗯，是的，。那我们今年这个盘点应该就到这里了。这个哦还有应该是这个这几个我们做的节目，我们简单聊一聊。，一个就是这个disch ar position啊这个。 。 一位是民主党的众议员，一位是共和党的政议员。，这两人联手呢，逼着这个国会投票啊，要不要公开这个埃博斯坦案的这个文档，让他们成功了。，di过去一般来说是比较难通过。，但是现在已经变成了一个常规武器。因为大家都对这个这个众议员的speaker非常不满啊。这个MTT说他家走之前要要举行一次库，把这个众议员的speaker给改下去啊，这个我不知道他能不能成功。，感觉难度比较大，但是他已经要去干这个事情了啊嗯。 然后呢，就是我们前两天做的这个sz yw的名利场啊，这个专访啊，也也其实也聊过了，直播也聊过了。 那这就是我们整个202 5年的盘点啊，这个其实几条线都进展了。然后呢，我看到以色列好像有新闻说这个内塔尼亚胡这两天都在那个马尔拉go啊，跟川普在一起。，还给川普搬了一个他自己独创的以色列奖啊，应该不是他独创，就是从过去呢都是搬给以色列人的，但这一次呢特地颁给川普啊，就说这个感谢川普对以色列做的做出的这一系列贡献。然后呢，好像说呃，以色列又要准备去攻击这个伊朗的核设施了。他们说呢上次这个炸虽然炸的很成功啊，但是呢伊朗太狡猾了。，他们又有一些设施呢放在一个新的地方。，那我们要对他进行新的军事打击。，那么这有可能会成为202 6年的一个爆点。 。 呃，。然后呢，这个加裟的这个最近的这些冲突好像又起来了。，我看到新闻上有说，就是最近又有又发生了一些这个武装冲突。那么我觉得中东的这个和平其实还是遥遥无期的。哎，真是。 嗯，再加上那个抖音啊，是吧？，这个有一一有一个比较大的概率能变成新版的大蚁轩，对吧？？改算法。，所以我们看看吧嗯嗯，。 对。 ?好的，。那就是这就是我们202 5年的这个盘点。大家有问题的话，可以在这个呃我这样我开一个嗯我可以我可以做出一个那个提问。Qna啊，有什么问题大家可以在这头提问。哎，路飞，我刚才我我转一个，刚才有几个观众就是关心的。他想问，就是大家觉得这个国内什么时候20年内是否可以有望推这个官员财产公开透明制？啊，这个咱们要不设个投票？。这么敏感吗？？敏感吗？？对，咱们要设，我设一个没发。对啊。 。 20年内是吧？对，20年内就国内能不能就是说公务员哎，财产公开不可不可能，别别说200年也也不可200年也不可能嗯。，对，这个再往下说，我就回不了国了，就不。对，。所以我说这个这这没事，如果要是觉得可能有点敏感，那什么这这么说吧。，就是说这个是呃这个是核心利益，这个这是核心利益。这个基本上你可以说跟那个放开呃，比如说放放开防火墙啊，。对啊，或者是这个呃撤销这个中宣部啊，这是基本上是一个级别的事情吧。我觉得现在可以放开防火墙了，至少可以放开简中推的防火墙。，这样的话，我早就觉得很多人就死心了，就完了。，但是没有没有哎，这个这个我党思考问题的，我搞我党思考问题的方式跟我们是不一样的。 嗯。 我觉得可能还是信息有那什么，他们可能不太清楚。，就是现在简重推着这个鬼样。不不不，我我觉得更多的是不care是吧？？就是你比如说呃你会在意这个一个蚂蚁，它是大蚂蚁，还是小蚂蚁，还是好蚂蚁还是坏蚂蚁，还是公蚂蚁，还是母蚂蚁吗？？对吧？？，你不会在乎的。，你不会你不会觉得说哎呀，我的这个我之前我的这个院子里面的这个呃蚂蚁，从这个坏蚂蚁变成了好蚂蚁。，我就要把那个呃这个房防蚁的这个药给他撤掉，那是不可能的嘛。，对吧？？因为你不care，其实有的时候我还是希望老共啊，因为现在老共有重拾民族主义那套，我怎么看出来呢？？就是他那个三字教会，现在都开始出那个民族风格的基督教赞美食集。，那我挺希望老公做的再往前一步。，就是你重拾某些中国古代的政治伦理。，特别是唐太宗，他们经常念到那句话，老百姓是水。 我们朝廷是船，对吧？？水能载舟亦能覆舟，你稍微在一些也翻不了天去，对吧？？，那我这就wishful thinking一下啊，我我是纯属wishful thinking，所以我投的是可能。这个大家大家别学我，我是wishful thinking啊。嗯，。 。 我觉得呢，这个其实没有什么多大意义。就是怎么说呢？？，你看现在这个美国国会的这些参政议员，对吧？？就公开利用这些信息炒股啊，或者搞各种东西啊，。你公开又怎样呢？？你能我怎么样？？就是我觉得其实如果没有一个这种，怎么说呢？？没有美国的这个第二修战，还是保言论自由。那个法案叫什么来着？？呃，保护言论自由是修二呃，不是保护言论自由和持持枪，是修一休二修一休是吧？？嗯，对呃，没有这个一是言论自由休一是没有这个的话，我觉得其实也没有多大意义。，包括就是有这个我觉得也没有多大意义。你你这样那个媒体他现在这样说，可能有点这样说，可能有点悲观啊。，就是说这些媒体已经把这些政客的贪腐程度都已经挖的非常清楚了。，那又怎样呢？？嗯也也没有什么对他，也没有什么产生什么严重的后果嘛。？，我觉得如果说真的是你有这样一个。 执行的机制在这个其实更重要，。而并不是说光公开这个东西呢，其实他只能起到一个就是做做样子的这种面子工程的这个情况。，你公开了，你会信吗？？，你会相信他公开这数据嘛？，他有没有可能用什么加密货币啊，把这些财产隐藏起来。，找个白手套？找他远方亲戚，代持国内很多这种公司，他都代持持这些股份？。那我觉得你可能真的得是从一个制度上去想办法避免这种腐败的发生。那那你那你要做的事情就多了，。你你得有这个执行能力，你得保护这个言论自由。，你就得有。比如说这个媒体机构啊，像什么华尔街日报做了一篇深度报道，专门去接露某一个官员的这个财产的情况，贪腐的情况，他不会遭受到这个官方的报复啊，至少说明面上不会遭到报复。，那我得这个保护的机制，如果有的话，那你公开也不是很大啊。，其实还有一个那个就可能技术上的小就路飞刚是我都同意还有一个技术的。 就是一定要利用现代的这个信息技术，减少控制层级。因为腐败本身是一种上情下达和下情上达的决信息传递中的失真。，就是你上面的那个决策指令，是根据下面的信息来的。如果两边都失真的话，那你这个就不能实现有效的控制论。所以我们多利用一些这个这个现在的技术，减少中间的控制层级，然后适当的给予一些多中心吧地方的多一些，根据实际情况，实操的自治权，就是这个大方向做是没错的。嗯，是的。 哎，这个其实就是所有我觉得尤其是这种寡头寡头的这种国家哈。，你其实官员公开他哎，这个钱。 有多少钱？，比如钱很少。，对吧？？你有多少意义呢？？他有一个好朋友寡头，他可以通过各种方式给他利益输送。，你其实还是需要整个一个系统去想办法防止这种腐败的发生。是咱们那个经常来的七个，其实就是这个白手套。，就是你说的，对，七哥，现在七哥，今在也没来。，是不是七哥可能进去了？嗯，七哥进去了是吧？？啊，那七哥加油啊，在监狱里继续健身。，刚刚开始啊，。嗯，我看到我看到大部分的这个投票的朋友还是认为不太可能啊。，83 %嗯，是这还是不太可能。哎，就是。 啊。 我是觉得就算就算公开了也没什么太大意义啊，就比较悲，就是需要一套配套之。但是你至少就是我认为他有一个政治表态的意思。，就是我们做出一个公开，至少的意思就是我们本届政府愿意改这个。是的，我觉得我觉得要公开，当然是比不公开好了，对吧？？你公开之后，至少你可你说哎，大家大家可以有这个调查记者去查嘛。，对吧？？哎，你这都公开信息嘛，。，那我就根据公开信息去调研，怎么有什么问题呢？？对，是嗯。 。 哦，机西低保护，你是七哥是吧？？好好好，改马甲了。好啊，他改名了是吧？？啊，对，七七哥改马甲了是吧？？好好好，但是你没有办法确认，这是这是无法正伪的一个事情。对啊，我们也不知道七哥，那我们我们就祝福七哥啊，在监狱里好好健身啊。好嗯，好，我来回答一下大家的提问啊。，这个第一个提问呢是说啊202 6年有没有希望有没有信心到达12万的这个订阅啊，这个信心还是有的。，我觉得按照这样一个增速的话，这个到明年年底之前应该能达到。 我。 22万怎么也得50万吧，怎怎么也得20万开玩笑，开玩笑，怎么也得三个盲。呃，不是三个忙就不不太行啊，不太现实。我觉得12万是一个比较现实的目标啊，这个这用一个线性的推推算啊，OK第二个问题是5月份的大事件。，难道不是GV吗？？确实是，但是这个看啊你可能只有你还记得其他人可能都不记得这个这个哦G哦，对我可以，我可以我可以做个那个live投票啊。，我们来我们来投一下，看看有没有人这个看过那个的G事件啊。，大家还记得大家。 。 看过那个GV直播吗？？嗯，看这个心灵受到了不少伤害。对，没看过。对，什么是GV?嗯，当时这个防火墙还是北邮的方冰星老师建立的。，建起来以后，那可是一片骂声。后来方老师得了癌症之后，有网友留言，祝病魔早日战胜方老师是吧？？我在国内的时候是非常痛恨方老师的啊。，这个方冰星让我上网出现了巨多的困难啊。，我就想去查个什么网文献之类的。哎呦，被折腾太对，那那玩意太烦了。，而且他们一开始搞的是污染，就是访问gmail的话，他是两次给你弄掉一次，所以感觉就是这变得特别慢。哇，这个非常的鸡贼。 。 嗯，是的，挺挺不待见的，就是那个防火墙的对，。但但其实就这种人吧，他通常在私底下是一个很好的导师。，就是有很多北邮学生。，因为我也我也有这个朋友北邮的嘛。，都说这个方老师在私下里就为人和蔼可亲，而且都不摆架的，都都都，他是不是就是搞技术的，他其实是搞技术。，然后背过了，搞完之后，嗯，是他就是背过，包括那个谁，包括那个胡西进啊、，。因为因为我家也也也也也有那个就是朋友在这种导炮工作。，胡西近就私下里其实挺讲意气挺好的人。嗯，胡西，我觉得胡西进这个人人。 嗯。 本质应该不会，就我看他发的，虽然我对他不是很了解啊，但是我觉得他就是貂盘侠嘛。，当时那个就是20年前，韩寒、李程鹏，这个韩寒老师和李程鹏老师总管，他叫貂盘侠。，就是你各种各样的盘都能够花式的给刁，就讽刺胡吸。其实其实你每个人都得看他自己身处的位置。，就是说胡静他自己，他应该是体制内的吧，是他体制内的嘛，他在他那个位置，他能够拓展的这个言论宽度就是这么大。，你不能说就是你自己想用这种方式去道德绑架别人，对吧？？，那你看你说韩寒那个韩寒嘲讽，胡靖是雕盘侠。那韩寒自己不也后面看到这个情况不对，也不了这东西了吗？，对吧？？现在已经彻底，就是因为初代目公之，当时是集体群嘲，就是初代目公之说，这个胡进是那雕盘侠，。但后来胡静不是几年前退休了。我看他几年前退休之后，他写的写的东西越来越贴近常识。，就是。 ?而且我觉得胡对啊，胡金又没有去卖什么无产权房，又没有发币割韭菜，没有去搞诈骗，对吧？？我觉得比你们这些海外的反贼不知道高到哪里去了。人家至少是一个老老实实就是就是分享自己的这个见解看法。觉这个东西被很多粉红，也骂说那个什就现在就变成了，有点像反贼那边。我是觉得就是说在这个意识形态挂脑的这些人都是脑子有点问题的人。，就是你其实只是想说，哎，我就是哎我就是反我就是有道德优势，有个屁的优势。，我觉得你如果搞不清楚这一点，那你在这个市面上被骗的概率还是很大的。，你像这些推上的这些脑残，对吧？？说啊，你怎么那个那个谁谁反共，就是就是那个道德高尚，这其实没有关系。，这只是表达你一个政治观点。，你的政治观点，他有不同的立场，有不同的这个位置，有不同的光谱，这是很正常的。，而不是说这个东西就能够给你一种道德上的优越感。 而事实上你去看这些人，他们在面临这些情况的时候，他表现出来的这个状态不也是这样吗？？，所以我觉得这些人没有资格传唤回信啊。 OK,然后我看一下下一个问题啊，这个投票应该结束了。，我们来呃，安铺啊。 有78 %的人说没看过，问什么是GB.，有22 %的人看过啊，还是有不少人看过这个。对，那咱们这个老观众的这个比比例还挺高嗯嗯。 你要说胡欣欣的观点啊？，我其实大部分观点我跟他都并不是很我都不是很跟他认可他的这个观点。，但我觉得他这个人给我的感觉哈是一个正常人，不是那种。 呃，怎么说呢？？这种走极端的，或者是为了黑而黑，或者是为了吃反工流量这种人啊，我觉得他不是嗯，他，特别是他退休之后写的那个东西，其实其实还蛮蛮蛮正常的。嗯，因为他退休之前，你要理解，这是一个职业的这个宣传行为。，人家给了你钱，让你做一些宣传嘛。，那他也没没有太多太多的办法。 嗯，这个就是这个话题还是回到那个嗯说。 说你的这个流量，比如说啊为什么说一年就只能涨2万，然后人家都能涨50万。但是在这个流量这个圈里边啊，如果你的立场绝对的话，是几乎不可能嗯有前途的。 呃，我觉得这一点上，其实胡鑫老师是就是做的比较好的。，我觉得就他完全可以更极细，更更就他完全可以变成金太荣，你猜吧？？。 他可以，他完全可以变成张维维，。他可以他可以变成司马男嘛，变成司马，也可以变成司马男，。对，。但是他他选择他没变，对吧？？那他的咖位照理说是比这些人要大的。如果他选择变的话呢，他应该是能够拿到更多利益的。 但是他他没变，所以我觉得这个没有必要去苛责别人啊。，我意也已经算不错了。，是吧？？我们要啊，就像这些呃这个这个油管上的这些这些这些大V呃，你比如说也有一些我很尊敬的人啊，就是我不是说尊敬嘛，就是我觉得他的学识绝对是很很很好。，然后呢，他也这个见解，也很独到。但是呢他一旦呃屁股决定脑袋了以后，他的节目再好，我也不想看了。啊，就是就所有的东西打开，我都知道。他要说什么，就是100 %肯定就是骂共产党。，不是你是在影射，你是在影射文章老师嘛，文章老师不用影射，文章老师不用影射，我我是我也不用说影射吧。，就是反正。 大部分的人，这个都是这样。，或者反过来说也是一样的，就是要么就是那些粉红，就是上来就是。 就美国就完了，对吧？？就斩杀线了啊，就那个就就就是是这个这个我听我前几天看了什么人人变成史莱姆，哇靠，这这是什么东西？？ 太有想象力了，就说什么那个什么那个不是说什么45万年薪的呃，这个程序员，然后就瞬间变斩杀了嘛，？，然后没有房子住，就住到下水道里了。，然后说那个呃美国清洗下水道都是用那个什么什么浓硫酸啊，啊，就把它变成了一坨史莱姆。，你懂吗？？？ 很很再如果我再想再说的话，可能就要被被那个被推特封杀了。那个就是。 .就这种你要么就这种，要么就是就是共产党什么5年内倒闭，4年内倒闭，三年内倒闭是吧，？2年内两年内倒闭，共产党明天就倒闭了啊，。然后就是你说你天天听这些东西没有任何意义。但是我跟你讲啊，其实你看那个美国的这个见证圈啊，美国的见证圈，其实这个生态圈要比这个中国的简中的见证见证圈要大多了。，你去看那个他的这个每期直播的观看都破百万的这个东西。我觉得现在像这些顶流这些见证的顶流，没有一个人能做到的。但是呢他们其实也是走这个路线，。就是你国不是很容易，我觉得极端的人越有流量啊。，你就看是的对，当然这是一个这是一个universal的一个一个事情。，他不是说只限于某个种族的。但是呢呃因为美国他的这个或者说这个英语的这个整个的这个见证的这个圈，他流量，他的这个蛋糕太大了。，所以呢他就给了呃，人们去就就是。 说表达自己真正想法的这么一个空间吧。，你比如说看this open，他确实是一个这个造谣狗啊，就是他疯狂，真的他说的话，。 但是他也是，我还是那句话，就是他是靠铁川起家的嘛，也算是。 对，但是他也跟川普划清界限了呀。他前上个月的访谈当中呃，亲口说，我我给大家正式的道歉。，就是说呃当年我让你们去选他，这个这个是我的问题。呃，。那么如果你现在让我再选一次呢，我肯定不会选他，。但是没办法，这个事情不能不能那个呃时间不能倒流，所以我只能给你们道歉。，就是这样，就他在这个这个这个直播连线的时候说的呀。 。 那还是那句话，就他也可以，不这么说，对吧？？他还可以继续填，他的流量会更大，但是他嗯没有这么选择，然后呃呃对吧？。所以所所以呢我觉得还是这个本质上，还是因为我们的这个华语的这个见证圈的这个。 蛋糕太小了，流量池子太小了是吧？？如果你不这么做，就对你就会变成像是王路飞这样的对吧？？就是。 ?肯定不可能做起来的这很难，真的很难。哎，。但是你要看，我觉得他是很聪明的。，他其实已经感受到了他的这些受众的这个观点的改变。就我觉得他是顺势而为，他就像水一样，他是他是顺势而为的，他不是说他要要继续停战。，因为川普现在不p。，那川普现在这个支持率只有30 %多，40 %出头。，你想想，那这这种这种支持率，你在这个民众中，你也知道这个大概率受众是不会支持他的。嗯，也是了，确实美国他比较民意如水嘛。，这个就是没有说一直忠诚绝对的这么一种说法。对嗯，这个也有也有。 嗯。 也有也有这方面的因素。嗯，好，下一个问题是王局要办MCN了，我会加入吧？。不会啊，这个我还要想回国的。，加入王局，MCN应该回国会被边控的，所以不会的啊。，。哎，王局真的要办MCN吗？，好像有听说啊，但是好像应该是被他那个应该是被这个厅局大战给打断了。在这个厅局大战之前，他好像说要搞这个MCN的啊。，但是好像那个大兵也出来说这个东西。，但是呢我是不可能加入的。，因为我是要回国的啊啊，王局我也想说一下，就是嗯他自从这个厅局大战以后啊，嗯，我感觉整个人的这个心气气完全是其实是受到重创的。，其实你想一下啊，在这个年初的时候，他整个这个流量是持一种上升的趋势的。人家啊。 。 ?而且呢，他当时不是说那个今年一年突破200万，应该是应该是没什么问题嘛，对吧？？，因为他现在不是1 93万嘛，我记得是他当然说突破200万，应该没有问题。，我觉得就是剧大战导致他没有突破。他今年3月份跟他老婆闹翻的时候，就已经180万了。对，是啊，然后搞了一年啊，才到190万。，你可想而知，这个事情对他的影响是非常影响非常大。，首先你要看啊这个师太那边涨了17万，对吧？？，你把这个数字数字加一加啊，你基本上是知道这个十几万是从哪来的了。，就是你把这十几万加回去，他就突破200万了呀。，你至少他的这个太期会里面就少了一个重要的成员嘛，对吧？？对就少了，你嘛，对吧？？是啊，这个别说他太极会，他在搞一个这个钻石刀，会，他，我也会买的。但是我觉得对他绝对是造成了一个巨大的重创。，而且就是说不光是这种像像你这种核心的付会，就是付这种最高级别的这个。 会员费的人一流失啊，对他这个编辑影响是很大的。，你其实这个算一算你就知道了，对吧？？是啊，嗯，。所以所以所以我觉得他再加上他的年龄，所以我觉得你可以看出来他今年我我反正觉得今年的节目整体就质量，就我不能说低吧，就是原地踏步吧，然后冲冲击很大，冲击很大。，。因为这个事情，首先他停更了好长一段时间，对吧？？那段时间他都没有更新，然后他后面重新再起来的时候，他内部肯定公司也会有一些架构的变化嘛。，因为那段时间也有人离职，比如说大兵不就从他那个统计离职了嘛，了，然后那个他那个师太也离职嘛。，师原来也是他的重要写作班子。是是的，一个好汉三个帮嘛，因为你一个人不可能把那么多资料全都查，然后节目做好，还没有什么漏洞，这几乎不可能的。谁因为王菊，他主要不是写稿，他主要是这个他主要是主播，但是他是他是他是perform那个后面他相当于是。 讲脱口秀的他算是个导演，对吧？，他不是编剧或者叫不是编剧。嗯，对，因为他他是制片人吧。，他是片人，他是制片人。对对，是制P,他也自己定嘛，对吧？？，然后把他一些各种工作分包出去。嗯，对。 哎，。 ?然后下一个问题是，美国现在创新能力如何？，跟中国比还有什么优势？？未来十年20年，两国对比如何啊，？这个创新能力这个怎么说呢？？我觉得目前来说啊，这个美国的基础研究还是世界最顶尖的，就是大学教育各方面这个基础还在。但是呢这个底子还能造多久啊，还能够这个问题，就是一个大大的问号了。，我觉得现在很多这些科学家，他的经费都被传播给砍了，而且也受到了很大限制。，包括呃其实你看两个要素，一个是钱，一个是人对吧？？钱那个联邦政府跟这些高校斗，把哈佛啊、，把这些MIT啊这些顶级的学校的这个经费砍人，一方面是这种可以支付全额学费的这种留学生数量数量骤减。，对吧？？这对这个学校的经费是一个很大的伤害。，因为很多钱他拿去去那个补贴这些呃，就是科研啊，对吧？？。另一方面，顶尖的这些博士生，他也不会来美国，就是研究生或者是本科生，他也不会再来美国了。美国现在移民。 这么疯狂抓，而且动不动就找个理由，把你给这个vis给cancel了。，然后要么要要么就把你送到萨瓦，多去，对吧？？这些这horst ory啊，这些非常糟糕的这些头条新闻，会让这些顶尖的呃人才不来。美国不把美国作为第一选择地。，我觉得这个对美国未来伤害是影响是很长远的。其实我看前面有一个有一个那个历史学家，他当时在接受采访的时候，他就说说一段，他说这个我知道普想跟中国搞，对吧？？想跟中国竞争这个科技。，但是呢他为什么要干这些就是完全不利于跟中国竞争科技的这些行为呢？？包括把这些人才给赶出去啊，把这个经费给砍了。，这些行为对美国的这个长远的科技竞争力会造成非常大的影响。，只不过短期内你可能还看不出来，因为这是一个潜移默化的事情。嗯，这个就他的他的这个本质原因啊，就跟那个呃今年1010月份、10月份的时候，把那个。 呃，三星工厂的人抓了是一一样一样的道理一样的就是他他同时想要做太多的事情了。，然后呃这这个你一个总统就川普想要做的这些事情。，可以说是。 可能他得可能200年都不一定做得完。就是如果你按照美国的这个速度的话，他想关键是他好几个事情都是相互矛盾的。啊，对啊，你好几个目标，他是相互矛盾的。，但是你目标定的，你目标定的太多了，就会就会这样的呀，就是会会互相矛盾的呀。 。 嗯，。所以嗯我觉得可能这个他也是第一年，可能要表演一下吧。，我估计呃他接下来会通down，他会他他会那个他会他会老实一点的。，我觉得从下半年已经开始老实了。，就是从这个跟中国的这个贸易战就已经很老实了。就是就是你不能投铁，就是人不能投铁，嗯，投太铁就就就会撞南墙，对吧？？你你你没有排，然后你非要去跟人家把人关税弄到150 %，你说这个这有什么意义呢？？对吧？？你你你要回回归制造业，然后你又把人家的这工程师全抓起来。，这明显是不不合理的嘛。，所以。 。 我我是觉得呃，从明年开始，我个人认为那个我还是比较乐观的。，就是我觉得川普他会逐渐变得正常，就不那么头铁了。，是吧？？对，是的的，嗯，哎，。我这里呢有关于刚才那个路飞和这位朋友提到的美国的这个现在基就是教育大学这方面的教育人很牛，。我想补充一个，可能大家不会有机会听到的例子。就是美国的大学和中国这边的体系是怎么教作曲的？，这个我这是非常有有有有趣，因为我自己本人是是是，很很热爱作曲嘛。，那么那么我在国内的时候，也是跟不少人都请教过，。国内的作曲是这样的，就是在音乐的作曲当中有一个最难的曲事叫奏鸣曲式。，就是什么贝呃莫扎特、海顿、贝多芬这三个人创进创立的。那么因为他要撑起很大的结构，所以他绝对不是说像咱们大家熟悉的流行歌曲，主歌副歌、主歌副歌反复两面完。，那你撑不起这个十几分钟的结构。所以你得需要一些极为精细的处理。 就是它中间的tck很多，它是一套系统性的抓住这个听众注意力的方法。那么在国内的时候，它就分成几科啊，就是和声什么配器，、旋律写作什么这哪那趋事。 呃，学完一堆，就是图中树学不到要领。但是到美国啊，就是随便一个这个我们UC一个音乐学院的一个普通老师，他教的是非常落地的教法。比如他告诉我，你老尹啊，他不不能叫老尹，他可能叫小尹啊，。你写这个前三个越剧，第一个越句，第二个越剧，第三个越剧的长度之比是几比几比几，。然后你什么时候引入那些半音啊，半音的频率大概是遵循一个什么样的过程啊，他会教那些极为具体的内容。，以以及你这块主步和副部啊，就大家可以理解为是更更高端版的主歌和副歌，那么主歌和副歌中间要有一段持续音，能吸引观众众的这个注意力。，我现在告诉你这个持续音，莫扎特怎么写，贝多芬怎么写，肖邦怎么写，谁谁怎么写。，那么你的这个当前的风格，你是介于这个呃莫扎特的晚期作品和贝多芬早期作品之间。，所以你的属持序音，你该这么写，这么写这么写，写几个小节，怎样规划。，然后音如何越来越密，就是他完全是一头。 极为惊喜的可以落地的东西，这个让我就是印象极为深刻。因为我在国内请教的那些老师，也不乏名师啊。，这个咱们实话实说，也不乏名师。，也不是我吹。，但是呢呃坦率的说，我在这个美国随便一个就是UC的音乐学院啊，也也甚至甚至都不都不是UC伯克利那种很牛逼的音乐学院啊，。那么一个普通的这个老师是他教的。这个无论是系统化来讲，还是可落地性，还是这个知识的深刻程度，是明显强于国内的啊。但是像这样的老师，他今年已经80岁了，所以。 多少有些感觉美国是在吃老本的意思。如果可能不是碰到我这种吸收能力的强的学生，他也许一辈子也就教不出什么人了嗯嗯，。 好的，谢谢老尹给大家科普没用的知识又增加了一些啊。，这用知是。 没有看。对，下一个对下一个话题啊。，这个老马问股市啥时候跌啊？，快了快了。，我觉得哎，是纽约老马吗？？纽约老马就纽约了啊，那什么时候你跟凤姐再meet,这股市就跌了。，有可能你跟凤姐那个在再见面聊一下，直播一下。，对，这后就会跌了。嗯，对蝴蝶笑声啊，股市就跌了。 。 下一个是以前是雷公群的，现在有社群啊，没有社群，我们不搞社群。嗯，对，然后下一个问题，202 6年会谈女朋友吗？？啊，不会啊，不是下一，不是不是我我们我我们都是有家的人，我们就谈女朋友这呃，。对，当然就是不会不意味着不想啊。对，明年频道有什么变化嘛？，准备啊准备做一些呃深度的访谈嘛。，这个已经在约了，这个1月份的葛毅豪，就是我得稍微准备一下。 嗯，葛一豪是谁啊？？葛一豪就是。 阿骚呃，就是他写了一本书，他是一个专门专注于中国经济的一个美国人。，他是专门搞投资的。然后他做了一他写了一本关于中国经济的书。，然后我正好也约到他跟他聊一下，他上过很多比较大的这些节目，比如说像什么呃CMBC啊这些这些这个英文啊，听说过这个名字，嗯，是对，那个。 对。 聊聊中国自己造EUV的事。，光这个呃这个我确实不太了解，我们下次可以这个这个深度了解之后，再聊。，我可以稍微说一下，那个很难。嗯，呃因为我有很多同学是华为的那个，而且他们都是大概在啊20年前，没有20年前101 5六年前加入的。呃，就是刚好是华为开始去。 呃，攻克这个光刻光刻机这个事情的时候，他们去加入的。呃，我之前有回去跟他们吃饭，大概从基本上我刚来美国第一次回回中国的时候，。 他们就说呃，已经在搞了，而且是机密的什么的。呃，这是一个很长很长很长的线，这不是不是一天两天的呃，搞出来的这个。 嗯，这个在在在在，反正是在深圳吧，呃，有布有布很多局，然后嗯花了很大的这个代价吧。 那这个也是我觉得呃也是中国的所谓的一个，我觉得也不能叫优点。，是一个feature，就是他可以这么做，但是美国是不可能的对吧？呃，。 对，这个对吧？？嗯，所以大概率是真的，就是我觉得应该是真的。，因为他们一直跟我说，马上就攻克了。我记得去年我去年年中回国跟他们吃饭，还跟我说说，今年年底就应该公布了。哎，果然嗯差不多。，我觉得我觉得这个给给足够经费投资，挖到一些关键的这种技术，技术骨干功克问题应该不大。 哎，。 嗯，。那这其实是一个系统性的事情。，就是光刻机，它是一个大系统工程。嗯，可能嗯到不了人家阿斯麦那么好，但是但还不需要不需要做到这不要级别的。，这个我也给稍微跟，因为这是我本本科，毕竟CS嘛，就是大家也不用太担心，就是像什么国防安全。这那是因为军用用的一般都是高纳米数的。，就是他得保证那个线足够粗粗的话，他才能抗干扰。所以特别细的纳米数，什么四纳米两纳米都是民间在用，。那么国内那边到14 28什么的，反正军用完全没有问题。，然后有一些的那个空调控制器啊，现在不是泛智能化吗？？什么东西都得带一个控制器，对吧？？这些控制器用过14 28的什么，这个都是没有问题的。，那么你那个EV到2纳米，再往下就会有量子效应。，所以2纳米再往下做是巨难的一件事情。，那么我们以这个国内，其实它的就你不需要做到，就那么好，你能有什么75啊什么的，能弄出不错的。 基本上能覆盖除了最高端以外的全产业。，这个就差不多了。，因为人家那边嗯真正做到两纳米的是一整套，基本上是全世界共同努力，。所以你中国就有一个国家，你对抗全世界，这个还是稍微有点吃力吧。嗯，是的，而且还有一个东西大家不要忽略啊，。这个爆量也是一种能力。就是你能够在你玩游戏，你也知道打打这种战术，一种就是发展高科技，对吧？？出这种优势，超高精尖的兵种，。另一种就是能够爆量，能够爆出大量的这种廉价的，。但是呢能够达到60 %,甚至到80 %这样功能的这就行了。，这其实是一个不同的思路啊。，但是我觉得中国它的优势就在于它能够爆量。啊，这个在很多都是这样，这个跟你打星际，你那边玩神族造航母就造一半，人家出了一堆这个虫族的狗造十队冲了嘛。，对对，十队的那个黄金加速狗，然后把你基地给冲了，三攻三防，对吧？？，那你这次航母也没用啊。，你那航母没有打完人的狗。，你。 他就被拆了？。对呃，我看到那个评论区呃，有一个呃会员朋友留言说这个202 6年能不能多请一些女性朋友来你的频道讲讲故事吗？？啊，这个三个大老爷们天天聊的很开心。，需要女性观众视角。，上次打电话那个女孩子讲的挺好呃，有安排，有安排。，这个我有在规划，本来还约了那个清乐录器，没有没清清乐清乐，然后她放我鸽子啊，他说她要跟她那个老公去做爱做的事情，然后我就没录这个做爱做打游戏，是打游戏，打游戏打游戏，对吧？？你想什么呢？？对我我想的就是打游戏。，我第一个就在打游戏啊，下一个问题。，那个能推荐一些平时听的英文博主嘛，英文博主，我听很多啊。，这个。 嗯。 ?其实不瞒你讲啊，这个我右翼播客听的非常多。，虽然我认为我不是我不是一个这种就是极右翼的这个，。但是我确实听了很多，就是像什么好几个讲脱口秀的，他们那个我也经常听，就是我一般会加速听吧。，可能1.5倍到2倍速能够快听啊，对我英语听力确实挺好的。这个这个我承认啊，呃你我回头可以，我可以那个做一期节目讲一下。，就是把这个我经常看的这个列出来。，还有一些就是可能是比较credible的，能够获得新闻的一些这种up主，就是左翼的我会听多一些啊，因为我觉得左翼的在这个这层面做的比右翼的要好一些。右翼的，我就是听个乐子。，我觉得这个非常有戏剧性。Ra啊。 呃，下一个问题是呃，。 202 6年索隆会更新这个风云系列吧，应该有的吧。，我跟索隆有聊一下，但是他现在主要是这个商业项目正在进行中啊，所以可能要稍微再等一等啊。，这个等到他又开始了一场新的这个官司啊，我们就可以开始录了。我隆打官司，不要，但是希望你有官司。，不是就是说索隆的痛苦就变成了我们大家的快乐。，是这个好，那你官司加油啊，变成一个。 变成一个那个变成一个新的系列啊，也可能嗯嗯。 好好吗？？这么多星际争霸的粉丝是吧？？是的。，说，黄金狗海，人族机枪、冰海。，好吧，。嗯，对，然后下一个问题是这个呃。 。 聊聊中期选举的预期吧。，老川会不会搞出新花样？？我觉得他在这个11月之前肯定要搞很多这个1蛾子。，试图去改变他现在这样一个非常糟糕的民调的情况。，那么我们看看他后面能做什么。，我觉得他可能要想要给大家发钱，或者是出各种想要去这些选民，能够基于这些短期的fi这些利益。，然后来来给他啊这个把中期选举，把他的这个共和党的多数给保住。，但是我觉得难度很大啊，这个让我们拭目以待吧。我觉得首先rry他上次在那个印第安娜被驳回啊，这个对他其实造成很大的影响。因为其他周会说，我们你看印第安都敢这个跟老川对干，那我们也这么干。，我觉得未来啊这个共和党内不听他话的人会越来越多。，因为他现在已经失去了这个人民的支持。，你可以这么讲，他已经失去了人民的支持。，他的民调数据糟糕的话，会让很多这个共和党员要开始想以后没。 川普之后的这个路要怎么走了？？，因为他最多也就在这个任上再待三年了嘛，对吧？？三年过后，他就甚至可能一年之后，他就变成一个跛脚牙总统。，那你还要再为他效忠到这个死在这个棺材里头嘛。，我觉得肯定不会。你看MTG最近去那个接受这些主流媒体采访，对吧？？MTG就出来说嘛，说我那时候就是被蒙蔽了。，我为普啊，抛头颅洒热血，为他站台。，我最后得到了一个什么？得到一个啊，说我是一个叛徒啊，那这个就是我获得的待遇。，你想想，你们这些人还有必要对他忠诚吗？，我觉得这个其实会触动了很多GOP的这些参众议员啊。 嗯，。所以还是看政策吧，大家就看政策，不要太过于看重人。嗯对。 好，那个下一个问题是呃，我推荐一本书，哈佛大学教授。 写的中国西征，清朝消灭准格尔帝国。哎，那哥们，你这不是问题啊，你这怎么放到题味里头去了？，消灭准格尔边是嗯。 讲讲讲讲最新的军演吧。 最现在什么军演哦？，你就说那个那个就是对对台湾对我没关注，你们关注了吗？？，我哦，我关注了一下那个普关注嗯，普昨天不是跟那个内塔尼湖又见面了吗？？，然后呃开记者会的时候，我看了那个记者会，有人问他说那个呃中国在台海军演。，然后侵占了这个台湾的这个什么十字海里，还是多少海里的这个呃又反正就又前进了一步吧。，这个事情你怎么看？然后普第一个回答的就是这个pre is my best friend.对我呃，we are这个反正就是。 。 大吹先吹了5分钟。，说习近平，我们关系好，然后说这个中国这个跟台湾的这个这个演习，他们已经搞了20多年了。，我不觉得有什么呃奇怪的呀。这个不都是每个国家都都搞嘛，。，然后那个就开始说啊，我自己怎么怎么着，阻止了很多这个战争。呃，如果真的有战争的话，我也会出来阻止的。呃，并并并没有任何提出任何的这种反对呀什么的。，没有抗议一点没有。 。 对，川川普说，我们演习二十几年啊，你这个啊这这个说这观众留言有意思。，这意思他说的是中国中国开始那个呃中国在台海的这个军演已经持续了20多年了。他觉得没什么。嗯，而且我觉得呢就是其实中国。 。 看穿了川普。在这个4月份，他应该是4月访华吧。对，在4月份访华之前应该不会搞出什么大事件来。就是他其实非常重视这次访华，且他想要把这个作为他的一个重要政绩。，为什么呢？？中国现在像美国买这些农产品啊，就是直接影响普的这些铁票区的，他想要把这个给搞定啊，要就是稳住他终极选举，。所以目前来说，我觉得对于普这个人，你要预测他的行动，你就看他的他的这个ini ve什么ive就保住自己的终极选举。，不想让这个民主党夺回众议院，要不然他后面就会非常的民主党天天传唤他内阁的成员去作证啊，去那个去调查他们啊，甚至会他这都有可能。所以呢他现在最大的目标动力就是要保住这个终级选举。那在此之前呢，什么有可能是最大的driver，。我觉得跟中国达成一个非常好的，让中国去买更多美国的这些农产品啊，这个可能是一个非常大的一个潜在的。 这个incentive对他来说啊，所以我觉得在这个情况下，就是嗯。 在此在此之间不太会发生什么那个问题。嗯，我觉得可能有观众会会很想问，就是习近平在这个任期或者在近期吧。，我们就说3到5年内有没有可能会会这个想要五桶台湾？，这个可能是也是大家都希望能知道的。嗯，。 嗯。 好，下一个问题是问我为什么效率这么高，更新快且高质量有什么I?我用很多AI,我用那个我有有的那个er啊，就是最高等级的。然后我有T后，我有那个plex.他其实是一个你的一个工作，有的优化，就说你在做一个比如像我现在做这种类型的节目的时候，他你要在这个从从选材到做这个过程，到录制到各方面，你要想办法尽可能的减少你的冗余，就是你浪费的时间，或者是你你可能我无端被消耗的时间。比如说你要控制你的这个次数，你不能一次录个3.我发现我的问题就是，如果我录超过20分钟以上的节目的喉咙就会特别的干。然后呢，我会怎么说，效率会下。，那你可尽可能就避这种情况，包括你在接受到这个一期节目发出去之后的反馈么去。 改进你的这个改进你的这个文文稿，然后怎么去改进你的这个选题。，其实都是要一个在做的过程中不断提升。就是有一个feed loop，你可能要建立自己的一个工作流。然后呢通过你获得的这个反馈，不断的在小的地方去优化，然后逐渐打磨出一套，。你已经非常熟悉，非常习惯的这样一个工作流，这个是一个呃尽可能提高效率的一个关键。这个我不知道你们在这个以前上学的时候，有没有遇到过类似的情况。就是说做某一类这种题的话，它其实都是有规律的。，你把这个规律找到之后，然后把这个呃一系列的题目都拿出来。那你以后遇到类似的问题，你可能就都都整都用那种方法去解决了。，这叫做举一反三吧。在这个做中学，然后不断的去通过迭代来来改进自己的工作流。，这是这是我的一个呃心得吧。 嗯嗯，。 呃，AI的话，我其实有做过好几期视频。，就是讲我怎么用这些AI工具。，你可以去翻一下我之前讲做的些视频。，应该都有cover到。就是我现在基本上使用的这些呃，怎么去写pro，然后怎么去处理这些文档啊，都有都有那个视频，你可以去看一下。对，我记得你之前有一期讲note LM,这个还真是挺好用的对，都考它。对我其实之前我都我之前都做过，我还出了一期视频。，就是把那个我以前用那个处理这些，比如说字幕啊，处理这些东西的那个code都出来。在那个在那个呃，。 在那个就是getup呃，下一个问题是这个怎么提高英语能力啊？？，这个我以前写过一个帖子，就是我知道你们小以前学英语是怎么学的。？ 我啊呃我在中国主要的终极目标就是考GRE我的一切学英语的。这个中这个最后都是指向GRE，所以不具备任何参考价值。但是真正的英语的话，都是我到美国之后学的呀。，就是。 I go talk to people，你还是那句话，就是要要不断的去练，要去。 要去在这个你就得有一个英语环境嘛，就是你要把你自己隔绝到一个英语，也不用不用隔绝吧。，就是你的生活中要环境，要是一个英语环境，。对你你不管你什么样的基础，你只要暴露在英语环境当中的话，嗯，就是短则半年吧，就是。 都慢则一年，你你你怎么都得说了，不然你活不下去啊。对，我记得当时那个嗯我们那个老师当时学那个什么？。 一个一个，反正就是跟那个积分变换有关的一门课。 呃，那个哇，当时给我弄的特别特别的痛苦。，因为那个课其实我本来是在中国已经上过的那些各种变换。嗯，但是我我到美国来，我又上了一遍，我就他们可能用嗯半小时，我就得用三个小时，那没办法，就是语言能力不行，。，但是等我把这个课上完了，我就。 是。 感觉就提升很多了。对，因为你你这是你的，这是你你要用你的工具啊。，你不行的话，你就活不下去了呀。，所以自然就提升了。对，当时我在这边不是读了两个游戏制作的硕士，。第二个是理论上，其实他有点偏文科啊，然后每周他要布置200页的大书，就那特大那20页，然后你还要把游戏当成文学作品一样，然后在课堂上发言什么，反正发言十几分钟什么的，就是特小的讨论组，每人都得说个15分钟，20分钟。哎，所以就是那个一个学期之后，就硬生生练出来。因为那20页大书一开始读的也也慢，后来那些大词反正也就那么回事，逐渐就熟了。然后说15分钟，20分钟，后来就也就慢慢练出来了。嗯，其一开始挺别扭的。 ?我老婆当时还不如我老婆，那个我呃我女朋友那个呃突然间给我打电话，说那个她这个课他学不下去了。呃，但是呢没办法，必须得考试，那个不能退。 那意思就是让我去给他给他上。嗯，但是我是个理科生啊，他是学那种文科的，他们上那种什么美国的拆迁拆迁法，就是什么情况下可以拆迁别人的房子啊，叫什么M domain。 这个这个。 我都懵了，我靠，但是没办法，。对呀，必须得就天天去上。，然后那个上完了还得写作业，还得参加讨论，最后还得考试。嗯，这就是逼出来的吧。嗯，对，嗯，就是自然就特别是我们一个理科生的。你忽然学文科的东西，其实是有点那个什么，就是是有有有有一开始是有是是有一点不适应的嗯。 。 嗯，。那我要讲一下我学英语的经历啊，这个比较搞笑。就是我在初一初中的时候啊，我初中是初校。，然后呢，我初一的时候个子很矮。，然后我站在我们班最靠前。，然后我初中其实最大的焦虑是什么？？就是怕自己长不高。 然后呢，我就开始疯狂去研究，怎么样能长高。，我就看那个各种书。当时我看到一本书上说啊，说这个在长高的过程中要啊在这个发育的过程中要多睡觉。，早点上床睡觉。 呃，最好是在9点多啊。，你就在床上躺着。，那个时候呢大脑好像会分泌什么生长激素啊。，我就把这个记下来了。于是呢我们去住校啊，我们班这个寝室所有很多同学都是在底下学习的，会开个灯，在底下学习。，我就得在床上躺着。，然后我又不想就是说大家在学习，我又在躺床上躺着，我什么事都不干。，对不对？？我就拿了一个这个那个时候的workman啊，就是那个随身听随身听放那个新概念英语。，我就在床上听，反复听我听听他磁带一放到头就睡着了嘛，我就睡着了。，然后我一开始先听那个就是最基础的第一第一册，然后听完之后，后面就开始听那个第二册。，然后后来后来就有那个应该是新概念英语，他们那个同一个出版上出了另一款比较新的那个叫什么来着？，就看听学还是什么东西。反正又又是又是那个学校，逼着我们买买了一套教材，然后又给我们一个磁带，我就反正就这磁带来回听。 。 我就每天9点钟在床上躺着。，然后睡觉。，然后呢呃第二天早上的时候，大家不是去晨练嘛，我就到那个杠铃上就吊着，等会晃，他们说这样吊着能长高啊。，我就这么坚持了一年时间，我就发现我的这个英语的听力已经变得无敌了。，基本上就是我上课听那些老师讲那个讲东西，我已经形成一种语感了。，就编的段子真不是编的，要目的长高，这个达成了吗？？你就听新概念，你就听到你就就无敌了。新概念初级啊，关键是那么你听了四册嘛。，你一看，你就是没有听那个全部四级的人。，你知道那个到了第四就是第二册开始。，他就已经开始讲那种类似于作文的那种事情。，就会讲一段这种文章，然后到第三册第四册这个文章的难度就越来越高了。，然后呢，我其他时比如说我会看那个英文的小说，比如说他会有那个就以那时候有那个牛津书虫系列。，我不知道你你们有没有。 看过，就是都是小说啊。呃，。我为了能够明目张胆的在这个自习课的时候，这个看小说，我就把这个英文的小说拿出来看。，这样的话老师过来一看，哎，你在看什么呢？？一看哦，这个在看什么福尔摩斯探案，但是呢是英文的啊，这个就就没有问题了。我就这样弄下来之后，我就真的形成了一种语感。，语感是真实存在的。就是说当你达到了一定的这种，就是你可能大脑已经建立这种神经网络吧。，你你看到这些题目，就是哎这个就填这个嘛，就选这个。，然后我后面英语考试就特别的轻松，就基本上都接近满分那种。 呃，我初中的时候还拿了那个全国英语竞赛一等奖。，就是那个就是全国级别的，非常非常离离谱啊。就是你知道我们学校我拿到这个奖之后，他给我发了一个什么东西吗？？ 发啥发了一个毛选，作为这个奖励。 这个毛我现在放在家里头，我觉得特别抽象啊，这个事情发生了。，然后这就是呃学英语的一个过程啊，这个大家可能要通过一种沉浸式的方式去学。，。就是我后来来了美国之后，就喜欢听个英文书嘛，就用那个au udi ble听。然你一开始可以用普通速度听。，但你等到你发现普通速度太慢的时候，你可以把它加到1.2 5倍速，然后1.5倍速甚至到两倍速啊，有的书我是以用两倍速把它听完了。那这样的话就说明你的这个听力已经达到一定的这个境界。，就是在沉浸中不断的去呃不断去提高这个自己的这个你如果只听你也不知道他的意思没用啊，还得有词汇量。对啊，就是那你肯定得其他阅读，你得去读，就是你得在这个我可能是我不是那种就是说我去疯狂做什完形填空，这种题重太枯燥了。我是用一种非常有意思的方式去学习这个东西，我是真的要用这个英语，所以其实是在用中去学。所以你你在国内的时候，你就你不是按照去考GR.。 去学英语的。当然不是我靠，真这么牛吗？？真的，你看人家寓寓教育乐是吧？？人家段位就比较。，那我我我我现在英语都忘的差不多了。对，现在这个有有有有一定有一段时间没用，就好多大词都忘了。对对，反正我是觉得就是如果我个人是觉得你如果没有一个英语环境，是基本上是你要付出非常非常大的努力才能学会，是你还是得有环境是。所以你可以你简单给自己创，你是可以人工给自己创作这种环境的。，很简单啊，就是说情况下，当然没有，当然不是很难了。，你是很好去，你可能在国内啊，你唯一难的是你说说这个方面，你确实得想办法去找地方练。但是你在其他的这个讲，比如说听写和这个读，你都是可以自己通过这个网络上的一些素材去去提高这个能力的。只要你想呃，。 。 ?我觉得他并不是这个一个环，就是说没有这种这种材料，没有它最难的是你像就是你没有那种就是push，就是像我说的，。因为你如果在一个英语的环境当中，你不说你是活不下去的。嗯，我觉得缺乏的是这这种就是环境给你的那个压力吧。嗯，对吧？就比如说你你去你去点菜，我我我我不知道，我给大好像给大家讲过吧。，就是那个我我第一次这个踏上美国的时候，那个买那个叫什么subway。 然后他先来问我，你要什么面包，然后又问我，你要那个什么样去，讨厌了，然后。 你想我一个刚从中国来的，我我就懵了，然后我就硬着头皮去跟他在那弄。然后最关键的是那个那个点菜的那个小哥，他特别特别的就是坏。，就是我跟他说，我说你给我随便选行吗？？他说不行，你必须得选。 然后他就一遍一遍的跟我说，你有这些选择，这些选择，然后给我弄的就就特别难受。然后从那以后，我就再也不是散会了。我的我的意思就是说，但有一个万用纸代词叫维斯one.。 呃，这这是不是可以看？。 ?不是他，我当时我都没有明白他在干什么。，就是我没有理解他的这个呃这个这个business model，他就是要让你去自己去build一个。，我我不知道他的他在让我干什么。，就是为什么会有这么多的面包？，这啥意思？是让我选，我都不知道。哦哦，对，那那那那，那那就是这个this onethis one也this one都不行，也也没用了。那你要是普通餐馆点菜的话，至少还可以。 This one呃，对指着那个林芝的才说的thaton e对吧？？。 呵。 这个我是觉得我是觉得英语其实是非常有用的。你如果是能够掌握的非常流利的话，你可以获得非打开了的大门啊，。真的就而且就是尤其是在现在这个情况，听力非常重要。就说你如果能够在用听的方式去处理信息的话，其实你会有很多的这种。比如说你开车去买菜或者是去什么东西，这种时间以往都是被浪费的。，你其实做不了别的东西。？但如果你带个耳机在听本书，或者是听一个，或者听一个youtube视频。，。那在这个过程中，你也在不断的输入一个信息。，那你其实相当于它是会产生复利的。我相信这种就是通过刻意训练，你是可以在这个一定时间内提语能力，但是你一定不着急，因为语言这种东西，它绝对不是这种一蹴而就的。突击两个月，你就能够流利说英语的，这个是难度很大的。我看那个有有底下朋友还有若干种，这个就是说有时自己很焦虑，是吧？？就是想那个打飞机啊，还有说想。 学你我觉得你这两件事现在有一个服务叫做AIg是吧？？就就可以老于，。你一看你就是老司机的时候，你是不是已经开通拆GPT那个成人的那个板块？哎，对，呃，不是啊，我一个朋友啊，你一个朋友是一个朋友，哎，推荐什么什么AI girlfriend做可好了啊。 不？哎，不是差点一下，有承认吧。路飞，你怎么知道的？？就是这个呃，还还是说那个刚才的那个就是打开新世界的这个问题啊。，这个嗯你像比如说这个。 大家既然来听这个直播，就说明可能对政治还是多或多或少有一点关心的。，你看咱们这个华语圈啊，这个大V就是王局了，对吧？？他差不多不到200万。 但是像他这个级别的这个见证博主啊，在在在油管上呃，就是英语圈的话，我估计至少得有上千个吧。就你随便看一个都是都是这样的。 所以嗯你会有各种各样的这个这个这个这个insight，就会去让你有不同的人给你提供这种。 啊，他们的他们的见解就会让你呃呃确实信息量会会会丰富很多。就比如说我之前做了一期那个关于那个。 呃，保险嘛，就是我讲美国的这个保险，保险不是特别惨的这一个视频。然我一直以为觉得我对这个这个问题研究的肯定说，不是说专家了，。但是我我应该算是已经比较了解他的那个来龙去脉的那我那天打游戏的时候，无聊点开了一个那个我从来没听过的一个英文的一个一个一个博主。 。 他说了说了半天，然一下就让我茅塞顿开。哇，我就觉得他说的好有道理啊。，就是他说这个奥巴马奥巴马care呃，导致了这个现在的这个呃，保险保费的这种飙升。，我一听，我就想说，这肯定是是瞎说的。，这怎么可能？？ 啊，。但是他把他给我讲的就特别透彻。，我就呃听了之后，觉得确实我当时的那个想法也是太太幼稚了。，就是嗯应该应该是兼听则明啊，绝对是应该。 应该鉴定可明。所以。 建议大家都好好学英语啊，确实很有用，真的非常有用。嗯，当然当然你现在这个AI时代了，你就不好好学也行。现在像我这都差不多快忘光了啊，还是很，你不能靠A呀。因为你如果自己不懂的话，你没法法去指导AI啊。，就是你如果自己不懂，你都没法给你推荐这个算法。对算法都推荐不了，是吧？？对，。所以现在我这个写歌曲之后翻译成英文。，是AI,先翻译，然后我再进行验证，就看它是否押韵，然后看它是否信达雅，所以你自己还是得需要懂啊，不是说就能全都丢给AI，要不然写个英文歌都费劲。 。 .就老这就更高端了，这个挺久没有用英文了，好多大词都忘了。，对我还是要说一下。，就是说这个英语他你学好之后，尤其是你听力掌握好之后，你能够接触到这个英文的书啊，就比中文书的这个质量怎么说呢？？还是要高一些。就是你其实在国内啊，就我们我们可以直接对比下历史嘛，。中国的这个新中国成立以来，对吧？？甚至到这个改开以来，这些作家开始写这些书啊，总结这些理念啊，大部分其实都是要借鉴这些英文的这些出作的对吧？？，那在这种情况下，你直接去看原著，或者是你能够去把这个系统性的去学习一下的话，岂不是更好。？而且呢英文它还有一个新世界，就是说英文的这些呃这个啊MOOC啊、，这些公开课。网上很多你在上你就能直接看到这种什么哈佛、耶鲁啊、IT这些顶级的教授讲某一个专题的这个这个课程内容，。你如果能够在快速的这种能够1.5倍速，甚至两倍把它。 听完的话，而且能够处理你的大脑，能够处理这些信息的话。，那你的效率会呃非常快的提高。，我觉得这个这个其实就是说你其实可以训练自己大脑能够达到这个水平的。但是这个就像肌肉一样，你得不停的练啊，得投入就是得投入去去训练这个东西。不是说你每天躺在床上就这样不干就能够就达到的，这个其实不容易。其实在在人生中任何你要想实现任何目标，你都得付出呃超额的努力，你才能达到这种目标。比如说你锻炼身体，对吧？？练肌肉，你去练8块腹肌，这些都是需要付出很大努力的对吧？？所以这个大家大家如果有这个目标，你得去付出F的。通过呃刻意训练，你是可以达到一个很高的水准。哎，但是在此之前也可以先查一查二三的泌基因型是吧？？因为有的基因是适合长肌肉的。，雄性激素瘦体比较多。，然后还有雄性激素分泌比较多，然后还有快肌比例比较多啊。，自己查一查基因。 嗯。 ，但有一些高级的那个人类活动，比如说像音乐，它就没有一个所谓的音乐天赋，因为它涉及到几千个几万个基因点，真的假的吗？？真的没有音音乐天赋吗？？我我非常这就是说这是这这这个是皎杯呃，就是皎白确定的一件事。，就是那你可以解释一下，为什么我从出生到现在，就是我就是完全就是那个。 。 对于这种乐感就是灵，就是不管一首歌，我听过多少遍，我再怎么喜欢他，我都不可能就是在完全不跑调的这个状态下把它唱出来。，这是为什么呢？？嗯，那有多个因素，那你可能是耳朵的准确性差一些，然后也可能那这不基基因决定了吗？？不，但是他的基因点位太多了。，就是基因点位是几千个，。特别是如果你不搞演奏，你搞作曲的话，那他的基因点位就更多。，。因为你要搞演奏的话，他有一个叫做声带闭合性，。就是如果你的声带闭合性不好的话，那你是没有办法唱好歌的。就是你你看人家帕瓦罗，你再再努力也没用。，你就是练不出帕瓦罗蒂那个，因为你的声带闭合性不如人家帕瓦罗蒂好，。但是但是这是就是演奏演唱方面，然后还有像那个郎朗、李云迪和这个沈文玉，对吧？？，你可能觉得呃，那你能是通过训练，像他们那样，哎，我跟你说，这里面涉及到一个身体素质。，就是惊喜。 肌肉控制？。哎，那如果你的那个这方面缺失一些基因，或者没有这个狼狼沈门运那么好的话，那你再怎么练也没用，就跟我再怎么练。，我也练不了博尔特那速度。，对吧？？，但是这些都是演奏方面。，我我这里面就特别说一下，就作曲方面的话，他相关的基因点位是基因点位，是几千个几万个，。所以你很难就是说用暴力的手段去强行筛除一个几万个基因点位都特别好的人。这个呃，是这个可能可能性不大。嗯，嗯。 。 ?好，我再回答下一个问题啊。，说这个美国中期选举会发生很大变化嘛。，我觉得呃会我觉得那个现在目前来说，大概率民主党会夺回众议院啊。，这个老马输我100块钱，应该是板上钉钉的事情了啊。这个呃中期选举我们会持续关注到这个到明年11月份这个投票，。所以大家也要继续关注我们我们这个系列频道啊，这个系列节目去去看这个内容。，昨天我看那个昨天我老那个嗯。 ?哎，哎，索龙，你先说啊，呃，那个木僚长，就是苏苏西又接受采访了。，说，那个。 川普已经进入了这个campaign mode呀。，每年都是就为什么说他是最近没有那么就是作妖了。？就是因为他的那个模式切换了。，他从这个演员模式已经要切换到这个竞选模式了。因为这是他明年的一个最重要的一个任务。，就是虽然这个中期选举不是跟他没有关系啊，不是选那个政府的，跟政府一点关系都没有。嗯，但是他毕竟是他们妈嘎党的党魁嘛，所以。 。 嗯，他现在的这个任务的重心就是在选举上，他们好像说要把那个放到上，对，他们说想把那个共和党改名叫这个tmp党。，真的，那这样的话，他的名字就会在balla te上面了嘛。？不然的话你怎么放，对不对？那个。 所以现现在正在搞这个出鞋的，变成鞋修啊，就是对，不知道他们要搞什么，反正明年也是。 绝对也是大戏。我们的是的，我们这些这个流量又出来了。跟你说。嗯嗯，对，哎，我我我问一个，你说那个老马给你打赌是纽约那个老马还是后来什么马洪亮啊，什么，还是那个这两个人同一个人？，那个是纽约老马。 。 哦哦，是是纽约老马是吧？？对，而且那个也不是马洪亮，是马永贞啊，。这个哦哦，。对对对，那还有一个马洪亮，然后还有一个就是什么不存在论的老马到那个老马，后来那个老马应该是另一个老马。 O哦，好好好，O嗯，。然后下一个问题可能跟上一个问题，有点类似啊。，能不能讲讲，？如果大同理说到中期选举之后，会有哪些方面受到权利限制？，比较关心移民政策。 没。 移民政策我觉得比较难。因为移民政策，它这个主要涉及的是USICIS、，还有这个ICE,对吧？？这些部门，那它其实是受到这个呃行政机构管辖的。，这个国会其实不太会有什么办法去影响到这一点。 呃，。 ?我觉得中期选举他输掉这个众议院的话，首先呢他想要再通过什么法案就很难了。，因为众议院被这个对面的党控制住啊，你自己想要主持这种什么像什么大美法案。如果是众议院被这个民主党控制住，那你别想通过的，想都别想。，但是这个如果他一旦失去众议院，那很有可能就会出现这种情况。后面再想通过法案就难了。然后呢，对他内阁的这些人的质询会变得更多。啊，他们可以去啊，让这些人过来作证啊，来举行听证会。 呃，。甚至可以去呃起草一些法案，去impeach掉他那阁的这些成员。比如说觉得这个cch葡不行啊，或者是这个胖邦的不行，我们要把它弹劾啊，这是有可能会去做的。 呃，这个这个是我现在现在主要知道的哈这个。 下一个问题说我是说我是个左派，怎么阐述自己的政治观点呢？啊，。这个首先我要说我不是左派，我并不认可左派的这些经济议题。呃，就比如说像这个高福利，我是认为这个福利不能太多。因为福利这么多的话，可能会导致严重的腐败。，我觉得给适当的福利是可以的。，但是像那个明尼苏达那个要给什么daycare也要股钱。，我觉得这个是在浪费纳税人的钱。，因为纳税人他你给他减税，或者是通过其他手段，他自己可以去以自己的利益，尽可能的去获得他想要呃获得的这个福利。，不需要政府去插手。，我觉得政府应该少去插手这些经济政策。 呃，。 如何看待us?我自己用起来感觉非常不好用。哦，我确实没有用这个，我看到最近很火，因为他们被说过了，他应该就是A吧，所以跟那个跟那什么ja现在也有类似于A.，就是你去bu一个那个自己ized的那个那个它其实就是有点类似于这种I,它是一个program，大家可以去试一下。 。 呃，下一个问题是怎么做到像你们几位一样牛逼呃，这个问题这个问题我觉得不是很好回答。首先这不是很逼。首先首先我们不是很牛逼啊，我们都比较就是正常啊，这个。 就是你你只要努力，得努力奋斗就可以了啊。对，这个我也想稍微说一下。，就是说那个呃，。 我我上了这个这个这个进入的这个见证圈以后啊，我就觉得。 呃，我就正常人好少啊，。但是实际上呃，像我们这伙人是我认为是绝大多数的这个。 代表了大多数的赞美华人。，我觉得大在我们就是一个非常非常普通的那个。 这个这个美国的话留学生留学生。对啊，就是这样的。，只不过索隆家里开了一些连锁超市啊，。对，只不过就是每个人从事的活动不一样。，比如说老老李家有几个小目标而已。有不是我有半个小目标。，我就非常满足，我就可以就是天天做去玩的啊，就啥啥事也不干。，我觉得是啊，你像那个跟我我们每天直播的这个活动，我觉得就跟我们当年每每每个星期在我们家开party,差不多啊。，就是聊天嘛，聊天就扯扯这些东西。 ?但是一旦到了这个嗯youtube上，我就感觉。 .就是就就能正常聊天的人就变得很少了。，我不知道是为什么。这个说实话，那那你那个简中推上更少啊。，我觉得该很有法，你你上简中推上试试看啊，简中推，但是那个油馆也没好到哪去吧。，就是不知还还是好挺多的。，我现在这个简中推，简直不忍足视，我我我我都不怎么去简中推了。哎，这是不忍足视简中推，就是个脱大型脱口秀。，我觉得就是你可以把看段子还行。，对，当成段子看。对，好的。 。 好，下一个问题是呃，把合集做起来啊，行，我会去做那个回头我生成我生成一个就专门讲这个AI工具的合。有一个合集，你可以一下，有一个合合看过，特是note块给作证了，近那ote完要抱谷歌的全家桶挺好可以可以，我觉得非常好。我觉得n再发再发展发展，就你就可以完全就是连视频有视频让他做完收集好，他给你生成一个就得理得做，个个右派个粉红个他真。 挺好的，就是我觉得做的是相当好的。这个app谷歌还是你啊，他的这个工程工程力还是强。你数据太多了。，以这真有太优势了，而我跟讲联牛逼直接导入到这个里去，本来就联的直接要求读取歌云端硬歌。你确实确实这人出来，我觉得就是因为有了工要，然时了好多搜索资的事，确确蛮烦的。好，下一个问题，听CN有用？觉得是用。 但是我一般会去听这个油管上的，因为你可以加速。其实你要知道后面西听CN就是练英语嘛，就是练英语。我我我觉得就是呃最重要的是给自己创造一个环境，让自己有这样一个习惯。，就是在闲下来或者是这种碎片时间，能够把它利用起来，然后去听英语，去提高这个信息输入和处理的能力。而且关键是你不要这种只是被动的听啊。，你要去进行一些互动。我不知道你有没有读过一本书。，就是讲那个就叫做刻意刻意练习啊，。这本书其实挺挺好的。大家感兴趣可以去看。就是说你想在某个领域提高你的这方面的能力的话，你需要进行刻意训练。，要有这种有针对性的训练，有反馈的训练。，要有这种输出的训练，。就是你得得去花精力去做这个事情，而不是说只是纯被动的就在听啊这个。 包括把这个你听到的内容输出出来，对吧？？比如比如说我像我们现在这个，比如说我听完一个一个书或者一个什么东西。，我觉得哎挺好的。，我想把总结起来做成一个视频。，那这个就是一个输出过程啊。，这个其实对你对于这个材料的理解加深也是有帮助的。 。 呃，下一个问题是好奇，我的篮球水平有多高，有没有机会线下约球？。哎呀，这个现在这个年纪大了，说真的，这个打打比赛应该是打不动了。，但是我这个以前呃水平应该是挺高的。这个没有到这种就是什么体育，就是怎么说，专门修体育的这个水平吧。，但是就是专门练体育的篮球生水平，下一个等级应该就是我的水平。，嗯，这我还是挺有自信的。，水平还是相当高的对对，对吗？？有？嗯，是的。 非体育生的这个这个这个水平啊，。因为我们当时在这个学校打比赛的时候，对手就是呃，。 那个体育衫。对，所以这个也也就可以回答这个刚才一个观众的疑问。，那这陆飞熊肯定是增高成功了啊。如果对还是这个全年级或者全班最矮，他打什么篮球啊？，那不可能打篮球啊，肯定是最高，他他挺高的。我的这个焦虑，我的这个焦虑其实是有原因的。因为我爸妈都不高，所以这个我我每次看到我爸，我就觉得完了。，我这辈子就这么高了。不是，那有可能是他们的营养不太好，所以这个一定要注意。因为在之前做过对比测试，就是在美国接到美国的玛雅人和那个在留在那个那个丛林里的玛雅人，这个平均身高要差15到16公分，所以有可能有可能。对，所以我觉得你有可能比你爸妈的就平均下来的男生身高要高15公分，那就基本上你高10多公分，那肯定是他们的营养出了问题了。嗯，嗯确实。 ?你这么一算，我确实我确实比我爸高了15公分，15公分吧。，那你很明显的，那明显就是你爸你妈本来挺高，本来都可能你爸能把长1.8多，你妈能长快1. 7米。，但只不过因为那个营养的问题嘛，对吧？？OK . 好的，我你们对于海外华人202 6年的寄予，或者希望自己在202 0年短期达到什么样的社会影响力？。啊，我觉得呃我先说我的，然后再让你们你们俩说哈。，就是我觉得就是希望海外的华人或者是全世界的华人吧，能够有一种客观理性的这种态度去看待这些事情。，而不是那种。 。 非常极端的情绪啊，我们今天就要搞个革命，或者要去什么掀犯争路或者怎么样，要多从一些多维度的角度去看待一些事情。，而不是那种就是形成一种二极管的思维吧。就是总觉得，哎，你只要不是跟我一边呢，那你就是你就是坏人，我就要把你消灭了。那其实这种思维方式。 。 还是跟这个怎么说呢？？文革时候那种感觉一样，就是要立场大于这个事实。我觉得事实比立场更重要。，你有的时候你看一个人，包括你像我们对于胡锡静的评价，对吧？？虽然说我并不认可他很多的这种政治观点。，但是我觉得他作为一个人的角度来讲，他的底线，我觉得是比很多海外的这些反子要高的。我觉得就凭这一点。，其实关注这个人的本身，关注他的这个这个价值观，而不是光看他的政治观点是什么。？就因为你其实。 。 在一个政治的光谱上，它其实并不是一个一维度的，而是一个多维度。多维度的话，在某些议题上，你必然会发现这些人这个人的议题在某个议题上跟你是相反。但是我们觉如果能够有不同的这种观点，但是还能够进行交流。而不是给对方扣一个帽子，就就就把对方的这个话，完全不听了。，多增加交流。，多增加这种呃客观的这种看待，我觉得是一个比较重要的这个事情。呃，我其实希望的就是说能够。 呃，未来能够让这个中美之间能够多增进交流，而不是走入一个那种。 发生战争啊，或者怎么样，对吧？？就是或者是双方都都进行这种宣传。比如说美方会说啊，中国中国的这些都是间谍啊或者的，。我们要把中国的这些人都关到这个呃什么集中营头去。啊，国内呢又会说反美啊，美国在美国人过来的都是这种就是行走的这个间谍。，我们要把它抓起来，50万呃，行走50万，对吧？？我觉得要降低这种这种明粹的这种情绪是挺重要的。 双方要增进理解，然后增进沟通。呃，其实这个地球我觉得是能够容得下两个超级大国的。，就是双方都是在一种。 实力均衡的这种情况下，然后呢维持这样一个世界和平嘛。，我觉得这是这是我想要的这个这个，说扯的有点远了哈。，你们俩可以讲一讲。嗯嗯，那索隆你来吧，就就。 嗯，接接下来索隆来，我觉得给大家记忆啊，就是呃我记得之前这个。 打辩论的时候嗯，经常这个总结的时候会用到一句话，这个说说我们应该呃以这个以攻心辩啊，以学心听。 啊，我觉这啥意思？？嗯，非常非常嗯，就是我我的一个这个处世哲学吧。就是嗯当你去就是我希望大家就是尽量不要以立场先行。，就是以公行辩，就是跟别人跟别人呃去呃不能叫辩论吧。，跟别人去交流的时候呢，尽量是以不要立场先行，而是要呃要注重事实。然后呢，当你在听别人说的时候，就是说。 。 你的这个就要更更退一步。，就是要以学心听，就是要不管你觉得他再荒谬，或者是你觉得你再怎么不喜欢他，呃，也应该去呃去尽量的去谦虚，说不定他就能给你带来一些收获呢。，我觉得这点是我我比较认同的。，就像我之前说的那个我昨天还是前天听的那个节目嗯，他的这个标题啊叫做什么那个奥巴马保险推高了这个呃这个这个美国的这个保险价格。，我一听，我就是我就觉得这不对的，肯定对，肯定是这肯定又是个妈嘛，就肯定又是在造谣嘛。，然后那个但是我还是把它点开了。，然后我以学心听啊，然后我就收获了很多啊，我就觉得这就很好。，就是大家应也应该就是我建议大家也应该这样，就是这样嗯。 。 好，那就该那就该轮到我了，是吧？？嗯，对，这个之前搞了很多就关键史的那种所谓的屠龙术啊。那么所以今天呃再说明年有什么展望的时候，咱们就说点特别切实际的事儿就是。 。 嗯，我们每我们我最近读到一个这个数据啊，这个没有验证过，但是我猜想大概率是真的。就是现在这个美国的华二代、华三华三代、华人的三代啊什么的，就可能这个平均身高已经赶不上上海深圳了。那么其中这有一个问题，就是很多华人其实来到美国之后，仍然保留了原来那种从这个匮乏时代带来的一些生活习惯。就是吃饭比较清淡啊，然后碳水比较多啊，然后这种各种蛋白会少一些。呃，我是这么想的，我想讲一个故事吧。，就是我原来有一个这在在在在读游戏制作的时候啊，有一个同学呃，好朋友。那么他也是从这个国内一个相对较为贫困的地方来的对，。所以大家可以知道，他肯定是就是比较注重节省了，。所以也是工作一阵以后呃，孤注一掷，把工作挣那一些钱啊，投入到自费来美留学的时候，。后来呢，因为是在湾区嘛，那几年，这个科技界CS这边还是比较好找工作。，你你这个游戏。 制作本质上也算是某种CS嘛，对吧？？也是编程序，所以他就找了一份这个薪水相当高的工作。然后呢，他为了答谢我啊，就是请我去听这个UR的现场演唱会。，那票也挺贵的对，你的票也相当贵。，因为的确他是有一件大事啊，这个让我帮了多少忙，所以他买了挺贵的演唱会的票答谢。我等到那时候呢，还有5分钟，这个演唱会就开始了。 。 然后有两个停车位，其中呢很近的，离这个体育馆很近的停车位要收10块钱。如果想免费停车位呢，就得走得很远。，然后他的第一反应是，那要不我们就是把车停到远一些的免费停车位。然后我说哎，你现在已经工作了，对吧？？对于你来说，这个10块钱好像业不是这么大钱。，咱要不还是停那个就近的收费停车位。，这样咱们赶快进去能看上U2演唱会的开场。，哎，这不就值会票价了吗？？他瞬间就反应过来了。他说哦，你说的有道理。那么其实如果很多我们在这边的华人啊，能够在潜意识里做到那位同学那样，就是你从一个资源匮乏的时代，他其实有一条默认的规约，。但这个规约，在美国这种物质资源相对较为风雨的状况下，这套规约不见得成立，。所以我们大家可以自己想一下，如果能做到这种心态的转变，我想那可能大家的这个在明年一年的生活会好很多。我也就说这点吃喝和。 停车的小事儿，希望希望呃，就是我们共勉吧嗯嗯，。 好的，下一个问题是纯吐槽呃，多伦多方脸在推上鼓励国内未成年人去冲塔。，还说，他们有不惑精生，最多写检讨，不会做老师，那太恶心了。，我受不了啊，他就是吐槽的啊。 我是真的假的？，嗯，好像是有这个事情啊，这个猫叔好像有那个截屏，就那也太恶劣了吧。，群里头聊聊天的那个记录。嗯，这这跟那个哈马斯叫人去做人那个人肉炸弹有什么区别啊？嗯，。 .你就毁灭别人毁毁毁掉别人的生活吗？？呃，可能共产党不会像这个以色列一样把这个人肉炸弹给杀了吧。这个这可能这是唯一的，别，社会性，死亡也差不多吧。嗯，。 是的，好，下一个问题是。 up主在B站投稿和抖音，但是你好像没说完啊。，这个是是这个我的显示问题吗？？，他这个问题没有写完啊，看一下呃，。 我觉得B站和抖音B站，现在我首先被封了啊，所以那个没有没有继续发了。抖音我也最近发了。为什么在抖音上发呢？？主要原因就是因为抖音上，我经常有人在这个我的视频下方留言啊。，说，哎，你是不是到抖音开号啊？，怎么有人在发你的视频啊？，我上抖音一看，我靠，有一个有一个用那个AI生成的这个头像的那个人发了，就全只只盯着我的这个视频扒扒完之后发上去，还把我的有一期还把我的这个声音给换了。，我就想我得去抖音上注册个号，然后把这视频发上去。，这样的话，再有人这样搬的话，我就可以去投诉他，让他这个把这个下架。 呃，。 抖音上现在这个算法还行吧，有一期报了，然后给我推荐了不少的这个订阅，我觉得还挺有意思的。，就是也可也可以获得不同的反馈吧。，因为这个我觉得在那个youtube上的这个评论反馈和抖音上的反馈还挺不一样的嗯。 这个你的节目还能搬到抖音呢？？对啊。，哦，对你可能说政治的不多。对啊，其实我说政治的不是很多啊。，嗯，确实确实嗯。 好，下一个视频呃，下一个问题是讲讲4万欧买大外宣的事情吧。这个其实我们前面也讲过了哈，就是我觉得那个徐某人的那个电话录音呢，那个你听了之后，你会觉得有很多地方都特别不靠谱。那么这个具体的这个逻辑呢，我也写了一个长铁了。，你感兴趣的话，可以去看一下啊。，这个我看王局他也他也聊过，然后小老也做了一些视频。，我觉得你可以去看一下小岛那些视频。，我觉得讲的挺诚恳的。就是说其实呃这些海外的反贼啊，把自己想的太重要了。对，是是care.对，你们你们说这些东西对他们没有任何影响啊。，你们觉得自己在做什么特别重要的事情？。，但事实上都是自己给自己加戏，你会在意一个蚂蚁，我里面有好蚂蚁坏蚂蚁大蚂蚁小蚂蚁吗？？不会在意的，不会。嗯，对，你可以去看下小岛那些视频，我觉得讲的挺挺诚恳的。就是首先我是不相信啊，有任何的这种像那个。 。 呃，电话里头那个费城的那个哥们一样，拿4万欧1个月去收买一个徐某人这个量级的这个视频主啊。，做一些还都不是那种用力舔供的，只是那种客观中立的这种视频啊。，你去听他那录音头要求，你会觉得非常的离谱。这个任何一个细节都对不上啊。，这有很多的问题，我们之前已经都讲过了，所以我不想再重复了。，你可以去看一下那个我发的那个帖子啊。 嗯。 好，下一个问题呃，有没有看过肉唐僧和中日震经评论的节目？，看过的话可以简单评价一下啊。，这个首先这个我先说一下，我不知道你们俩有没有看啊。，这个我我看了那个王菊在推上有推肉唐僧，然后呢我就点进去一看，然后这哥们呢是一个川粉啊，。首先这里呢就给我画起一个巨大的flag啊。首先我知道肉唐僧这个人，他以前是在国内是一个公资嘛，在微博上还挺有名的，然后他也做了一些就是让人尊敬的事情吧。，就是说他是给那个那些就是被可能被政治迫害的人送送餐，对吧？？发起这些活动，他自己可能也被整了。，就是被这个呃，被党国啊，这个针对了，他的生意可能也受到了影响。，我觉得在这一点上，我觉得他是。 四心合一的，。但是他的。 这个对于政治的观点啊，还有对于他的这个评价，川普，评价美国这个观点啊，我觉得是完全不认同的啊，。我觉得他在很多概念上呢都没有搞清楚。，而且呢他其实对美国政治也并不是很了解。，甚至他对于美国现在目前这样一个水温啊，就是美国人民，美国名义对于这个川普的看法都不是很了解。，我觉得他英语应该不是很好。他可能呃看不了这些英文的这些信息源。，那么他很多东西都是基于自己的意向。，他对川普的这种筹拜呢，？就是已经到离谱到一个什么程度呢？，就是前段时间，我给大家举个例子吧。 。 呃，那个好莱坞的导演不是被他的这个吸毒的儿子给杀死了嘛，对吧？？，这是一个巨大的悲剧，对吧？？川普当时发了一个非常有争议的推文。，很多这个共和党内部的，包括他铁杆都出来跳出来。，就是相当于是喷他嘛。，就说，你不能这样，你这样太过分了。，这个你又拿嘴，没有人性了。，没有人性了。，你又拿嘴都站出来喷他了。，热糖僧发了一个说，哎呀，大统领，你要是这么想，你也不能说出来，反正意思就是说好像就是说哎呀，你这你怎么能把这种话说出来，你这种话说出来，你就会伤害到你的这个选票。，虽然你自己爽，你爽可以，你可以暗爽。，反正就大体是这个意思啊。我看了这个东西，我就觉得非常的恶臭。，然后我就没有再那个。 嗯。 在那个看他发那些帖子，所以他这个视频我基本上是不太会看的。所以呃我没有办法对他的视频进行评价。但我仅仅对他这个推特上表现出来的这个状态评价吧。就是我觉得这种工之穿粉啊，这个是绝对是最可笑的一群人啊。，这个我说完了。呃，首先呢我的微博早就被封了。，所以我根本就不知道这个什么唐僧肉还是肉唐僧，他是个什么东西。但是呢，这个王局，我看到推荐了呃，我就关注了一下呃，结果呃，上上来就发表了一堆就是。 就像你刚才说的那种言论吧，我就把它取关了呀。，朋友没有再更多的了解，我就。 不不会浪费太多的时间。嗯，对，就像你我跟你的评价，我比较同意。，就是我觉得他可能呃，。 他可能这个书读的挺多的，但是他并不真正了解美国的社会。，也不了解美国的政治。 嗯，是凭自己的想象，而且我可以跟你讲啊。，他绝对没有我了解川普啊，我这个话可以摆在这里。呃，这肯就大多数都是在凭自己的想象吧。，就是在在在发言。我我我我觉得是这样。对嗯。 我基本上我可以这么讲，我基本上把这个川普第一届任期啊就是。 各方作家知名的作家，credible的啊这个作家写川普的书，描述他那个情况的这些书我都看过啊。，老尹呢？。 。 王可？我也没有啊，因为这我老可能不了解肉，你知道这肉糖僧，肉糖僧是，我老听饼名出现。，对它背景是啥？，我都不知道。对，但是我我我我我我并不是很了解，因为这个因为我也不太追这个快时事，所以有些无关信息，我就。 我我我就不是很开re的，是不是跟5月3人差不多呀？啊，差不多吧，他们俩都是出代幕工资是吧？？啊，对，出代捕工资是吧？？嗯，好吧，是，那怪不得呢，我就这名字很熟。嗯，。 怎么看到买ta收购mus,感觉很抽象啊。，我看到那个推得上是两极分化，这个呃，一一堆技术。 懂技术的正朋友说，这个matta基本上就买了一个这个套壳套壳公司。，然后另一帮这种搞商业的。就当说minus,他其实有很多的这种用户体验的改善。，然后呢有很多的这个呃日活用户吧，。所以呢ta买的不光是买他这一个技术，其实更多是买他这一个现有的这个客户群啊。，这个我只有用一句话来评价，就是真的是公说公有理，婆说婆有理啊啊，这个就是我的看法。因为我对minus呢，这个软件我其实没有用过，所以呢就是呃没有没有太多可以评价。我不知道你们俩有没有用过他们那个软件。我在他对推出刚出的时候有有尝试过。，后来我觉得很不好用，就我就不用了。，然后不知道为什么这么快就被这个ta好像是60亿。就收220亿吧。，是2是两个没有，他是那个保密的，具体数字保密。但是我看那个网上的那个，有人说是50到60亿，反正我也。 不知道具体多少页，我我也不不太清楚，但是那个不是说他是。 呃，中国的那个出海嘛，就是说他的那个把那个所有跟国内有关的这个这个连连纽带全斩断了，然后强行出海到那个新加坡才被。 才能被麦ta收购？。对我觉得我是觉得这个是比较就是值得玩味的一件事吧。，就是可能会给国内的一些其他相关的这种公司。 这算什么样的榜样呢？？我我也不知道嗯，是不是这些人的护照要被收了，下一步。嗯嗯，然后那他那个创始人好像特别年轻，好像是。 好像是才才三十四五岁，然后说那个大学都没毕业，就出出来那个写写代码了。，就属于天才那种啊。那其他具体的我就不太了解。，说实话，我也不是行业内的人。 好。 好，。那我们看那个差不多也到快到一点了。，我们快速快速点评一下下面几个问题啊。这个节目更新非常快。，家里人没有意见吗？？夫人都没有意见吗？？不带孩子吗？？这个索隆，他的这个老婆孩子不在家，对吧？？嗯，对，这个，但是他是有意见的啊，有一回隆。哎，你就跟不能问那个是说这个忘啊，我肯定我不行。，我每天的那个就是能够用来做视频的时间是很少很少的。所以。 对我我得我比较佛系。对。 .就就是因为因为最近在在在还是在折腾，在计划下一个曲子。，所以这个对，但但是但是也也也也尽量每周跟大家见一两次面，因为这样保持一定的活跃度嘛，路飞比较勤快。嗯，他他那个他那个路飞多多任务能力就是比我要强很多，我我不太擅长这个。 对我也很奇怪。，你你老婆竟然没有让你让你有这么多时间做视频。，我都觉得很神奇啊。对嗯。 不知道，这就是你要提高你的这个碎片时间的利用效率的。啊，好吧，对，那可能你是得涉及到就是多任务，就是我要是不断的，我不行的话，我得focus,我得focus我不我如果不focus,，我根本做不出来。对，嗯，这个可能也是基因决定的。我看23 222 3 andme,有一个就是你比别人更不擅长什么mty tsking正测的这个对，就说我呀嗯。 呃，对我我。 .我可以king没问题，但是我只能king做一些很就是那种的那种事情。就是对你像就是做视频这种事情。 King,哎，所以我觉得手中你也可以测一测那个基因型，不过现像测基因那个倒闭了，倒测不准，还是怎回？不是，好像是因为他的那个就是商业模式也不是什么出了问题。，因为这个东西就是你一出来的时候，一开始的时候大家就是一乎劲。然后一但是呢你千万别认为这个能永远好像持续怎么着。如果你就是一没弄对，想扩张个10倍100倍的是吧？？那这就完了，。毕竟他那个测一次好像460还是多少呢？，那个也不是一个很的消费，现在感觉有经营的不太好了。老你测过是吧？？我测过呀，我测对，就我测过，好像基因型是就。 是是是，快肌肉什么各种占比相当高。然后呃本来就应该去什么打打篮球，应该去打篮球。，你应该去打篮球，搞搞搞搞文艺声当当作曲啊，就浪费了天赋了。什么这那那，那你确实可惜了。 嗯，好，另外一个问题，。我小时候就是说就是脾气一向非常的不好。，然后你是没有看灌篮高手啊，那时候人那时候那时候。 我忘了，好像我我我我更喜欢足球小将，反正那会儿好像是我更喜欢看足球。嗯，哎，这个我特别我特别有发言权。，就是我为什么不打篮球？？就完全是因为挂篮高手的原因。，就是我最开始是生活在东北嘛，然后那个呃我们从来就不知道什么叫篮球啊，我都不知道我们学校的那个篮球场，不是，那你真的有点扯了，这个东北的那个篮球水平是很高的。，我毕竟我知道，就是我毕竟还是我是这个880后嘛。，就是呃反正我们那会儿呢，就是。 我的确，我我我我们没有，我们不知道什么是篮球啊，我真的不知道。然后那个我们家我们学校的那个篮球架，我也不知道他具体是用来干啥的。，我我以为是一个那个，我以为是个monkey bar呢，就是用来爬的。 ?然后嗯等到我小学，然后我们也没有什么篮灌篮高手啊，没。然后等到我大概小学快毕业的时候，我就转学到深圳去了。结果我一去的时候呢，。 我靠，这些人都特别专业。，我靠，天天在那打篮球，然后让我去打我，我连我连摸都没摸过，我怎么打？？ ?然后我就呃这个听说就是因为他们在那放了一个这个动画片叫灌篮高手，但是他们已经放完了，已经不再放了。哎，我就觉得哎好可惜啊，。然后过了几年呢，我就回我的东北老家去看我的朋友，我发现这些人也开始疯狂打篮球了。我什么情况？，。后来我就知道，就我走那年开始在我们那放灌篮高手，然后就就大家就开始这个所有人都不会都从零开始，都都一直打，。我就是因为这么一个时间差，你知道吗？？就导致我真的没办法打篮球。，原来是这样，对，我就是我就是看灌篮高手才去打篮球的。我那时候特别喜欢看，我就看天天看那个，然后去打，。然后就我记得那个那个跳投小人物上篮，还有那个钟头啊，就练。这我记得我小学的那个就是我刚搬到深圳的时候，我们那课桌上，我那个课桌上刻了一个什么我爱刘传风，我想说这中国人这名字还有姓刘的，不是不姓刘。那。 这流水的流什么意思啊？？这名字好奇怪啊，我都不知道他是谁。，那肯定是一个女生刻的啊。，对啊，是啊，那或者是一个男男性。，他是同志了。，他喜欢流传风。，我就是反正我的意思就是嗯对我是完美的，跟这个动画片就擦肩而过。，我到现在为止我也没看过。 嗯，。因为我那时候看那个有有一段有个情节，就是樱木，他练那个2万球啊。 呃，就是练那投篮嘛。，有一年暑假的时候，我我住在我外公家，我就天天带着球，我也我也要练2万球。，然后我当时还练的是那个三分投篮。 我当时拿的是那个那种橡胶球投的，已经投的很准了。3分。 然后呢，我回回学校一打。，我发现不对，我们平时打的那个球呢，跟这橡胶球手感差距还挺大的。，我就发现我那个练的那些就是这种机械动作啊就。 白练了？，我就后来得重新开始练啊。嗯，但就是那时候看那个动画片的时候给我的这种对这个他其实练做那个体育锻炼，有一个重要的窗口期，叫3岁到11岁。，就是就就是有观众还问啊，那你老尹怎么不去打篮球？，浪费天不占那，就是说你他有好几个指标，一个是快肌肉慢肌肉，这个是基基因型决定的。，就是你真练不出来，。你快肌肉慢，肌肉占比练不出来。，还有一个叫做雄性激素分泌的多寡。还有一个叫做你雄性激素的一感程度。，如果你雄性激素分泌的多，然后你自己又对雄性激素特别敏感。，基本上你练不练吧，就能练成那詹姆斯那样，。但但是这里面还有一个就是说有3岁到11岁的一个窗口期。，就是如果你在3岁到11岁的时候，你不是在外面疯玩啊，不进行适当运动，而是在这个教室里面读书的话，。那么哪怕你有詹姆斯的这个尔，你也练不成詹姆斯，因为你错过了这个窗口期，你整个神经系统的这个连接就关闭了。所以对。 所以你看美国小孩很早就开始练，这这个很这个是非常重要的。而且还有一个就是我最近就是不是202 6年世界杯马上在我们达拉斯举行了吗？？对吧？？其实这个足球发展到现在，他是越来越for这个东亚裔的选手的。因为我们东亚选手有一个叫做精细动作控制基因。，就这个基因使我们做动作比这个白人和黑人更加精细，。那么还有一个基因叫做快速视觉预览基因啊，那么他就可以导致这个足球运动员可以比这个其他人种更快的能够这个预览场上的情况，。还有一个基因叫做空间推理基因，。所以你不但能预览场上的情况，你还能推理。当你的球传出去的时候，你的队友到哪儿，？那么这几个基因结合在一块，包括精细同动作控制基因，你推算出到哪，你能传的非常准，这就是足球运动。其实现在是重技术流嘛，是有利于东亚仪的选手的这也是为什么日本队能把身高马大的中国队打一7比。 的原因，而且人真的是日本的替补队，对吧？？他的整个这一套，。首先他这个充分利用这种快速扫描，一下就知道定位。然后呢，他有这个空间推理，。他空间推理之后呢，他就能知道球往哪踢，然后人家还踢得准，然后人家选材，选的，还是那个就这方面比较强的，人家不会强行选那些什么黑又硬的，人家不会这不是人基因型的强项。，人就选这些啊，就是那种日本巴萨啊，所以他就是搞搞搞的就是中国足球完全没法看，。我我不知道，就是我足球，虽然我我是踢的，但是我踢的一般吧，但是我我儿子最近踢足球啊。，你确定是东亚人嘛？，我他那个球队里边有一个那个小黑哥啊。 嗯。 .就一粒降十惠啊，那觉得就那一脚出来。对，是，这是一个这是典型的教练，都得躲呀。对，这我跟你说，这是一个典型的力量和那个速度的那个什么，这里面其中有一个原因。，就是在什么情况下，力量型球员比较占优势。，就是在球场比较小的情况下，如果你的球场这个原因，所以对如果你就如果你球场非常大的话，那么力量型球员是不占优势的。因为像我还有像你那个黑小黑哥那种选手有一个问题，就是他快速发力之后，他累得快。，就是他容易累。，所以如果你球场巨大的话，就是基本上现在咱们现在是打半场。对对，那你打半场那人肯定占优势，占的非常大。如果打那种全场的话，那你会发现道，那么呃越是足球场大，像那个朴志星那种全是耐力型肌肉。，什么精细控制什么转弹的，就就朴志星这种人，他的这个优势就越大。，你打半场不需要太精细，对吧？？你速度力量有了。 你传的不是很精细，无所谓。你你你打一个巨大的全场试试看，你的角头稍微有一点点不准。，你那个传球能差出5米，插出10米来，对吧？？，那你断下人的球之后，你你这么一传能插传出10米来，你整个反击就废了。 嗯。 嗯，对我确实没有太考虑到这个问题。嗯，就主要是他那个太夸张了。就每次每次他在场上的时候，那个就是教练得亲自当守门员，因为没有人敢没有人敢接他的球啊。对对，是他就是说那短促的那个爆发力非常的厉害。是那么这种短，就就是说他的会计的占比比较高。那么在西非裔的选手当中，这种会计占比比较高的是90 %，。就90人都是这样。在东亚裔的话，大概是30 %，。所以对，还有一个就是人家可能在3岁到11岁的时候，人家打开了这个窗口，。但很多东亚裔的这孩子在家学习，他没有打开这个窗口。，那你有230 %，你也不能发觉出来，对吧？？，你失去了这个窗口。，你现在再让我练，我绝对练不成詹姆斯，你放心好了，等你你那小孩还没到，你这过两年，你马上就开始卷体育了。，我太夸张了。这些人，那各种凌晨什么4点多，5点多就起床去去球场了。对我你对，。所以这个。 其实它是高度的，取决于这个规则。，为什么现在这个足球场，就是就是它不像篮球场嘛，？你篮球场，你整个这个呃肌肉爆发力几个环节都差10 %，然后用重数效应。那么等于说你在基因上跟人差1.5倍的力量，那是真的很难打难打，这都决定了你发力。这边看他们连小孩打比赛，小孩打比赛，一个黑人就是小孩球员啊，就把其他人都打爆了呀。，就一个人就一个人，就是对边一个队，这真的没有办法自就身理素质差距已经超越了所有技术差别。对，所以这里面这我也可以给大家普及一个这个概念。，就是说强弱，我们还是用广义演化论来看，你强弱他是跟规则有关的，它跟地形图有关。呃，我给大家讲一个冷知识。，你要说100米就是短跑，现在都是西非翼的选手嘛。，包括博尔特也是西非翼的嘛。，那你100米的这个人类历史最快是。 特，但是60米人类历史上最快成绩是谁？？其实是苏炳添。 那么苏炳添为什么60米，他能跑那么快？？，你看他和博尔特的跑动是完全不一样的。博尔特叫一力降十会。，但是苏炳添的跑动和这个中国女排朱婷的扣球有一个共同点，就是他们的动作极为精确，所有的力量都被精确的用上了，就没有任何一个力量浪费。就虑他们的精细动作控制基因。，就是东亚人特有的精细动作控制基因。苏炳添保证你的每一个动作都极为精确的，完全一样，所以他的力量没有浪费。还有就是苏炳添的骨头比较轻嘛。，因为这个就是就是西非裔的黑人啊，就不是东非裔的黑人，是西非裔的那个小块的黑人。，他的这个骨密度比我们这些东亚裔的人要大10 %到15 %，那骨头沉嘛，那你想一下呢，苏炳添骨头本来轻，然后他起速非常快，然后动作又极为精确。，所以他在前60米是无敌的，所以呢你看哪边短跑比较强啊，这个其实我们开个脑洞，他取决于人类用的是攻智还是英质。 你想想看，如果人类用用最后用的是英质的话，那最短的短跑就是100英尺跑，那就是30米，对吧？？那基本上前历史前几名全是苏炳添那种个子很小，骨头很轻，身体很灵活，精确的东亚选手，对吧？？，你要觉得100米100尺太短的话，那就200尺那个奥运会历史，苏炳奥运历史上有这种英质的这种奥运吗？？奥运的最后用的是攻制嘛，对吧？？所以你谁强谁弱？，其实取决于你的规则是怎么设计的。，就跟足球。，如果你足球场非常大比，现在还要再大的话，那么像那种力量型的球员，其实他的劣势只会越来越明显。，你没听说过用哪个NBA球星去踢足球吧。，那你跑个你就这么激烈的那种跑动，他他他他耐力绝对是不行的呀。，那那这场跑过十几公里，那这就要了命了，是吧？？，而且是各种折返冲刺频繁的变相。那你要向上奥尼尔那种一0百好几十公斤的那你变相个几次，那直接腿断了是吧？？哎，老这点。 我得反驳一下你了，就我不知道你有没有看那个现在的NBA,其实跟以前的那个90年的NBA其实不太一样了。现在球员，他其实对你的这个体能要求是非常高的。因为你节奏节奏变得非常快了。他他在这个场上，不知道你有没有看过对比过。，就是史蒂芬库里，他在场上跑动的这个距离是非常夸张。为他不停的这个进行短距离的这种加速减速，然后来摆脱这些防守，。所以他有可能他跑的这个长度比你这足球运动员的这个长度还要更，。可能可以，因为现在这个节奏节奏确实非常快。，就像你说的，奥尼尔在现在这个节奏中是适应不了的。他他这一类球员已经被NBA给淘汰了。NBA看不到这类中锋老师那种全能型的是吧？？像约奇已经是非常的离谱了。，就是说他他体能可能是他的一个短板嘛，但他其他的各方面已经到极致了，他是太厉害了。，其实我们想一下，如果姚明的那个耳朵没有龙的话，他。 会没，他就不会有那个弱侧问题了。那么他的战术选择会多样多，就是多样很多。姚明其实比较可惜，就姚明。他如果说能够那个再往后一点的话，就打的职业生涯更长一点的话，他的成就应该会高很多。他在NBA那时候，他其实相当于刚到巅峰啊，就就退役了。，受伤了，而且他那个负荷太高了，他不仅要打NBA联赛，还要再打国家队比赛。，后国家队比赛都打打好打满。，那他这个这种负荷，现在NBA球员没有人能受得了。是，而且他的那个就是他后来因为当时是普遍球队有奥尼尔恐惧症嘛，让他增重，。但实际上他的整个身应该重他增重的增重。他伤害我看我看他如果要是就一般耳朵没有龙的话，那就不用选择强打了。因为你朵没有龙的话，他就没有强侧弱测之分。他的整个这个进攻多样性和传球多样性就会更接近。约基奇，那很可惜，小时候，他呢一直。 耳朵聋了，那就没有办法了。因为你耳朵聋了以后，你没有办法定位队友了。这个在这个就是0. 1秒级别的NBA赛场上，你没有用办法，用耳朵去定位队友位置。，这是一个巨大的劣势。，这是非常可惜的。，我有尝了库里没长跑动，是大概是4公里啊，所以还是不如足球十几公里啊。，这个是嗯好好，那个下一个问题是中日震经评论频道。，麻烦你点评一下这个频道，我确实没关注啊。，这个我不知道你们有没有看这个没听过，中日没听过是吧？？有看过吗？？可能是讲中国和日本吧，因为他叫中日震经啊，啊，我你最快速度看一眼。 终日枕经。 郑经啊，他最近的几个节目是习彭丽媛的5个人生贵人。上一个节目是习远平的复仇。再往前是景田的幕后大哥，末代皇储胡生华被计划的人生，四中全会军队大清洗真相。，谁杀了令谷？？ 呃，习近习远平的儿媳妇科星疫苗消失的习近平大秘钟少军袭王之决裂，敲打王岐山、蔡琪的红刀子啊这个。 呃，确实不是我比较喜欢的类型嘛，所以我可能没有关注他这个频道，还有什么？杨兰兰的权贵家族财富榜。OK王岐山的崛起和露布有点类似于二大爷吧。，我感觉他这个风格好像跟二大爷这个，当然二大爷选题没有他这么劲爆了。，但是他这个风格有点像啊，这个对，稍微有点听床，你感觉有点偏听床吧。，可能没那么平床，也没那么不知道内幕。对对，其实其实没有看过他的节目，所以这个不好评价。，只能从他的这个标题来评价一下。，就标题，我觉得跟二大爷有点像峰哥啊。 呃，二大爷嗯对，可能有一点点吧。，但我觉得还差蛮多的吧。嗯，二大爷主要还是以历史人物为主。嗯，他这个评论的都是时证人物嗯。 下一个问题是狄东升最新视频看了吗？？和金灿荣那起啊，这个倒没看，我回头搜一下哦。，我我刚想看呢，我已经把他加入到我的那个列表里了。啊，他俩讲什么话题。呃，不知道，就是最近有一个这个视频，狄东升，今天好像还有一个，而是三个人，三个人。 OK?我去看一看嗯，。对，我还没来得及听。金灿荣，不是你最喜欢的国师吗？？灿不是迪迪，迪东升挺好的，其实迪东升挺好的。，。金灿荣，我没怎么听。 。 狄登生，就是那个201 9年就把那个美国亚那个就是怒宣万国的各种搞法都预测的八九不离十。，这是真理。好，我看到了我看到了这个什么私人局是吧？？嗯，重磅对话金蔡荣啊，OK,我一会听一下金国士是吧？？嗯，哎，但说实话就是凡是肉身在国内的这些大V.。 哎，我我真的。 他再牛，他能说什么话，他也说不了太多真心话，我觉得是哎，这没办法，这是一个这是一个客观现实。就是说你必须得考虑你考，你得考虑到这个人他所处的这样一个环境。当然当然我我没有炸住他的意思。，我很尊重这个狄东生老师。，我觉得他是他是懂美国的，他真的是懂美国的。，跟那个叫什么？我们刚才说那什么唐僧呃，是不一样的。那个狄东生，但是毕竟他肉身还在中国，而且他要靠这个国内的工作去养活养家糊口。，然后狄东升还有一个让我觉得很难能可贵的品质。就是你知道中国共产党员的党章明确写着你党员不能跟党组织的大政方针不一致嘛。这这你肯定知道是吧？？，但是这个狄东升公开演讲里是反对这个呃，中国的西部大开发政策。，他是非常严厉的反对。那么这个就意味因为他是在这个杨讲言里面，你可以听到他的那个作为一个经济学学者，他的职业道德战胜了他作为一个共产党员，。 的党性，这是难能可贵的。，这个必须要去支持一下狄宗生老师啊。 OK我看过他那集视频，我觉得他还是挺有水平的。，就是至少在分析美国的这一个层面上是有自己的两把刷子的。嗯，是他水他他水平蛮高的。是因为尽管他是国师，我这是反贼，但是我也我我也是蛮推荐狄东升老师的。嗯嗯，我觉得至少比沈逆说的要好。 。 哦，审议国师是吧？？对另一个国师审议国师，那就他们如果要画个光谱的话，审议国师应该是非常偏。那个那个怎么说？，就在中国，属于对在中国的，属于红红红的。那个太红了。那个对，那就审议更加国失是吧？？迪东没有那么国时。对对，没有，那么他没有那么国时。他他没那么国时，他公开反对西部打开发嘛，。所以嗯我觉得审议就是把自己的这个叫什么。 自己的这个我不知道怎么评价吧，就是全都抛弃了啊，就是我就要我就要那个又红又专啊。 但是你不得不说，随着川普的上台，就是这些人就是慢慢的你就发现他说的话哎。 又变得稍微能听了一点了。有的时候金开荣的话，我觉得都能听进去了。不是你要知道哈。，就是这以前我看沈艺的节目，我是没法看了。，我就觉得这哥们太红了。，就是哎呦，我都。 没法那个那个什么，现在你别说，他说川普有的说的还挺准的啊。，其实是。 从全靠同行衬托嘛，就没办法啊，真的是真的是全靠同行衬托啊。，哎，真的是。哎，对。 对我我看有朋友还我看有观众还留言说，西部大开发主要是有政治意义。对，就是说就是我我这里给一个就是咱们技术性讨论的一个ex嘛。，所以就是西部大开发，的确它是有政治意义嘛，比如带动西部啊、国家安全等等。那么我们这里其实技术的讨论，应该讨论，就是他的那个政治上的加成。，能不能抵消掉经济亏损带来的底buff?。我觉得这其实也挺好的。技术上讨论。，我没有必要像很多沦威一样。，就是就是要么上纲上线，要么好，要么不好，我们还是技术上讨论，然后定性半电脑分析。比如这些的这个政治意义，我们强化了比如西藏的这个安全，可以这个有效的应对。印度那边老印的那个是吧？？威胁，然后可以省多少经费啊，可以怎么怎么着带来什么呃民族自信的提升等等。我们这些技术讨论都是可以的。，就是别上纲上线就行。 嗯。 是没错，就像有有地方高铁站没有用。，但必必须修。，这个我也同意啊，。，比如通往西藏的那个高铁就必须修嘛。，这个跟我是不是反贼？没关系。，我要是当国家主席，我也得修京藏高铁。，因为中国跟印度打过仗嘛。，你那你不是得可不是得防着点嘛。？，所以你那个往西藏的高铁，虽然亏损也得修啊。 嗯。 ?我是觉得呢，就说你要看一个人，他是不是客观，其实比较重要。就是说他如果说你看到一个平台，他不管什么样，他都能给你解读成啊，这个是这个是红的，或者是这个是黑的啊。，那那其实他的信息对你来说就没有太大意义了。就他不管什么，他都能说成都能说成他的那个立场，就支持他这个立场观点的。，那就说明他这个立场不可正伪了呗。，你所有的信息出来，你包括那个呃比如说我看方脸他那个人民币汇率跌了，他能说啊中国经济要完，人民币汇率涨了。哎，中国经济要完，就是你正反两面都是他说有理，那你就知道这个人他他是屁股就是特别歪了嘛，这没有什么那个。 呃，没有什么好说的嗯，。是的是的，反正我个人是最反感屁股决定脑袋的嗯，。 这没办法，在这个这晚饭那吃这碗饭呢。，没办法，。 我觉得叫什么？，那谁说的少谈点主意。对对，是的，是对吧？？对，其实其实这个问题这个问题其实在就是比如说中国的历史上一直就存在了，就是就是这样。对，少谈胡适说的，少谈点主意。，对吧？？多谈点什么。对，。所以我我就说你就是这个是就就就说这个高铁它现在只有6到8趟线是盈利的。，那么其他线主要是亏损，我也绝对不会说所有的亏损线都修。我认为至少你这个新疆线和西藏线亏损也得修，。但是其他的一些线如果没那么多客源的话，嗯，还是适当注意一下，就不要做那么多重复基建。 嗯。 嗯，这个这其实是一个技术上的一个讨论。它他他都不是一个意识形态的画线，对吧？？，是的是的是的啊，。你看啊这个胡适在1 919年的时候，在美洲评论上发表的一篇文章，叫做多研究些问题。，少谈些主义啊，对啊，主要是针对当时的中国知识界，总是空谈主义啊，不研究具体问题的风气。，主张呢先考察社会的实际，再讨论学术啊，这也是我非常赞同的一个观点。100年了还没有变啊，还没有变，是要说高铁，要么一棒子打死，要么就是每条线都必须修，这哪有这样的呀，对吧？？要么。看到那个，我觉得在强内和强外就是完全两种风格吧。就是说强内由于你可能对这种批评的声音，现在越来越不宽容了。，你就会出现一种情况。，就是说像审一种国师就会非常的那个吃香嘛，对吧？？强外呢因为没有强进入了另一种极端的生态。 就是就是天天那么尬黑啊，。对，天天就就想无脑嘛。，所以这个简中这个政论圈真的是嗯太悲惨了。，是一个很悲惨的一个。 嗯，一个状态，。对，。所以像那个中文的这种，就是这些见证大V啊，。那我可能现在只看看网站嘛，就是对嗯。 盲局我都看的不多了。对，不过确实他还算是能看的吧。对，其他的其他的我一般都不太会看。 或者就是要么就是太悲观了是吧？？有点悲观了，我可以我我不怕得罪人啊。，我可以直接点名啊。，就本就本年度本年度啊，我是呃，就举两个很典型的例子。，一个是这个叫刘叫老刘，叫刘什么？ 完了，我都忘了他叫啥了？，呃呃，有慈性孤独的孤独的什么骑旅行者啊，孤独的骑行者，就是不明白波哥有一期采访的。嗯，。然后呃我听了一下那个不明白的那个采访，哎，我觉得他这个人的那个观点，他对美国的一些观点，我觉得都挺好的。，然后我就去开始听他的那个呃节目，然后他也是新人嘛，就是他只有几几千还是几万的时候，就一还是一万去去听。 听着听着呢？。 啊，我就没法听了啊。，因为就开始他的流量稍微起来一点啊，就开始以这个这个反贼，就是给自己打上标签了。，就每期都是非常假，大，就不能假大空吧。，就是他不假，是大空的话啊，来骂国产党啊，嗯，这个这个我我对吧？我不用听你讲，我自己知道。，然后我就不听他了，不听他，。然后这个最近有那个有那个内部谈美国，对吧？？老尹应该知道对，没错，呃，谈美国是他。然后呢，哎，我觉得这个人好像好像观点也还行。，然后我又去听了几下，是也是一开始还可以。 。 后来很快就变成了粉红了。哇，对啥是我他本来对他本来就是主要是讲一些美国的各种各样问题，。是，但是他有一个就是不太能逻辑自圆其说的，就是他这个他是是的确是稍微稍微有一点点偏粉红。他都后来我都觉得他都不是粉红，他有点毛左派了。，我就开始给这个大跃进啊，什么开始洗地？，我哇天哪，大跃进还还能洗地，这就呃我就反正哎就就是我举了两个例子吧。，就是。 。 非常的失望，就每出现一个让我觉得好像有点前途的，很快我就我就不看了。反正我只是作为一个呃我是他的用户啊，我的用户反馈啊，。当然我站我站在他的那个角度上呢，我有可能也一样，所以没有没有完全没有批评的意思。，就是说只是比较失望。，这个用户体验比较差。，所以我们我们我我们哥仨也得注意是吧？？这个。 对，这个其实流量订阅都都都也虽然重要，但也没那么重要，但是还还还是尽量避免重蹈覆辙吧。呃，对我反正就是说因为。 这个油油管对我来讲，主要是一个游戏的一个性质，就是一个养成类的游戏。对，。所以我是会完全按照我自己的这个思路去培养我的这个人物。好，嗯，就去起号，。但是。 对。 ?但是不好说啊，万一有一天我也是200万大V了，那那我估计我不如人家，还真这个我觉得那个不如人家。，我觉得就是看下来，我现在每基本上每期会看的还只有王展了。，其他的我都不会看。嗯，呃，王菊确实中总体上可以做到呃，比比较屁股不决定脑袋，就是脑袋决定屁股。但是呃，。 。 他主要是人设崩塌了，比较比较惨，比较可惜，这非常可惜。对对，其实其实老王还是挺大度的。嗯嗯，是比较可惜吧。我只能说嗯嗯，这挺可惜的。，哎，真是老王他我他在他在工作中应该是一个就是掌控欲望比较强的人。，但是有人人无完人嘛，就是你是，有时候你把带到家庭里面什么，这那那，其实容易产生一些家庭纠纷。，而且说实话，这具体咱也不知道发生了啥事是吧，？也不我们没实锤证据是吧？？，但是这很可惜了。，就是是的，不要去评判别人的家事。，是我们这这这只能说很可惜了。哎，真是。 。 怎么说呢？？全都是这个悲剧和不幸的。，咱们这马上就那个跨年了，咱们还是祝大家新年快乐啊。对，那我们现在也到了这个202 6年啊，这个老颖，你那边也到了吧。，我这对我这边12点28分了，不到时太快了。，这一年我真的不知道怎么过得这么快啊。，哎，我也觉得这个一年我我好像什么都没干，又好像干了一点什么事，反正嗯好多时间荒废了啊。，好的，我们新的一年要继续努力啊。，这个我们你有什么new year resolution嘛？。 。 我要多健身啊，我要把这个这个肌肉要6块腹肌练回来，又练的fi一些啊。，那路非，你要不先测个DNA试试看，能问问，不用测，他曾曾经是有的，我可以曾经是过的，我可以做证。，曾经是有的。对啊，对，哎，那那那那，那你的爆发力弹跳力怎么样？？是是那个快肌肉类型吗？？ 呃，应该不是我觉得我的谈跳率一般吧，我只是呃我的耐力还行，耐力还行啊，那可能是中间派啊，。那这个对，那那索隆，你那你这个新年有什么resolution呢？？ 呃，别打官司，哎，有新我的新新项目千万不要在路上，一骑风云。，我真的是对，这就是是是是。好，一定要多多祈祷，多多祷告。，这是对，多多祷告啊。 我现在是在一个职业的调整期。，因为从这个大厂，从从从从大厂毕业之后，我我我我也要想一想，我未来的方向到底就是在音乐创作这个事情。呃，我对目前大方向的预判到底对不对？？这个我没有把握，但是我感觉我是对的。 。 啊，。所以我在这边好在这个北达拉斯是一个很神奇的地方。，它是呃基督教的一个叫做卫斯里工会的大本营。那么卫斯里工会是基督教的几个主要流派当中唯一一个由作曲家创建的。所以我们家大概十分钟车程。，有6家教会，都是卫斯里工会，。你别看他是一个社区的小教会，他们有4个城试办，还有一个交响乐团，还有通常还有一个流行的乐队办的，还有一个hand b乐团。，所以这个这个这个配置就是极为豪华。，然后这么豪华的，我们家1分钟车程内有6家啊，这个这块就是魏斯里公会的大本营。因我也是听了他们的音乐，觉得非常感动啊。，也是希望能够在这边找一个就希望能够有卫斯里工会的这个教务人员吧。，能够赏识我老尹的作品是吧？？，这个把我招到他们那去，就是我们一块做。 一块在音乐的释奉当中交流提高啊，也让我更加坚定我对这个未来音乐发展的一点点小小的方向性的思考。就是这样，我我我评论一下，就是我人生中见过的这个就是转行最夸张的，。排名第一的呢是我这个大学的这个同宿舍下铺，他是从这个华为的那个就是搞搞这个纯技术的人呢，转型做了书法家。，现在已现在已经是这个中国书法家协会的什么什么成员了。，我靠，好，这个第二名我觉得就是老尹了。，这个程序员转行作曲家，我觉得这两个是不是有相通的地方？其实其其其实这个曲子是有一定的那个就是技术思维。对，所以我也也可以就是提前分享一个算是半个好消息吧。，因为那个奥斯汀就是奥斯汀的，就是奥斯汀合唱团以及交程乐团。 嗯呃对对我的就最近的这部作品表达了一定的兴趣。，就是嗯有有有希望在今年，因为已经202 6年了，有希望在今年的这个呃圣诞的活动上就是上演啊。但是有希望，我想代表观众问一下，你这做曲家靠什么挣钱啊？？ 是。 我就你这个还要我也不太清楚，靠要饭吗？？我也不太清楚。，因为我们搬到德州了，所以这个之前在湾曲大厂打了若干年的工，所以这个还是还经压力。你转行，你不知道你的这个这个经济上是什么模型，是model不知道是吗？？对，目前我还不知道我是什么buin ess model仰的力量。我能想到的一个就是如果这边的这个这个卫理工会让我当什么MD或者MD的话，。因为这边的教会啊，特别是卫理工会，他的音乐的关键职务上，他的那个就是付付的钱还是有点小慷慨的哦。，就是可以教教会里面某个职教里面，比说这边的就加旁边的几个，我给大家说一下，其有一个那个稍微大一些的那理工会，我我就不能说名字，稍微大一些的这个理工会啊，就因为保护隐私嘛。 给MD的付的钱是十几万美元啊，。但是我们要考虑到是这样，就是德州这边的达拉斯也不算高吧。在达拉斯，但对是十几万美元，每年这个的确不高。但是我们要考虑一下德州的物价，就是考虑下德州的物价。哎，这个就基本上像那个拉布兆爷这样的学区房，大概是40多万美元。，然后大概是2000多尺啊，然后离各种各样的地方都非常方便。，交通也很方便，。相当可以啊。，对，相当对，就是你同样的房子，在这个东西海岸大概是要250万美元。，而且感觉劳8尺的定了老，你可以自由的去追求你的梦想。 嗯。 对，。所以这是搬到德州的一个小小的好处吧。同时也是这个呃呃，就是就是为了公会大本营。但是AI音乐也回答一下网友的问题。，就是现在AI它其实它能产生不错的背景音乐。但是如果是有一定程度和深度的，它涉及到一个高级概念理解问题。，目前还是不行的。 嗯，好的，。那我们今天这个跨年直播就到这里了。，非常感谢大家的这个陪伴啊，我们新的一年要这个怎么说？，祝大家。 都有好运啊啊，希望大家的new Year resolution都能成真啊，都能坚持超过1月啊。这个哎我我今天我今天看那说你这坚持超过1月，你这怎么出来？，真的真的特别夸张。，我今天看这个推推上推，特上有一个姐姐那个发说。 。 说，今天健身房里面出了好多人都是的，都是就一人三出水的那种。对，对我觉行，那我们我觉得好些别超我1月吧，我们超过3月吧，坚持一个quarter吧，是吧？？，我去年的这个resolution和今年是一样的。这个故事可以告诉你，不是那那你这看上去已景很乐观，。前局和暗淡呀。今年一定要做到啊。好，行好，那我们下次直播再见啊。哦，拜拜啊，嗯嗯，。