。 hello好，我是google的前CEO erm在今年3月份正式买下了rela ivi ty space.，掌握了公司的控制权，并且担任了CEO,成为了继马斯克和贝索斯之后，又一个入局到商业太空领域的富豪企业家，。这不仅仅暗示了商业太空的强劲需求，也让respa ce这家公司再次受到了市场的关注。las pace在2015年刚成立的时候也是备受瞩目的，。因为他是主打用3D打印技术，降低发射成本。，。但是这家公司最大的问题就是至今为止，他的火箭都没有能够成功入轨。，所以他也一直没有办法接订单，给公司增加收入。lai vit ysp ace之前研发过一枚小型火箭tone,这个火箭80 %都是用的3D打印技术。，近地轨道载赫1.2 5吨。，他在202 3年的时候试飞过一次。，那一次是成功发射升空了，但是后来他的真空发动机点火失败，导致火箭没有能够达到。 轨道速度，所以也就没有能够成功入轨。那次发射以后，rel tiv itys pace就直接放弃了tero ne。因为中小型火箭这个赛道上已经有了rocky labb的elect电子和space ix鹰9号了。这两个火箭的商业发展已经很成熟了。而且tero ne呢是一次性的，它不能够重复使用。，所以就算它是飞成功，成本和市场竞争力也比不过电子和雷鹰。 9号。 。 其实，谈到商业太空发射市场，火箭能够重复使用，已经算是一个最基本的了，这一点你做不到，后续都没有意义。，你看特朗普前两天刚刚砍了na A的预算，一个大头，就是把准备载人登月的space launch system给砍了。，只执行已经预备好的两次任务，执行完了以后呢，就没你什么事了。登月最后还是要靠space新建。所以火箭再好，不能够重复飞行，成本下不来，你就没有存在的必要。所以rela ivi ty space让terry one退役之后，就把注意力集中放在了一个可重复使用的中型火箭。Terry上面，。但是对于投资者来说，他们就会觉得你小火箭都没有办法入轨。那大火箭岂不是更难。？所以公司在202 4年的时候就开始面临财务危机和融资困难。eric就出现在了这个关键的时刻，他投资，并且参与到了rela ivi ty space的运营。，具体投资金额并没有透露，私人公司也没有义务向外界透露。但这个。 注册的金额直接让eric顶替了前CEO兼创始人tima lice的位置，并且让公司有足够的资金继续研发ter。那现在的relativity space，我觉得很有可能和space x rocky lab，还有blo ranger ange一样，在商业太空市场占据一个比较重要的位置。 一个当然就是因为他最新的领导人，另一个是因为他们的火箭try up.。 提到eric密这个人，我觉得他最大的一个特点就是可以把理想化的愿景实实在在的落地，并且发展出一个可扩展的盈利架构。他最出名的身份应该就是在2001到2011年这10年时间里面担任了google的CEO.。这段时间可以说是google的黄金阶段，他帮助了google在2004年上市。所以我觉得rel之后上市的可能性也增大了。，然后推动了google的广告业务。，推动了google的AI技术发展。，收购了deep man,开发了很多我们今天都在频繁使用的产品。比如说像gmail、 gogle map、安卓系统、chm e浏览器。youtube也是在他任职期间收购的。Google可以说就是在他任职期间从一个技术初创公司，变成了今天的科技巨头。他还有一个身份呢，是我比较关注的，就是err ic在201 6到202 0年这段时间主导了美国国防创新委员会。这个身份在将来很优可。 可能为rela ivi ty space拿下很多国防的订单。如果t这个火箭成功了，它单单是靠国防这一块就可以生存下来。，还不谈什么近地轨道基建、、、月球、火星什么的。只不过这一块的发射任务呢，现在基本上就是被spacex和rooky labb给瓜分走了。之前和大家有聊过的做太空基建的公司rew. Hile基本上就是靠着国防板块生存下来的。，而且他还可以做到上市。 。 特朗普前两周公布的202 6年的预算，na SA是被砍掉了24 %.，从今年的2 48亿，砍到了188亿。但是国防是保持在了89 26亿美元的高位，而且有可能再增加1200亿，。也就是说，国防上的预算有可能破万亿，这一部分就是加入了太空作战的内容的，。光是spaceforce这一个部门的预算，就从原本的300亿增长到了60 0亿。好，说完CEO，我们再来说火箭。这里我觉得有两个重点，一个是火箭本身行不行？？一个是市场有没有那么大的发射需求来容纳？ Rela ivi ty space。 。 当然，有一点，我是非常确信的，就是做火箭的公司很难被替代。一旦你成功了，就很难有后来者居上的情况。因为火箭是最复杂的工程系统之一。，技术壁垒非常的高。我今天犯的错，走的弯路。你一个新公司来了，大概率也要走，而且造火箭和造车造飞机还不一样。，他的垂直整合性非常的强。我借得pe back,就是rocky labb CEO，他有次说他说rocky labb的火箭有99 %的零件都他们自己设计和制造的，没有供应商可以供应。火箭的零件很多很繁琐，但是同一个零件的量呢又起不来，没有供应商用意去接这种复杂又不走量，又不挣钱的火，而且涉及到发动机推进剂和电子系统的零件，可靠性要求的非常的高。，一般的供应商呢是做不来的。所以换句话来说，如果一个火箭公司成功了，他的能力就不仅仅局限在造一枚火箭，他自己就已经成为一个太空工业的。 大工厂了？拥有从设计制造到发射的全套系统，正在研发的火箭terro nR高86 . 6米，直径5.3米，外形上比雷鹰9号要更长、更宽一些。他的一级有13台ER发动机，二级有一台真空发动机。，推进剂是液氧加液态价文的组合。，这一点和新舰是一样的。近地轨道载荷2 3.5吨。其实从数据上来看，terro nR火箭的起飞推力是雷鹰9号的两倍。，但是他们在竞技轨道上的载荷量几乎是一样的。猎鹰是2 2.8吨，terro nr是2 3.5吨。那问题就来了，既然载荷量都差不多，那terro nR的竞争力在哪里呢？？其实最终就是要看成本了。猎鹰9号目前发射的要价是一口价，每次620 0万美元。ron R.如果可以低过这个价格的话呢，就可以吸引到更多的客户了。而且有些客户，比如说其他做低轨卫星互联网的公司。 可能就是想要避开spacex 2,刚好就是猎影9号的屏替，再加上relativity有3D打印的技术，所以有可能在制造成本和效率上面更有优势。它的推进剂是液氧加液态甲烷，比联影9号的液氧加煤油的组合，更适合升空任务。然后火箭本身的设计也为将来二级回收做了准备。T ron 2的终极目标和blue orange的new一样，就是做到两级都可以去回收的。 。 所以rela ivi ty space是非常幸运的。，虽然从创立到现在只发射过一次，但他还是继续留在了牌。桌上。，并没有离开2火箭，预计明年首飞。，目前已经签下了超过29亿美元的订单。，其中有一半都是低轨卫星互联网。低轨卫星互联网是目前火箭发射市场最大的需求了。那除了这个还有哪些需求呢？？商业太空的另一个特点，我觉得就是成本越低，需求越大。如果你成本很高，我可以没有这个需求。，但只要你成本下来了，很多被压抑的需求就会被瞬间给激活。比如商业太空游，比如说微重力环境下的药物与经体实验。，这种实验，以前只是国家层面，出钱让科学家到国际空间站去做的。，现在私人制药公司就可以把样本发送到太空去做研究了。而且这种需求的增加不会是线性的，而是指数性的。，我再跟大家举个例子啊，前段时间有一位70岁的宇航员呢从国际空间站下来。 他是坐俄罗斯的联盟号返回的，。他在空间站待了有220天，就差不多7个多月。，落地出舱之后呢，还吐得稀里哗啦的。后来他就讲述了他在空间站的生活，其中有一个细节，我印象很深。他说他在地面的时候，骨骼关节处会经常觉得很疼，但他去到空间站呢立马就不会疼了。即使返回地面以后，很长一段时间也不会有痛感，因为你的身体要重新适应重力环境呢，也是要几个月的。他说他非常期待休整一段时间以后呢，可以继续上太空去执行任务。，所以这也可以是一个需求，。很多病痛在地球重力环境下去跑，但到了微重力环境下呢，可能就不一样了，起码能够得到很大的缓解。如果发射成本足够便宜，太空医疗的需求一定会很大。er瑞密还默认了一个新的需求。，就是把数据中心放到太空上。，这个想法我觉得还挺有意思的。英国前两年就展开了一个项目，是太空太阳能，就是。 把大的太阳能阵列呢发送到地球轨道上，因为轨道上是不受土地面积的限制的，而且它昼夜交替的时间非常的短。，有些轨道上，比如说极地轨道，那几乎就是没有黑暗期的，一直有阳光，一直有太阳能，然后再把接收到的太阳能呢转化成电能，再通过微波或者是激光传输到地面的接收站上。但这个方法呢，电能的转换率非常的低，大概只有地面太阳能转换的20 %.。 。 但如果把最耗电的数据中心和太阳能阵列一起放到太空上，你就不需要转换到地面了。er瑞在今年4月份的美国众议院的能源与商务委员会听证会上呢，说了一段话，表达了他对能源的焦虑。他说，人工智能的发展会引起计算机、运力和能源的巨大消耗。数据中心的耗电量将从现在全球总用电量的3 %.，最终增长到99 %，。所以我们又用到所有的能源，不管是可再生的还是不可再生的。，而且这个需求非常的迫切。，这是他的原话，至于有没有夸大的成分呢？，大家可以自己去评判。然后他说完这段话之后呢，X上面就有两个跟帖，一个是说解决这个问题的唯一方法。，就是把数据中心放到太空中，然后让太阳能提供电力，。然后另一个跟帖就说这可能就是erm买下rel space的原因。因为这个运输量会非常的大。，然后瑞就回答了一声，yes,，这应该是他第一次比较。 公开的表明，他有太空数据中心的想法。他在那次的讲话里面呢，也有提到过核能，但他认为核电站的建造速度是跟不上需求的。其实核能也是被探讨的比较多的一种能源。但是核能除了建设周期长和监管严苛以外，最大的一个诟病。，就是对于公众来说不是很友好。反正我听到核能，第一个想到的就是日本的辅导，还有切尔诺贝利的核能泄露。关于新能源这一块。，我记得以前伊龙mus说过很多次。，他认为，解决能源问题最简单，最直接的办法就是太阳能和锂电池的结合。而且，即使在人工智能时代到来，能源需求激增的情况下，这个组合也是足够用的。地球上能够获得的太阳能远远超过了我们人类需要的，要解决的问题，其实是储能的问题。传统的电力能源，像煤、石油、天然气、。，说白了其实也是太阳能。，它是地面上的植物、土壤，或者是海洋的藻类植物等等。，捕获了太。 阳能，然后在地下经过了很多年，形成了这种高能量密度的化石燃料，。只不过太阳能的这个载体和介质，从以前的化石燃料变成了今天的锂电池。但是化石燃料烧了就没有了，而且还有空气污染，。相比之下，锂电池的使用期限就要长得多，而且还可以扛着周围走，这是现在的电动车。，就是为什么说普及电动车就是普及新能源。，但这个方案在有足够土地的情况下呢，是完全行得通的。，毕竟你需要很多土地去放太阳能板嘛。，但如果是小国家呢？，所以太空数据中心和太空太阳能，这是一个硬需求。，还说，这是eric m进军商业太空这个赛道之后，硬挖出来的一个需求呢。？这个我们可以拭目以待。因为即使火箭发射，成本下来了。这个想法有很多技术难点，比如说散热，太空其实很冷，但因为是真空环境，热气不容易散开。，还有维护成本。，太空中的辐射是非常强的。 太阳能板的寿命可能会更加短。还有很多太空爱好者喜欢说的凯斯勒效应。，太空上的太阳能阵列可以做的非常的大。，万一遇到太空碎片的撞击，就会形成更多的碎片。，但这些设想能不能沉，不用太久？。随着商业火箭的发展和我们对电力的渴望，我觉得5年之内应该就可以看得到了。 好了，今天这个视频就跟大家聊到这个地方了。，谢谢大家收看。，我们下期再见。，拜拜。