大家好，二零二六年五月十日星期日，欢迎收看一千零五十二期时间消息，请静静介绍话题。这几天，国内媒体主要关注湖南浏阳的鞭炮厂爆炸事件，与其同时，北方也有一起惨烈的伤亡事故。五月三日，在辽宁丹东东港市黄土坎镇，核载六人的依维柯汽车实际装载二十一人，途中发生事故，八死十三伤，伤亡率达到百分之一百，这是怎么回事？现在中国汽车供应已经很充足了，大多数工薪阶层用一两年工资就可以买质量不错的汽车，所以农村出现了严重超载导致的车祸，一般都是两个原因，或者是因为留守儿童没人照顾，基层学校和幼儿园要开私人校车接送学生，或者是农村的中老年劳动力要到附近的小工厂打工，需要老板开车把这些廉价劳动力收集起来送到小工厂。这次丹东出事，我立刻想到了九百九十五期提到的河南叶县类似案例，中年女性为了工作十二小时赚一百元的工资，只能乘坐肉类运输车才有上岗的机会，车厢里面剩下的干冰变成气体，把他们集体闷死。然后就是一千零四十二期分析的采茶女工，很多女性为了照顾家里的老人孩子，不能去城市做全职工作，只能接受相对低的工资，季节性的打零工，她们也需要接受恶劣的工作环境。这次丹东出事，后续新闻证实了上面的判断，二十一个人都是周边农村的蓝莓采摘女工，为了延长劳动时间，女工清早就出门，挤在一辆六座车上，全员伤亡。蓝莓产业的工人容易超载，这不是丹东一个地方的问题，请静静读一下去年五月二十八日安徽怀宁的新闻。目前，安徽省怀宁县蓝莓种植面积达到九点五万亩，是长三角最大的蓝莓种植基地。五月份以来，该县蓝莓进入采摘旺季，随之而来的客车超员、货车违法载人等交通违法现象突出。在县道路口，联合整治行动小组对一辆面包车进行检查，发现该车核载六人，实载二十人，超员高达百分之二百三十三点三。据司机陈某某陈述，该车为某蓝莓种植企业从外地租赁，自己是该企业员工，负责开车接送蓝莓采摘农民工上下班。当日五时至八时，联合整治行动共查处客车超员五起，其中超员百分之百以上两起。杜工，为什么蓝莓工人普遍做超载黑车？这说明最近几年蓝莓产业利润不高，就算在最急着雇人的采摘季节，也只能给出最低的待遇，所以工人坐不起合法交通工具。蓝莓曾经是价值很高的水果，在工资一两千的年代，一盒蓝莓曾经要几十块钱。但是过去几年，中国蓝莓产业转入过剩，种植蓝莓的农户，尤其是北方农户都要压缩成本，出现了类似于采茶女工的待遇问题。中国最早种植蓝莓是一九八三年，主要集中在北方区域，包括山东、辽宁、吉林。这次出事故的丹东也跟着附近的吉林省引进了蓝莓产业。中国北方农民最先引进蓝莓产业，是因为蓝莓有一个需冷量概念，必须在七点二度以下的环境休眠足够的时间才能开花结果。根据需冷梅软的时间长度，蓝莓分成了两大品种，一种叫做北高丛，每年需要经历将近一千二百个小时的低温，酸味比较明显，果子也比较小。另外一种叫南高丛，每年只需要一百到六百小时的低温，味道更甜，也更容易结大果。南高丛蓝莓种植成本更低，能种的地方多，也更好吃。但是高端品种是有专利的，基本上被发达国家控制了产权。比如说高端产品L二十五，果子大，基本上没有酸味，是澳洲公司MBO的专利。线下超市最常见的蓝巨人品牌是美国公司依克梅的产品。最近几年，中国为了进入国际市场，也在认真保护各个国家的合法知识产权，支持农业企业上门铲除对方的侵权植物。请静静帮我读几个案例。近日，MBO公司在中国云南省昆明市中级人民法院取得了一项重要的法律胜利。该法院裁定支持MBO在对一处未获得种植许可的苗圃提起的侵权诉讼中，指控其非法复制、繁殖和销售L二五蓝莓苗。二零二六年一月十日，云南美明公司联合律师团队赴四川成都侵权育苗基地，依法完成普拉布一五四二蓝莓侵权苗木的集中销毁工作。侵权人现场签署和解协议，全面赔付维权合理开支，标志着本次跨越数月的知识产权维权行动取得全面胜利，以法律利剑捍卫了品种权人的合法权益。本土的小农户交不起授权费，只能种一些过时的产品，主要是北高丛的蓝莓，比如说蓝峰，一九五二年发布，引入中国的时候专利早就过期了十几年。丹东种植最多的品种是多克，一九八六年发布，二零零七年就失去了专利保护，全世界可以随便种。所以在十几年以前，中国人吃蓝莓有明显的季节性，大连或者丹东的秋冬季节，一般从十一月开始，凑够一千小时的低温，已经到了十二月底或者一月初。果农从开暖气唤醒蓝莓植株，再到果实发育，又要一百多天时间，所以只有三到五月，中国人才能吃国产蓝莓。至于说冬天想要吃蓝莓，当时只能从智利进口，所以蓝莓长期是高端水果的地位。二零一零年前后，情况发生变化，蓝莓老牌产区，比如说美国、荷兰、德国这些发达国家，人工成本高，种植面积也达到极限，几乎没有扩张空间了。水果公司开始在全球寻找产地，其中一个是秘鲁，另外一个就是气候类型丰富的云南省。二零一零年以前，秘鲁基本上不种蓝莓，美国资本进入以后，不到两年时间，秘鲁就出口了一千五百吨蓝莓。二零一九年，秘鲁超越智利，成了全球最大的蓝莓出口国，其中超过五千七百公顷的蓝莓果园是美国企业投资。至于说云南情况，请静静帮我读两段新闻。二零一三年，依克梅开始在云南种植，二零一六年正式开始品牌推广和售卖。依克梅在三个不同海拔的地区拥有浆果种植基地，其中西双版纳基地海拔最低，红河基地海拔居中，曲靖基地海拔最高。二零一六年，我们在中国的浆果年销售量是五百吨，二零一九年，我们达到年销量一万吨，其中八千三百吨，相当于百分之八十三的产量来自于云南。与维鲜农业一样，美国浆果企业卓梅、澳大利亚鲜果蔬菜企业科斯达、英国农业种植系统供应商黑格罗、浆果企业艾斯恩、智利浆果企业霍特水果、西班牙果蔬企业普拉纳萨，都把云南作为在中国布局种植基地的首选，并在完成小浆果品种的试种后，陆续进入规模扩张的阶段。二零二四年，中国蓝莓栽培面积一百四十三点八二万亩，其中云南为二十四点四八万亩，全国蓝莓总产量七十八万吨，云南总产量是八点二九万吨，比二零二零年增加了百分之五百一，排名全国第一。外资出钱出专利，云南有地有果种，很快颠覆了国产蓝莓市场。二零二零年，中国蓝莓产量达到三十四点七二万吨，超越了美国，已经是全球第一生产国。又过四年，中国产量增长的七十八万吨，去年全国蓝莓的栽培面积进一步扩大，总产量又增加到八十一万吨。就算每个中国人都要吃国产的蓝莓，人均能装一盒了。外资进入云南之后，国内资本很快发现，种蓝莓周期还可以继续压缩。过去北方种蓝莓采用了传统土种模式，需要全面改良土壤，因为蓝莓的根系没有根毛，吸收养分全要靠一种共生菌，只有在酸性环境下才能存活，所以土种模式要泼洒硫磺粉，强行把土壤变酸，这个过程基本要一年左右。另外，蓝莓从花盆挖出来换到新环境，还要再花两三年适应，叫做缓苗期。所以北方蓝莓从投资到出果，起码有两到三年时间。为了度过冬季的休眠期，蓝莓集中在五月份大规模上市，又要跟车厘子、杨梅甚至西瓜竞争，价格上不去，进一步拉长了回本周期。南高丛蓝莓就不一样了，树苗小，可以使用基质模式，直接放到塑料盆里边种，省去了土地的调酸时间。南高丛的生长期也短，从种下去开始，最长一年半时间就可以出果，加上这个品种的需冷量少，二到四月份就可以大规模发售，直接跟进口蓝莓去争夺高价市场，回本周期更短了。请静静帮我读一段国内商户的看法。种植户算过一笔账，不计算建园成本和专利费，云南产地每亩投入约五万元，按第二年亩产一点五吨计算，一斤蓝莓成本约十七元。今年春节，每斤批发价五十二点五元，每亩收益十点五万元，能赚五万左右，毛利率百分之四十到百分之五十。在云南种蓝莓绝不可能亏钱，因为承包三千亩果园的大哥在展会上信誓旦旦，生产端高度标准化，回本周期短，需求端持续增长，这些因素叠加，让无数跨界资本相信找到了稳赚不赔的买卖。二零二三年底，浙江诚瑞私募基金在安宁投资固定资产八千万元，计划后续再投资约一点二亿元。北京中链达通作为一家数字科技公司，去年首次进入农业产业，在澄江实施农业生态蓝莓项目，项目总投资二点七五亿元，种植蓝莓两千一百四十五亩。上市公司诺普信是最激进的玩家，春节前夕，这家公司刚通过一份十四点五亿元的定向增发协议，其中十二点二亿元直接砸向了新增蓝莓园。刘强回忆起蓝莓曾经的黄金年代，不无感慨。二零二三年那会儿，我发一车四点二米货车的货，共一千四百箱，光我和批发市场档口两头的利润就能赚十万块。在云南，一亩地一年稳赚十万元，种上一百亩，年收入就能破千万。对比去年，云南产量增长了百分之六十七，全国的种植面积五年就翻了一倍，很快就带崩了全国的蓝莓价格。请静静再读一段新京报的报道。批发市场的价格同样在下滑。北京新发地官网数据显示，二零二六年的国产蓝莓呈明显下降态势，一月平均批发价在四十七元至五十五元一斤，三月后价格迅速回落到四十元一斤。四月二日，国产蓝莓平均价格为三十七点五元，短短两个月，整体平均价格下跌百分之三十二，产地收购价更是一路下探。近六十天，平台蓝莓产地价格从二月七日的三十二元已经跌至四月二日的二十五元一斤左右。长期深耕蓝莓经销的刘强表示，今年的蓝莓市场就一个字，跌。有种植户向记者透露，在云南几个蓝莓主产地，地头质量较差的蓝莓只卖几块钱一斤。过去蓝莓多以小盒精装出售，摆在超市冷藏柜的显眼位置。如今蓝莓开始按斤称重散卖，有的商户直接卖盆装桶装，有的商户任由顾客敞开挑拣，再用塑料袋称重。在云南蓝莓冲击市场之前，贵州蓝莓虽然产量也不少，但是果子小，往往是卖给工厂做果酱。北方的蓝莓在五月份上市，虽然卖不了高价，起码也可以独占市场一段时间。云南用基底模式种蓝莓赚了钱，全国都开始复制经验，把蓝莓从时令水果变成了全年供应。现在中国人吃蓝莓，就算去掉秘鲁进口货，也有各种选择。冬春季节有云南的蓝莓，从十一月可以卖到第二年的五月。入春之后，辽东、山东、四川、贵州鲜果成熟了，从三月一直卖到六月。夏天开始，长三角周边的区域开始接力，从五月卖到七月。再之后就是西北的晚熟蓝莓，可以卖到九月。去年新疆也加入竞争了，在和田投资六点六亿，建了三百座高标准的日光温室，今年的产量就可以达到一千五百吨。蓝莓价格暴跌，受影响最大的地方是技术落后的北方蓝莓。东北的蓝莓主产地集中在两个区域，一个是吉林的长白山，种植面积达到三点二万亩，年产鲜果二点一万吨，产量之北云南、山东低一些。在辽宁省内，丹东还有个竞争对手大连，种植面积是三点二三万亩，年产量一点六六万吨。这两个地方基本上都是大企业投资，能够承受亏损，也有资源引进新技术。而丹东的种植面积只有一万亩出头，不到两个邻居的三分之一，基本上都是个体农户，几乎赚不到钱，只能尽量压缩成本。这里还要多说一句，虽然这几年蓝莓产量增长快，产量达到世界第一，但是外资企业拿走了最舒服的一块利润。按照新华网的说法，中国主要栽培的蓝莓品种几乎全要靠进口，高端品种依赖度超过了百分之七十，国产品种虽然取得一些突破，市场占比还不到百分之十。外国资本凭借技术优势，自建果园也同时卖种苗，在品种和市场方面实现了双重垄断。国内的企业购买蓝莓的品种使用权，经常要花上千万美元。中小农户出不起引种费，更经不起亏损。接下来几年，国产蓝莓可能会像养猪业一样，经历一波出清，淘汰大量的中小农户，直到剩下几个大玩家。前面提到的诺普信公司在价格的下跌周期还要继续扩大投资，又跑到了老挝继续圈地，就是想用产能打败其他的蓝莓种植园。丹东的小农户就是这些大企业第一波要消灭的目标，所以工人待遇越来越差。难道丹东的工人没有其他的选择吗？对比东北中小城市的其他就业机会，摘蓝莓虽然累，但是收入还算不错了。工人可以拿计件工资，多劳多得，所以丹东的女工才会清晨就坐黑车出门。用蓝莓加上日结做关键词，在小红书搜索，可以看到很多摘蓝莓的经验分享。有一位云南用户提到，摘蓝莓的工作时间大概是早晨七点到下午六点，总时长十一个小时。这位用户一共摘了二十四公斤，拿到一百五十块。同时，还有很多人抱怨摘蓝莓的工作环境恶劣，住的是集装箱，吃的都是水煮白菜，和之前关注的采茶女工问题差不多。云南工人能够拿到每天一百五十块，丹东的工人总有一百上下，所以农村最后一批剩余劳动力还愿意去干活。另外要注意，辽宁丹东紧靠着朝鲜这个农业社会，从朝鲜输出的劳动力，无论是合法派遣的，还是为了活命偷渡过来打黑工的，都愿意接受更低的工资。请静静再帮我读一段二零二五年的新闻。丹东市某个服装厂的朝鲜工人从早上七点工作到晚上十点，每天最少工作十三小时以上，一天加班至少四小时。消息人士表示，留下来的工人一边安不下心，一天每天从事高强度劳动，肉体和精神都遭受痛苦。位于辽宁省东港市附近的一家服装厂的朝鲜工人已经加班加点了两个月左右，可是没有得到加班费，只拿到了跟平时一样的两千两百元人民币月薪。加班较多的去年十二月和今年一月，每月只买了一头猪，给工人们的饭菜加了猪肉。大企业在蓝莓市场上砸盘，本地的制造业被朝鲜人拉低了工资水平。丹东的女工如果因为照顾家人不能离开家乡，就没有自个儿去挑剔打零工的待遇。之前我们分析采茶女工市场有一个地理背景，就是陡坡上的茶园产出的茶叶质量相对会更好。很多地方采茶机上不了陡峭的山坡，而中老年妇女能上，所以留下了一块务工市场。蓝莓可以种在平地上，甚至可以种在花盆里，所以机械化采摘的难度相对会较小。只是因为过去国产的蓝莓数量少，才没有人去开发专用的采摘机械。中国农机化学报二零二四年一份研究指出，国外早就实现了机械化采摘，而中国蓝莓采摘的机械化率基本上还是零。但是就在二零二三年，中国农机院研制出了第一台国产自走式蓝莓收获机，一台机器可以替代二十到三十个人。最先适用的地方就是东北的齐齐哈尔。现在中国的蓝莓产量以十万吨计算，批量生产蓝莓采摘机肯定能赚到钱。尤其是过去几年AI技术发展快，明显的提高了农业采摘机械的效率，降低了采摘水果的损失率。丹东摘蓝莓女工的职位估计过几年就要消失了。感谢大家收看，请关注即将结束的科幻征文活动，希望各位作者的想象力不要低于现实中的采摘机器人和朝鲜劳工。一千零五十二期睡前消息到此结束，我们周二再见。