Hello，大家好，今天回来了，我们来录呃我和马岩老师的深度流行漫谈的第三集。今天我们请到了重量级的嘉宾，呃是石根华石老师。那么我们来欢迎和介绍一下石老师。啊石老师也是我呃马岩老师老师啊石根华老石根华教授呢是我们国际著名的数学力学家，嗯他由他开创了呃不定点理论不动点理论和数值流行法NMM，啊他也曾经受到过陈省身教授的高度评价，呃陈省身陈省身教授也是他的论文的其中的一个呃评审者之一，呃石根华老师石老师已经八十多岁高龄了，身体状况也非常健康。今天呃公我们有幸邀请到他来跟我们一起来去漫谈一下，主要是聊什么呢？就是数学和这个人工神经网络之间的交叉，以及人工神经网络其实AI在无意间是如何推动了数学的发展。那么今天的内容非常硬核啊，我们也非常轻松，有很多比较难的话题，我们请石老师和马老师一起来给我们解释讲解解释一下。啊欢迎石老师，我把话筒交给这个马老师。也石老师是在呃加州的山里面，呃呃一千五百米吧，呃相当于五千尺的地方。呃我呢在西雅图。呃要就这里面我自己介绍一下，我是八六年同级毕业的，呃土木系，嗯，这就为什么我跟石老师有交集，石老师不单是数学家又是工程师。嗯。啊留校做了两年，然后去了美国，第二年八八年来美国的，然后八九年就我认识石老师了，以后这故事我讲为什么我怎么为什么喜欢石老师的东西，反正跟石老师跟了十年吧，做了一些东西，嗯，呃后来就离开了，就因为internet我就做IT去了，后来大数据阴差阳错，呃到了微微软研究院，那是二零一六年，啊就是开始做deep learning，啊两年以前的偶呃两年以前偶尔很偶然偶然的一个机会，因为我想写个blog，呃打电话给石老师，里面个数学问题打电话石老师，石老师当时说这个哦这个这个人工神经网络很很很美妙很丰富，石老师记得吧？那是五月十号五月十号石老师我记得很清楚，嗯这就是hosing started it we didn't plan anything，呃我专门写过呃一个blog，呃写过篇文章，呃就是呃deep manifold is not planned，ok，啊不是计划当中的，那下面下一组吧。谢谢谢谢小张。嗯，这这都是跟觉得石老师学来的，我最近这个在摆弄这个东西，这到最后还是石老师来讲，就说数学家的梦，ok，就说你从整体数学上看的话，就说一般一般都是一般都是从局部开始的吧，石老师对不对？从小问题开始，然后看怎么推到整体，哎，然后啊几乎应该是以前所有的数学一直到你你那一边，他给七十年代的时候八十年的时候，七十年开始才开始研究真正非线性，以前都是线性的对吧？连续的线性，啊然后正问题和反问题，就是是在一个框架下面，数学家想把这些东西全部统一在某个数学框架下面，啊那么数学有很长的历史，有很多伟大的科学家伟大的数学家，啊石老师这这就你来讲了，呵呵呵呵呵呵呵呵，嗯有很多历史应该历史故事。对。是，数学呢就是说有三个很好很重要的阶段，比如说我们现在用计算机，用计算机的时候啊，你只能算实数跟整数，嗯嗯嗯，当然有全自场半自场，呃还有双自场这些都有，但是呢实际上难道只有两种数可以算吗？不是这样，就是说原来这个八十年代C G C七六零零就可以算复数，还可以算复四元数，意思就是不只是整数跟实数，嗯，英国在十八世纪还出现了抗议复数的运动，哦，所以这个这是历史上写的啊，我是谈的都是历史，那么法国的伽罗瓦就把我们的数推成了无数种，如果你懂得近代数，比如说群可以有加减，环可以有乘，域可以有除法，还有等等等等，意思就是说能够运算的数很多，你如果在编程的时候，在解决问题的时候，你了解近代数学，那么你可以程序写的少犯错误，非常干脆，而且解决直接，这是很显然的，所以数学并不是看起来一些枯燥的公式，这是伽罗瓦他二十五岁决斗就死了，死了以后呢只留了四页纸，但是这四页纸就把运算从两种数推到无数种数，那么用这种方式呢，后来庞加莱庞开莱，他这个就把它变做研研究形状，怎么研究呢？它变成一堆覆盖，这覆盖之间的关系，那么这个关系就很像AI了，所以呢这个当时那个陈省身说了一句话，说你读了庞开莱的东西只能做一件事，我说做什么事？他说跪下来磕头，你就知道有多厉害，厉害。后来陈省身呢就把这个复杂的形状上定义了函数，嗯，他跟丘成桐在一起呢，把这个函数又定义成了微分方程，丘成桐甚至于讨论了这个微分方程的可解性，嗯，这个就是数学一个主流，就是朝一个计算的方向走下去，实际上呢AI也是计算，它强调了很多事情之间的关系，那么跟记忆就是一样的了，所以这是今天这个呃maxima的题目，他是正反方面的计算都是专家，这种专家很少见，嗯。呃石老师，呃那这两个人都是法国人啊？伽罗，我当然是。哦，这法国人很厉害啊。是。嗯，啊给小张第二页。呃就是石石老师呃应该是在九十年代初吧就开始，呃八十年代末九十年初就开始做就是叫叫数值流行，嗯，呃这个名字取的就是不像别的数学名字就取得呃比较fancy一点，嗯啊这个数值放在里面就是很妙，对，那么这中心思想就是通过陈先生的分片光滑，就是怎么把不同的形状的函数给连起来，ok这就所谓的从就是陈陈先生的分片光滑就使得局部走向整体有一套数学的方式，下一张。啊然后这个呢就是是连续跟不连续，这这是石老师最最大的贡献，在这以前几乎没人敢碰吧石老师是不是啊？呵呵呵呵是吧？那那个呃这里面一个很大很大一个发明，嗯，呃其实AI用到的就是数学呃数学的覆盖和物理的分开分开，呀AI一定要用到这个东西，嗯，再往下走。呃然后就是那个基础理论，ok，呃基础理论从数学上讲就是不等式的，这个世界是实际上是在不等式状态下的，等式只是一种特殊情况，嗯嗯，很少人真正去研究，啊这会讲到石老师做了三十几年这个事情，啊在AI里面绝对用得到，就是因为就就是就是你基础理论其实就是距离理论嘛，对吧？那AI的相似性啊，搜取啊对比啊都是都是类似在数学框架下，嗯，确实。呃石石老师我说的对不对啊？有什么补充吗？对的太对了。ok。呃呃。这个我可以我可以补一句AI中的相似性就我们对这个呃就做过大模型的这些粉丝们大家也都知道，就我们的token embedding都是每一个token形成一个向量，然后呢两个向量是不是相似？在数学中我们用了那个cosine similarity余弦相似度，那么这个其实本质上也是在算这个高维下的两个向量之间的距离，所以这个属于是否也可以定义为属于距离理论的这个范畴？对，呃然后这里面我个人感觉我不一定对，嗯，绝对有文章可以做，因为现在太简单了，已经已经有好几篇文章，就是就包括Spotify他们因为Spotify他们要做就similarity嘛，嗯，他们已经说了这cosine这个太单一了，嗯，你知道吧？有距离有宽度，也也往下走。哦另外就是正向问题和反向问题，就是这就是为什么就是说说呢就是说呃要理解呃AI的正向问题反问题就发现特别对反问题的呃理解要透，然后呢正好呢我们在呃土木里面呢啊有个反问题，因为你一个斜坡就像隧道呃呃塌下来一点，嗯啊。能你介绍一下呃图是什么意思？也我我我先把这讲完，然后让石老师介绍。好，呃这两个呃应该石老师这两个是呃真正的工程是吧？这是你算的，你你能讲一下？目前是重要到我不敢说。哦这这里面我我我要跟大家左边是正问题，右面是反问题，正问题是一个最大地下厂房黄河上最大地下厂房的开挖出现的问题，嗯，反问题也是在这个核废料存储的计算上，中世界岩石力学很大一部分全部是核废料存储，这个实验是非常重要的实验，结果测完了以后大家的结论是神秘变形，这是世界会议的最后结论，但是最后发现这神秘变形是一个反问题，并不神秘。多了不敢讲。也也就就说有一点我必须要补充一下，就说很多的时候就是对石老师东西啊是呃不是宣传的很广，嗯嗯，就像我个人经验，当时跟石老师在一起的时候，我做过全世界我做过很多国家战略性项目，那石老师除了战略性以外还是呃做呃的安全国家安全性项目，ok包括像那个伊朗那个导弹怎么打进去就是它的隧道的事情，所以说我们都不讲了，不是说我们我们有时候过了十年以后不是我们不能讲，那讲了没必要，就是弄得人心惶惶的什么必要呢？对不对？啊这这石老师这可能是原因为什么就是就是就推广起来就是啊特别现代的年代，嗯大家都比较心急，嗯呀。谢谢小张来主持这个节目，这个节目很有意思。对呀。这是很多东西都是第一次讲。对呀。你这个石石老师石石老师据我知道你是你是很少接受采访的，几乎不接受采访的，是不是？是，大家聊聊天。聊聊天聊天可以聊聊天可以就聊天可以就采访不行。这个这个我我这个其实是石老师真正的在数学应用在工程当中的事情，那么只介绍了背景，左面代表正问题，问右边代表反问题，具体的不讲了，它是个抛砖引玉，后面呢我们让马老师给这个在神经网络里面它是怎么应用的，我们来研究研究。对呀对呀。嗯。下一张。哦非常很重要，ok你上面看到吗？三十年三十七年的话题，我跟石老师更是三十七年了，嗯，ok前十年的时候我们经常经常通电话，石老师对吧？是。嗯。然后后来我转完IT呢也跟石老师一直保持联系，就是一年要通几次电话，我有一天突然想起来石老师，我们反复就讲的这个东西从来没跳过，对不对？你跟我讲故事就是就是分片光滑覆盖开辟的一代什么呀？三十七年我们只谈就是至少我跟石老师我们只谈这个问题，然后到AI，ok就是当时做deep learning的话，ok你的loss curve啊损失curve啊不会跳的到最后，但是这个的话，那呃就就是GPT出来以后我就看到跳了很厉害，ok，嗯，从我个人的感觉这里面是绝对是有问题的，你知道吧？我我这个这这在question就是我们第一篇文章里面我讲到的它的standard deviation啊，哎小张standard deviation中文怎么讲？嗯标准差。也标准差应该会超过五。对。看它它后面跳了太厉害了，它就一般好的状态不应该跳过五，就说明系统里面有问题，石老师你说我说了对不对？是要把数量问题提高。对。这个是最基本的问题。对。我会讲到的为什么这个呃会稍微讲到一点再往下走。ok这个就是给大家呃有个我们不会讲到很深了，就是呃从历史的角度讲就是给它的概念就是就是这个覆盖的概念是怎么过来的，ok，啊石老师你要补充几句吧或者？覆盖是数学的最基本的东西，甚至于这个一加二一加一等于二都是拿覆盖证明的。哦是吗？呵呵呵呵呵呵呵呵。覆盖最开始的时候就是说原来的数学呢，比如说大家学的级数是一种逼近，但是呢泰勒级数只是在一个圆上收敛，嗯嗯，那么三角级数是周期函数，只在一个长方形上收敛，它是周期的。对。那么世界上不只是圆跟长方形太多了，而且边界都是自由的，终点有很多物质很多现象，那么这个怎么办？如果数学之前说的你只能计算这么一点的话，那个是不行的，所以数学就存在一个从局部到整体的问题，流行方法就是数学家提出了用覆盖，每一片覆盖好像是一个欧几里得空间的加起来就是可以是任意复杂，那么逼近呢这也可以做到任意几何上做到任意，这个就是这个就是向庞开莱磕头的地方，啊所以所以然后在上面再定义函数呢，然后再定义微分方程呢，到最后要解微分方程，嗯，那么这个就是数值流行法跟哎为什么叫流行法呢？因为我们必须我们都是学来的，没有人家这个数学家这么大的工作，我们什么都不是，所以继承是非常之重要的，很多人就说我不向任何人学习，我是自己想的，我想不对，你肯定是有人教你的，我我我我们会会后后面会。你比如说我们在这这个小张是AI的专家，我是这个向前计算，那max就是向前计算向后计算都可以，那么所以这件事大家聊一聊就很有意思。哎碰撞碰撞是的是的，哎马老师这个石老师谦虚了，这个站在巨人肩膀上，其实呃就AI也是一样，AI其实不是最近两年三年的事情，只不过GPT火了，那AI其实也好几十年了，不断的现在所有的新技术其实都几累加在过去的前人的这种探索当中，那看来数学也是一样，对对但是AI是最最疯狂的，就是大家都不知道在数学的情况下这么拼抢，啊这个我觉得历史上历史上没有过的事情，嗯啊往下走。哦这就单纯解单纯积分，ok就是呃这我稍微讲讲，我本来不想讲，因为这这也是石老师很重要的呃发展跟对数学的贡献，就说一般我们做一般的话我们都是用高次方程做，哎那高次方程在很多呃在不规则情况下它的误差挺大的，然后石老师呃做呃现在还用不到，现在的那个那个呃这个人机网络还用不到，但是我觉得以后啊可能会用得到，因为现在只是某一种形式，ok，啊那这个石老师你有补充吗？对不对？是，就是说微分方程是什么呢？就是我们有physics law in form的neural network，physics law的最高的等最详细的表现就是微分方程，微分方程就是physics law，这两个是等价的，那么比如说拉普拉斯方程就是一个能量守恒质量守恒，一切都守恒就是个拉普拉斯，那么这样一来就是说物理定律就这么几个，而且很多物理定律的方程呢就是一个，所以如果你学了微分方程是很重要的，那么怎么解微分方程呢？解微分方程最大的办法就是积分，这是最基本的办法，对，那么积分的技术就是单纯积分就适应在任何条件下能够给一个积分，比如说一个很复杂一个形状，你知道是边界点，那么我马上把这个积分就给你给你写出来，当时这是我学生的时候的一个梦想，到最后这个单纯积分是n维空间无限阶的高，我花了两夜的时间没睡觉给干出来的，没有纸了，就是我发现我在推导的时候我已经没有像过去一样挥笔如入神，就是都是用这个桌面打的纸哗哗推东西推上几页不会犯错误的，后来我发现。
我推了一天半一个x y的积分，我也不嫌丢人。推错了，就是有有一项不对称，那我马上就错了，我就知道错了。后来我就很伤心啊，我说我已经老了。结果到最后呢，两页不用笔了，我这个全给干出来了。无限阶的n维的，不是三维的。那那那时候我我记得是在美国的陆军工兵团那边在密西西比做的对吧？是这样。对。那时候史老师史史老师呃有一个没有发表的自传里面有很多很多故事。哦，那要看教授。嗯。哎，我简单的去，因为我对呃可能有很多这个粉丝们也不太了解。其实对于不是那么了解同学啊，可以可不可以这么想？单纯积分就我们大学学过简单的积分，它是连续的对吧？比如说我们一个这个呃高斯分布这样的一个中型的结构，它是连续的嘛，所以我比较好去求这个这个斜率去求积分。但是现实世界当中的很多东西是不连续的，中间卡开了，那这个时候我们就很难去应用这种原始积分方式。那么单纯积分基于覆盖的这种概念，是不是可以说我分无限小的分片，然后单纯型，因为单纯型积分比较简单，所以我们就可以通过这种无限的覆盖，呃史老师证明的这个这两页纸能证明的东西，是不是意味着就可以通过最简单的单纯型积分能覆盖到任意复杂的呃这种形状？对，就是用单纯型积分就不用单纯型了，不用一个覆盖像有限元给你分成单纯型了，你只要边界上的这几个点就给你做出来了。因为单纯型它是可以正负相加的，一下正负给你抵消，你边界上点一哗啦就就实际上是任意形状的积分，就任意形状就给你写出来了。哦，对，啊回头我们补补课。因为它这个积分就因为变成一种代数和，就是加减可以抵掉了。嗯嗯，因因为你看你去看那个就积分表的话，一般都是一维一维的。一维是吧？呃过去的积分就是体积分面积分，这个加负一行列式都带绝对值，这绝对值在数学上来讲是非常呃非常不美不优美的。单纯积分就没有绝对值，就真正拿出来相加，大家就差了这么一点。数学发展这么多，并没有发展到极限。嗯，呃因因为这个就是积分很重要，在AI里面很重要，就是AI的inference是推理呀。嗯。我们把它定义为是积分过程，就是很简单嘛，就是你back propagation right，你是在取导。那你想想在世界上哪个系统你取导不积分的？对，就这么简单嘛，对吧？呃而且发现小张你你你这你这个叫什么？你数学脑子还挺不错的。你你从来没看到你从第一次看到那个呃单纯积分，你能把它连起来，就是挺不错的。这个这个确实是通过这个漫谈啊，因为是搞AI研究的嘛，就工程学的人出身的，就很多东西是可以就听听两位老师讲完以后就可以盖得上的。嗯，和AI盖得上，可能我是从反向去理解这件事情，我们很多很多碰撞。那我们下一页。哦这这个就是史老师那个两类覆盖，OK，那我不讲，呃因因为我们在研究固体力学，就是如果岩体的话，它有裂缝展开什么之类的，这这是我主要的研究方向，当时跟史老师说的。哎，因为你把它分开以后，就数学就自由了，不像有限元这个物理覆盖和那个是在一起的，哎，那AI里面是绝对的。OK，AI就是说，就AI的物理覆盖在哪里？就是它的呃激活值，就它物理覆盖。那个数学覆盖就在五就就那个呃权重这上面。OK，这个里面史老师我我觉得哦这个AI设计真的很妙哎，因为它其实定义的边界边界条件你知道吗？就是它的函数定义的很简单，但是边界条件到处都是，这就为什么AI哎呀这这么厉害。嗯，哎这个这个这个slide我觉得非常非常好，我我觉得要加点背景背景这个呃说明啊，左边的这个大家看到是个岩石石头，那石头会有裂缝对吧？会有节理等等，那么在这个比如说土木工程里或者是工程上，我们要在石头就是挖个洞啊或者是隧道等等，那我们要看它的结构去呃会不会塌方对不对？会不会过几年之后变形？那这个东西怎么去去做？呃这其实也是史老师和马老师的一个数学工作之一。上面大家能看到的带颜色那些片，是一些叫做数学覆盖。数学覆盖就是我们想象当中，比如说方程、函数或者流形，我们把它像三维体一样覆盖在这个岩石之上。那么这个是我们数学定义的东西，而岩石石头大部分是不动的，它有一些洞的地方，我们可以观察到地方，它和我们的数学覆盖这个这个形状交叉的部分是我们的计算部分。那这个东西我只是知道了个大概，这是原理，那么已经被证明了，这个几十年证明了，已经应用在我们人类生活当中，它是work的，帮助了大家的。好，同样的原理，大家看右边神经网络当中，呃马老师这个图例子是其实是一致的，神经网络也包括数学覆盖和物理覆盖。刚才讲的物理覆盖就是我们的激活值，因为激活值是可以观测到的，跟岩石是一样的，像节理变化。所以呢数学覆盖和物理覆盖的交叉那部分，其实是我们在拿transform来举例子，是我们transform当中计算的发生的部分。后面有几页可以详细讲一下这儿，那这个是我给大家添一个背景理解。哦这这这个设计真的很妙，这个AI那那那些那些AI的前辈们，他们就这么设计真的很妙，否则的话很难很难这么就是这么这么呃这么强的。就是就是你知道他他就是他函数定的很简单，嗯，然后他物理覆盖上面都是他的边界条件，然后就是正反推来推去推，就这么搞，真的很妙真的很妙。你看而且很很神奇连在一起的。哎，哎，呃往下走哦对这里啊我我稍微讲一下啊呃史老师呃你那时候几岁啊史老师啊？呃就是呃大四的时候这个江先生开始让你想那个不动点群的事情。你二十多多一点是吧？大概二十二岁二十一岁。对北大对。那个呃就是呃就是呃有个叫不动点群啊，其实不动点群那个在RNM已经早就用了。呃，当时的目的就是想研究呃牛顿的那个微积分，呃去就是呃三个问题存在性唯一性和稳定性，对吧？呃史老师据我知道你做了七年，最后放了一炮，是不是？是，嗯。讲讲那故事呗。那个是在北大。那个那个北大时候对，呃史老师在这时候呃你稍微讲一下那个江博呃江博驹的是你的小老师对吧？你想讲他讲他的故事，我们讲小故事。江泽涵老师是哈佛的博士，他这个回来以后呢，他在沙滩上的旧北大做了二十几年的数学系系主任，培养了非常多的人。嗯。但是江老师从文化大革命从这个解放到文化大革命只招了我一个研究生，那么这个研究生当然就非常敏感了。当时考的时候啊，那个准备就用不着讲了，当时是正式参加考试的是一百多人。哦。那么啊，我知道厉害，我准备的非常非常好，那真是尽了最大的努力。可是拿出来题了一看呢，就用不着讲了，这个题太难了。当时考完了以后，我自己考了怎么回事？我头已经缩不进里头了。当时在海淀那个的门口，江博驹对别人说施永华考的不错，是他出的题，他说我考的不错。我说你把我已经整成这个样子了，你还拿我开玩笑。是江博驹的题，我只能苦笑一番了。所以其实这个考试把我给救了，就是可能只有我一个人及格了，所以就只能取我了，就这么很简单的一件事，他救我两次。哦，就是就是呃江博驹是呃是比史老师只大四岁是吧？他还在。是。嗯嗯。他上学上的比我早。哦。对对，哎他是谁的学生？他是江泽涵老师学生，他是江礼富，我们叫江太公，江礼富是这个蒋介石时代的数学研究院院长。OK。他是他儿子，就说是一个独生子，所以江博驹的数学训练在现在在我看来是现在中国数学家里边没人能够接近的。当时这个在美国很多犹太数学家一提到江博驹有多聪明。对，很佩服。那所以说史老师您是呃江泽涵老师的第一个研究生？对，第一个研究生。不是解放以后。解放以后的第一个研究生。呃，进到文化大革命之前。哦，就这么多年。那那江老文化大革命以后，他也我没有我没有看到他好像也只有四五个研究生吧，好像。他的研究生很少很少，嗯，对对对，太厉害了。那个哎呀呃这个不动点群对AI很重要，OK，就是你可以把那个预训练就是指定训练和那个呃呃加权训练，呃从不动点群看那就看得很清楚清楚。哎往下走。哎呀这个稍微讲一下，因为这就是在史老师他的没有发表的自传里面我看的那句话，就是江老讲的，通过微分方程的上数学看到呃现实光，可能因为我是做工程的了，就对就是微分方程呃特别敏感，就能理解就是很多世界上的东西只能用微分方程来描写，嗯，一般的数学别的公式描写不了。说是他这句话是什么时候说的？在五八年这个大跃进的时候说的。哦。然后嗯呃然后就是史老师你稍微讲一下就是呃就是就是这里就陈景生就进来了。是我讲讲这个系列啊，实际上呢这个几何这个字呢是江礼富先生说的，他是广东人，教就是教灭吹，其实几何就是测的数的意思，所有的都是按目的来定的。比如说微积分是日本翻译的，叫开课老师实际上是计算的意思，代数实际上是算法的意思，algebra算法的意思。嗯。那么这个当时呢这个一九三七年七七卢沟桥事变，这个江老师跟我讲，他在书包里他去逃难，书包里只有一本书，就是德国的topology，那么他用这本书呢，所有的这些拓扑的名字，什么流形，什么紧致，呃不要说不动点了，就是这个覆盖都是他翻译的。哦。都是在逃难时候翻译的。哎，就是逃难的时候翻译的。有这样一段历史，就我们大学学的，比如说这个topology，我们知道拓扑学，感觉很自然的翻译，其实来自于一七一七之后，嗯，对。哇，还有这样的故事。嗯，拓扑是地形学的意思，topography就是地形的意思。嗯。那么呃这个有一次呃在一个伯克利这个这个校门边上一个唯一一家中餐馆广东餐馆，我跟陈景生老师坐一个小桌子上我们面对面，我就问他，我说最有最有权威的杂志呃登了一篇文章，说你是活着的当代最伟大的几何学家，我说你有什么感想？我直接上来问他，他就笑了，他说你如果读了庞克莱的东西，只能做一件事，我说做什么事？他说跪下来磕头。那么后来我就说我说你说话的意思就是说你现在已经在流形上建立微分方程，说我们把微分方程解了以后，那么我要带着我的学生给你磕头。他笑了，他说你很聪明，意思就是你理解我的意思。那么这个建立微分方程讨论了微分方程，是他跟丘成桐做的，他知道丘成桐做的，这一点是一个巨大的贡献。甚至丘成讨论了所谓适定性，就是存在唯一稳定的某些问题在流形上，这个给计算，所以数学家都是一代一代的传下来的，用一代代传下来技术才能解决问题。也是后来史老师就是在微分方程上面的重大贡献就是他把它解了，他他把函数放进去，就通过数字把它解了。那个史老师那个陈就是就是彭先生的数学呃路径很有意思的，他从就很一开始他就注意微分方程，那是他自己选的，是不是？是数学实际上开始的时候是算法，比如说牛顿的微积分，他就是莱布尼兹已经把这个莱布尼兹三定律说的非常清楚了。嗯。牛顿只是验证了一下，就是分步啊，就像拿了个积分，就把这个地球回到原位了，这计算一步步计算，步分的很小的话，这个就很准确。这个其实这种算法就是微积分，牛顿当年都是神算，有限元当年也是神算，就是一些工程师做出来的东西，实际上他发明了分片光滑，最后陈景生先生给推广了分片光滑逼近，就是一个曲线，我拿三节棍也可以逼近呐，你看起来很智能，就是带折角了也可以逼近，当然后来我是做的非连续的逼近，这个是另外一个东西了。那么整个的就是说呃在数学上就是说大家都是传承的，数学家生下来就是天才，干了一辈子无名无利，什么都没有，真正说大功无私，我想数学家可以满足这个条件，到最后死掉的时候也许什么都没有，也许剩了四页纸，只最多剩了四页纸。那么这样积累说起来的知识，你能够说它不宝贵吗？但是另外一方面就是数学并非数学家的数学，就是比如说有限元就发展数学分片光滑的逼近，到最后陈景生先生推广了，就出来这么辉煌的东西。那么AI做的这么好，对数学是绝对有贡献的，是什么？我们下面再谈。我想这个啊我们两位专家在这一点是非常精通的。嗯嗯下一页。嗯，也就是嗯呃AI呃这是AI学这是史老师一下子就看出来的，啊就是AI本质是学习，学习是个反问题。啊这就为什么就是我个人认为这就为什么就是AI很多人都认为是一个黑箱子的原因，嗯，因为大家对AI的就是反问题了解很少的。啊，我后来其实我就是因为我后来最近写一篇文章就是关于这方面的，然后我去查资料，然后那个呃查GDP，呃就跟我类似的前面几个，呃因为史老师知道，史老师跟我说苏联人啊六十年代时候做过，然后我刚才说我说你帮我查一下苏联人在圣彼得堡做的是不是有做过那个呃反问题，哇一下子出来，后来我让他把它翻成中文，然后他用了一个字就是举国之力，那是苏联人想解决这个反问题，因为这很自然，因为苏联的呃呃自然资源很丰富，矿啊就是油啊，你勘探就是反问题，所以当时苏联就是国家举国之力想去做反问题。啊可惜的是事情就是他们他们推动了一大步，呃呃包括latent space就是潜空间吧，就是好像是他们提出来的。哦。啊啊啊我不能确认，但是好像我没仔细看，他就是他讲到这个东西的，可能类似的是这么讲的。啊啊呃但是就没有成成为一个系统出来。嗯。呃史老师有补充吗？是正问题反问题，实际上呢什么是反问题？我们现在可以把它扩展开来，就是AI是总结经验，就是已经发生的事情，我给你总结起来，这个是向后计算，向前计算工程计算就是说我将来建一个坝，我这么设计盈利应该是多少，都是计算未来的，这是向前推的，是正问题。那么正反问题呢还有另外的说法，数学上当然现在可以扩展它了，比如说是正时间跟负时间，就是AI是利用已经发生的事情，就是AI用的东西都是已经发生的经验了。那么数学呢是往前这个工程计算是往前走的，它是根据物理定律来的，那么也可以说，是AI是负时间的计算，比如说这个一个地球物理勘探，你一个坡射进去回来你收到反射波，它已经发生了，你根据这个反射波你在推断很多的东西。那么实际上世界上九十年代末百分之七十以上的计算机的能量都消耗在这种反问题的计算，反问题就这么重要。哦。嗯嗯嗯。比如说地质就是反问题，你不是一个山头，我现在看在这儿，它原来在什么地方，从哪儿下来的，我如果用负时间计算，把边界项搞好，我就可以把山头倒着推上去。嗯。地质就是负时间，地质应该是反问题，所以AI是解反问题的大成，发展到现在已经发展到了一个最辉煌的成就，这个是数学家不敢想象的。对。也也就是在A AI就是我怎么讲说我们也巧。
就是说，石老师当当然就是数学根底放在那边，因为我们做土木的话，就是反问题要要处理的，然后还有就数字计算，就是说你没有这个两个方面的知识和经验的话，你就很难理解AI。嗯。哎，往下走，往下走。呃，这里就稍微讲讲，嗯，就说OK，那么首先就问个问题，对吧？就说这是我们等于说思思路，就是思考的方式，就什么是神经网络，right？那么我们把它定义为什么东西呢？是不是可以认为就是可学习的数字计算？对，数字计算。OK。那么第一个问题，你在数据里面到底学到什么东西？嗯。学学是在哪地方发生的？OK。你这学习是什么支配的？对不对？就像一个教纲一样的，你的教纲是什么？嗯。你具体学习的过程是什么？OK。就说我们会来解答这些问题，往下走。呃，这里面还是很有意思的事情，这个发现其实就是今年的事情，因为我们在爬兔的时候，去年我们就发现它其实是个分类，因为就是在大型语言模型里面最后是个vocabulary，对不对？嗯。它就是在分类，那么我就在想，OK，那分类数学上面最最最高的境界是什么？那就是范畴理论。我不懂范畴理论。然后范畴理论第一句话，OK，这就数学的伟大。OK，范畴理论说，OK，我不研究物质的本身，我是研究物，就是两个object的关系。就这个，马上就可以，就这个这个这个数学真的是厉害，逃不掉的。这我一直跟石石老师跟人家说，你逃不掉数学的这个这个这个这个这个框架下的东西。嗯。啊。非常AI。那个我我我补充两句，那个马老师，别，呃，研究数据之间的关系，而非数据，呃，就本非对象的本身，就是现在我们就是大这个大语言模型也好，还是这个像素啊，就识别图像的模型也好，底层的数据都给它抽象化成一个token一个向量嘛，向量据说多少维特征值，其实特征值都是随机的，本身我们也不知道特征值分别代表什么，我们只是拟型的说，哎，一个特征值可能代表身高，一个代表体重，代表颜色，或者一个代表这个那个这个那个的，那其实更多的是这个向量和另外一个向量之间，他们每一个特征，他们每他们所有的坐标之间的关系，比如说距离啊，比如说他们的变换关系，其实整个的transform计算过程都是在不断的调整他们之间的关系，就跟您在现在说的非，我觉得数学上是一致的，在AI里面训练里面它是一致的，因为我们没有它本质的这个对象，也不是定义好的，学习好了以后也不知道是什么，但是我们学到了是他们之间的变换关系。在AI里面。呀，我，呀，我我跟你说，就是当时我们做的话，当然有很多motivation很多在里面。嗯。最最根本的一个motivation是什么？你知道吗？因为你你把程序算进去，这计算机在做加减乘除，你知道吗？嗯。那你做加减乘除肯定有数学。嗯。OK。当时对我来说是个很大的motivation。OK，除了石老师跟我讲了很多东西以外，他一做加减乘除就是有数学东西在里面，就是所以说我们也要把它挖出来。挖出来。对，没错。这样。哎，往下走。也这这个就是呃呃流行的这个算子在哪里？算子其实就是就是你不是有个权重嘛？权重上面就是就是那个权重上面就是有个方程一个函数，函数这个就是它的那个呃流行放在那里，这这是它的算子，呃，跟跟石老师做的数数都做后面肯定会讲到的。啊。也然后你看到下面，对不对？就下面的话，啊下面的话就是呃呃物理呃覆盖了。啊。然后这里同时我们叫deep流形，这个deep流形就是那个深度流形，就是因为这个呃这个token啊，就是呃单个标量啊，它又很很多嘛，就几千的，对不对？五百几就就几千就很多。这就这个deep deep manifold深度这个字就出自于这里，我们起的名。呀。明白。这个其实已经看了马老师很多文章，那个我对这张图理解非常深刻啊。那个我给屏幕前可能比较懵同学，我我简单解释一下。呃，这这个蓝色代表的是刚才我们说石老师的这个呃NMM理论，不同点理论在岩石当中覆盖的话，这个蓝色部分是数学覆盖对应的。呃，下面的红色的部分是物理覆盖。那我们这个横轴呢？你看是从一到L，这是拿transform来说是层数。呃，最经典的就是那个Lama九十六层。然后我们的纵坐标呢是呃可以说是token的维度。呃，大家比较喜欢四千零九十六维，比如说，那这里面这个单个单标呢，我们它这个马老师用一个单个token，嗯，来计算，比如说，那我们就是有一个一乘四千零九十六的这样一个向量，嗯，实际。
这个训练的过程当中是从左往右，那么推嘛，就从第一层一直推到第九十六层。呃，实际在训练过程当中或者推理过程当中，是一个prompt。这个prompt可能不止一个token，一批token训练的时候，那就是这一批token，它是一个比较大的一个矩阵。那我们从第一层一直往后面推，在训练过程当中，其实发生了呃几件比较重要的事情。第一个就是我们有两次的这个残差连接，然后呢，中间有很多的这种权重学会如何去变换，怎么理解这个呃深度覆盖、深度流形。那么其实每一个token，我们这个这个蓝色的就可以理解为有四千零九十六个这样的片，但是呢，它们并不是平行的，它们之间是会有这个像呃分片交叉，会有覆盖的这个里面。那实际上调整的是什么呢？我们这一批每个里面有四千九十六个这样的数据点，或者叫坐标也好，我们原来训练大模型的时候，我们管它叫做特征值，这是一个比较抽象的东西。但实际在这个里面理解，那么就是四千九十六个点不断的在我们attention也好还是残差连接好，过程当中在调整它这个位置，调整它们之间的变换关系。那么这个就像画的图中间这种感受是一样的，调整这个轨迹的过程，因为非常多的这种点，那么就是呃在这个过程形成了这样的流形。那我们在找什么呢？其实因为我们这个残差连接，其实后面会有公方程会讲，其实找的这些点就是不断通过训练找到了这些不动点，呃，就是fix point。这些不动点我们在训练的时候，其实叫它这个梯度下降里面的最低点，找到loss为零那个部分。但实际上呃在数学里面，这一会马老师会有个公式，它就是不动点方程的公式。那么最终训练出这些权重所形成就是蓝色这些数学覆盖。我们刚才在讲前面呃岩石理论的时候，石老师说它是正问题，因为这个是我们人类选好的。但是AI这个里面是反问题，我们是训练出来的，它是一次次迭代出来的。所以这个是两个的不同，而且是一个非常震撼的一个启发。就读了马老师文章之后，发现我们原来做工程的人去考虑大模型，实际上没有从数学角度考虑，但是和数学是暗合的，在深度流形的理论里面完美的展示出来。我自己是呃深刻理解了一点，所以把我的这个想法给大家分享一下。呀，这小张你真的厉害，你你你没有什么没有什么，就是说以前的白光的能把这讲很清楚，真的很厉害。对啊，您的文章写的好，全都拜读了。那个actually，这些东西啊，就是大概前几个月最后走通的石老师。那时候觉得这个这个AI真的漂亮。嗯。它里面的数学不多不少，恰恰好，真的这这它里面的数学真的是漂亮。呀。OK，往下走。呀，这这这是在讲什么？就是这就石老师做的数字流形。OK。啊，就是讲的数字流形，就是下面就是一些就是呃的函数，这这个覆盖下面是什么函数？然后你看到那个这个这个叫什么激活数字在哪边？OK。嗯。啊。呃呃这这会讲一下就是是这个AI AI胆子很大，石老师对不对？我是数字流形的时候，我们加个两层三层了不起吗？他给你加个几千层。对，对的，对。真的是老师，这个就是有一段时间，我觉得就是就像一个一个树林一样啊，这树林就是那个这个整个这个网络的结构，我就在里面走，真的漂亮，石老师，真的漂亮。那个来往下走。呀，这里面就是这个就是很有趣的事情，就是当时陈先陈先生看到石老师做的东西，他就觉得至少希望很大吧。应该说这个数学家呃讲话都比较谨慎的，对不对？对。啊，他已经看到这个呃就是数字流形的厉害了，已经已经，所以说他问你那个问题，对不对？就是啊，呃然后有意思的时候，应该差不多时间吧，可能还早一点，就是AI的前辈们已经在大框架了，他们在完全不知道的情况下打出来。嗯嗯。就是真的是很厉害啊！石老师，你稍微讲一下呃这个分片就是是这陈先生问你那个问题，就是石老师，就是你能不能讲一下，就是当时陈先生对你那个数字流形有什么种感觉？他为什么要问你这个问题？是因为大家数字流形的感觉就是说，到最后大家做了这么多努力，你算出来才算数。嗯，对对。这个里面包括两个问题，一个就是说你是不是全面了？就是说你全面了以后呢，那么我必须加上非连续，才是全面的。你比如说，我们希望计算不是一个机械零件，你连续只能计算一一个汽车，你只能算一个机械零件。我希望把发动机在计算机里面一起计算，那就有一套接触理论，是不等式方程，也是距离理论。比如说自动驾驶这个机器人都是这种方程，不要说塌方，其实你我们坐在凳子上，这些都是接触。计算机放在桌子上，这些现象太普遍了，可是这是数学忽略的东西。所以当时呢，他跟Goodman在一起，Goodman是指导我的，要把我硬逼到非连续。我并不傻，非连续我做出来，我这一辈子就交代了。我知道这样，每个人都喜欢名利，那做邮线员，这个人家对我有很多的约请，我肯定做起来会帮大家大忙，我自己也名利双收，对不对？这这一生过得要走这条道路过得太惨，但是不走这些路就是不等式方程，不等式方程，等式方程是两个不等式方程，一个相等是大于小于就是相等了，是不是？嗯。实际上等式方程是不等式方程特殊情况，我们数学做了这么半天，做的是特殊情况。嗯。那么AI呢？当时我希望把这个做出来，陈先生已经看出来了。那么就是说他谈到这些问题，那已经很大的扩展，但是AI并没有扩展。实际上呢，概率方程、概率收敛，就是说数学的收敛是一致收敛，有些人收敛是平均收敛，就是很小的时候呢，它可以误差很大，但是总起来误差很小，就把误差给你平均了一下。嗯。那么AI是概率收敛，这是数学家不敢想的。过去我们这个覆盖，陈先生先生主张的这个覆盖几层十层到头了，现在是几千层。对。过去的联系就是说，是系数矩阵，就是一个点跟十几个有联系。现在这联系是满矩阵，跟几千个每个都有联系，这是个满方程，数学家是不敢解的，认为这个是不行的。那么现在可是用迭代法呢，它算的也很快，就迭代法就是不断的调整，就是这个最速下降，就这样呢，它能够解。而且到数学你再回去钻研的话，满矩阵是收敛的最快的，这是数学忽略的东西，这是AI给我们硬闯出来的，就是拿人的时间、生活的时间，这些年轻的生命用开创出来的东西，这个是对数学的一个无限宝贵的东西，概率收敛，这些满矩阵方程，多重无限的多的覆盖，已经把数学推到了一个更光辉的高点。哦。好。对。也是石老师，我稍微补充一下，呃，当年我们一起做的时候，就是就是你的学生各方面一起做的时候，就是我们都很简，就是这种东西很自然。现在这AI出来以后，好比说你收敛的概念，OK，就是精精确收敛跟就是平均收敛。我我我我自己个人觉得石老师这个这个数学的教育出问题了，就为什么这些东西没有教，你知道吗？就我有有小张去教。哈哈哈哈哈。哎呀，如果但是真学习到了三三个词，我我说我觉得受益匪浅啊。那个，那刚刚才说到了这个等式和不等式，就我们瞎聊一些等式和不等式，等式是我们上学这么多年所学的，对吧？所学的一个式，就证明就证明谁等于谁，但其实它是不等式中的一个特例，数学中的一个特例。刚才说到了满矩阵和概率收敛，这个是以前没有听过的这个这个概念，但是非常理解非常理解，就AI就干这些事情嘛。概率收敛，你在纸上计算计算不了那么多，但是AI通过迭代法、概率收敛、满矩阵计算，反而能够更加的迭代速度。呃，那是不是可以说以前我们比如包括陈先生在内，最多到十层这种，刚才你说无限覆盖十层覆盖也是我们现在特殊情况。你你知道这个小小小张，你知道对数学家来说，他要攻个方向是很谨慎的，OK。但是工程师不管，啪啪啪就做了。对。然后然后石老师一看，哇，你们把那个概率收敛都做出来，做了很漂亮，你知道吗？就是这这是石老师感叹的地方，是不是石老师？我理解对吗？是。实际上呢，概率收敛是数学家不愿意承认的。本来近代物理，比如说呃统计力学，甚至Maxwell方程都是概率方程了，数学家不想承认，因为这个进去这个是出不来的。哈哈哈哈哈。所以这这我不敢多说了啊。就是说这个，另外就是说十层的覆盖，我已经工程计算的非常好，我没想到将来几千层的覆盖能够计算成什么样子。这个就是托AI的福，这AI的这些年轻人夜以继日创造出来的东西，这对数学是无比辉煌的。啊。呀，我们会会会会提到一点，呃，往下走吧，我们再再再往下走吧。嗯。哦，这就是呃就是就是很有意思，呃，哎，石老师，我我突然想起来，那几年的时候啊，而且我买过那本书的，买买过那个呃这个不动点群的书的，我当时看不下去。是。那个呃那是多三十多年以前的事情了，对。不管，呃，就是后来在做这个深度流形的时候，我就去查一查，就看到那个呃这里面还有小故事，呃就是x equal to f x，哎，我想这个就不是就是学习嘛，然后这就是不动点这个定义，你知道吗？嗯。OK，那么就是说很多数学的东西它是种描写，它不能解。OK，那不动点不动点理论它是个描写，然后你要解的话，就是把它转成哪个哪种公式出来一下，然后你看到公式上面有个平方，这个平方太有讲究了。OK，这个平方就是所所以说我们一直在讲，就是他们一直讲curve，就是curvature，就是曲线曲线，就是从平方来的。这个地方这个东这个方面的处理很难很难。OK。啊，往下面走。嗯。那这块我再要不给观众补两句。你哎呀对对对，你说两句。左边是呃不动点残差方程，呃也是我们大模型在做的事情，因为我们先讲下面这个是我们见过非常熟悉的了。大模型要做的呢就是求这个参数西塔，然后让我们对吧这个呃残差最小化的这样一个模型。那不动点这个残差方程呢，其实我们要做的是输入任意的x，呃给f x之后让它俩相等，那这就是不动点方程。那不动残差呢就是理想情况下是相等，很多时候不等，那它们之间的差值就是一个小e这样的一个呃一个函数，它我们要做的是让它越来越小，越小越好。嗯，为等为零的话呢，那么就是这个这个x就是不动点了。或套到大语言模型里面，我们不考虑那么多的细节啊，attention等等，其实我们本质上在做的每一次迭代也是在最小化我们那个残差值。所以本质上大模型的训练，呃去掉fancy的部分，就是一个呃不动点残差的不断迭代过程。啊，右边的拉格朗日形式呢，就我们这个也很有意思。呃，因为我们在很多的算法当中，比如说前段时间很火的GRPO，还有强化学习的那个PPO，我们都能看到这个呃一个小lambda加个这个就是正则项，其实都是在修正和约束我们迭代的这个呃或者是速度吧，或者说这个呃这个频率，那么一一模一样的形式，你都会看到一个模的平方加上一个正则项，其实本质上它是拉拉格朗日的形式。这个是马老师列出来非常抽象高度的两个啊对比。那本质上大模型在数学上来解来去解释的话，我觉得非常非常有洞察性。这个也就就是说在在这个整个历史上，就是包括最近对不对，有很多不同的理论说这个呃模型怎么建，唯一唯一一个理论对的就是能量法，就energy based model。OK。就是这个就这这就你可以把它这个看成是这个这个energy就是叫能量法。能量理论嘛。呀。呃，然后就我在写这个时候就很有意思，我特地问查GDP的，我说你知道不知道那个牛奶Walker equation？他啪啪啪跟列出来一叉条。我说你有没有整体的公式？他待了一会儿，想老半天说没有。嗯。这个你这这然然后然后我就在想，花了那么多钱，那么多人在做，连个整体公式我们都不知道，知道吗？OK。嗯。这这里面就是就现在大家都在struggle，OK，强化训练有各种各样理论出来，OK。呃，这这这个你如果用从不动群不动点群的角度去看呢，就看的很清楚很清楚。OK。嗯。啊，就不同就是在不同阶段就不同的群在那边。嗯。是叫不动点的群体。呀呀，我我我们不往下去走，因为小我跟小张这个系列都会细讲的，这次只是还来我上面讲啊，往下走。呀，就是这就是就是说，呃，刚才石老师说到，就是AI对数学有很多很多贡献，在我个人我个人认为它最大的贡献是对反问题求解是个巨大的飞跃。嗯。知道吗？这个呃，石老师你说我都说对不对？对对。呃呃。呀。呃，往下走。哦，这是另外就是讲的，就是石石老师以前一直跟我讲，就是数学很多的时候的推动发展不是数学家，呃，然后这就包括包括牛顿，对不对？他本身不是数学家，所以说AI前辈们，包括AI现在做的人，就是我们可以从另外角度讲，他们是在推动数学。嗯，往下走。啊，这里面我稍微讲一下，这这点很重要，因为就是好比只能状的智能，对不对？大家都不能解释，OK。那就从从反问题的角度就就可以解释它了。就是说在数学上有个叫做就英文叫做well呃post呃problem嘛，叫叫叫适定性，适定性它有三个呃要求啊，这三个条件，你里面一个不，你一个里面一个不满足的话，那就是病态的illposition。啊，就是呃适定性，我我给批点数学上有有数学上是有呃呃呃定论的，就是定义的。那病态没有，但是它的比我们这个我们可以就是你三个里面一个不满足，就是自动的就变成这个，就这就解释了很多很多现象。OK。就是这就为什么我们需要就是说好比如说脚手架啊，嗯，那个别的约束啊，去，就是其实上次就是上次我跟你做的小张那个DeepSeek那个那个那个，哎呀，就是那个呃流行的撕裂的问题，对不对？它其实里面放了很多很多角度讲，嗯，OK，就是因为这个病态的问题。没错。石老师有什么补充吗？非常好，非常好。嗯。啊，那这就是我们再回到OK，我们一开始就讲，就是就是数学家的梦想，right？从局部到整体，连续到非连续，这这方面的问题，我专门一篇文章，就是专门我们part two的里面讲到非连续的问题，OK。所以说AI基本上全部包裹了，你说厉害不厉害？全包裹了，但是OK，但是病态问题怎么看？right？然后我们又发现它是无属性的，无属性这个东西就像一把刀一样的，OK，它可以诞生敌人，同时又可以杀了你自己。OK，我们会慢慢讲，就是说我跟石老师就是只是在那个黑盒子里面开个窗口而已，OK，里面有还有很多很多问题啊，大家一起来。呀。啊，下一张。哦。我我跟别人谈，OK，啊，大家多都说，哎，你这个东西太理论化了，我怎么用？你知道吗？那么嗯，我这里稍微讲一讲，就是那个叫做陶睿轩的吧，就是呃Terry Tao，就是啊他是他是挺有名的，现在在在数学家。后头他就说过一句话，呀，他就说我的意思说OK，就是呃很多人就是就是跟我说OK，你给我公式吧，我来用，我来我我把它implement，right？不是这么回事，就是就是你要用深度流形的话，就是你首先要理解它。对。那我这里稍微举几个例子。啊，我们很多就是AI for science，right？还有AI for语言，就是这个如果说你你的你又你是反问题的话，你AI绝对好。OK。呃，另外的话，它的泛化能力特别强。好比说，我给你举个例子，就是说我我们做自然灾害有很多斜坡破下来，对不对？那你训练一定程度以后，你别的别的一个斜坡一个前面的话，你把几个数字放进去，你大致会知道什么东西，因为它有泛化能力，它从别的地方学来东西。
嗯，OK，但是你要做就是正向的时候，就是我们一般讲的就是就是物理知道是假的，就是就是现在我们讲的就是数字计算时候，因为数字计算一般都是根据物理定律展开与做的，要非常非常小心。可以给他可以给你很好的结果，但是往往是错的。OK，啊，这个是第一啊，第二啊，最后一个，因为我当时在微软的时候，我做过那个叫叫Call Call的因果知识啊，就是因果推理。因果推理基本上五十年代以后没什么发展，理论上没什么发展，但是在AI这个AI里面可以做。如果谁其实我挺想找个合作伙伴的，把Call因果知识把AI的Open给做出来。OK，啊，然后模型对不对？那么就是你如果说流行的话，就同调很同调很重要。OK，否则的话就会失联。啊，然后就是边界条件很重要。哎，那么刚才我看到了，好比说你预训练、指定训练、那个强化训练是怎么回事？哎，不动点对吧？就不动点就是你边界条件就迭代是怎么回事？OK，后面我就讲到这个动力学东西，就说你按照数学的思维去看现在是东西。OK，不是说马上给你答案的，至少的话这条路是对的，你你不会太struggle，知道吗？嗯。呀，呃，然后呃，右面那个东西，OK，就是我写过篇文章，那是在我做这以前我就写文章，就新的不世界模型嘛，哎，我发现世界模型没有一个正确定义的，后来我才发现，后来我我又被写文章还没发表，就是有一种叫开放式的，就说你世界模型不能按照现在世界模型去定义去做，就是科学是东西有时候挺残酷的，就看上去很好，但是你走不远，OK，你会很郁闷的。就说你的方式方法很重要，OK，所以我这里想跟大家说的事情就是，你用开放式的模型去考虑世界模型，OK，至少从顺路去讲。啊，然后然后另外这个这篇文章我还没写呢，呃，其实我爬出的时候没多想，这东西有数学定义的，这是我今年才发现的。OK，我开始只是把把这agent作为做一个呃呃呃工程的工具在看，其实它有数学定义的。哎，哦，还有一个事情，就是现数据就现在大家都在设计弄数据嘛，有个叫expert data，right？嗯，对，expert大家都希望有expert，就是有expert environment，记得吗？就现在我们大家的。嗯，现在各大厂都在找这个专家，买专家训练数据。这个东西是很有很大的局限性的，嗯，很大很大局限性的。哎，哦，然后就是这个是这个这个我下面我写过一篇文章，就是现在，OK，现在大家都是一个大模型，right？GPT Five啊或者那个那个Mercer啊什么之类的Five这种东西，这条路走不长的。我写过美国，终于写过文章。OK，嗯，就说就说第一步是，就说有时候你在做研究的时候，就说你知道这条路不好不去做，可以你省了你很多很多钱，可以省很多很多时间。研究的话，我一直说研究是很残酷的事情，你一条路走错的话，有时候有时候有些人是一辈子的事情，知道吗？呃，另另外我想讲的事情就是像我们的深度流行啊，啊，因为我一直在做工程，在做项目什么之类的，呃，不是从不是从理论下手的，我第一个概念就是学习空间，呃，那是二零年不是二一年，二一年可能我就产生的。OK，呃，然后我除了研究这以外，我就关注就就就就说，数据是有局限性的。OK，你不可能把所有数据都拿到，而且数据数据会打架的。OK，我我给你举再举个例子，就就像跟我们跟石老师当时做的时候，有一阵子，嗯，有他有两个方法，一个石老师DDA，另外方法DNN。有一次是全世界只有我一个人知道，因为我做两都做，你知道吗？就是就专家系统，我怎么说呢？就说做做计算的就就是说他们都很聪明，也很努力这个方面，对外面的世界不一定了解。所谓专家专家就是打架的专家，这样科学才会发展。那你说There's no ground truth，小张你理解我意思吗？嗯，哎，我大致能理解，但是我发现这个里面其实有很多东西您后面也是有答案的。我觉得这个比较重要在于，更多的可能是对于我们现在的大型的lab大厂，他们在训练大模型上有很很强的这种帮助意义。我觉得这个背后隐含着很多东西，虽然可能没有时间细讲，但是每一个都是，每个都有点。我我我稍微因为大家都在问，所以我稍微讲一下。然后我下面因为我是工程师，对不对？嗯，就说什么专家数据专专家environment，OK，有一定作用，但是解决不了实际问题。OK，嗯，你要解决学习问题的话，就是一定要把它自动化。OK，这是以后再讲，因为你要现在大家都在说要代替人代替人。OK，我查过，你蓝领工人跟白领工人出就是出出差率只有百分之一，你要代替他们的话，你能做到百分之？嗯，这个现在AI里非常难，但是我做了，我最近做几项目都是将近百分之，就是这百分一百左右。这里面就是这个学习空间的问题。嗯，你把学习空间减小，你就可以就说它不是病态的嘛，你把它分段，嗯，知道吗？OK，往再往下走，就你把它分段以后加边界条件，就是这样把它约束起来了。哦，这个问题就有意思了，OK，嗯，就是我们回想想想，就是OK，深度流行到底是什么东西？对，它到底意义在哪里？哦，我我不是数学家，OK，我是工程师，啊，就是我在石老师的指导下，我们只是把OK，神经网络的数学给找出来。嗯，OK，这点这点有什么意义呢？OK，这就要讲到以前的故事。OK，就是你一旦把数学东西找出来以后啊，你可以就是很多人的很多事物的成功，人的成功是你make less mistake。OK，就你少犯错误。哎，就是这这就要讲到那些有限元有限元的事情。OK，有限元当时有个叫就是辛格呃离奇的事情。OK，他是个工程师，然后呢，他跟以他第一个中中国学生叫张左，离是吧石老师？张右起是吧？张右起，对。呀，对啊，在香港现在还是在在香港。对，香港大学校长。对，哦哦，他是他校长在那边。啊，他们两个人很不简单的，他们不是数学家，主主工程师出身，然后他们把有限元，说实我能这么说，他把有限数数学化了，我能这么讲吗？是这样，是这样，是吧？是，所以说在很长的时间，OK，他自己认为，人家都叫他是数学家，就是辛格威奇，但是他的训练毕竟不像石老师那种训练，他犯了一个致命错误。所以说就说有个传说也好，就说呃当年他快退休的时候，在巴呃在伦敦做了一个呃讲课，啊，最后人家就问他，他说你是不是数学家？他都不回答不出来，因为他已经碰到问题，他解决不了。呃，科学这东西有些真的很残酷的。伯克利是是有限元的发明地，就是因为走错路了。现在谁知道伯克利是有限元发明地，对不对？嗯，呃，这小故事讲完，然后就是就是呃就是这个我们的发现，就是对人工智能来讲的话，就是可以更怎么去搭建更加的框架，你的怎么更好的训练，你数据怎么学？OK，至少有个数学指导在里面。那这个蛮关键的，对，我知道，就工程化，就效率更高。呃，就是说我只能说，就是从深度流行去讲的话，就是你不要犯哪些错误，对不对？嗯，就是这样。呃，对对，数学石老师已经讲过了，讲过一点。石老师你稍微再稍微重复一下，因为这个东西我这个事情只有你看出来，我当然看不出来，这很重要的，就是说大家要知道，就是至于为什么我们的题目就是这是Talk的Title，这个神经网络它对数学的贡献是很大的。石老师你再补再讲一讲好吗？是我重复一下有限元的呃一些事情，这个是一个很大的一个经验，就是说有限元发明出来以后，实际上做有限元的人那是很多几十万人了，就是比数学家的数目可能还要大。所以在这个时候呢，这有限元的这些人，大家就说数学没用了，都是十八十九世纪的东西，现在只有用的是离散数学，当然也做了些实验，但是后来大家是有结论的，就说大大家还是要回到函数，回到函数就是要回到微积分，对不对？嗯。可是这个里面呢，就是大家在这个时候呢，对数学跟数学的关系还是很重要的。AI一开始就跟数学的关系很好，就是啊小张主持这个节目，也就是使两者AI跟数学都健康的发展，其实这个意义是很大的。这个啊，马克思这个方法，那也就是建立了一个桥梁。实际上AI就是强调联系的，其实这也是AI的一种实践。对。那么当时这个这个做有限元的人呢，就开始啊开始的时候算的都是整体结构大坝呀，什么这个呃防震墙啊，就是这个这个挡土墙啊这些东西，那么都是整体的。那么真正有用的就是说是两板翘，比如说飞机啊、军舰呐、潜水艇啊，这个啊呃原子能反应堆呀是后翘。那么大家就搞板，就所有的有限元人就搞了个板，就发现长方形做的很好，结果大家就以为收敛就发展了，结果后来数学家一证明，是再换一个形状就不行了。当然到最后全部这个问题已经全部被数值离型化解决了。当时辛格威兹在他的这个在英国他的皇家学会会员的时候，他一个一生最重要的一个发言，结果数学家就问他Are you talking about mathematics？这就是整个你只要看他的墓志铭，他就没敢说是数学家，一个伟大的工程师。后来呢，就这件事以后，数学又悄悄的回到了这个这个这个这个这个伯克利，主持者换了人了，就是Robert Taylor跟我很熟，所以这些Albert呃Robert Taylor是匈牙利的数学家，所以这个他们的数学都很好的，所以这个我就不讲了。这个情况就是说这个节目这个意义是空前的，这样可以把这个这个一些不切实际的想象，一些就是说真正有用的潜力都发挥出来，使这个科学发展的像一个科学。太好了，就是就是你最后就我我就是我当给前面一段我讲到的，OK，我有个motivation做这个事情的话，因为你在计算机里面你是加减乘除，嗯，那肯定有数学，嗯，对不对？对，呃，然后你逃不掉的，就说实话我现在说你逃不掉的。OK，啊，就另外一个事情，就说就是深度流行的贡献其实很小很小，我们只是把它连起来而已，我们没有自己的理论，没有没有什么自己理论，没有自己的这个这个方式方法，只是把它挖掘出来说OK，你这个深度流行的这个是就是你你那个呃呃神经网络应该跟数学是怎么对应过去的，仅此而已。哎，那我觉得马老师也谦虚了，因为那我觉得这个这个能联系在一起，把这事讲透了，其实非常不容易。也也碰巧这个有石老师在，呃，然后我又这方面又有做过十年各方面，然后AI也做了十年，所以说，啊，这点我不需要讲，因为就是你如果看到现在的话，就是说作为中国人，OK，应该很自豪的。如果我们是对的话，OK，那AI后面的数学几乎都是中国人做的。哦。我这张图就是代表这个意思，就说如果说深度流行是对的话，需要很很需要不不同人的来呃质疑，就是各方面来大家考证一下，那么AI后面的数学就都是中国人做的。知道吗？石老师挺高的，但是继承就是就这石老师反复要讲，石石老师反复讲继承继承继承，对不对？这个图经典。呀。而且现在搞AI的人里面中国人占一大部分，不论是中国还是美国的。呀，就是现在人家不是有个统计嘛，就Top的AI research一半是中国人，嗯，对吧？完成了。呀。哎，说美国美国，你想在伯克利呢SAT都不要你，你怎么培养人才嘛？对吧？OK，我我啊这这这里面就是就又讲到继，就是这里面讲到两个事情，OK，一个要继承，另外一个天才和地才的关系，很多就是almost university choice，因为大家都认为天才的话就是数学公式啊的推理什么之类的，其实AI本身就就告诉我们不是那样的。OK，这里面就讲到天才和地才的关系，这个是石老师和Goodman他生前最后一次谈话，是不是石老师？你能分享一下吗？是，跟Goodman的最后一次谈话，他我不知道是最后一次，他知道，他就谈到天才与地才，嗯，意思就是说这个他说他的几个孙子，因为Goodman是犹太人，哦，但是他的夫人不是犹太人，所以他的子女按定义就不是犹太人，但是他是。那么Goodman跟我讲，就是说我的孙子意思都是天才，但是呢，这是在我周围能够touch ground，就是说能够这个down to the earth，就是到地面上就是地才了，就是你，意思就是说他最后跟他最后的一次谈话，就是说作为一个天才，最后解决问题还是要靠地才，嗯，这是最后一次谈话，我永远会记住这件事情，所以在此培养人的时候就要脚落在地上。呀，呃，这就是就是用很多的科学，呃，特别数学的发展，对不对？是这个猜想那个猜想，就是对猜想的研究本身就对数学是呃很多分支就出来了，啊，这是一种天才的方式。然后在这里的话，我要跟大家分享一个故事，就是那是九几年的时候，那时候我经常去看石老师，然后有一次我我们俩吃晚饭，我们在外面散步，石老师当时正好在做那个接触理论的事情，挺复杂挺难的事情，然后石老师就跟我说，他说石头掉在地上最后都会停下来，OK，就这个等于说是他的motivation，他的动力，就说他就是对对石老师来讲，就是说他一定要把这里面的数学搞清楚，知道吗？那个这句话是什么意思呢？哦，石头就说因为接触理论嘛，你石头掉到地上，它最后会停下来的，那停下来这个过程数学怎么讲？哦，对我回答一下小张的问题。对对对，这个点很重要，就是你走多远是很重要的。二零零七年菲律宾有一个火山滑坡，这个滑坡当时据我知道，当然这个说法不一样，最多的就是死了七万人，后来用其他的方法算呢，就是滑不到那么远，到最后就是说该你算了，拿地垫算了。当时我没有人，所以也没办法，这个是我欠的一笔，将来是要还账的。就说意思这个滑动能够滑多远？比如说现在水利部它有这个渣场，它就要大家计算这渣如果开始滑动的话能滑多远？比如说深圳的那个垃圾堆滑死了那么多人，要滑多远要给它算出来，你算不对的话，你就不知道它危险。嗯，所以这个是滑多远，就是拿生命来丈量距离的，也或者他他滑了多少距离会停下来，明白？对，就说这就是石，就说我的意思说石老师不是在研究数学的时候不是因为什么猜想，他是根据现实的observation来说评价。
所以是地才，所以Goodman说史老师是地才，也来自于。呃，史老师是史老师是天才和地才和地才。对，这句话我觉得可以做一个AI今天的个总结。那个我们AI也是一个迭代的过程，不断的寻找那个不动点。这个样本来自于数据的分布的结构，我们要找到这个高维空间当中数据分布的那个不动点，最终迭代会停下来了，我会找到那个不动点。那么一个token最终也会停下来。呃呃，史老师是你讲讲那个呃吕祖恒的事情好吗？呃，吕祖恒哦，我对不起，稍微我打断一下，就是我认识了四个人，这四个人对史老师影响最大，就是前面江先生跟陈先生，等于说江先生当然是陈先生的老师了，呃就是是史老师的老师，呃，然后陈先生对跟跟史老师在伯克利也有很多交往，是谈。陈先生是江先生的助教，当年。对对，这这里面会给我们讲，对对，有的。啊，然后Goodman是伯是伯克利是史老师的啊呃博士导师啊，呃Goodman Goodman还会唱歌剧是不是，史老师？他的钢琴，他的歌剧，他在年轻的时候是靠跟人弹钢琴来挣学费的。哦。他有个歌剧院。哦。那么后来我问过他，我说你唱歌剧呃用了这么多时间，他说我不唱歌剧就疯了。他是当年UC九个学校，当然现在是十一个学校，当时是九个学校的科学委员会主席，科学委员会主席就是跟校长是一个级别的。哦。这全管UC九个学校的科研的。所以他逼我逼到非连续，那几乎是用了全部的力气来逼我到非连续，我也不想，我知道这个东西要干下来，我这一辈子就完了。但是这是正义的，这个是能够给大家解决很多问题的，你必须要做。所以这一点他的确是导师，他的确是太重要的导师，改变了我的生命，也造成了更多人的安全，根源他是非连续的鼻祖。另外一个就是吕祖恒，吕祖恒是清华大学的，跟我年龄差不多，比我大几岁。那么这个这个当时清华大学水利系呢，他是团班上的团书记，那么也就是这个最优秀的人。那么当时呢，这个他的夫人是同班同学，当时清华大学的女学生只占百分之八，你如果要求分配在一起的话，大概率就把就分配到西北。哦。因为这样就是说呃这个这是当时的政策，那么在我周围就是都是这清清华大学这一队一队的人，那当然是非常优秀的。所以我没上过一天水工课，都是我这位老兄教的我。所以要非常感谢他，大家现在认为我是老水工，意思实际上我没听过一天课，说起来很丢人。呃，是史老师在国内在工地上就是做过一天，就是待了十年嘛，而且有时候因为我有工地经验，有时候我跟史老师我们会讨论，做工程会上瘾，真的会上瘾。OK，这就可能为什么史老师来了美国，他可以去数数学系做个教授或者怎么样，就是，但是他选择了工程，那个这个东西会上，我我我讲一下Goodman Goodman，我跟他有些交往，嗯，哎，Goodman一个学生叫满洲，OK，你去看满洲的论文啊，博士论文，你打开了，因为我们是快铁，有很多图，很简单的图，像小课小就说像什么呃小学生课本那样，很简单很简单。但是那个简化那真叫美妙，那真叫美妙，他把问题就是原始这么复杂，他怎么把它抽象出来，然后来做研究，不不能不我不能说到磕头的地步了，就是这真的是很感叹他学生，呃满洲是我的好朋友，那真的漂亮，真的漂亮。太厉害了，这个不仅知道了这个AI和数学之间的关系，我们还学到了很多这个我们平时不可能听到的历史，而且这些是我们平时可能在这个网上看到的或者是小道看到的东西，但今天我们听到了，对吧？史老师和马老师给讲出来，受益匪浅，也很感动。更重要的是，无论AI还是数学，这个应用在呃帮助人类安全上和社会发展上，我觉得这个意义让我们这个谈话意义更大了，把我们的这个了解到东西呃更多分享出去，希望能帮到更多人。而且我做个总结，我觉得呃我也可能替听这个对话的一些朋友问一个问题，呃，那么我觉得其实现在呃马老师和史老师的深度流行理论其实是完全已经啊我可以这么说，已经啊把神经网络的数学给做了一个数学的解释吧，呃这样的一个一个回答。那么这个东西在呃神经网络中具体怎么去应用呢？刚才史老师那个马老师其实讲了一些，但是没有彻底展开。嗯，我感觉有很多的可应用点。如果说有一些这个，因为很多这个粉丝听众朋友，大家也是在各个呃比如说lab各大lab，比如DeepSeek啊，或者是阿里，或者是Gimi，如果他们要想去这个联系您的话，这个您有您有没有什么想法，可不可以把这些东西应用在这个真正的田厂大厂中啊？宇宙在在因为科学是无无边界的，然后我我根本没有想到就是跟谁合作啊，就是对我来说谁愿意合作我都不愿意合作，我但是我我做的那那张那张slides一看都是中国人做的，所以说我很想跟国内的这个团队合作，都是中国人东西，对不对？对呀，也是传承在这里啊。那我觉得今天非常这个聊的非常好，也非常感谢呃史老师啊这个大早晨的跟我们一起录这个视频，时间也不短了啊，也感谢马老师的邀请，嗯，最后我们跟这个大家说一个再见吧。