大家好，这几天呢，中国互联网上炒作华为的“淘定律”，官方宣传机器加上各路民间肉喇叭一起吹奏，把很多中国人呢吹得晕头转向。华为自己说呢，“淘定律”是指导半导体产业发展的新原则，实现了晶体管密度与系统性能的突破。新华社呢吹的调子更高，直接说呢，华为推出“淘定律”，改写了全球半导体规则。中文字媒体上呢，一些化妆成小女孩的大妈，还有一些用华为手机美颜把自己美颜成大妈的大叔，都成了“淘定律”专家。中国本来呢就缺牛奶、缺牛肉，需要进口，估计这波吹过去以后呢，就更缺了。牛都让这伙人又吹死了一大批。很多人听到这些术语呢，什么“淘定律”、时间微缩、几何微缩、逻辑折叠，可能一下就晕了，一下就佩服的五体投地。但是呢，一个有生活经验的人，念过一点书的人，尤其是有中国生活经验的人，念过一点中国书的人，遇到这种情况呢，就会警觉起来。因为这是中国骗子最常用的伎俩，就是先用一堆你根本搞不懂的大词把你弄晕了，再给你画个大饼，很多人呢就乖乖的往他们给你刨的坑里跳。今天这期节目呢，我们看看一位美国专家，还有一位中国的前业内人士是怎么说的。他们从华为的做法当中看到了什么？“淘定律”到底是个什么玩意儿？这个事件呢，到底是怎么回事儿？还有呢，也是比较重要的，就是我们从这件事上能吸取什么教训？在中国呢，怎么样识别骗子？我们先做个简单的科普。华为半导体技术部的总裁何庭波说呢，过去几十年，半导体行业主要依靠的是几何微缩，也就是大家常常听到的摩尔定律。每隔十八个月到二十四个月呢，晶体管的尺寸就会缩小一半。这样呢，在同样大小的芯片上呢，就能塞进两倍的晶体管。但是现在呢，芯片制程已经做到了三纳米、两纳米，晶体管呢已经小到了原子级别，已经接近了物理极限。一直说到这里呢，何庭波说的都是事实。但是问题出在后面。他说呢，华为提出了一个全新的路径，就是用时间微缩替代几何微缩，这就是所谓的“淘定律”。这个“淘”字呢，是希腊字母“淘”的中文译音，在英文字母中呢，对应的是“t”。在物理学中呢，人们经常用“淘”来代表时间常数。以前在北大的时候呢，我还跟王太庆先生学过一年的希腊文，当时呢，能稀里糊涂的跟英文对照着念《圣经新约》，新约呢是希腊文写成的。当时的希腊文跟古典希腊哲学时代的希腊文呢，已经有很大的区别。当然，现代的希腊文呢，跟那时候的希腊文又不一样了。离开北大以后呢，把学的那点希腊文呢，都还给了王太庆先生。但是写文章的时候呢，偶尔会拿出个希腊词瞎拽，把读者搞晕。以前在国内写文章呢，经常是这德行。王太庆先生当年教我们希腊文呢，算上我就四个学生，在他家里上课。他是个很有学问的人，翻译过希腊文的书。他一边教我们呢，一边破除我们对希腊文的迷信。用时髦的话来说呢，就是给希腊文去魅。不管是在中国，还是后来到了美国呢，发现真有学问的老师呢，都会教给学生去魅。人们看到希腊字母的第一个反应就是高大上，就是深不可测。用中文说出来呢，“淘定律”，你听着更是高大上，更是深不可测。这就是华为要达到的效果。听张庭波的意思呢，既然晶体管很难再做的更小了，那么华为呢，就另辟蹊径，改拼数据传输的效率。为了实现这个目标呢，华为主要是走逻辑折叠的路径，而且呢，在器件层面和系统层面呢，都做了优化。所谓逻辑折叠（logic folding），用通俗的话来说呢，就是不再把电路平铺在二维的平面上，而是通过三维结构和先进封装呢，把电路像盖楼一样叠起来。原来在平面上相隔很远的模块呢，现在变成了上下楼，或者就是背靠背，传输距离短了呢，传输延误它自然就降低了。华为说呢，过去这六年，它已经按照“淘定律”生产了三百八十一款的芯片。五年以后呢，也就是到了二零三一年，它不靠先进的光刻机，只是用“淘定律”就能造出世界上最先进的芯片，也就是达到呢，跟一点四纳米制程芯片同等的性能水平。听到这里呢，有脑残可能已经开始欢呼了。但是呢，正常人肯定会问一句：别人都是用先进光刻机造先进芯片，为什么华为放着先进光刻机不用，偏偏要去土法炼钢呢？这才是问题的核心。并不是说华为觉得光刻机技术落后了，它才去土法炼钢，而是它买不到最先进的光刻机，人家不卖给他。那么问题又来了，为什么人家偏偏不卖给他呢？最根本的原因是因为它是一家跟中国政府绑定的公司，而中国政府自从土皇帝上台以后呢，选择了一条跟发达国家，尤其是跟美国正面对抗的道路。土皇帝选择跟发达国家对抗，发达国家的一个重要反制措施就是高端技术禁运，包括不卖给中国先进的光刻机。可能有人会说呢，中国那就自力更生，自己造先进光刻机就完了。问题是呢，中国眼下没有能力造出最先进的光刻机，以后能不能造出来呢？当然不排除这种可能性。有人说呢，很快就造出来了；有人说呢，要等到两三年以后才能造出来。那么到底需要多少年才能造出来呢？华为发布的这个“淘定律”呢，无意之间泄露了一个机密，就是至少在五年内，中国造不出跟发达国家抗衡的先进光刻机。这是知名半导体政策专家Jimmy Goodrich从华为“淘定律”读出的一条重要信息。他在LinkedIn呢发表了一篇相当硬核的评论，他肯定了华为的技术思路，称赞说呢，这令人印象深刻。但是呢，远远说不上突破。华为之所以故弄玄虚，造出“淘定律”这么个不伦不类的词呢，一方面呢是说给美国听的，另一方面呢是说给北京听的。对美国，华为是想说呢，它已经突破了技术封锁，没有先进的光刻机，它照样能造出先进芯片。对北京呢，华为是在向决策层表功，用来证明禁止进口英伟达的先进芯片的决定是正确的。中国公司用不着洋芯片，用华为的芯片就行了。Goodrich呢，从技术层面戳破了华为这个谎言。所谓“淘定律”、逻辑折叠这些东西呢，根本不是华为的发明。现在呢，世界上几大芯片制造商，包括台积电、Intel、AMD、三星，早就已经把三D堆叠技术和先进封装呢玩的炉火纯青了。跟华为不同的是呢，这几家芯片巨头呢，都是把三D堆叠作为极紫外光刻机的附加工艺，而华为呢，则是因为买不到最先进的极紫外光刻机，被迫用堆叠来代替光刻技术。这就像呢，村里有个流氓，人家不卖给他汽车，他在马车上多加了两匹马，拿鞭子使劲抽，说跟汽车跑的一样快，那也是“淘定律”。华为展望五年以后的宏大愿景，宣布呢，到二零三一年就能用堆叠技术造出跟一点四纳米性能相同的芯片。Goodrich说呢，华为这其实是在向业内确认，中国在二零三一年之前呢，造不出能真正投入量产的一点四纳米的光刻机。不管中国政府烧多少钱，不惜多少代价搞研发，至少是在五年内用国产光刻机替代进口，仍然是黄粱一梦。那么五年以后呢？根据华为发布的信息呢，Goodrich认为呢，下面五年中国芯片技术跟发达国家的真实代差不仅不会缩小，反而会加速拉大。即使在堆叠技术方面呢，华为也说不上领先，更谈不上突破。台积电在去年年底呢，就已经实现了六微米间距的三D堆叠，晶体管密度呢，比前几代提高了十倍。几家芯片生产的巨头，像台积电、AMD、Intel，还有三星呢，都在竞争研发，把互联间距呢缩小到一微米以下。台积电的一点四纳米芯片呢，预计在二零二八年就能实现规模量产。华为用老一代的七纳米制程，在墙内玩叠罗汉游戏，花样百出。按照他自己的宏大愿景呢，到二零三一年，它才有可能造出跟台积电一点四纳米芯片等效的叠罗汉芯片。国外的这些芯片巨头呢，根本不需要玩什么新花样，凭正经的技术就可以实现降维打击。他们用先进光刻机造出来的产品呢，就是华为叠罗汉追赶的目标。问题是呢，华为用落后好几代的芯片叠罗汉，国外的芯片巨头当然也可以把三D堆叠技术用到最先进的芯片上。按照这两年芯片业的技术换代趋势呢，到了二零三一年，华为和世界先进水平的真实差距将会拉大到六年到八年。这还没有考虑到华为一直没有办法突破的良品率问题。华为用深紫外光刻机制造的七纳米芯片呢，业内估计良品率只有百分之二十左右。经过三D堆叠，良品率可能只剩下百分之四左右。良品率低到这种程度呢，财务成本和功耗损失呢，会变成一个无底洞。在市场上呢，这种公司根本活不下去，只能靠政府活着。从华为发布的所谓“淘定律”呢，Goodrich呢看到的是这种结局。他说呢，华为的这些宏大叙事可能会糊弄住那些不懂技术现状的决策层，理想很丰满，但是呢，现实很骨感。中国芯片业的现状呢，用他的话来说，就是四周围着高墙的一个院子。华为爬不出墙来，只好在院子里呢玩各种花样。而墙外呢，世界上的各大芯片巨头呢，已经把它甩出了好几代。说起来呢，也挺可惜的。国家走错了路，一个公司不可能独善其身。中文油管上呢，有个技术博主叫老范讲故事。我经常听他讲AI。他以前呢，在国内是做互联网投资，算是业内人士。他懂技术，但是呢，又不只是懂技术，这一点很重要。他看很多问题都相当有眼光。昨天呢，他有一期节目也讲了华为的“淘定律”，讲的更通俗、更接地气，也更切中中国的国情。他上来第一句话呢，就很接地气。洪秀全说：“上帝是我哥。”华为说：“我发明了新定律。”他劝听众呢，不要钻到什么逻辑折叠、时间微缩、晶体管密度这些高大上的词汇里面去。为什么呢？原因很简单，当有人去给你讲一大堆你根本理解不了的词的时候，他就是想骗人了。这是老范的原话。华为这次的造词运动呢，不是个技术事件，而是个中国特色的组织生态问题。当年呢，洪秀全搞太平天国，说上帝是他哥，那不是在探讨神学问题，而是为了当头，为了能把各怀鬼胎的手下呢拢到一起，都听他指挥。华为弄出了“淘定律”，也是为了当头，要一统天下，当中国半导体行业的霸主，为中国芯片研发指明方向。具体的说呢，就是你们不要跟着西方芯片跑了，都要听我的，用我的标准买我的产品。这是老范的分析。当然呢，理想是一回事，能不能实现理想是另一回事。华为以前呢，也干过类似的事儿。他弄出来了个鸿蒙操作系统，要在中国手机市场上替代安卓系统一统天下。但是到现在为止呢，也只有华为手机在用鸿蒙，其他中国手机品牌呢，都还在用安卓。芯片是中国的国家战略，这跟手机可能不一样。是不是中国的决策层会愚蠢到被华为牵着鼻子走呢？在一个政治挂帅的时段呢，这还真不好说。看看中国政府禁止进口美国解禁了的英伟达芯片，逼着中国AI企业用性能和能耗都落后的华为芯片，结论呢，其实不容乐观。下面呢，讲讲我们自己。作为一个普通人，我们能从华为这个“淘定律”事件学到一点什么经验、什么教训呢？很重要的一条，就是它能加深我们对中国的理解。中国到底是一个什么样的国家？在以前的节目中呢，我曾经说过，中国最发达的产业，也是最具有中国特色的产业，是舆论诈骗业。从官方到民间，数以千万计的舆论诈骗专职从业人员，还要再加上各种业余诈骗员，像那些五毛，像那些小粉红之类的，整个国家呢，就成了个舆论诈骗乐园。中国政府虽然重金投入芯片研发，但是花在吹牛撒谎上的钱呢，花在舆论诈骗上的钱呢，不比花在芯片研发上的钱少。中国舆论诈骗业的从业人员呢，肯定比芯片研发人员多。长年累月生活在舆论诈骗的环境当中呢，人们就会丧失常识，丧失理性能力，自觉不自觉的就变成了舆论诈骗链条上的一环。这就是中国的智力逆淘汰现象，这是中国社会的现实。有理性、有常识的中国人呢，就成了少数；没有理性、没有常识的中国人呢，就成了多数。为什么华为敢弄出个“淘定律”，明目张胆的在业界的专业会议上信口开河呢？根本原因就是他那套骗人的鬼话有听众，在决策层有听众，在老百姓中呢更有听众。从华为这个“淘定律”事件呢，我们也能学会一点，就是在中国如何识别骗子。在中国呢，有个很奇特的现象，就是越缺钱的人，越是踊跃去交智商税，你拦都拦不住。普通老百姓呢，如果多少有点常识，多少有点理性，识别这类骗子呢，避免交智商税呢，其实并不难。从华为这件事上呢，我们可以总结出两条中国骗子识别定律。第一定律，当有人用一堆你听不懂的词跟你讲他有多厉害的时候，那十有八九是个骗子。第二定律，当党国喉舌或者党国企业用一堆你似懂非懂的宏大叙事向你兜售违反常识的奇迹的时候呢，那百分之百是在诈骗。在这里呢，常识是关键。但是呢，在舆论诈骗乐园呢，常识是稀缺资源。一个正常人如果有点人间常识，如果不放弃人间常识，他怎么会相信华为的“淘定律”那种鬼话呢？今天的话说完了，下期再见。