。 好的，那个谢谢啊，就是呃我觉得这么就是这这段时间一个多月以来，年底以来，我觉得市场的观点还是我一直是比较一致的。就是整体来看呢，你在美联储降息之后呢，会进入一个真空的时期。那么在这个真空时期里面，结合前一段时间，美国政府关门，包括一季度的话，数据会比较差。然后财政政策货币政策其实都有点缺失啊，就是公司安利也缺失。这种情况下呢，市场就会比较不稳定。，也不是说一定会大跌吧，就是会比较不稳定。我一直觉得这个时候是可能建仓的时候。 就呃呃今天我们可能多花一点时，我简少花一点时间讲一讲。，然后呃我的看法其实没有变化嘛。，然后大家有些什么问题呢？？，我觉得可以多花一点时间来做一下。 Qq呃，那个QNA。 然后呃呃，我总结一下，上两周吧，其实市场跟我们预期的还是比较相似。，就我们。 一方面，对明年市场整体宏观形势是比较看好。对于科技股带领的，其实美国美国的市场你尤其比较看好。，然后我们也看好这整体的token的需求。，包括现在看到的所有的呃token的需求啊和这个市场需求后面后面肯能的投资啊，其实我们都没有看到特别大的问题。但是呢现在在这一个月里面，或是一个真空期。就是我们一直觉得美联储降息完成以后，就是一个真空期。就你其实手上没有牌。 呃，12月其实22号吧，12月22号公司的白拜基本上都结束。所以从流水上来说呢，也没有很多的这个强制性的钱要买进来，对吧？？。 那个呃，从从整个基本面来看，美联美国的这个BB法案后面能够退税出多少钱？。，那现在退税被delay了一下之后，就算推出去，后面的政策呢其实也是空权，货币政策呢也有点空缺。所以这个三重情况下面呢，市场就是呃现在在调整，原来有可能调整的都有可能调整的少。但我们能够看到的是，AI公司的估值其实并没有变化。呃，下一周呃，这一周吧，这一周美国要出一些比较重磅的经济数据。 哎，。 嗯，为什么放这个lock呢？？就是golo, ck可以代表的经济数据，现在很两难。，就是你，你不管是好和不好，市场都会很f，都会很很敏感。你必须要正正好好，不温不火，然后才可以。那么后面几个经济数据呢？，其实主要为什么大家比较关注呢？？因为它其实在那个政府关门之后，缺失了很长时间一个比较靠谱的数据。嗯，我们之前就业数据一直靠着AP啊，就靠着那个呃靠着那个私营部门包，包括的数据，。其实这个数据并不是并并不像能放配露这么精准嘛。所以其实美联储你要去做决定，最后看的还是能放MF.。 嗯，今天晚上要报11月份的能房比录嗯。 这个数据呢，根据以前的呃，根据以前的AP数据来估的话呢，这个数据不会特别好的。那么呃我觉得现在可能从呃基本面数据来说，可能还没有到底。那个11月份肯定不是到底的。12月份、1月份，这些经济数据都有可能会不好，甚至到2月份都有可能不好，但这不代表市场会跌。到那个时候，市场跌一定远远超前于数据到底，但是数据开始变差，这就是数据变差，可能是一个市场往下的信号，但数据变得很差，那市场差不多要到底了。就是。 。 那么呃，11月份的数据，。然后加上那个星期四的时候，就是CPI.其实一方面大家其实也在担心通胀。，因为美联储在上一次上周的降息的时候，已经表现出比较大的分歧。，特别是对于明年，你看明年的分歧还是很大。就是26年的这个中位。虽然说中位数的降息点没有变化，。，但是呢这个出来还是大家呃两边的那个desent，。我们看到的dess ent就是那个呃叫什么？就是叛面者，就是就是联储里面的分歧，数据分歧还是很大。所以通胀也是会是一个大家比较关心的数据。，就是CPI到底会怎么样？，失业率就是怎么样。呃，上一次的话那个我们现在因为美联储上次啊美联储的讲话是相对来说是比较软弱的。因为讲到几个，虽然des他一边有人希望降降了更多，一边有人希望希望不要降息。那么但是呢，。 他讲话相对来说是比较软弱。他第一个说呢就是呃jo creation,就是我们看到的经济数据可能相对来说低估了6万人每个月的就业。这个其实数据蛮蛮严重的，就是说我们其实对于失业情况下来相对来说是比较低估的。第二个呢，我们要准备好进入一个负的那个啊负就业的情况。，就经年就业人数可能变负。，那这个实际jo creation是负的。那么这个呢就代表着其实联储第一个呢，它没有说一月份不降息。，它登预是en for janu cut，就1月份有可能还是可以讲一下。第二个呢，就是说呃，。 嗯。 呃，。第二呢，其实就是呃，他表示的他他这个意思呢，就是呃，我现在主要关注的点还是就业。那么呃最近联储有很多讨论啊，就是到底是那个门能不能上去，能不能最后拿到mp的min。因为因为创也其实中间也有点想变卦的意思。但是我觉得不管是哪个f门，他最终在202 6年的时候都是会相对来说比较软弱。，就是相对来说都会比较割的。因为在26年的时候呢，我们一方面要面临前面的就是关税。，就mp上台以后，做了很多的那个政策的调整。，包括关税，包括政府关门，这个是他被动的被调整。那个政府关门和关税。那这些呢对经济基本面呢，其实都是有一些往下的影响。，这个影响都是要之后都不是说我当即就是政府这些人失业。，但其实他联动的经济上的影响。，我后面。 还造成了其他人的事业经济变化。这个都是其实在去年明年1月一季度啊之内也要要出现。再加上呢，其实我们现在在1个AI的大泡沫中间啊，不是大泡沫。，AI的生产力大提升中间。，所以AI的生产力大提升，中间是一定会造成很多事业。，这个是生产力效率提高的本质，就是有些人会失业。，所以为了这个就业率，最后能够稳定住联储呢，。其实嗯上周的时候，那个他是已经说做这个呃呃。 哎，。 resv e是400 billion billion management,开始做那个做那个呃短期债的回购。那这个短期债的回购，其实会通过银行的一些松绑传递到长期债里面去。我们也讲过长期债的问题，长期债一直是会供应挺多的。因为政府需要花钱嘛。，然后呃physical policy就会代表的那个利率，不会太不会太不会太低。但是呢我对十年期的看法，我觉得十年期也不会太高的。因为银行的扩表的过程中间，其实虽然它主要是对百里，我们叫百里，就是两年5年这种库啊，这种债券它的影响会更大一点。，因为它可以扩表，它可以养。 短期流动性其实相对来说比较宽裕的，特别是美联储。，现在其实也不是说就是因为这个400亿1个月，而是400亿1个月。 。 能够保证短期流动性稳定。，如果短期流动性不足，那可以他可以继续做更多的量。那么往长期往中期的那个传导，其实主要是靠银行的，就是最终是银行可以借到短期的流动性，。然后它可以去养长券，它可以去买长券，然后它可以杠杆，它可以不算在那个SLR里面。那么这个呢都是今年12月1号，其实可以试运行。明年4月1号吧。，好像就可以是施运性的这个比较确定的过程。，那么额外的政策也会慢慢推出。所以我我就对于26年来说，26年整体货币政策都是宽松的，。但是这个宽松的过程，在短期里看不到。，在在这两个星期是看不到。所以这两个星期市场的就我们可以看到上周五开始对于AI的一个调整。然后看到呃，我们今天昨天也是AI,也是基本上都在调整。那个。 嗯。 调整是华尔街本质上存在两个很大的质疑，一个是对美联储的质疑。，就是美联储。，因为它disce nt的话，大家觉得因为不是一个人两个人啊。，其实大家希望保持利率比较高。，这有6票啊，就是投票票里面有6票是希望就是相对来说他是服从，。但是呢呃但是呢他们并不是很积极的，就是相对来说我们认为是比较啊比较硬比较硬派的一些人，。但是大家就是两两句化比较严重嘛。所以市场对于美联储的看法是觉得认为美联储没有弹药。，就是大家大家低估了美联储割的决心。这个割的决心。它是你看绝票其实并不算是一个非常割派的人吧。，包括那个呃那个ald T rump之前一直去说，我要把它发掉。，觉得你不降息降到0啊。 选谁上来都不会降到0，但是选谁上来呢？，他都会比较格。，就是我觉得一个吻两个人。呃，是不是上来，？其实呃，。 他上来也不会像创降到，但是谁都会比较的。，所以这个是我对美联储的一个认认识。，但是呢这跟华尔街现在定价呢肯定不太一样。华尔街现在定价就是美联储现在风险，然后联储后面很多很多的作为会受到制，这是华尔现在一个定价。华尔第二个定价呢就是AI是个，然后做AI云的那些云场破产。然后他特别呢做空的比较多的是acl e，。然后我这里没有挂acl e的那个CDS.然后呢，大家觉得acl e因为它的ex太大，然后他后端收到钱，从I那里不确定能不能持续维持这么大ex也不确定啊。，这个是那个大家很多人在做空那个。 。 ，做空做空那个oracle的一个很大原因。但是为什么敢去存在这两个质疑？？这两个质疑存在的本质是因为现在是真空气，就是没有信息能够爆出来，因为没有信息能够爆出来，所有经济数据出来，只有要么就是就是正正好好。那市场觉得能够承受，要么稍微往任何一边偏差，然后市场就会很敏感。这种情况下呢就是很容易跌，然后大家可以很容易去质疑。但是我个人认为在现在质疑的仓位已经很重了。，特别在CDS,在那个acl eCDS上，acl eDS大家可以看到一张图。，我这个图忘记贴下来，但是acl eDS你们可以看得到的是acl e其实它的那个忘记贴了。，但是acl e的CDS已经跨界性，08年水平。但08年的状态和现在不一样。，现在主要是他对公司aci fi c认为它要可能要出问题。但是08年的时候是整个市场。但是不管怎么说，。 这个定价对于呃，债券市场对于market上太拥挤了，是不会破产，就是不会因为这个当然可以pri它有这样那样的问题，。它后端的啊后端的这个需求是很稳定。，我上次讲过于为什么？我认为那个实是没有问题。还有一些那个盈利的数据，它的那个其实很简单，它的那个to business to的这个的数据其实已经超过了是1万亿吧。，我没记错，1万亿，将近1万亿那个现在500亿。所以你不管是从那个收入角度来说，或者是从它亏钱，toc的亏钱角度的亏钱度。我已经讲过，就说一个月的维持成本是1.5那个两个角度来说，那个都不会有问题。然后从模型角度，其实模型我额外再提一个吧。，就是其实你想那个英伟达的，大家都说GPU便宜。，我算过一下PU没有多便宜。 便宜的本质，它是牺牲的那个能效比的，就是呃这个PW值的。，然后嗯牺牲了这个能效比。但你要把这个东西刮开来算的话，其实并没有那么便也要50 %啊。然后他还有钱，再等于是帮那个谷歌做了一个钱到，你把那算进去50 %，它也得去TSMC,邮片也得去分现。那为什么呃英伟达的这个难道设计能力能够比那个英伟达强很多啊，这肯定是不存在的。所以现在整体芯片上来说，你从PW和那个呃那个能效比整个算利中心，你最后希望的是有限的土地，因为这个土地也是有限的，你不可能到处建算中心。，你批个地，然后批这个电立下来。建完以后，你肯定要提高这个算利中心的效率，还是英伟达的片，其实是最有效。那么这个AI的。 。 互相之间竞争？，最终你说呃，openair I会不会被取代掉，不会被谷歌干掉。，我觉得是不太会的。虽然现在买塔要买20万片，好像买塔要买那个TPU,很多人都要买TPU这个东西，dl iver都是需要一段时间的。那么TPU自己那个open I自己也可以去做那个自己的，只是需要时间嘛。，这不是一天两电那个。 。 ?所以我我意思说，最终你看现在呃英伟达系，包括那个oracle，。其实你现在市场的定价极其拥挤，拥挤的意思就是做空英伟达了很多，做空oracle也很多，这个仓位很拥挤。，它在不是一个很大幅度下跌。，只是因为现在大家质疑，然后去导致它下跌的时候，呃，它很高反弹，它反弹前会很暴力是吧？啊，因为你一旦重，就像英特尔样，英特尔长期有很大的空单。，空仓空仓，空仓了很多。，一旦市场其实它的earning没有特别大的变化。你英特尔你你虽然说18A呃，ning的预期会变好，但是你说现在英特尔和3月份的英特尔有什么区别啊？？18A的问题，18A好，这一年前我们都知道它没有问题。，18A们一年前都知道它很好，行业里面全都知道1818不错，18AP都不错，。但是嗯他今年年说还是跌的18块钱，对吧？？因为大家认为它会破产。，在定价CDS它会破产。acl e面临类似的事情。 但是肯定是不会破产。然后CDS一旦，但并不需要像那个英tel这样这样这么长的周期证明词，它不是做防主的那个他其实只要呃open表出出个更好的模型，或者大家对于op的信恢复一下，出一个明年出一个这个呃reeve n的数字。对于那个B端，或对于C端的even ue数字出来一些这样东西，他都很有可能很快的会溢出来。那么这个。 嗯。 这个情况下面，当仓位非常非常集中，空单就很危险。这个是呃我我我个人看法。所以在现在比方说如果可能会调整的时候比较稳定的。，我认为哪一定是一个明年确定性最高的投东西。那个在后年确定确实是没有什么确定性。那个但是明年它确定性很高，明年的恶确定性很高。因为现在大家质疑这些AI公司还有一个问题，就是啊这个是质疑AI，然后前面是质疑那个美联储会不会加息。，还有个质疑，就是质疑mse ven.，质疑mse ven它会不会。？ 。 至于macs even它会不会那个现在你看tax高已经tex talk会卖了很多，。就是相比较来说，tt ech和cycl go的比较，大家没有那么喜欢t。但其实嗯其实macs even的质疑是在macs even过去3年，它的reeve n基本上增加了100 %。就这些公司。然后它同时的话，maring增加了10 %，就是它的毛利率增加10 %，。大家没有人质疑macs, even明年还会不会增加，它确实还会增加，就是它的reeve, nue还是会增加。那现在大家就担心的是，它的marin会不会增加你marin能够增加10 %，然后还能继续增加margin嘛？这是一个竞争性的市场，。那么市场很多时候就是用这种传统的眼光在看未来的问题。因为在效率没有增加，市场里面确实是很难margin继续增加。，但是因为明年mar就是要增加啊。 。 这个是缺货的市场。，就是明年整体token从token开始，一直到后面的呃芯片到发到发到fer，然后到fer后面的subject到就是那个片的那个东西。，就是整个行业性的，从头到底的全部在缺货。所以呃大概率至少在半导体里面吧，我我其他就是呃其他的我觉得也还ok啊，。像谷歌这也都O那个行业再起来的时候，马还会增加，就是特别是像英伟的这种还在增加。所以市场上这三个东西的质疑，那么这三个的质疑呢，需要有人去给他就是催化，然后让这个质疑消退掉，它的那个空空投就会很快的就快要掉。那么但是现在不会短期里面没有，所以现在开始真空期啊。，这个真空期从12月份，我就在说是真空期，然后就真空期到1月份，然后可能到1月份，2月份经济数据很差。 不太会接近年报。，就是年报出来的时候，很很很难很难把仓位就是大的空仓赶去，放到一直堵到年报群。所以我觉得这个是美股的格局，就是明年的格局，就是呃重现的。我一直在讲，就是真空期里面你是会获得一个买入的机会的。然后呃明年是一个比较，我觉得是一个呃偏看好，还是一个牛市的行情啊，在美股上，在中国未必啊啊，。我说中国的事，我好久好久不太敢去讲中国的东西。嗯，这写两句英文说一说吧？，那个啊反正人民日报大家都看到，就是那个习总书记的表态。，要因地制宜，本质是实事求是。，这个我是从人民日报上截下来的，就是关于经济增长。其实本说到一句话，就是说经济增长，我们追求是实实在在没有水分的增长。我说中国的事情，我是结合BO解，结合日本央行的降息去讲。 呃，日本交行大概率明天是会降息的。 啊，不是明天，19号、18号，后天那个呃大后天，大后天是要降息的。然后那个大家市场定价降息比较多。，因为日本现在出现了通胀，所以大家现在更多的是它是不是一个连续将降息的开始。日本央行会不会采取一个非常强势的这个货币手段，就更强的货币手段。因为毕竟日本是我们上周也说到过这个东西啊，日本是全球的很大的carry的策源点。，你看这个单利率还是日本和其他地方是有差距。你要是真的逆袭了，日本这么多开去全要万，对市场是一个非常危险的事情。短期里面对它会有很一部分。，因为以现在已经定价了，在降息了，定价降息影响就已经体现了。，已经在前几天这种下跌，已经体现过，但是那个BOJ会不会继续去降息。？那么我结合中国的事情讲了。，因为呃，一句话怎么说呢？？就是嗯。 心中的城建是一个大山啊，人总是会被人和国家都是一样。，人是国家，是人管理的，人总是会被自己过往的一些经历啊。 受伤的地方是所所羁拜。中国在啊80年代末90年代初的时候，那个那个时候那个时点对吧？？呃，有很多原因。，其实是因为通胀，因为80年代底发生了很大的通胀。那个这个通胀的对于很多现在执政者是一个是一个痛，是一个就是说不太敢去碰的东西。，所以中国确实是非常严重的通缩。现在中国情况非常严重，通缩。那么呃中国在前一段时间去年年底到现在，其实到一直到现在，我一直觉得它像那个切尔诺贝利，就是它的通缩，采取各种措施都没有办法解决通缩。，他把所有的cont troll og，相当于是我在管理核电站，我把所有的那个那个控制棒全部给你去掉了，然后希望通缩通通缩解决，通胀上去还是没上去。，它的结果是完全没有控制。以后，它可能反应都会爆掉。，这个是我之前的一个看法。那么但是呢，。 。 呃，。因为以前有过这种痛的经历，所以总书记是比较明智的。说，我们现在不要去，就意思就是我们还是要管管这个担心通胀，这个是人心中的一个一个大善。 对。 那么呃，是对是错？，这个不好讲。，你因为呃实际的情况，你有可能你会发生这种。我刚刚讲的就是你完全不控制，完全失控。，因为官僚体系现在很难做到狗dil、 ock。就像我们现在希望美国的经济书据狗dil ock。美国的管理现在都很难，中国的机制性是非常难以做到godi lock，他要么就往一边狂奔，至死，要么就手全手脚全管住，无人问津，也致死。就是因为他的这个呃整个中国机制性的传导都是以忠诚为。 。 对吧，你忠诚为KPI,他不太去管这个经济，最后会怎么样？。那么嗯如果说像去年9月份开始说，我们放水，那就往死里放，往死里放的。结果就是可能通胀一直起不来，一直起不来，忽然起来，那就就出问出大问题。但是呢如果现在不是往死里放了，现在就是要实实在在追求没有水分的增长了。，就是你们地方政府开工，不要给我开了这么多，然后给我弄一些虚了吗？脑的这个开工项目，然后最后在那里贪污腐败。那个不要这么搞，不要这么搞的结果呢。，就是如果是对于呃政府的支出有，就是中国如果对政府支出有限制的话，开始有限制的话，那么这个通缩呢就是控制不了。，因为中国通缩是非常非常严重。我们之前讲过三个问题了，就人口产能过剩，然后加上巨大的债务，配合房地产泡沫，本地的泡沫破灭的结果，还中间巨大的债务。，这三个结合在一起。，就像他们现在。 准备出台出台的一些政策，提升消费的政策。 然后呃，包括给那个农村的这些社保的政策，这个对于通缩来说，杯水车薪，一点用都没有。其实甚至我们看到去年9月份开始，让基础货币M0增加了这么多，快翻倍了。，然后都没有对实际通缩造成很好的控制。那这种这种情况下，他现在出台一些呃比较定向化的政策，就是会很难的。然后你想。 一个硬币的两面，中国其实当政的一些人对通缩是有有根深蒂固的这种恐惧的。 日本对于通呃呃，中中国对于通胀是有根深蒂固的恐恐惧的。虽然我们现在面临在通缩中间。 但是呢，日本对于通胀是有根深蒂固的呃呃，对于通缩是有根深蒂固的恐惧的。因为他们从90年代开始，通缩从来没有解决过。，印了这么多钱，把政府的债务搞到这么高，百分比，就是300 300多400,好像那个全世界最高不停的国家，国家国家再回购国债。，把自己已经做成流动性陷阱，然后变成全球carry trade的策源低，。它现在出来一些通胀，然后嗯BO界当然需要去控制它，。但是根深蒂固的日本对于通缩的恐惧是很杠搞。所以中国和日本我觉得有点像，怎么说呢？？一个硬币的两面了。，这两面呢呃其实屁股已经决定做在哪里，但是呢还是得还是得努力一下，往另外一边挪一挪，。但是你还是得深一下息。所以我们说BO界会不会采取一系列升息，真正去实质性的控制控制通胀呢？？，我个人感觉是不太会的，就是他们。 政策永远是bia sas，永远是怎么说呢？？。 嗯，永远是倾斜的，他会在同样的呃发生通胀和发生呃衰退的，或者发生通胀和发生就业衰退的情况下，他会先顾就业衰退，。他不会先沟通的。，这个啊跟美联会有点类似。，但是程度会高很多。，那么这个是他永远是那个倾斜性的政策，就是那个呃倾斜性不对等的政策。那么在中国上面，我本来是以为他们最终生豪歹去年年底想通了，我们就是要先去把经济问题解决掉。，现在老百姓有苦泛吃，其他事情晚点再说。，嗯呃那就，看他们变化了。，因为中国确实根深蒂固的，有通胀恐惧啊。，嗯，就看这个，因为昨天。 我以为那个啊，对，那那那就呃先先不讲中国的事情了。，我刚刚看到好像有怕有个提示，好吧。，那呃我们先今天先讲到这里，然后我们看看有什么问题。Q那。