在朝鮮戰爭中,兩萬多名中國人民志願軍被聯合國軍俘虜,在停戰之後,他們中三分之二的人去往了台灣。這不是一個簡單的選擇,它不但引發了戰俘營內殘酷的流血鬥爭,而且導致整個韓戰的後半段為此而戰。這個事情到今天仍然有巨大的歷史懸疑,因為中美台三方各有表述。 一方认为,这些战俘多半是前国军的军人,他们被送往朝鲜,失去当炮灰,所以一有机会就叛逃。而另一方认为,这个事件是美国和台湾的合谋,他们胁迫扣押了战俘去往台湾。 這些說法準確嗎?今天我要採訪1954年去台灣的前志願軍戰俘劉春瑾先生和韓戰戰俘問題專家常成教授來一起討論劉春瑾16歲在湖中南部隊服役17歲,接到市長命令向解放軍敲響投降,編入180式18歲,進入朝鮮戰場 因為你們國軍是大多數投誠過來的送到朝鮮戰場上有一種說法是要送國軍這樣的人去當炮灰我不太同意不是光送國軍當炮灰因為那個時候國軍幾乎八萬人都到了解放軍裡面去了我從國民黨的軍隊進到解放軍裡面我一看見 大家兄弟跟國民黨軍隊不一樣的地方就是國民黨是實行打罵制度當兵的時候 叫上了兩槍 上面就這兩拳就打過去了但是解放軍從來不打人只有看動作 打人是不打的 絕對不打但是問題 他尽量想办法让你吃饱吃好在大陆那个时候穷困的年代啊这地球不是一件容易的事情但这一点解放军做的很好只是就他的优点所以您的警报军之前是有归属感是这样吗对对是这样子 就這樣子 尤其是軍人 一定要打仗打勝啊 幹嘛的這才是個軍人的本分啊你在這個單位這個單位竟打敗仗 你說你還有什麼面子每個人都沒有面子 別說你個人了 Many people think that you are a member of the National Army and the有這個想法嗎? 沒有 我還是希望打勝仗的結果打了敗仗了 那怎麼辦 淡金猿爵去台灣的14000多名志願軍戰俘當中三分之二是像他一樣有全國軍背景在內戰中投誠或者被俘所以很多人才認為他們有強烈動機去往台灣但長城教授認為 這個比例不能說明問題非常有趣的是 去台灣的和回大陸的戰俘中的這種有錢國民黨軍隊服役經歷的人的比例基本上是一樣的 都是大約是三分之二所以本質上是沒有差異的就是整個的解放軍部隊的比例是相去不多的 是嗎 Yes, many people said that it was a cannon that was sent to North Korea to destroy them. But in fact, we have not seen any war history here. Mao Zedong sent the 13th Army of the North Korean Army to the North. The Northeast Air Force, the fourth most elite army. 然後第九兵團的第二次長津湖戰役的宋史倫第九兵團那也是華東最近一位的部隊本來他們是準備要去解放台灣的所以他去送部隊去朝鮮他首先是為了打勝仗而不是為了消耗因為他最初的時候他並沒有把握真的可以打敗 所以他肯定是最精锐的部队你过来签了一件啊那个部队长说什么呢他说他是过朝鲜的我们等过关稳了到朝鲜他在朝鲜呢他在打关稳了 这是志愿军战斧里心灵受审的录像他提到入朝鲜,部队说国民党在朝鲜战场但常常教授讲,台湾没有参战解放军干部队士兵说,到朝鲜去打国民党只不过是为了拿手下败将来鼓舞士气 美國在1950年初已經放棄台灣杜魯門把失去大陸的責任歸於國民黨的腐敗無能1950年1月2日,他宣布了袖手政策聲稱美國不會介入中國內戰不會向台灣提供軍事援助或者軍事顧問 所以蔣介石日記中寫:我政府代表必將被驅逐於國際社會之外,他稱之為一定之舉。在1950年春天,美國國務院評估,當年夏天,台灣將被解放軍攻陷。5月下旬的時候,台灣所有的美國公民已經收到了撤僑令。就在一個月之後,韓戰爆發。 蔣介石請暫 杜魯門拒絕 他们抵抗没有意义了,所以他们就放弃了。这张曲线图显示,志愿军被俘,主要集中在1951年第五次战役期间。常春教授说,第一次战役时,美军不知道中国人民志愿军的主力部队出动。第二次,第三次战役,志愿军基本完胜,占领了平壤、汉城。但第四次战役期间,美军转向反攻,又将战线推回到三八线以北。 Peng Tenghuai hopes to correct this, but Mao Zedong asks the volunteer army to invest more than 500,000 people in 14 armies, and start the fifth war on a large scale. So in March 1951, Liu Chunjian crossed the Yangtze River with the 3rd Army, the 60th Army, the 180th and the 540th Army. Before you set out, were you aware of the situation of these battles in China? Not clear. 我們住在成都 那每天那個軍部的報紙上也寫喊戰場什麼狀況 今天又站在那裡 明天站在那裡很快快到大丘釜山了因為我們不曉得實際情形怎麼樣就連康美援朝說我們是志願軍的 這個事情我們都不曉得我想那個戰爭大概已經說不定已經結束了反過大概已經被朝鮮統一了就是可能這樣子你說一過鴨綠江你知道回不去了回不去了 那絕對回不去了照明彈啊 美國人有三大寶飛機坦克大炮 所以说我们才这样做这样的训练天天晚上夜行军白天就挖防空洞上午挖晚了下午就把它填起来然后我们就换俄式武器我是重地相连那个俄式武器比原来那种轻巧一个人就可以把它扛轮走但是问题子弹太少了 一架中低槍就發了3000發子彈打完了怎麼辦呢打完了投降了 怎麼辦這個到底是因為沒有子彈 還是因為後來運輸跟不上了 运输也跟不上,他有没有运子弹,不晓得啊连吃的东西都运不上了,别说子弹了那三天以后什么都没有了就光吃了个炒面那两个轻伤的就是在大陆带着救急包包了那两个重伤的 伤口都生了蛆了这就说明说那个时候医院也没有要说这个仗打的是匆忙家里要打仗的没有这样打的一定要准备后勤一定要准备好嘛吃的、弹药什么东西医院一定要准备好才能打仗不用的这样就上了战场了你看这样根本就是没有准备嘛 常常解释,志願軍背的炒麵只夠吃一個星期,所以他們通常夜裡行軍、突襲,在聯軍撤逃之後,再得到補給。但是,第四次戰役中,聯軍總司令李岐薇發現了這個特點,稱之為禮拜公式,要求她的軍隊每天後撤數十公里,消耗志願軍的體力跟羈氧之後,再反擊。 在山沟里他找点水伴着去,出现了夜盲症,走路困难,只能拉着马尾巴走。到1951年4月22日,居远军发起第五次战役时,他随180师参与进攻汉城,但是受到联军飞机轰炸,只能后撤。一周之后,居远军司令部下令移师朝鲜中部和东部再战。 中朝部队在东部击溃了韩军,但是在中部遇到美国海军陆战队第一师等联军部队的抵抗。联军总司令李奇威从西部运送美军增援,并且在5月22日转入反攻,有多个坦克和机械化突击队展开反击。就在此时,刘淳俭的部队被困在了山脊上,但两天没吃到任何东西。 班長說 劉仲天啊 幹嗎我說幹嗎 把子彈送上來我剛把子 我扛那箱子彈就送上去送到三地方去然後就說那天晚上我們把那個78003000發子彈打得光光的 就剩個空槍 然後就扯對了然後扯他下去 剛好那一點晚上還下大雨下去以後到那個山溝裡面 一看山溝全都是人但是心裡面有沒有這個有可能被俘虜的心理準備那沒有 那是我沒有想到那個問題因為這個當兵的被俘虜投降畢竟不是一件光彩的事情 不管跟誰當兵都是一樣軍人有軍人的榮譽嘛 是這樣的 不去碰這個念頭是吧是啊 那是非常丟臉的事情出發之前 部隊有沒有跟士兵討論過這件事情就是假如你被俘虜了 應該怎麼做沒有 軍隊絕對不可能討論這個問題為什麼任何軍隊不可能討論這個問題你還沒去打仗 你想打敗仗呢你就要講打敗仗的事情還會有嗎如果這樣不講的話就意味著說你碰到這樣的現實的時候你沒有準備 所以我現在就在講這個問題,這個從來沒有討論這個,軍隊不可能討論這個問題。這個兵家勝敗不是常識嗎?那個勝敗常識,打敗仗可以扯回去啊,但是扯不回去了。在寒雨中,劉春姐和數千人被困在這個狹窄的山谷裡。他們得到的命令是,以小組為單位,向西北村村方向突圍。 这意味着180使整个建制完全打散。领导们带着精锐的力量和武器先走了,丢掉了电台和密码,与大背对失去联系。排长带着流程锏,背着空枪上山,走到山顶上。 他聽到了一句英語我們到戰場上要輔助人家美國人的話我們講說說孩子啊不舉手不得當不得剛把槍丟掉他說好我就學會這兩句到戰場上沒有用到人家結果人家用到對我了我聽懂了把槍丟了變成個笑話了您當時心理準備是什麼您聽過日內瓦公約嗎不曉得 因為你沒有參加過國際戰爭嘛我說這個美國病怎麼會好多打仗嘛連澡都不洗 臉都不洗 怎麼是黑啊別人說你傻瓜 那根本就是黑人我說我們以前沒看過黑人啊好多人有猜測 他認為說是因為有人有覺得你把我送來當炮灰的心理所以你有機會我就背叛了解放軍我就投到另外一個陣營裡面去您覺得這是主要原因嗎 那個我看不是我認為大部分是水破毒流了吃的沒吃的肚子餓了一個禮拜沒吃東西子彈打光了我幹什麼我還得玩命啊 不可能嘛 沒有必要了嘛 志愿军战俘的总人数从3月到6月当年暴增十倍这占到所有的中国战俘总人数的三分之四当然我这个被俘了我觉得是很可耻的我都很光荣的这样子参军的这样子就觉得就背着这个包袱那个还真还有怎么回去见什么毛主席能见吗这个就这个 張達的話反映了戰俘普遍的羞恥感、絕望和生存的壓力為了關押突然增加的戰俘聯軍在巨濟島上搶劫了大型監獄但看管著16萬戰俘的只有200名美軍加上幾千名韓軍這就是巨濟島這裡正在建巨型的帳篷城市這都是戰俘 下面很少固定的房子大部分都是帐篷但周圍有坦克也有港樓這上面是非常有名的現在加福營甚至非常密集的周邊都有港樓但美軍一般是不會進到加福營去的他們一般情況是不會進去的 他不進去原因是因為他也不安全啊不是你有1000多人你進去100個人除非真的發生衝突他們帶槍進去那就會發生衝突所以他平常進去的都是不帶槍的做一些文字的工作你可以想像差不多1萬人關在一個小的鐵絲網裡他生活是什麼樣一個情形比如說就吃喝拉撒是非常具體的這是他們你看這裡就是他們的這個廁所 露天的廁所但這個衝鋒機關槍就對著他們然後就是港國上每天都需要把這個倒馬桶馬桶就是汽油桶被割成兩半他平常把它放在地下然後滿了之後有兩個人把它抬出去抬到海邊去清倒馬桶每天有10萬人產生這麼多的排泄物這是非常具體的工作這是志願軍戰服員 你可以看他们是非常巨大的火房这露天的 但是烧汽油的所以它需要很这是很大规模的一个组织这个战俘营当局他的任务很简单他就是管理好战俘不要出大事他的目的很简单谁配合他 他就可以 在此時關於戰俘待遇的日內瓦公約已經出台,規定戰俘申報軍銜編號之後仍然保持原來部隊的等級待遇和管理模式。但是,兩大志願軍的戰俘營卻沒有了原來的建制,他們的管理者都是早期向聯軍投誠的人。 72营的负责人叫王顺清,被美军称为小凯撒。实行君主式统治,享有特权,要求服从,沉迷于暴力。暴力,是由他的副手,前志愿者卡车司机李大安执行。他自称,想当一大棒起家的张作霖。 就是像江湖人在他們東北人家就是虎子就是土匪他那時候是指迫害親共的戰俘還是說連反共的戰俘也迫害反正他就是看你不順眼他就整你 怎么会发生内斗和分裂呢?那个一方面的政治,一方面的政权夺利因为我们在战斗营吃不饱饭,美国人会吃一天三餐,一餐自由的一小碗饭,米饭 养活的一共是16万战俘不是一个两个中国人2万嘛韩国人14万还有85万难民都是给美国人养活的是有了这个权利之后能待遇上好就给你吃饱啊 發了罐頭他可以有限吃啊同樣是這個 比如北韓的戰俘它有意識形態的分裂 它有人和人之間的問題為什麼他們沒有這麼大規模的內鬥因為它是部隊 它整個部隊投降的它可能還有個系統 這個沒有系統的嘛這個亂掉了嘛 它不是一個單位的 假如比如说18010当年进了这个战争之后还能够保持建制没有没有那就一样了不是日东话工业是这样的但是他这共产党的干部都不敢出面啊为什么他怕啊他怕什么呢 他怕他曉得共產黨這套他怕美國人整他他不曉得任德華工業他曉得任德華工業他可能是頭的我們那個營長還被俘了嘛他那個時候就出來說吳森林他善影的聽我的那大家還不是乖乖聽他的了那可能說不定政客也都回去了 这是1951年美军缴获的志愿军第九兵团,暂时军法纪律暂行规定。当中写:临阵投敌或者组织叛变者,或者投降敌人报告军情者,可以判处死刑,或十年有期徒刑。干部们都收到过传达。 中國軍隊肯定不會告訴你有什麼任何公約或者一旦你這樣去可以投降是絕對不行的所以它肯定是有講過那當然軍隊的各種細節宣傳肯定都是有的就是霸女投江啊狼牙相撲壯士都是讓你自殺的所以每個人被俘的時候 都是充满了这种不遂感的因为你知道你自己没有实践特别是军官来说你没有实践你自己宣传的你对视频讲的三店制止第一店 令式不当服务第二店 万一北府不保务军事秘密,不为地服务第三点,中国人民会救你们的但北府以后,我发的这三点其实心不通 不保努,你不保努,我是个行长,我打,我打才管。-你的军衔这些是? -都是最水准的。按此推论,担任了赵福英的任何职务,哪怕是翻译,在回国之后,都可以被定为辩解者。这也是大多数人后来的现实遭遇。 作家于靖在书中记录,有一位干部是极少赎免于任何处罚的人,因为他没有暴露身份,他装成了笼子。军官,包括战俘,都瞒报了自己的姓名、职位,包括改变自己的编号。在组织溃散、未来不测的压力之下,刘成俭说,他的战俘营待了一周之后,就决心不再回国。 您是怎麼想到說去臺灣的是啊 一星期我就說我不回去了那個時候回不回到臺灣來那個時候還不確定 誰也不敢確定的反正我就說我不回去就回了我絕對不回去 你反正還是一死嘛為什麼您覺得說好像當了戰俘 回去就要死啊因為我知道共產黨是最忌諱這個東西的 I have been in charge of three things in the past. 他那時對國民黨講的,那時也不錯啊,他是做得很好啊。但是他沒說你戰俘毀卸後歸約代啊。剛剛被俘的時候,多數戰俘像劉淳簡一樣,就算有人有回國的擔憂和恐懼,但並沒有去台灣的明確意圖。 当时中美台三方的评估都认为,战俘中只有3000名强硬反攻者。所以,中方认为,美国和台湾合谋,挟迫扣押了战俘。但长城说,根据他的研究,杜鲁门从来没有谈过把战俘送往台湾,他和蒋介石的相互仇恨是公开的。他在1950年9月11日签署的国安会文件,是要对战俘进行思想改造,之后送回中国大陆。 他目的是什麼呢?問得非常好 他的目標 當時的假設是聯合國軍將會統一朝鮮他會成為一個統一的國家 當然你要對朝鮮人進行一定的教育宣傳 對不對?但是過了半年之後 因為中國人民志願軍參戰 美國人已經徹底放棄了統一朝鮮所以說這個政策的假設的基礎就已經不存在了但是美國人還在繼續執行他當初這些命令他的目標是什麼呢?是讓他們成為未來的可以未來可利用的堅定的反共分子讓他們回中國去剝下自由思想的種子對 不是送他們去台灣基礎性的角度來講如果真的實現他們的目標 這些人會拒絕遣返 但美國人就喜歡這樣因為它既反共又反假長城說他們當時的目標是培植國共兩黨之外的第三勢力按照國安會文件精神美國遠東司令部把二戰之後在日本推行民主化教育而設立的民間情報教育局CIE移植到了韓國的戰斐 但他們的工作人員中沒有人懂中文不得不招募戰俘中文化程度比較高的人來當老師劉成簡就是通過考試成為了CIE學校的教員這些老師把解放軍軍隊中常用的訴苦大會、思想匯報、演活抱劇之類的方式搬到了戰俘營你這個教材是什麼教材呢我講的最多的就是受惡、侵略中國史 那是事實啊 雖然中國在東北佔那麼多地方這個不是假的 這個真的嘛 事實就在嘛尤其是好多東北老鄉 一講到他們想起來就恨你所以我也看有一種說法說是詹富贏是在用共產黨的方式對待共產黨 你覺得他說的對嗎?你這個說法是有的對因為共產黨有些方式你可以用它的方式但是不要用它的內容就可以了 在中共的部隊裡已經被改造過差不多整整的一年甚至更長 所以它這套方法他們都經歷過就是高強度的自想控制 強制參與所以他們就是用共產的方法對付共產黨所以他們也搞各種所謂的群眾喜聞樂見的活動用戲劇 話劇來諷刺反共的歌曲或者戲劇這是在演誰啊? 對 這個演的是炎王爺 這個是毛澤東 還有什麼斯大林什麼的對 上面各種戲劇文化的大雜燴對 國民黨軍隊基本上是沒有的這是共產黨軍隊才有的這些非常多的文娛的活動 但是它都是有政治的色彩 1950年的中国社会,在很多学者看来,还处于社会主义的蜜月期。但是有一部分人的命运已经受到政治冲击。CAE学校这些有文化程度的教员,通常都是出生在地主的家庭,多半经历了土改。刘春俭的家庭是地主成分,在土改中受到迫害,有一位亲人被石头砸死。 CA学校的其他教员中,有一位是老共产党干部,解放军第38军赴营级干部,谭兴东。他说自己的父母在50年苏维图改中运海。这些人宣讲过去的经验和预测未来,动摇了不少想要回国的战俘的心。但是一般的中国人会知道说自己的乡土亲人吗?他有个本名的依恋。 那怎么会有那么多人呢?四自然相通,但问题你想,你以前那个青山杜甄的什么的都不是你的了,都是国家的,都是政府的了,因为没有私人生活了,你回家干什么?你有没有想过说,有可能你这辈子会再也见不到你家里了? 我家的鬥爭的狀況 我回不回去都一樣我不會到這個場地 我再回去再鬥爭 更划不來共產黨是什麼口號 你知道吧窮人要翻身 抓著第一支老財 挖苗斷根把我們家打下來以後 鬥爭大會上就寫這些東西你聽聽 你一想你心裡是什麼感受 美国推行思想改造的基本目的,需要战俘回国,去剥下民主思想的种子。但结果,却是坚定了这些战俘不回国的信念。美国人没有给他们任何选择和承诺,但是很快,刘淳俭在战俘营遇到了来自台湾的人员。 1950年春天起,聯軍從台灣聘請了73位議員,分配到東京的聯軍總部、韓戰前線和戰俘營擔任反應。他們中一部分是平民,但也有相當部分來自軍方。他們認為說是美國和台灣合作,讓台灣的情報系統就此進入戰俘營,而且從事了日後的策反工作,這個是不是真的? 麥卡瑟向台湾方面提出要求要聘用翻译的时候这是1950年的大概11月就刚刚是第二次战役长青湖清川江战役正在进行中的时候然后台湾到了2月份的时候就派出了第一批的翻译我们看一下这个图表当时战俘的人数才1000多人 這是二三月份的時候所以真正的戰俘暴增的是發生在1951年的春夏之交所以蔣介石和麥克斯他不可能在半年前就預見到他們會俘虜這麼多的中國人大量的傳聞是認為他們雙方早就已經達成了一致意見 對 所以這就是所謂的民間的說法或者包括美國的學者的看法是徹底錯誤因為他沒有看任何中方的檔案一看了蔣介石的日記就知道 太不可能理解蔣介石的日記裡面其實一直到 52年初他都還認為美國一定會強制遣返而不會把你送到台灣這個不確定性不只是戰俘身上有蔣介石也是直到最後關頭 直到停戰之後他才比較確定美國人願意配合他會把戰俘送到台灣來在1951年底的日記裡蔣介石確信美國會把戰俘全部遣返回大陸他痛罵美國人 不顧道義你不理我政府的抗議,共匪屠殺你。 听上去,他的绝望力有一种强力的无力感。美国七国有人道于公理乎,悲痛几亿。无论从法律还是实力上,此时的采丸都没有参加政治博弈的机会。但蒋介石很快就意识到,通过战俘营里的翻译和老实,志愿军战俘将会帮助他进入谈判系。1951年7月10日,韩战停战谈判在开城开始。 双方都认为战争会很快结束,中方代表团甚至没有人戴免疫,把战俘问题列为最后一层,彭德怀称之为"肢解问题"。但就在此时,战俘营中想去台湾的人介入了谈判,用了他们唯一的博弈工具——自己的身体。 我比中午還在啊,你要不要看?這個是個地圖嗎?對啊中黨愛國這個是您自己選的?是我自己選的啊是這個字他台灣不要我 我不跟您講過嗎?一直到最後講的是反共意識原來臺灣的報紙一直也恢復恢復翻譯或者文言來策反你們去臺灣嗎?沒有可能 不能說沒有可能但你想我辭職 這個就有一個姓朱的朱家俊的名字記得到嗎他是原來是海軍的 在海軍當軍發官的他是考取翻譯的 他去了他就講了 他說海軍就是這樣辭職的他也沒有說你一定要辭職 也沒有說這個反應他自己就對著 自主奖励這個實際重生 但是我們現在就瞭解了就是政府現在不相信我們 你不辭職的話 你會毀壞台灣的根本就不要懷疑我們 是共產黨派過來的間諜來欠附的 那我問您啊比如說您當時做這個選擇的時候像張澤石他們就會覺得說你們就是沒有氣節了你們是叛徒有什麼氣節啊剛才朋友說這個忠君愛國是一直以來的思想嗎本來是這樣子啊儒家思想本來就是忠君愛國尤其那皇帝真的平安家不值得保護他這個他滅了就滅了算了有一種可能是說因為當時您要去的是台灣 你原來的國軍可以去所以您並不覺得自己失去氣節或者說背叛了你的國家有沒有可能有這種因素當然這也有關係啦所以說我又回到我那個老單位去了長城說戰俘營張龍最早的賜字是自發的甚至需要寫請願書有擔保人才能夠賜而且並不是完全受台灣翻譯的影響因為賜字最早是從72戰俘營開始的那裡有很多山西、延溪山部隊的九部 他的部隊中有三萬人被共產黨俘虜,一部分被釋放回來。南研西商部信任他們,就把他們編成了"雪恥奮鬥團"。這些人用"刺"字表現政治忠誠。戰俘營中,這些山西戰俘啟用了這個傳統。 You joined the PLA after the defeat of the National Army. Yes. You went to Taiwan, which means you have to follow up. 大愛軍 說實話 而且台灣前途那時候也很難捨你不考慮這個因素嗎那個我都不考慮 那個我都沒考慮不是 最少 它國民黨那個時候已經有個什麼國民黨有個自由 言論自由 行動自由 這個自由 這個自由 這個沒話講你看那個時候我們在國民黨當兵的話禮拜天放假了 你上街去玩啊 看個電影啊解放軍從來沒有放假這個東西只有休假沒有放假 不能隨便講話晚上生活監導會兒 只有監導自己你絕對不能說國民黨 我記得有我講了我们这个办照 不要來講話想得好都可以 絕對不能批評的您當時有沒有想過說 如果去了台灣過兩天解放軍攻台就打過來了 那時候怎麼辦那個時候我就曉得了 不可能為什麼一喊戰打敗的情形 你就曉得了 所以你可以想象得到,那不是那麼簡單我們曉得台灣海峽你沒有海軍你沒有工軍,你光刻的陸軍,你怎麼過海峽圍繞著台灣,戰俘要做的判斷是關他們的生死存亡但結論往往是兩極化的 在長城採訪的戰斧中,有一位台灣籍的士兵,他選擇回到大陸,是因為他認為解放軍很快將打回來攻佔台灣。所以在隔離的戰斧營,人人接觸到的信息有巨大的差異。這位台灣士兵很早加入了親共的戰斧陣營。他很難知道,在1950年6月27日,杜魯門已經宣布台灣海峽中立化,部署了第七艦隊,阻止任何對台灣的攻擊。這意味著,台灣已經轉為偉岸。 而这点信息,能够接触到台湾人士的教员刘春瑾知道得更清楚。但是,台湾不是她选就能去的。杜鲁门的台湾海峡中立化政策,同时阻挡了蒋介石攻击大陆。关于台湾的未来地位,她说:"在韩战停战之后宰定,这让蒋介石极为愤怒,认为这种做法剥夺了台湾的主权,视我如殖民地,甚至敌人。" 但在這場政治較量中蔣介石比杜魯門優勢在與他更了解戰俘營中發生了什麼圖案殺豬拔毛還有自上英文的Back to Taiwan Anti-Red抗俄不同的詞字這麼刺的話是有點刺給美國人或者是國際社會看嗎為什麼他們是吝嗇不回的全是一種決心然後這些照片也流傳出去 在美国的这种China lobby这个亲蒋介石的所谓中国游说团来发动舆论的攻势让美国政府不能够从这个罪人遣返的政策退却常春说 此时美国决策者内部的争议极大按照日内瓦公约118条实际战事停止之后应该立刻释放和遣返战俘 不得推演但是美国国务院顾问波伦反对这么做 这位苏联专家在二战结束之后曾经亲眼目睹,当英美强迫苏联战俘从西欧返回苏联时,在过程中和回国之后,都发生了巨大的痛苦和流血。所以他主张自愿遣返。而美国国务卿爱奇逊担心,自愿遣返会危害到本方战俘的回归。他提出的方案是,假设一部分和联军合作的战俘而遣返其他人。 但是,联军的总司令李其威反对这种做法。他说,一旦假释战俘,共产党就会认为联军在背信弃义,所以他主张全部遣返。在这个问题上,参联会和国务院都无法决断,他们交给了杜鲁门总统。但得到的是一个奇怪的意见。杜鲁门说,全部交换战俘不公平,因为联军手中的战俘是对方手中战俘的十倍。 而且,投降合作的战斧一旦遣送回去,立刻会被解决掉。但是,它的人道主义原则并不坚定。路罗曼又说,不同意全部交换战斧,除非我们可以得到某些从其他地方得不到的去大让步。 就在美国内部还在争论不休、计算得失的时候,1951年9月初,72营伊利达恩为首,开始强迫战斧在戈布上刺、反攻抗俄、反攻大陆、杀猪瓦毛等内容,并且写学术请愿,在报纸刊登。 12月18日,蒋介石在日记中第一次提到了湛府和李达安的名字,说这一千多人血书陈词效忠党国,阅词对旧部更绝惭恍意。但是,他没有提到李达安是怎么得到这些血书和词词的。 The police were looking at me, and they hit me in the head. We didn't do anything. I don't dare to answer. If you don't eat, you can't. If you don't eat, you will have a problem with your mind. If you have a problem with your mind, you can't do anything in the battle. You can't do anything. Who has the power to fight? When the gold is gone, dig a hole. Push you into the hole. Then you can buy it. Then you can sell it. It's beautiful 這是我親自看到的戰俘營的這些土炕之策成了活埋人的地方而運送分別的這個汽油桶成了屍體被肢解之後裝運的工具都是戰俘的話你們是難友又是同胞為什麼這個戰俘營裡會發生這麼多的暴力和流行這就是國共鬥爭的關係 要不是國共都有政務項不會有這麼複雜您是說這個戰俘營裡也像是一個小的國共內戰對 還加上四川的跑客 黑社會 再加上政權奪利 刘正年所在的86号战俘营,四川人戴玉书成立了弟兄会,以患难相助,不忘祖宗为宗旨,有饭大家吃,成为袍哥组织。当李大安试图接管86营的时候,他们把他打跑了。主要是这些共产党的干部他们不敢站出来,只有这袍哥他们愿意站出来。 所以等於他們保護了一些共產黨的幹部但是後來他們一旦分家之後這些共產黨政府自己一起這個組織就消失掉了按照誰的級別高是來當老大當時政府也有各種各樣的組織對吧東北幫 雲南幫然後四川人 然後青年軍有沒有任何一個勢力我指的是在國共兩黨之外的勢力是有可能或者有能力能夠維持秩序跟和平的 不可能的战略里最关键的一个你就是要回大陆还是去台湾所以那是最大的一个问题其他那些后来这些组织都消失掉了因为最后任何的冲突都是基于这是唯一的衡量的标准你是朋友是敌人 是你死我活的斗争,所以没有别的选择。1951年,双世界前夕,战俘营当中的国共相争,演变为公开的战斗。86营的反共战俘要升青天白日起,而兄弟会为主的亲共力量,突袭警备队。战俘营当局派兵干预,死亡一人。11月,美方把坚决要回大陆的数百名战俘,移到了71号集中营,把双方彻底隔离。 此時美方已經知道,強制遣返全部戰俘將不可避免造成流血衝突。2月27日,杜魯門才第一次開會討論戰俘問題。但就在當天,台灣外長葉公超通過美聯社正式宣布,中華民國政府願意接受投誠的肥腐來臺。 同時發布的英文文宣包括一句口號Save them so others may live兩天之後華盛頓決定美方的最終立場是不同意強制遣返戰俘好像他们都是能够在关键的时刻 然後把這個主動權拉在自己的手裡面這是怎麼回事假如美國有自己的翻譯就不會是它的現象但您這個推斷台灣利用自己的翻譯作為情報人員及早的獲知了機密的信息而且做出一些判斷來裹挾美國的態度對就所以說是被劫持的戰爭多重的含義蔣介石也劫持了反能鏈談判然後這個 战斧营是反共战斧也劫持了战斧营其他的战斧这是多重的一种劫持当美国决定自愿遣返成为不可退却的最高政策时他们却不知道有多少人会拒绝遣返在4月1号的板门店谈判中美国有一位代表表示拒绝遣返的中朝战斧人数不多中方因此要求对方提供比较准确的数字 五天之後,聯合國軍戰俘營當局廣播宣布,將對所有中國戰俘單獨談話甄別,詢問他們的遣返意向,並且把兩方隔離開來。此時,他們已經意識到了台灣在戰俘營的影響,隨著甄別前夕,調走了所有的台灣反應。 用臨時翻譯去代這是最後的甄別其實一個一個的戰俘走進去就像投票一樣然後有一個審訊官他們問的問題是你要願意回去嗎有時候說不願意你說不願意的話他反倒會恐嚇你他說如果你不願意回去的話你一定有可能被永遠的關在戰俘眼裡這反過來的他是為了鼓勵更多的人回去美方的甄別人員直接這樣告訴 政府對因為到了這個時候他們的主要目的是希望有越多的人願意回去他越容易實現停戰這時候他就不理美國政府從來沒有希望更多的人回台灣美國人到底是希望你們 回大陸 還是希望您去台灣美國人沒有管過這個事情他就沒有說你回台灣他說你要不要回去回去走一條路 不回去走一條路 就這樣子因為在裡面的這個事情 死的人死得太多了這是美方甄別使詢問所有戰俘的問題當中沒有去台灣的選項 And any unresolved answer will be considered a wish to return to China. April 8, the night of the 86th battle, the night of the separation, the cruel killing happened. He grabbed a handful of things. Look at what this is. 我們講不知道告訴你這是引誘