OK呃，我应该goli ve了啊，大家可以看一下这个评论区，要是声音没有问题的话，打个一啊。 呃，O。 好，声音没问题，。，我对我这边帮你看了，我这都听到你的回响啊。对，是是对对，大家这个周五晚上好啊，周六的上午好啊，这个不同时区的朋友是不一样的啊。然后呢，我们。 呃，。 看一下这个今天主要讲这个议题是这个明尼阿普利斯啊，这个ICEI枪击案引发的争议。这个老颖和索隆，我不知道你们有没有关注这个新闻啊。，这个明尼阿普利斯其实已经占据我们这一个周末直播两次了。上一次是聊他们的那个索马里的这个福利欺诈案，对吧？？对。 。 这两个是实际实际上是是是有关联的嘛。对，这其实他是以这个作为一个借口，然后派遣了大量的这种爱这个部队去那个是一部大棋。嗯嗯，。 那么现在这个案子这个情况呢？，我们先给大家梳理一下具体发生了什么。，就是。 首先呢，是这个如果你在推witter上，你看到这个视频已经到处都是了。，就是呃绝对是一个大新闻啊。，他说我的声音有点小。哎，陆飞兄，你这个声音稍微有点小。嗯，OK,那我再调整一下哈。对对，这个这个我听路飞兄这事，我觉得挺有意思，所以也刚做完节目啊，可能会扩充成一个系列。嗯，。 OK.我这样会不会好一点？？这样好了吗？？哎，感觉好像好一点，等一下，我可能调的是oppo的，等一下。嗯，。 OK,我觉得是我的麦克的问题。，我把这个声音再调大一点。 这样会不会好一点？？，我这好像有点太大了，太大了是吧？？对，不好意思，这样的，。哎，你可以再稍微大一点点，再大一点点。好，这样哎，好P fect好的好的好，OK好。 这个破的稍候有点变化。OK那我们继续聊今天这个事情啊，就是是这个联邦移民执法局啊，就是ISICE啊，她的这个特工呢和这个37岁的女子，她叫雷尼啊，古德。呃，在几几分钟之内，这一个冲突就升级了。然后呢，我们会给大家看一下这个具体的视频啊，就先给大家介绍下这个人的背景。 就是这个雷尼古德呢？，他是一位37岁的母亲，他也是个诗人，而且呢他也是一个热心的这种社区成员。呃，他早年他有三个小孩。，然后呢，他是在这个科罗拉多科罗拉多。 斯普林斯长大的？，。然后呢，毕业于这个科罗拉多高中，他的性格非常开朗啊。，就是有这个记者已经去采访过他的这些呃同学和老师的。，而且呢他拥有一个英语学士的学位，这也是为什么他会写这些诗啊，他这个诗歌才华呃非常出众，还得过一些奖。然后呢，他之前有过两段回音。然后呢，。 。 就是为什么会他会有三个小孩的原因啊，？他的第二任丈夫呢？，其实3年前才去世。，然后她去世后呢，他就成为了一个全职妈妈。，他本身是一个虔诚的基督徒啊，。但是呢他现在好像和另一个这个呃，这个叫。 利贝卡古德啊结结约的伴侣，他现在应该是那个雷斯啊病对斯病对他有个同性的伴侣。呃，他过去呢不是一个这种激进主义者，。但是呢，他因为对个特朗普第二节任期呃，上上任之后啊，他担忧这个美国会变得越来越分裂，所以呢曾经想过要移居加拿大。后来呢他搬到了这个明尼亚布利斯，。他之前是在一个红州的。 。 让后，他搬到这个社区呢？，他特别就是积极参与这种社区互助嘛。然后呃事发当天啊，他们其实呃作为这种社区居民组织的一员，他是准备去抗议这样一个移民执法行动的。那天早上呢，他应该是在这个把他6岁的儿子送到学校之后，呃，回去的路上，然后看到有艾那边执执法，他就跑过去。呃，应该是他的伴侣下车了，跟这个艾发生了一些口角。 对，。然后呢，我们可以先看一下这段视频啊，我们已经把它上传到了youtube上。，大家能看到这屏幕吗？？ 可以啊，OK好，你看到了最新的这个凶手的那个视频也放出来了。，我看到了，我在在里头，你可以先看box towards car and tries to force his inside backs away in her car as she puts the car and drive Another ice officer R oss , one that ultimately shoots is distractedly looking at his phone, presumably filming or talking to someone The car moves forward with the tires clearly pointed to你你看到这边这个杀他的这个警员在在这个角度，。你可以看到就是在这个这边有一个警员是在那个着他的这个车窗，想要让他把这个车门给打开，然后把他们给拽下来嘛。 R ight away from the officers as Ross unholsters his weapon and points his gun , the car is to the right of . 这你看他第一次打枪的时候，你看到他的这个位置。呃，这头我这个字幕把他这个车轮的这个走势给挡起来了。对他你可以明显的看到他的车轮是要往那个右侧转的。 T im , from our point of view, , moving at a few miles an hour M ax ,. He leans his body over the car to shoot her at as close range as possible, and discharges his weapon at least three times . At no point . Is. He on the ground or being dragged by the car at no point . does the car run him over as Trump claimed The car speeds off likely because she was shot, and her foot was still on the gas , He casually reholsters his gun and continues playing with his . 这一段应该是那个后来立刻给这个off news的，就是从这个SE的这个景观的自己拍的这个视角，我们再看一遍哈，就是他这边下车了。 说。 ?你看到她刚刚这个这个女士说的话，就是说呃that ' s fineI'm not mad at you .你看啊这一块that ' sfi ne . J ust, okay, , we don't change our plates every morning just so you know, , and they'll be in the same plate when you come talk to us later. That's fine U citizen . 然后你看啊在背景上，那个S的警官已经从这个tuck上下来了，然后要去那个吊这个门。 他这个一直在拍摄这个人，就是最后射杀那个司机的人。 你看哎，你看注注意这个注意这个走势啊。，就是他他这个手他手是在往右边打这个方向盘的。，你可以看到这个景观呢，他这边在他这个车的这个呃，左边。 你要听一开始听到那个大声响啊，他其实并不是说他被车撞到了还是怎么样，而是他把这个手机拿出来。，他一只手拿着手机，另一只手拿着枪，然后开枪了。 呃，你看他最后最后说了一句呃，fing那个B word。 这在他已经开了三枪之后，正面把这个司机给打死了之后，他说的这句话，as the vehicle passes。 然后这是从那个另外一个邻居的这个mon的视角看这个图。，you can see the dark, colored SUV driven by Reneina Co good . that's on the right there in the back. The surveillance video taken by home nearby . Agents can be seen milling about near the vehicle. , then converging on it. And, then you see right there. The . .你看你看这个人，他在这边哈，然后这个车是往这边开的时候，你可以看到他在他这个位置在这，他这时候已经开枪了。SUV begins to move . And. That's when the shots are fired . 。 你以看到慢动作. prior to this ,. The video shows the SUV had been stationary and sideways across the road like that for about three minutes . The reason for that is unclear . She then has obtained some new video again . OK.这个就是当时发生的这样一个事件啊，这个这个事件发生之后呢，。 你看到这个国土安全局的发言人马上跑出来说啊，说这个这个古德呢整天都在跟踪特工，妨碍我们执法。然后呢，华盛邮报问他说你是基于什么描述这一情况的时候，就是这个信息员从哪来的，从哪里来的？？这个发言人表示啊，这个信息呢是这个执法人员的第一手陈述。然后呢，副总统万斯跑上来说啊，说这个这个被射杀的这个白人女性呢，应该对自己的死亡负责。啊，这个国土安全部长跑上去开了一个新闻发布会。，说，这个古德的行为构成了国内的恐怖主义行为。，说，这个。 。 就这位被射杀的这个女性呢？，他把这个车啊变成了武器化，。然后呢试图用这个车去碾压这个ICE的官员。呃，这个开枪的人呢是为了自卫啊，为了防止他自己和这个其他的官员被这辆车压倒，所以呢不得已才做的这个事情。但是呢这个华人顿邮报去采访了一下这一位夫妇的这个周围的邻居和朋友啊，。他说他们平时是非常过那种非常平静的生活，没有什么激进主义的倾向。而且呢呃他们也不相信这个这对夫妇是在跟踪IE官员，。因为他们在这个枪击发生前啊，刚刚送他儿子去上学。 。 ?但是呢他们这一对夫妇呢确实是在该社区啊进行这种监视和抗议移民执法这个组织的居民之一吧。，就他们会参与这个行动。因为在这个民尼亚，布利斯有很多ICE的这个官员在街上抓，就是要抓非法移民吗？？ 这边有这个更清晰一页的照片啊。，就是他这个已经是开枪之后的。，你可以看到这个。 这是打第一枪的时候，打第一枪的时候，你可以看到轮胎已经明显的你的PPT挂了啊，等一下，屏幕好像变变成蓝屏了。 看一下，应该是zoom的问题。，因为那个是zom的问题。，我看那个直播没事。，直播应该没问题。对哦，是的嗯，那我重新再sha一下啊。 嗯，这样这样没问题吧嗯。 你要知道他这个车啊，他这个车。首先这两个人在这个开枪的这个官员，在这个地方，在这个角度。，然后这个车轮胎已经明显的向右转了。，他是很明显想要离开这个场景，不想被他们给拉下车。 然后这是他后面开到第二枪的时候，第二枪的时候，你可以看到明显他和车之间已经有一段距离了。 然后呢，我们的这个伟大领袖啊，唐纳德特朗普发了这么一条tso cial的帖子。，他是这么说的。，他说我刚刚看了发生在明尼苏达阿波利斯市的这个事件视频，画面真是惨不忍睹。那个尖叫的女人，显然是一个职业煽动者。，而那个开车的女人行为极度失绪。，不仅阻碍执法拒捕。 啊。 随后更是暴力蓄意且凶残的开车撞向那位SCE移民于海关执法局的这个官员。，该官员似乎是出于滋味才开枪的。从附带的视频来看，真不敢相信他还活着。这个他指的是这个开枪的官员啊，但是他目前正在医院康复中。，目前呢正在对整个情况进行全面调查。但是呢这类事件之所以发生，是那些激进左翼，每天都在威胁袭击，并且针对我们的执法人员和SE探员。，他们只是在尽职尽责，。致力于让美国更安全。，我们必须坚定的保护我们的执法人员，对抗这场充满暴力与仇恨的激进左翼运动。 你可以看到这个帖子呢，首先第一点啊，他没有帮助任何的这个。 有矛盾的这些派系能够熄火，就是能够拟合这样一个矛盾，反而是更加撕裂。因为他首先说了很多不属实的话，。他说这个S官员啊，在这个医院正在康复中，真不敢相信他还活着。啊，。但我们很快就看到了这个S官员打完这个枪之后呢。 ?跟个没事人一样，在这边走路啊。，这个这个我有一段视频可以给大家看一眼。 S hame . shame , shame , shame , shame.。 人，人家说不定正走走向医院的嘛，是吧？？，这就是川普说的这个真不敢相信他还活着的。这个被被碾压过去的这个SE的官员，受着无法无法描述的疼痛。，然后他是心里受到创伤了吗？？还是什么原因啊？，就是这个我不懂他他受到了什么样的这个伤，需要去医院进行这个治疗啊。，你看这个特朗普怎么说的？，特朗普说真不敢相信他还活着。，但他正在医院康复中。嗯，是啊，就是美国的总统直接在这个ose上对他的这些ga众进行明显的gali gh tiding啊。 嗯。 .然后我们再看一下这个华盛顿邮报，把的这三枪开枪的这个位置都找出来了。第一枪在这里这个车轮呃，这个轮胎的方向，你可以看的很清楚。第一枪第二枪、第三枪，第三枪，他是追着上去打的。，。你看。 。 在这个打完这些枪之后呢，又有另一段视频被留出来了。，就是这个司机已经倒在这个血泊中了。，趴在那个方向键盘上啊，方方向盘上。，然后呢，呃，现场有这个有这个自深，是医生的这个路人啊，想上去帮忙看一看这个什么情况。然后呢，ISA政呢，把他们全都拦在边上，还对他们进行威胁。 好，。然后这个差不多就是我们现在看到这样一个。 事件的回顾吧。呃，其实我还想给大家看接下来一段视频，就是这个有一个前IS员工对这个事件进行了一系列的分析。，我们先看一眼哈。 As cops were we're responsible for every single round that leaves our weapon . Eric. Baer is a 25 year career federal agent, who most recently oversaw use of force investigations for homeland security investigations. Or他是专门这监查这种滥用武器的这些事件的，就专门负责调查这一个相关的这个案. HSI , We asked him what to make of the tactics used by federal agents in the fatal Minnesota shooting In. My 25 years I've done hundreds of vehicle stops . Someone is fl d. that is not a justification for the use of deadly force . In. This moment , the officer crosses in front of the vehicle . He opens fire on the driver , 37 year old Renee G ood . 嗯。 T. He government says the officer shot the driver in self defense . She, then proceeded to weaponize her vehicle , and she attempted to run an law enforcement officer over . But. The footage tells a different story In. This clip ,. We see good waving cars. By . 你看，在这个时间点，他还示意让这些车从他这边绕过去。one car drives past her stopped vehiclere somewhat imping. The . T. He ice guys , although you did see the SUV drive around him, next officers exit the car and approach goods vehicle right out of the gate. It's escalatory in nature. And then the agent with the black mask reaches for the driver's side door handle to try to open it from the video, like the reverse lights are on from this other video angle. We can see that the officer has already crossed in front of the car. He's holding a cell phone. They are trying to essentially take some sort of recording or photograph of the driver to show or identify her as a antagonist to their enforcement operations. What he does is cross in front of and stay in front of a occupied running vehicle that you should not be putting yourself intentionally putting yourself in front of a vehicle if absolutely, unless absolutely necessary. And with a cell phone in his left hand, he draws his pistol with his right hand, and in a very quick . S ess ion rattles off three rounds under the Department of Homeland Security use of force policy. , firearms may not be discharged solely to disable a moving vehicle and shooting at a moving vehicle is tightly restricted So. My training was that you cannot use deadly or lethal force solely to stop a fleeing vehicle Do. You have another option other than pulling the trigger. The Trump administration maintains the agent open fire to avoid being run over . but the direction of the tires appears to be facing away from the officer to the right . there's still a dispute as to whether the officer was grazed or struck by the H onda . he continues to fire even after moving out of the way of the vehicle If. She is intentionally trying to hit that agent or officer . T hose tires are pointed in the opposite direction, and the vehicle's trajectory after the shots would be would be continuing to the left after three shots the carveers away my . Ac cording to B alii er , both the officers gunfire and the car accelerating could have put agents and the surrounding crowd of bystanders in danger . These are all factors that law enforcement officers have to weigh . be pulling the trigger OK.这个视频我们基本上就看完了。，这个我不知道你们二位有什么看法。，反正我觉得这个事件呢，首先第一点啊，这个。 艾这个官员，他绝对是过分执法了。，而且我觉得他这个行为是。 在美国这个历史上是有过类似的判例的。就是说当你在面对这种情况的时候，你的你的可以操作的这些手段是什么？？而开枪，绝对不是他可以操作的一个手段。 这个其实我刚刚做过节目。，这个就是讲这个是讲了。，那么呃，有有有两点需要补充啊。，就是一个是呃，这位那个爱思E的执法人员，他其实在半年前经历过一次心理创伤。，这个也是我之前和丁义师兄讨论过这个事情。，就是他当时半年前试图逮捕一名非遗嫌犯嘛，结果这个手臂被卡在车窗里，然后被车子拖行了90多米。，所以这个很像某种应急反应。，当然也可以说是这个职业训练不够的某种表现了。，那么还有一个就是因为我也仔细看了，就是我看的是纽约时报提供了那个三个角度的视频。，呃，我当然是不同意川总那边的说法啊。，这个因为视频当中显示，最后他中了枪以后，车轱辘是向右拐了嘛，对吧？？，你车轱辘向右拐的话呢，那你的intention一定是就是只是自己想逃走。，并没有真的想要这个撞这个探员，所以川普那边的表态肯定是不对的啊。但是纽约时报有这样一个不太好的暗示。，呃，我们这么想。 他这个一开始的时候，车是向左倒，对吧？？，然后前进的时候又是向右前进。嗯，由于我们这个宇宙的物理规则是连续的，所以必定有一段很短的时间，比如0. 5秒，这个车是直着往前冲的。因为你一开始轱辘向左，然后轱辘向右，。其实这个有心理阴影的这个探员啊，决定开枪恰恰发生在这个0. 5秒内，车直着往前冲的这样一段时间里面。那么他面对这种移动的车呀，又比普通人要敏感的多。因为此前的心理创伤。，所以呢我和丁宇师兄，我们也看了这个视频，。我们倾向于认为这个的确是由于心理创伤导致的反应过激，就这是一个很遗憾的一起悲剧，所以这个是我们的一点小小的看法。当然如果要是有这个呃，后续的其他的这个证据出来。呃，那那可能我们也会改变自己的看法。，但是这两件事还是要补充一下。，所以我也。 想稍微讲一下我这里的想法。，就是他的底层逻辑啊，还是社会撕裂导致的，有一半老百姓不信这个法字了。，所以这个可能是呃我们要面对的这个问题。因为这件事情，它的各种细节现在还没有完全review出来。但有一件事情我们相当确定。就是如果这个社会撕裂继续的话，仍然有一半人觉得我相信法，另一半人觉得法就是我的对手来搞我的工具。，那么好？，类似的悲剧还会不断的重演。，这是呃对剩剩下的事情。，待会儿等我的那几个slide再说吧。嗯嗯，。 我想说的是啊，你说嗯。 呃，首先就这样的一个事件啊。，就是说呃呃让这个当年这个在天安门屠杀这些学生的解放军都看起来没有那么的坏了啊。，因为毕竟一个站在坦克前面的人，他最后没有死啊。而一个在这个车里面，一个普通车里面的人啊，他被这个警察给打死了啊，我不管他是什么反应也好啊，呃，这个事情呃，被整个公共事件呃，这个整个作为这个公共事件被放大以后，使得这个ICE这个组织显得无比的可憎啊，这是这是一个直接的结果。 啊。 啊，。甚至是我觉得呃只有当年的这个武装党卫军SS可以跟他对对这个呃进进行对比了。而且这也不是我们频道第一次cover这个IS的呃执法过度的那个视频了。我们之前其实也放过，就是他包括把那个一个印度的老头，对吧？？印度裔的这个已经年纪挺大的一个这个超市的这个拥有者。，直接撞翻在地，然后那个肋骨也撞断了。这个我想说呢，就是。 这些当然都是情绪化的了。，因为我这这两天的这个呃，这个心情非常非常的不好。，就这个事情。 呃，。然后这个我我这个好像这个推特被封杀了啊。，因为我说了两句啊，然后。 呃，放下放下这些情绪啊。，我想说啊，这个是完全是这个这个凶手。，可当然是这个是这个警察呃，不是警察，是这个IE的太员了。，但背后真正导致这个悲剧呢，就是这个国土安全部的部长。这个诺姆嗯，他就是。 整个这个特普内阁里啊，可以说呃，应该是最大的负资产之一啊，应该赶紧把它开除。，因为。 他做的事情啊，首先。 呃，大规模的去遣返非法移民，这个当然是川普的一个一个nda，对吧？？他去是要去他作为国安部的部长去实现总统的这种议程是应该的。但是呢我们来看一下他的结果是什么样的啊啊，他搞了一年多啊，这个呃不管是从遣返的数量，还是甚至从抓人的数量啊，都跟历史就不用说顶风了，就跟奥巴马时期都没法比啊。，嗯，就是你可想而知，就是一个奥巴马，。如果大家提起来可能觉得啊，他肯定是一个左翼的总统啊，他肯定是喜欢移民的或者什么的。 但是在他任上的这4年，不管是抓人的数还是遣返的数，都远远超过这个呃，诺姆。作为安全部部长的这个。 202 5年，。也就是说这体现出no么很无能啊。也就是说他的结首先他的结果是很差的。第二嗯。 他不但这个最终的结果很差的，他还把整个ICE的这个组织啊变成了一个这种武装党卫军的形象。嗯，就是你你如果说好，我我冒了这么我付出了这么大的代价啊，我真的遣返了100万非法移民啊，那可能你也值了。 但关键是你去你你你。 没有，并不是这样啊呃，这个除了把这个这个呃移民局啊变成了移民执法局，变变变成了这么样的一群土匪形象以外，没取得任何成果。 而他本人啊，据说一个星期啊，这个呃在这个国土安全部上班的时间啊，不超过5个小时，剩下的时间就是各种走秀啊，这个人我真的。 还有就是我要补充一点，就是说这个明年阿波利斯的这个事件。 他的导火索是我们上一期节目里面谈到的那个那个欺诈案，嗯，本身呢这个事情呃是很轰动的。这个欺诈案本身是很轰动的啊，就连我这样的可能算是稍微我你可以说比较偏左翼一点的人士呢。，我也觉得说啊这个这个欺诈案很可恶啊，他们真的是呃浪费我们纳税人的钱啊或者什么的啊，都对于这个呃这个这个川普政府啊已经增加了一些好感了。 结果。 他这个这个操作直接就把这件事情从左从左边一下，就掰到了这个这个这个呃光谱的整个另一边。，就是让让这些什么所谓的这个欺诈呀，什么这些。 嗯嗯，都已经抛抛到人们的脑后去了。，就是现在所有的焦点都聚焦在这个IE的执法上。我想说，。 这个欺诈，他他妈跟移民有什么关系？？这是这跟ICE应有什么关系？？ 啊，不管他是索马里的人在欺诈，还是这个非洲人在欺诈，还是美国人在欺诈，我们聚焦的案子本身不应该是一个欺诈案吗？？，你去派FBI呃，去调查到底是怎么样的欺诈，到底是该谁该抓，谁不该抓啊。如果这个里面涉及到移民问题，。你再派这个移民局来抓，这都没有问题。，结果他非要作秀。，你知道这个整个明尼阿布利斯的这个执法，是美国国土安全局成立以来最大规模的一个行动。呃，超过2000名探员呃，被派到这个这个城市里。 这有意义吗？？，这关你们这个国安部呃，国土安全局一毛钱关系吗？？ 就是而且呢还有一个背景，就是说为什么这些这个社区的人就是感觉好像非常的这种，就是就是就是很就是agg iate d，就是他他他很他很他很就是很讨厌这些SE的人。，是因为。 。 就在上个月12月份的时候啊，这个网上也有一段这种视频。，只不过呢啊大家没有没有引起大家这么多的这种关注。，可能是没有死人吧。就是呃就在这个就在这个街区啊，就在这个这个女的被射杀的这个街区啊，有另一个啊，不管他是不是非法移民也好的一个一个居民啊。，被这个SCE抓的时候啊，把他踢翻在地啊，这个人是一个这个人是一个妇女，她是一个据称是一个孕妇。 把它踢翻在地，当时地上也是像这样，全部都是积雪。这名家玻利斯是一个纬度非常高的地方。，非常寒冷。这个把一个孕妇踢倒在积雪里。，。然后呢，呃，这个。 这个坐在他的后背上啊，你可以想象一下这个场面，然后呢呃，给他戴上手铐。 然后这个这个这个这个闲犯嘛，他可能是要逃走。，结果呢这个ICE的人呢，就用这个手铐把他在地上拖行。 这整个的场面，这周围几百个这个居民全部都在拿手机拍。你说你你为什么要去就这这种事情？呃，才导致的就是他们这些人现在已经对这种ICE的人，就是可以说是成了惊弓之鸟。 那这一系列的这个事件就是让我觉得非常没非常没没有必要。因为你既没有抓到非法移民，你又把你们这个执法人员的形象就是毁伤殆尽。嗯，这个事情。 我觉得可能跟这个乔治弗洛伊德的事情是可以说有的一比啊，而且非常不凑巧的是，就是这个发生的地方，跟这个乔治弗洛伊德被击毙的这个这个地方啊，几乎是在同一个地方，就是他们相差很近，都在，而且。 。 关键是这个艾这个探员，他表现出来这个态度。你看在那个射杀这位司机之前，这个司机说啊，it's ok呃，I don't blame you就我不怪你。对吧？，然后他打完三枪之后，那个车中这种ba publicity就是对啊，他说了一句呃，fuck word F是吧？？对，你你这个就是。 .全部都是在就是全部都是不好的形象。，就是一个一个一个执法人员的这种这种形象就变得。而且你你你就从。 把这些其他的东西都抛下去。，你从这个法律的角度来讲，。 啊，很多人说啊，说是这个呃，面对这个呃美国的这种执法人员啊，你要配合啊，你要配合啊。，我觉得这简直就是bushi t啊。那如果所有的执法人员你都配合，那那你还搞什么民主啊？，那这个最民主的不就中国了吗？？ 我。 啊，或者是你说任何一个国家啊，只要执法人员来找我，我就配合。那那这个政府还有什么，？就是就是你你民众不就是小小小白羊吗？？，这不就是个奥维尔奥维尔斯政府吗？？哎，你说的刚好就是我今天这期节目讲的问题就是恶法非法论，就是这个法关键他我这个立法和这个呃，法律执行者，如果比较恶，那么他还是不是法还要不要遵守，关键就没有这个法，就是说为什么？？因为移民执法局，他不是警察，一定要搞清楚这一点。 。 联邦探员，他是一个联邦探员，他不是警察，他没有权利去拦截这个车好吗？？对，其实这也是我想问的，就是他从这个艾的这个角度来说，他没有资格让这两位明显不是移民的这人下车。，她没有让他从这个车上下来的权利。，而这个女的有100个权利，可以逃离现场。，这是完全对他的一个合法权利。那么他也在行使这个权利，他明显是要逃离这个现场。，没有任何问题。 啊，。然后你再看这两个人啊，一个去扒人家的车门，另一个拿着这个手手机站在这个车的前面。 .就无论从任何一个角度啊，这个事情都是一件影响极坏极坏的一。而且还带着这个面具面罩啊，就是全副武装带着面罩。关键是老颖刚刚说这个爱这个这个执法人员，他是有这个PTSD,对吧？？他是有过去这样一个经历。，那我觉得他更不应该站在车的前方了。，这是这相当于是故意把自己放在一个非常危险的。这个如果他有其实是有一个较为明显的那个朝向的转动。，我看了，那一开始在那边，但是你这个整个倒车组，就是你的车头是有摆动的嘛，对吧？？，然后他人其实跟上去的动作不会有那么那么及时。 。 嗯，如果说他真的有这种PTSD的话，那我觉得他不应该继续在做这个S执法人员了。，这是很危险的这其实对美国民众是一种不负责任的行为。嗯，其实他应该去，他如果发生了这种事情，就是说正确的处理方法。，就是他的上级，直接让他轮休。，因为他对他就不应该再去三针，而且的确很危险。，因为如果你的那个当时半年前如果车稍微摆动一下，或者你手臂的这个吃力的这个利据利弊稍微变一下，他就命丧车轮了嘛。，毕竟被拖了90多米。其而且我还想问一个，就是说他当时被拖90多米，那个跟他的执法的这个操作的手段是不是也有关系？？这个我们能到现在不得而知。对。 是因为这个呃，这个这个S的这个成员，他被他被开盒了，所以大家才呃，才那个哦，你知道他信息是谁泄露的吗？？这个信息。 好像是那个一个那个什么看一眼是吧？，就是那个不他的信息。，其实是那个ris,我们自己在做那个新闻发布会的时候，把他的这个名字给说出来了。哦，对对对，。但是我看最早公布的好像是推特上的一个那个那个这个那个叫的那个人，其实不应该说的，你要保护一下人嘛，。对吧？，这个这个其实其实他不应该说，但是除非要是有法律强制特殊，那这个例外啊。 ?但是对他他这个确实是很快就被开合了。 呃，这个我觉得开合难度不是很大。，因为你看这个照片嘛，他已经被拍到在镜头前。，他后来把自己的面罩也摘下来了。，就是在那个往回走的时候，就这个有人拍到他那个整个脸的那个照片。 就是我觉得一个什么样的人啊，就是才能呃那个场那个呃现场有很非常血腥的这个画面。，就是可能你没有放出来，就是是是什么样的一个人可以就这样枪杀了一个，呃，无不我不管他是不是无辜啊，就枪杀了这么一个美国人之后。 。 还可以这么淡定啊，你发现没有这个人非常非常的淡定啊。对啊，他大摇大摆就上车了。，然后后来就直接开离了那个现场。我我觉得你就算是一个这个这种黑帮的这种杀人凶手。，他杀完人，也应该是那种很处于一个很紧张的状态。这个哥们就是非常的这个这个云淡风轻的，就就就就走了。，嗯，这是什么什么样的训练？，他是经过了什么杀人训练吗？？嗯，我其实倒看到过有不少就是警察正当执法的这个视频。，这是明显是对方先主动攻击他。，这个我倒是看过，比如说什么紧急出动什这那那的这个警察在杀人之后出。首先是就是他训练的时候，就回答，有的读者问啊，为什么上来？有的观众问为什么上来，先开两枪三枪，。其实警察训练的时候，就是上来就开两枪，是标准的战术动作。这个回答一下观众朋友，。另外就是从这个警察的各种正当执法视频里面。那么当他杀了一个人之后，他也会下意识的说脏话，这其实上是心里。 紧张的某种表现。所以这个我我我我我也要稍微平衡一下观点啊嗯嗯。 ?但是我我觉得就是说呃，分析完他的这个是不是有权利去让这两个人下车啊。其实呢在美国历史上发生过类似的案子。当时呢是这个1985年的这个田田大西VS garner啊。，当时呢是呃首先是74年的时候，有两名警员接受到报警。，说有人疑似入室抢劫啊，。然后呢，他们在抓追这个嫌疑的时候呢，看到一个这种。 。 一个差不多15岁左右的一个一个小孩吧。，。然后呢，对他去实施了枪击。枪击完之后呢，他们说这个啊这个确定这个嫌疑人没有带武器呢，而且呢他就是在逃跑，我们要阻止他逃跑。，这个案子一度打到了这个最高法院。 主要这个辩论的点就是啊这个逃跑的重罪嫌疑犯啊，我们是否可以用致命武令去拦截？？ 在过去呢，美国是有这样一个叫做fleeing felony呃，fing felon rules就是逃跑重罪犯的这个规则呃，就认为呢，他这个。 本身他这个重罪嫌疑人啊，逃跑呢，本身就可以使用这种致命武力，把他给拦截下来了。所以呢，最高法院在这个刚才判决中呢，摘要就专门解释了这个普通法时代呢有很多这种重罪啊。，本来是可以可以判这种死刑的，严重暴力行为。那么呃，。 如果单纯的把这样一个逃跑重罪犯这个规则搬到现在，这个法呢，其实会出现严重的扭曲。因为像这个入室入室盗窃，然后逃跑的时候，他其实并不一定会对周围造成很大的危险。 呃，最后到了这个呃，。 85年最后给出来一个认定啊。，就是说你使用这种致命武力阻止逃跑本身啊，它其实就是一个压扣扣押。那么受到这个第四修正案合理性的约束啊，就是你看起来未持枪，而且并不危险的这种逃跑。嫌疑人呢，如果啊法律允许他，你直接使用这种致命武力，把他给拦截下来。，相当于是扣押嘛，那这其实本身是违限的。你只有在为了防止逃跑，而且确有必要。而且呢警员是有相当的理由认为啊，这个嫌疑人对警员和其他人构成这种死亡或者严重人身伤害显著威胁的时候，你才可以使用这种致命武力。 。 也就一句话总结就是说你不能够啊就是单纯是为了拦截他。，就是哎我看到这个推断有很多船粉会说，哎，这个女的她要跑跑啊，那开枪是合理的。其实最高法院之前已经给过叛例了，这绝对是不合理的。因为这个人他绝对对这个周围的人啊，还有这个社会没有构成什么显著的人身威胁。，所以还是就是说他之前半年前经历那么可怕的事件。，那么你的制度是有问题的对吧？？你被拖了90多米，然后缝了33针，差点死，那你就赶快休假吧。？要不然他有一个有这种严重心理创伤，他一定会非常的敏感。一看到这个就大惊掉，大惊小怪的，先开枪，没禁，那这是非常糟糕的。嗯，。所以我觉得这个他其实相当于是最高法院给出的之前一个判例。我觉得如果这个案子打到最高法院的话，这个肯定也有可能会作为一个主要的证，。而且还是那句话，他不是警察，他他不是在抓罪犯，他是在进行移民执法，就更没有这种。你刚才。 说的这种可能。哎，那个哎索龙这里面，我得稍微那个更正一下，。因为在我印象里，这是一个法律的模糊地带。，就是虽然没有权利，就ICE嘛作为移民的，虽然没有权利直接逮捕这个美国公民，但是他可以合理怀疑你是不是非法移民。所以我快速的用那个查了一下，就是他的这个第8USC 13. 57款里面说，ICE执法人员拥有以下核心法律权利，就是盘问权。，有权盘问任何被认为具有外国国籍的人。你看这个其实是很模糊的。还有就是无令逮捕括号特殊情况。就如果官员有理由相信啊，这个这个有逃跑风险，什么来不及申请另状，那么可以实施无令逮捕。所以你看这里面其实是有大量的法律的模糊地带的。，这里面其实也是整个的这个系统问题。，容易被滥用成，我觉得你是非移，我就开始对你动。但关键是这个他这两个这两个联邦探员，他的他显然没有怀疑这个车上的女的是非法移民啊。对对对，。但是。 ?你如果真的把他那个弄到法庭上，对吧？？，那他就说啊我怀疑他对，那你那那他可以说我怀疑对吧？？，我其实就是实这个法律定的有口子嘛，有模糊的地方，所以这个就变成执法的环节中变成恶法了。，对吧？？因为这个探原心里心里怎么想？，那还不他他怎么说，那就怎么说，？，我觉得我们可以再把这个太原自己拍这个视频。，我们再看一眼啊。，其实他里面我觉得我能够感受到他这个动机。，其实是源于那个就被射杀这个司机的这个伴侣对他嘲讽，且不光是我得补充一下。，其实不光是伴侣在嘲讽他。如果大家听这个纽约时报的三角度视频，整个的这个群众。，因为名家布里斯群众比较，整个的这个群众都在高呼，就是王菊同款的口号。，你给我滚滚回德州，滚回德州，。所以这是一个高度冲突的这样一个场景。那我们看一下啊，。 。 I ' m not your' nots, okay. , we don't change our plates every morning . just so, you know, and they' be in the same when you come talk to us later , That's fine . U citizen . If, you want to come at us. , I see, go get yourself, some lunch, , big boy . 这个声响不是他被撞到的声音啊，是他开枪的声音，他连续开了三枪啊。，这个他一只手拿这个手机，他根本不是说如果你是被车撞了，你这手机什么都应该掉地上了。但他其实你可以从其他角度的这个视频，你可以看到，他并没有被这个对其实车并撞到。因为这个纽约时报的三角度视频里也很清楚吗，就是2秒钟以后，这个车轱辘是明显的向右转的嘛。所以呢就是我们的推定是这个女司机在被击中之前，其实就已经往右打靶了。司机根本就没有想撞这个执法人员。而且而且其实这种执法人员对这个司机开枪啊，他并不能够保护到他周围的人，反而会导致周围的人更危险。因为这个人他被枪射中的时候，他失去了这个车控制，这个车反而更有可能造成更严重的这个这个影响。，你看事后，这个车不也直接向上前撞到前面一辆车了吗？。所我觉得从他这个表现，他说明他如果是为了怕自己那个被撞。 这个把人开枪，把这个司机打死，他不是更惨吗？？对啊，。因为就如果说这个车真的会撞到他的话，他把这个司机打死。，他肯定会被压死的呀。啊，对呀嗯。 嗯，他当时是就是有一个他当时两个动作同时做的，就是一个是快速闪避啊，就是明显比马宝国老师要灵活不少。还有一个就是立刻开枪。，那这两个动作同时做的。 嗯，呃，然后你再看他最后骂这一句话，我我是觉得他是存在这种报复的，意图更明显。就他当时明显被这两个人的这个话给激怒了，而且他可能一天执法下来也上头了。，周围很多人都在说那个get到的这个迷你苏达，对吧？？，然后就是让他还有就是让他把这个脸上的这个面罩给摘下来嘛。因为这些艾他执法都是带着这个蒙面了，就跟这个黑帮一样，就到处抓人嘛，。，然后你就可以看到他。 在这个打完这几枪之后，骂了一句f，然后就往后往回走了嗯，。 就是这些人就是冷酷的，就是我觉得现在他们是整个移移民执法局的，这些人给给民众的形象就是呃，。 哪怕有一天让他拿着这个冲锋枪去上街去屠杀群众啊，他们也是会毫不犹豫的执行这个命令的。，你就看到是这样一群冷血的人。，我就你就算是一个普通人，你你他就算是要拿车撞你啊。，在你明显可以躲开的情况下，你也不会想着去拿枪把他打死吧。对，关键是后面两枪明显还是补的嘛。，你第一枪从那个车的正面，这个车窗玻璃打进去的。，后面两枪是直接从那个从那个边上补进去的。这就算是这个女的是要拿车把你撞死，但是你在明显你可以躲开的情况下，你也一般人也不会选择去把他打死吧。，这里面我得说一下，就是说如果是他想就是有明显的把想要把我撞死的这种情况。那么在这种情况下，我只说在法学意义上和如果大家也听清了前提。，那么其实是可以的。，而且我个人建立，如果对方也就是威胁到你头上了。 那么最好还是对，最好还是就是施加必要的反击，让对方失去再杀害你的能力。，那么但是这个事件他明显是反应过激了嘛。，这个对吧？？ 其实现在这个IE这个武装啊，他很显然就是特朗普以这个驱逐移民为借口啊，建立起来来一个这种。 呃，怎么说呢？？对他效忠的这样一个武装组织吧。，我觉得这个其实挺危险的。就是如果说国会再不出来对这个。 对这个ice进行一定的限制的话，那后面等到这个中期选举，中期选举，川普倒时候又编个理由说啊，这个选票被偷了。，我们这个本来共和党是赢了这个中期选举，被这些该死的这些激进的民主党人给骗了。我们要推翻这个推翻这个选票。，再搞一个类似于jas ix的，就是1月6号冲击国王学山这种。，那这一群IS员工就有可能会被他所利用起来了。 这个IS的那个整个执法的确是有漏洞的，。这个国会还是应该尽快把这个漏洞修了嗯。 好，那我们这呃你说就关键是他并没有取得很好的战绩啊。，你就是说对，就是效果还很差，这种事情应该像奥巴马一样。，你就这种有争理的事情，你自己你就润物细无声的做就完了呀。，你为什么要搞得这么高调呢？？所以这就是我跟你说这个呃这个这个这个这个这个人沾满人民鲜血的刽子手啊，就是这个懦母啊，这就是一种受把人命当做自己的这个政治资本的一种受啊，非常非常的冷血无情啊，就只只有这个只有这一种解释。，就是我要putu p一个受啊，这样让大家都能看见啊。，我确实在做事情，。，然后呢，说不定我就可以竞选总统了。 嗯嗯，那最后导致这个人人人命的这个损失啊。，这真的是我是有看到那个ron已经说了，他们要呃，准备起草，想办法要impeach这个。 嗯，啊，我是觉得chris诺应该被这个弹劾掉，他应该赶紧赶紧下台。而且你看对，因为他的那个这种遣返的事情，其实奥巴马任期反而遣返的比较多，。这个奥巴马效率非常高。，而且关键是他也没有造出这么多人道人道底灾难，对吧？？我可以给大家说一些具体的数据啊。，就是奥巴马时期啊，这个平均每年遣返这个非法移民超过40万人。啊，这当然跟川普的目标1100万还是差很远的啊。，但是呢就这个克里斯汀诺姆这一年多的这种高调的行为。，他在202 5年遣返的人数啊，也就20万，是奥巴马的一半。，然后他为什么会是这样，？我可以说一下。 。 是因为呢这个呃大家可能觉得说这个ICE啊被抓了以后呢，就可以把他直接送到这个民呃，送到阿萨尔瓦多了啊，这个实际上是不对的。这个ICE抓人只是遣返非法移民的第一步。，你抓完了之后，你第二步，他要上移民法庭，去对他进行一个审判。对，那么整个事情的这个瓶颈就在于移民法庭这个里。嗯，因为移民法庭在这些年当中，效率变得越来越低。 导致啊嗯截止到今天为止已经积压了啊，嗯超过700万份的这个这个案子。而而平均一个法官呢，一年，也就是审个呃，七八百案子。 也就是说这个呃，就算这个这个人，他被SE给抓起来了，真正要遣返，他也得5到10年以后了。对，如果你真的想要去加速这个遣返的过程，你应该是去这个对吧？？修补这个水桶的最低点，对吧？？，你应该是去这个大量的去招募这个移民法官哦，很多人还有一个就是呃错觉呢，就是说这个法官可能大家觉得说这个是美国的，这个应该是叫做是司法系统了。，他应该不归政府管，这是实际上是错误的。移民法官，他是。 。 他是例外的啊，他是实际上是DUJ,就是那个司法部下属的行政法官。，他不是那个3的那个民法的那个法官，就是是归执法，是归那个这个法院系统，他是归政府系统。也就是说如果川普想的话，他完全可以去大量的增加这种移民法官。但他好像并没有，他好像还削削减了这个数量。就是大家问一个Y，为什么？？因为这个这个你别人看不到，对吧？？因为移民法官天天审案子，这都多不了啊啊，他又不能提，他又不能直播，对吧？？他又不能那个给自己带这个这个呃呃这个这个大来什么政治的资本啊，。那所以他没有这个受，他没有这个效果啊，所以就就没这么做。，反而去这个大量增加这个移民这个呃ICE的探员。，这根本就没有用。你抓了再多的人，他也没有办法遣返啊。，等到这个呃，真正要遣返他的时候，已经不是。 你川普执政了啊，说不定这些人又会又被放回去了。，你你搞的这个，这就相当于是无用功嗯。 所以你就是可以看这从头到尾就彻头彻尾的是一个政治作用，秀武令人非常的作呕啊嗯哎。 。 我我现在就比较担心他后面把这个事情再扩大化。，就是说他其实为什么要在民尼苏达这个地方搞这种事情。？他你SE天天在街上到处到处这个抓人。，肯定会引起当地社区的反弹的。一旦反弹之后，就会有类似这种事情发生。一旦有一些口角，他们开枪开枪打死人之后就会开始有游行。，有这个抗议，对吧？？这种游行抗议，。然后他在说哎，这些游行抗议被这些rale ft啊，就是激进的左翼给那个什么，我们要保护我们的这个SE的这些民兵们啊，他们其实SE全副武装起来的这些抗议的人，他们哪有枪啊。 嗯。 .再发生一些更激烈的这个。我就担心他后面会想要去把这个事情nm alize变成一个类似于这种党卫军或者是这种法西斯政权的一个一个手段。，这其实是一个非常不好的这个现在体，对吧？？现在已经是这样了呀，现在这个已经就又是这个，又马上就黑面贵。，现在又开始了呀。，这全国我看今天啊100多个城市，又开始这个呃游行了。呃，而且啊就是可能现在这个实在是大新闻太多了。，这种小新闻可能没人关注了，这不是第一例ICE开枪的事件啊。是的，其实已经又开了两枪，又开了两枪。，在在西雅图啊，又开了两枪。，这个这到底有没有打死人呢？，现在不好说啊，没我看那个当当时那个我看那个新闻发布会上说好像没死，但是又是两枪啊，就深中两枪，这这是已经。 这这这太恐怖了。，这是我们生活在一个什么样的美国？，我真无法理解啊。 然后就是纳粹纳粹政府的这种一个前兆啊，就是这就类似于党卫金嘛。，然后你后面在选举的时候再大肆宣扬什么选举舞弊啊，这个民主党他们偷选票啊，最后把我们这个本来我们是赢了这个。 呃，赢了这个中期选举了。，现在现在好，这些人作弊啊，最后我们终期选举输了，我们不承认这个结果啊，到时候怎么办？？真的有可能出现啊，真的有可能出现。，因为你想想啊，。 这个jans ix 1月6号冲击国会山这个事情。 .都能够啊搞得跟没事人一样。而且特朗普明显输了这个大选之后，现在还有一大堆这个华山粉，天天在话留言说啊，你居然啊从你对这个202 0年选举的结果看，我就知道你就是这个就是。 呃，哦，你你懂得不懂的真相啊，不懂的真相啊。呃，你提到这个jas ix，你你有没有看现在这个也有另一个特别火的视频。，就是呃一个叫recount的一个那个呃一个一一个网站发布的，。就是可能大家不不知道有知不知道在J six上也发生过一件这个枪击事件啊，有一个呃示威者啊，也是一名女性啊，也是235岁啊，被这个警察给打死了。然后呢，呃但是呢他可不是什么省游的灯啊，他是要那个呃要冲进那个。 。 冲进那个那个议长办公室去去去去，也不是说要去杀议长吧。，反正就是当时暴徒已经冲到了这个美国的这个众议院的议长的这个办公室的门口。，然后他们把那个呃玻璃门给打碎了啊，准备往里面冲的时候，。 呃，警察开枪打死了这个这个女的啊呃，然后呢，你去看一下。 川普啊，包括呃，这个其他的这个右翼媒体的这个报道。，都是说这个都是现在左翼这群人说的啊啊，因们这个暴徒，你们这个怎么能开枪射杀无辜的群众就同样一件事情啊，在不同的，只要是在政治立场不同的时候，就可以完全相反的两两种说法。，这就说关键其实现在最危险的地方是什么的？？最危险的地方是连基本的事实都可以出现，以立场来划分了。，就包括刚刚那个视频就转发出来说，你看这个视频彻底洗白了。我们这个这个ICE警官，他明显是被撞了吗？？，这就是这个女的想要去把这个车武器化。，想要去啊这个袭击袭警，搞这个国内的恐怖主义。 .但是其他人看到这个视频都傻了。，说，这个视频哪里帮你洗白了？？就是这个女的死前生前说的最后一句话是，。 Im not my, do you?然后这个射杀他的这个凶手说的是呃，fFB。 .哎，这所以这这这是就我不懂这one,他是没看这个视频还是怎么回事？，他为什么会觉得这个视频反而是对他有利的呢？？就是这种gaslight已经到了这个没办法啊，因为现在这个就是对吧？？一切都是在屁股决定脑袋。，就是事实不重要啊，就是只有这个立场重要。 所以说其实最说白了，最后就是因为诺母。 啊，这个负子产。本来其实川普这个1月份啊，这个第一个礼拜啊，呃他可以说是一个开门红啊，一个是这个委内瑞拉的这个事情啊，这个呃卢比奥可以说是他领衔搞的这个事情，给他赚了很多分啊。就今天今天下午他刚开了一个这个新闻发布会啊，就是说那个他们已经跟那个呃委内瑞拉的这个过度的这个政府已经谈完了，。就是说包括说这个要给他多少石油啊，什么这些这都已经谈好了啊，本来是一个好事吧，相当于对美国来说，至少对美国来说，这是个开门红啊，然后呢又发生了这个明尼苏达的这个这么骇人听闻的这么一个fud，对吧？？要给了这个他们这个政敌，这个左翼啊，一记狠狠的打击。，搞到这个team bo，这个副总统的选呃，这个这个这候选人都都已经退选了，这是重大胜利。，就就因为这么一个。 这么一个事情啊，就因为你这个克里斯汀诺姆想要putu p一个show,，就把这些全败光了啊嗯。 嗯，真的是一个负资产，就这是我要是川普，我就是个赶紧赶紧让他回家吧。，真的别再搞了。 不适合他不适合做这个国国土安全部的部长。嗯，他不之前还想竞选那个竞选总统是吧？，就是在那个拔的时候，就是这个人，他就是一个收girl.，因为他是一个诺姆，是一个选举皇选美皇后出身啊，嗯，就是他不是，他虽然是一个很资深的政治家。，嗯。 嗯。 但是他的底色他最开始出道。，他是那个南达克他州的这个选美皇后。，所以我给他的定义就是他底色，他就是一个收割。，他这个这个从他当上州长开始，最注重的就是自己的这个形象。 。 ?就是面子工程比啥都重要啊。，每天换十0套衣服，这个啊要时而变成装修工人啊，时而变成这个景骑景，造型不停的变，还有那个牛仔服穿。，而穿牛仔裤。对，时而变成女牛仔啊，这个当了国土安全部长之后也是一样啊。，这个一会儿是ICE的探员啊，一会儿是这个呃USCSS的这个审核员啊，就是每天都在不停的变装。最这个。 。 不像是一个这个国土国安部国土安全局这样一个就是典型的一个技术官僚的。这个其实是就是说明川普的那个incompetent，就选的这些人都是都是非常无能的。，就是这些人都是第一爱。我可以说那个绝对是一个第E爱啊。，绝对是一个第爱。就你可以看到他花了这么大，but，然后搞得用了这么多钱，过了这么多。 最后这个遣返的结果还不如奥巴马啊，是啊，对，这这这充分说明他是一个DI哈尔这个嗯嗯我我反正是现在还是试。 让我让我很对对于川普的这个啊嗯，他选人让我很失望嗯。 好，那我们进入老影的这个片段，老影，我把你的这个sided eck展示一下。，就是这个好的哈，。好的，可以啊，能看到吧？？好，我这边也开一个这个我自己的PDF吧。嗯，。 ?哎，那我那个屏幕看不到吗？？，我看一下，哎，我看看屏幕啊，我试一下啊。，把这个屏幕是没有问题的。youtube的这个屏幕是没有问题的。好了，我我那个zom也了。嗯，对，好的。 其实这个事情吧，这个这个我先给大家说一个叫222原则，就比较好记。为什么说222原则呢？？其实是回应啊很多朋友的一个共同的疑问。，就是这路飞索龙，你们俩也知道。，我和这个丁义师兄比较喜欢搞屠龙术，对吧？？就是动不动就扯这个观键史系统论，。然后这个丁义师兄，他是这个宪法学和宪政学这方面的专家，。那么为什么我们要搞这些屠龙术？。？其实现在我想跟大家说啊，这个不是屠龙术，。有一个叫222原则，我老尹自己发明的，就是希望大家好。记。 。 就是其实你每200个现实世界的这种冲突，。比如今天这个明州ICE枪击案，它的背后是20种底层人性的冲突。那么这20种背后的底层人性冲突，它的背后有又是两个大问题。 所以呢，我们今天的这个事情，。 他的问题在哪儿呢？？我们都说过啊，这个刚才陆飞雄也讲了，我的节目里也讲了，还有那个25年的爱思E探员里面也讲了，他有一个关键词叫做冲突升级。对，没错。，为什么会有冲突升级？，双方都不相信对方是善意的，是吧？？包括那个爱思E探员。你猜这个这个这位女士其实是倒车是想要要往右边拐嘛，？对吧？？但是他的第一反应啊，当然也有此前的心理创伤因素，就双方不再相信对方是善意的。，猜疑恋黑意黑暗森林，。那么这个背后的底层在于这个社会撕裂。 那么社会撕裂的问题又在于恰恰就在这个大问题上面。 呃，左右之争，它在背后其实就是一个大问题啊，就是类似于平等优先啊，还是自由优先这种级别的大问题。所以如果大家不能彼此互相理解的话，。 .那么大家就不会把对方当人，我不理解你，你是一个我不理解的物种。，那我不把你当人。，那好，悲剧就会再次发生。所以今天我也说的非常清楚，这个绝对不是屠龙树。这个事情我唯一的目标，我的希望就是防止这个悲剧再次发生。 那么明尼苏达整个这一系列老百姓针对爱思意的愤怒，包括咱们也看纽约时报三角三个角度视频，对吧？？大家都喊那个王菊同款同款口号，你给我滚滚回德克萨斯，这意味着什么？？ 。 这触及了一个法学和哲学非常底层的问题。，叫做恶法，到底是不是法。那些高喊着你们滚回德克萨斯是吧？？这高喊口号的人，甚至没有说滚回德克萨斯吧。，应该是滚出那个因素，兰德克萨斯都是德克萨斯派过来的，不知道能把这个我们德州当成了一个红州的代表了。，甚至还有刻板印象。，以为学校就只教神神窗论其实都没有啊，都都没有，各个学校还不一样。，那么我们再往后翻吧，我们再往后翻吧，翻第二页啊，。所以我这里面呢，我知道我这么做肯定会两头挨骂，但是我必须要既带入受害者，就是这位女司机的视角，又带入这个执法者的视角。，我必须得把两个人的这个经历和体验都尽量的还原。，我知道会两头挨骂，那挨骂就挨骂，没有办法。那么受害者的视角其实很明显的。最后纽约时报三角度，也证明他其实是想。 就是逃跑的并不是想杀人，对吧？？。所以呢这个一开始的时候，川总其实对受害者是有一定的污名化，这个当然是很不合适的。但是我们看执法者的视角，从执法者的视角，这是一个事实啊，就是半年以后，经历过这么惨痛的事情。，缝了33针，差点死掉。我的意思是，如果换成我老尹是这样，那么我是有可能因为这种强烈的心理创伤，以及你看我刚才也讲了，汽车先向左再向右，那就意意味着必然有半秒钟。车轱辘是直的是吧？？，所以我看恰好我看到那半秒钟，车直着冲向我，那怎么办？？是吧？？再加上我有这个心理创伤，如果我老尹换到那个场景，我是有可能开枪的。，。所以我的意思是说，在我的立场上，由于我并不能表现的比他更好，所以我没有这个立场指责这位ICE的执法人员，。我想我说明白了，。我只是说我老尹啊，没有立场去指责他。，我并。 不是说好像其他的人有没有立场指责他？，这个我没有这意思。，我只说我没有立场去指责他。好，我希望说明白，那我们再往下看吧。嗯，。 那么一系列的事态升级，咱们再往后翻啊，翻译页就是社会版的黑暗森林。呃，如何事态升级？？，这个我在今天的节目里已经做的比较详细了。，就是纽约时，你先给大家介绍一下什么叫这个这个黑暗森林。黑暗森林。对，就是我和路飞如果缺乏直接的沟通，并且我们手里都有能致死对方的武力。，我们在一片黑暗森林里面，然后对方手里又都有我想要的资源。，那就坏了。，咱们不能直接沟通啊，你手里有我想要的东西，。，然后我们又有一枪杀死对方的武力。，那就完了，我们只能在黑暗里面悄悄躲着。，谁也不敢点火。，只要我看你那点一个火，我就帮一枪把你打死，然后把你东西抢走。所以这个就是猜一链，刘慈欣三体里边的概念。，我估计咱们的观众那些喜欢看三体的呀。，那些理工科背景人，大概都都理解什么叫猜一链。那么猜一链一旦形成，其实挺难缓解的对吧？？所以这方面双方都在升级。，那具体怎么升级？。 包括女司机开始把车就是那样横停在路上。，包括这个ICE的探员，其实非常的粗暴。你就是稍微的象征性的亮了个警灯，然后闪了几下笛子之后，直接人下来拽他的车门，并且从里而伸进车窗抠那个把手，呃，其实这个举动是冒犯性挺强的对吧？？其这一系列都是一系列的升级。，包括现场的那些人高喊王菊同款口号是吧？？这些都是某种事态升级啊，。所以这种事态升级，就导致了这个加剧了左右双方的不互信啊，那你就是那最后的结果是什么呀？？最后结果是这个女司机用他的生命证明了自己对执法人员没有恶意，这是多么惨痛的一个代价。，对吧？？好，。那么为了解决这件事，我们必须要回到这个宪法学和哲学的一个大问题。，叫做恶法，到底是不是法。？现在很明显，你看明尼阿布里斯那些抗议的市民，那明显是偏左的嘛，对吧？？他认为，整个。 爱CE的这一套体系。，无论是这个移民相关的法律，还是执法人员，包括我们刚才也讲了是吧？？这个ICE它整个是利用的这个第8USC 13、 57款的那个模糊性来刻意的盘查。所谓的合法的呃反合法移民，甚至美国公民啊、，。只要你那个对我有意见，我就刻意利用那个13 57条款去搞你，对吧？？，那你这个很明显，这是一个恶法啊，那这是一个恶法啊。，。但是如果你站在右派的这商贩犯，那这个事情当然比较极端啊。，。那么如果我们换一个稍微平和一些的。，如果他真的是驱逐非法移民，但是这个非法移民是你的邻居，那怎么办？？那可能左左派就会觉得，那这个人在这已经搭了那么长时间了。，你整个把他社会关系切断，把他的生活毁掉。，这是不仁道德，这是恶法，。但是右派可能会觉得你当时进入美国就是非法的对吧？？，那我把你驱驱赶出去，这是正当的对吧？？如果是一些在平和一些的case,，只是普通的区。 主非法一民。，那么就有一个就是哲学和法学上的大问题，叫做恶法非法论，对吧？？，所以如果我认为一个法律是邪恶的，那么我是否有义务遵守他？，所以这是一个大问题。，我们必须要理解这个大问题。，咱们左右两派才能把对方当人，对吧？？，那我们再往下翻啊。，我这一简单给大家介绍一下。，再往下翻刘派，一叫做自然法学派。这里面的拉丁文。，我估计大家一看呀，就能看出是什么意思。，咱们路飞翻陆飞兄，咱们翻下一页啊。 是。 这个las这个三个字啊，肯定是法律的意思，就是low，对吧？？injust就是injustice,就不正义的意思。，然后non as like,就是不是法律。所以我们的这个流派一自然法学派，哎，路飞行，我看你好像还是就是咱们这一页好像还没翻过去。 对，好，现在翻过来了。对，。所以如果你的那个法律呀，如果是不正义的那么好，。 呃，那你就是不是法律，我就可以违反他。所以这个核心就是你法律必须要违和，符合某种更高的、更高的这个道德准则，比如正义、人权等等。，是吧？？，那你法律违背良知，他就会失去效力。所以你看这个如果呃女司机觉得啊你ICE的行为就是这样强驱非法移民拆散的家庭。，尽管好像符合移民法，但是你在道德上是错误的。，。那么根据自然法学派，这个女司机会认为我堵路口，我违反交通法律。，没错，我堵路了，那怎么着？？，但是我的抵抗是正义的，所以这里面就有这么一个事。，请注意这个自然法学派呀。，她既有好处又有坏处。，好处就是他守护了道德的底线。但是坏处你想啊，一旦这个社会的道德不在统一，特别是咱们大家都喜欢占道德高地，对吧？？，我有我的道德高地。，你有你的道德高地，两边道德高地打架了？，那不就可以乱违法了吗？。 。 当时黑命贵也觉得自己在劫富济贫，结果怎么样？？把一个这个华人的small business owner，一个小店主打进了ICU啊，这位华人的女店主还是我朋友的朋友是吧？？，那你这个东西，那你就那那那就会有这样一个风险。，就是都有道德高地，那听谁的？好，我们再往后看啊。 。 那么和他相比，就是分析法学派嘛，分析法学派的核心理念。咱们陆飞雄，咱们分。哎，对对对，就是这页啊，就是法律与道德分离。，就是你只要法律走了，立法程序，哪怕是中国那种就是威权制国家的立法程序啊，。那好，那你走了立法程序，你你就得遵守。至于这法律本身善恶，那是其他的事。，你有国会去改嘛，对吧？？，所以是这样一个流派，那么这样一个流派，其实我们也知道他的这个好处，就是他相对来讲比较稳定嘛。，嗯，大家也不要小看这个稳定。，因为你像商业工业什么的，他们要的就是稳定，。你天天黑命贵，打砸抢，觉得自己是劫富济贫，那商业和工业正常活动无法展开，对吧？？，但是他其实就是说你就说像那个委内瑞拉，或者像那个伊朗这些威权的。，但是现在已经面临这种有街头抗议啊，righto t这种情况。他们如果去执法的话，你可以说那个法是恶法。，但是他其实也是要。 按照你这个逻辑，得去是，。如果你真的是是极端的，我如果你真的是分析法学派的啊，。，如你这这这个大家注意啊，如果你真的是分析法学派的，只要你走了立法程序，哪怕是恶法啊，那你也得遵守，比如美国的禁酒令，这明显是恶法，对不对？？所以分析法学派的问题在于，一不小心就会成为暴政的帮凶。，大家看到我下面几个字吧。，暴政的帮凶。对对，。所以我们这里面其实就是一个死结。路飞兄再往下翻一页啊，那么我们这个明尼阿布里斯的事情，其实就是你看一边再说，你们没有良知，你们这些ICE，你们给我滚，对吧？？王菊同款口号。，另外一个就是你们应该执行程序，服从命令，对吧？？，所以其实他底层是这两种的一个呃一个对抗，。但是这里面我要跟大家说一下，我们希望大家一定要有某种统一的这个价值观。，就如果您是自然法的庸盾，那么当这个法律对你有利和不利的时候，希望您都是自然法。 的庸趸，对吧？？如果您是实政法的庸顿，就是就是法律。尽管是多么的恶，我们也要遵守。那好，那么我希望这就是当这个法律对您有利和不利的时候，您都是实政法的庸趸，对吧？？不能说当这个法律对你有利的时候，你就是实政法的拥趸。，你拿实政法的原则去砸别人。，一旦这个法律对你不利了，你就瞬间跳到了自然法的范畴。，你说这是恶法，我拒绝执行，对吧？？那你不能这样子反复横跳，这是不对的。，所以我这面要特别补充一点，好，我觉得在网上现在的这一大批这些这个呃所谓的反公，就是你典型的你说的这种复横跳。对啊，这个他们说啊，就是我把我这个原班的这个事情搬到搬到中国去啊。，就是这个一个普通的人啊，然后换成了这个中国的执法人员，然后把他这样枪杀了。，你们还会不会就是有同样的表现？？ 然后就是最明显的就是这些呃这些华山粉嘛，特，所以我们要打个问号是吧？？，所以我们要打个问。好，那我们最后再讲这个破局之道啊，就是二战之后有一个叫综合法学派，就是拉德布鲁克公式，这是为了应对什么呢？？就是为了坚取二者之所长啊，。那么他其实大家不要以为他是霍西尼，绝对不是啊，他其实他的底层逻辑变了。，就是他的底层逻辑，是社会稳定性大于上述这两个学派所主张的内容。，这是实话，听起来比较比较绕口啊。，就是我们拆开的说啊，自然法学派主张内心的正义。，对不对？？内心的正义。那好，那么分析法学派告诉你，你也别那么追求正义啊。，就是社会稳定性要大于你所主张的那个绝对正义。，你得稍微允许有那么一点看似不正义的东西。那么分析法学派同样是这样，。分析法学派说法，不管多恶，我也得要遵守好，那么好，这个综合法。 法学派，？他告诉你给你拦了一道防火墙。，就是如果法律与正义的冲突到了非常极端的程度啊，就就就比如说像纳粹，对吧？？你纳粹那也是一把法办犹太人，对吧？？，你到了那种程度啊，那么你还是要实质正义优先。所以这个就是综合法学派，他其实是一个底层逻辑的不一样。，我这期节目做出来，大家凡响也挺热烈。当时我跟大家说啊，这个丁义博士讲，这肯定比我水平高啊。，就是大家就留言说召唤丁义啊。，结果现在我看这个已经有七八个留言，都召唤丁义博士是吧？？嗯，如果留言到10个就真的召唤一下他。，所以召唤丁义博士，召唤丁义博。对，所以我也希望就是咱们大家我看评论区吵的非常厉害。，基本上有很多，因为这个事情比较polar,对，是非常的吵的很厉害。，所以我们大家也就不要吵了嘛，对吧？？所以我们大家还是就是你试图理解对方的某种底层逻辑。，哪怕他是在反复横跳，你也得知道他分别跳的是什么。 这样的话呢，你才能知道他所跳到的那个学派的局限性。，对不对？？他跳到自然法学派。，那很很很显然，局限性就是我有我的道德高地。，你有你的道德高地。，咱听谁的对吧？？他如果横跳到了分析法学派。那好了，很显然这个死节就是暴政的帮凶。，对不对？？，所以咱们还是要加强这个互相理解，要不然你类似的这种惨痛的事情啊，还会发生，而且不知道发生在谁的头上。，这也是我小小的希望。我知道这样肯定会挨骂嘛，但是没有办法，对吧？？挨骂就挨骂。好了，谢谢路飞所隆啊。嗯，好的，。那个我最后其实想说两句，为什么你要你作为一个移民啊，我不管你是这个什么样的一个经济情况。，我觉得你都应该是natur,对这种右翼的政府是要保持警惕的。因为右翼政府干什么？，右翼政府他强调的是白人之上啊，他要形成这样一个纳粹政府的话，他是有一小撮人，他认为他们是优于其他人种的。，这个白人至上主义是为什么这么危险？，就在于这里。，step。 他可不是说光要针对这些非法移民，他现在这个埃斯坦连这个美国公民，他都能射杀，他意味着什么呢？？后面只要你不听我的，我就可以把你打成一个恐怖主义者。，我可以打把你打成一个国内的这种就是恐怖分子，然后把你的枪杀了。这样的话，我可以不受任何法律的制裁。 。 那这样的这个国家还有任何的这种法治吗？？就是这个斯蒂芬米勒这个人啊。，就是如果你去了解一下他的背景，他真的非常非常非常像约瑟夫葛佩尔。，你这这就是你。如果说让这个纽约老马在这个法盛被斯芬米勒的这个艾给抓到了，他给你送到这个萨尔瓦多去了。 对。 你，你有什么地方说理去？，你跟他说，我是川粉，我支持川普。，我那个投票，我是公民，我还投到人家才不管你呢。，直接给你装那个装到那个车里头，开到那个开到这个C去了。就是他真不是像什么诺姆啊，就甚至连川普，就是说他只是一个商人，他本质上他是在做一个d，他的目的是为了给捞资捞好处。比如说川普当总统，我觉得就是为了捞钱，。然后。 但是史蒂芬米勒不是的，他是真的有这个白人至上的这个理想啊，或者说是叫这个呃这个极右翼政府的，是这是他的毕生的理想。 ?而是他他不是为了钱，他是真的为了搞死你。，就是这样。是啊，其实他就是要跟这个，他包括他后面说的，要把这些公民去公民化。 Deat ization。 啊，是的，所以这样的人是非常非常危险的嗯。 啊，感谢这个玉林95、 64啊，他说感谢分享，很有收获。那应该说的是老颖的这一套分享。这个看完这期直播之后，没用的知识又增加了一些啊。，你学会了什么叫做综合法学派啊，这个这个词我都不知道怎么读啊。这个there branch formula啊，第一次听过这个屠龙树，这没用的冷知识有增加了啊。，对，屠龙术啊，嗯。 好，那我们开始连麦吧。，我觉得今天这个话题肯定会比较那个。 呃，怎么说呢？？，因为那话题争议比较大。，所以大家理性发言吧。嗯，我看到那个老马和他的小号，那个马永珍，这两个又开始一唱一和了这个。 嗯，放在这个老马也就一句话，同时就是diss了一下我和鲁飞，我们两个人是吧？？ 老马说，你是民主党大外献。哎，你你作为一个头，你作为一个这个共和党这个住在红州的共和党成员啊，这个他都把你打成民主党两个。 你们两个不都是这个偏右的吗？？对我是中间略偏右一点，陆飞雄也是中间略偏右一点。嗯，对啊，把我是把我打成民主党大，其实是可以理解的。但是我跟你讲，对你说索隆是民主党大外权，那怎么没没没你的事啊，这这怎么回事？，咱待会老马说要上来，好好好好的批判一下。我，咱们先问问老马这个问题啊。，为什么不把索隆打成这个民主党大外权？，这我很想知道，就首先我我从本质上他抓这个非法移民，我就是反对的啊，。然后但是呢，对吧你去抓了，那怎么办？，抓就抓吧，你不要用这种方式去抓。，因为你这这根本就等于就就没有用，你根本就没有再抓非法移民。，就是在做政治秀而已。 嗯。 好，那我们第一个是那个老马。对，第一个是老马。好，。哎，不是老马，你得先回答我们一个问题。，喂喂，能听见路飞是民主党大，我先发言吗？？，不是啊，你先回答一下，这个是是。 我。 喂，好，开始嗯能能听见吗？？对，能听听见你说是不是我啊？，哎呀，我就不狠狠的批判你们三个了。，你们三个就是一唱一和，对不对？？，然后都是大C版，这个我这个帽子已经戴戴实了，不需要往再扣了。 。 哎呀，这个先说一个最简单的，就是其实这个问题啊，客观点说，真在中间真的一点好处都没有。或期你没有真的一点一点好处都没有。这个问题，只有立场。，没有事实。，真的不是老板，你刚刚看完这视频还没有事实吧？，这事实挺明显的嘛，？视角上面看，你总觉得每个人都说自己有理的，对不对？？ 你说他在那个S上面来说，我来执法，我奉天，我奉那个天职，对不对？？一令诸侯，对我拿个圣旨，我办事，对不对？？，你们谁拦我，我就看谁，这个很正常。，对不对？？ 我在执法呀。，我按法律来说，你们反对我，你们阻碍，我就是违法呀，违法我就能治你，对不对？？，你说这个没问题吧，对不对？？场有点像锦衣卫啊，你就是党军位啊。，因为你管不了本国公民啊，法律是民主，投票出来，对不对？？你们反对法律，反对我执法。，那么你们就是违法，你们就是就是那个叫什么反政府反政府组织，对不对？？老板执法有没有可能执法过当呢？？没有可能执法者会违法呢？执法过当这个事，我跟你讲，这执法者会不会违法？这个为什么警察有摄像头呢？？带摄像头，对不对？？而且后面很多就是那些就是在这个当时当事人之外，还有很多一个委员会，还有很多就是不是警察里面内部委员会。，还有什么民民选的官员委员会一同看那个视频，最后怎么样来评判。所以他们这个问题最后怎么样呢？？就是说你在冲突，当时没有必要跟警察一对一的这样去冲突。，很简单道理，为什么我得有数据？。 数据具体出，我觉得他没有传人。在遇到警察的时候，被他想走呀，他他想逃离这个冲突呀，他不想惹冲突啊。，关键很简单，警察让你停啊，你就停啊。，对不，那这处违法状态。，因为察要过去。，对不？，你在那你在那挡挡人道了。，参与这个事件之一，人是挡路，我是法同意。，我完全不同意警让我停，我就需要停这个说法，而且关键是他没有资格做，他又不是交警。，你你没有资格让他下车。，他是公民，阻碍人家执法了。，对不？简单问，你去救火的时候，起那个拦起来，凶杀案什么人家什么用那个布条给拦起来。那个地对你说，我阻碍执法了，可以，我就走，他他要离开这个现场。，然后你就枪把人打死了呀，走也不撞人家，对不对？？ 不是我这是要走啊，我觉得他是完全是一个要走的一个状态。，你怎么知道人家怎么要走？，你说你要走，你告诉人家，你要走了吗？？ 你跟人说一下，我了，对不？不好意思，怎么样？？就说哎，很简单一个问题，你在美国开过车，你从家里那个车道出来，对不对？？旁边有个人手搭在你窗户上面。，对？前面有人直接这个非打去？，不是这样，你要走的话，都是慢慢慢慢打个右转吧。？左边看一下，最起码右边再看一下？这基本常识。为什么人家这前面人说我右转，人家不这？，那你想的西脑，那我觉得第一反应不是拿直接突突了，这个训练就是样训是样上来就人突，他的职责是把这些非法移民给递回去，让非法移民就地给处决啊，是相当于是可以随意处决这个非法移移民。觉得这个是拿枪抵抗，我就可以处决呀。 对不对？？这个又回到我之前那个话了，就是这个设想没有事实。，只有立场。，你知道吗？？，你可以认，我觉得我觉得是有事实的。，我觉得这个艾死他这个官员应该会被那个。那咱们就这么讲，设想，咱们这么讲，就是说为什么华人在警察执法的时候被枪击的概率是最低的？。 。 咱们用另外一个事情来讲，这个为什么黑人被枪奸？，是这个这个数据。，首先你要你要结合这个华人占的基数比然后各方面控制别的。但被拦检的华人，然后拦了100个人，对吧？？咱100个人里面多少人被枪，。假如说一个被枪击，那1 %你黑人被被拦了一万个人，100个被枪，那也是1 %，但黑人不是100个呀，对吧？？黑人现在是能击爆，所以你觉得是黑人他黑人他反抗，这很简单。，因为黑人他就想去枪劫中国人。最简单的方法就是我你看ID,我给你ID,看你说什么，我是什么？你开单。我接受这个单之后，我们再打这个事情。因为所有的从事警察滥用执法的事情，这个这个这个这个这个铁道框框是在执法之后才起作用的，而不是执法之中起作用的，。但黑人呢？黑人首先是什么？？，我我先拿摄像头出来，拿手机过来拍，白天还可以，你晚上怎么办？？马上你拿手机出来，人家以为拿枪了，对不对？？，然后跟警察冲撞，我有什么错？，为什么直来管我？。 其你问这些问题都没有必要知道吗？？人要什么，你改什么就完了。那个老板老板那个再去之后，你再去找你参议员，找你的议员那个警察的什么警协，或者什么民民权组织再去闹这个事情。，而不是当场去跟这个人闹，吗？？当一点作用都没有。那老那个时间到了哈，谢谢你的这个发言。时到了，感那个2 333的那个打赏啊，谢谢。这个我得提醒一下大家，理论上讲，这ICE的确是没有办法对美国公民啊什么的执法。但是我刚才也讲了，就是那个ICE是可以滥用13多少那个条款的模糊解释权的。所以大家心里一定要小心。，最好能问一问什么之的。作为一下rese啊，特别们华人民，你看一下果C滥用这个条款的话，我们怎么应对啊？，。所以这其实这里面现在他是有这个趋势，要滥用这个13少条款的。，大家一定要心里清楚，就是为了大家好。 为什么这个事情要出来？？ 对ICE施加压力，而且要谴责这个事情呢？，就是因为他后面这其实是一个是一个不断不断他在试探这样一个边界。如果说这个事情大家不不反抗这么激烈，不反对这么激烈的话，你后面还会搞出更更恐怖的事情。他这个纳纳粹政府是怎么获得权利的？，他就是不断的通过这样侵蚀这个这个社会的这种常规常规的这种共识的边界。然后最后实现自己这样一个越权的一个结果。对，就我甚至支持就是被IC波及的华人去法院起诉啊。，就是就是因为因为你因因为这个任何法律，他都有模糊性。，所以你不能允许这个公权力，利用法律文本的模糊性来做出侵害公民权利，或者侵害这个我们权利的事情。，所以我是支持这个华人受到波及的，就是尽快去起诉啊。 那我们还是按照上面的顺序吗？？接待人马洪亮，、老李海海马军。对对，下一个又是老马那个马洪亮啊，哇，这老马的小号又来了啊，接着说。 对，那我今天就不说别的多余的了。我就想问一下，为什么这个评论区总有那些呃，不知道怎么形容啊？，你我要说脏话吧，感觉就他妈的没有水平。 怎么老有人在讨论问题的时候给人家扣帽子呢？？，你是你是讨怎么的？？，你说的是你的，你说的是你的另一个分身老马吗？？，因为他上来就给我扣帽子了。，你他的这个观点，我我也想说明一下。，我不是说每次都支持的。，但是我说的意思就是比如说他说什么问题，他有一套自圆其说的逻辑。，他那个理论对，在他那里是成立的那所以你支持他给我们三个扣帽子吗？？ 呃，不支持，那我也不支持啊。OK好，。对对对，那你逻辑自下了，。逻辑自下了，太棒子，对不对？？ 不过就是有一些人呢，他就是说他听不得那个不一样的观点啊。 嗯，总是给人家扣帽子，你们是哎呀，我真的不想说脏话，你他妈特别讨厌讨论你，你说你不想说脏话，然后你就说人句脏话。 对，不是，。如果按照评论区的评论，我老尹此刻同时是民主党大外宣和华川粉啊，我是现在是薛定了。尹特别讨厌老你还是个子，你只要说了一句话，你说老？尹。 呃，说了两句，马上就变成川粉了。他以前骂川普的时候，你怎么不说呢？？你莫名其妙嘛，？这不是你就事论事就完了。，对不对？？扣扣什么帽子呀，你们他妈是缺，爱是怎么的呀？？莫名其妙嘛，你他妈是文革于孽呀，专门就会扣帽子，别的不会，你说出不了自己的观点。，用不进别人的观点是吗？？民主自由就教你非所及右的。 真他妈是欠骂，我真是忍不了了，真的嗯。 好的，那个纽约老马换了一个小号，上来，就是想骂一下，给他扣帽子。这些人啊，不是老马的小号把小号跳反了是吧？？其实说实在的，我也很认同那个老马说的那个路飞是那个民主党大外权。但是这那你你说完，你讨厌别人扣帽子，然后你上来给我扣了个帽子是吧？？，你是你是这么操作的，是吧？？就是个玩梗，我也所以说我也不怎么说是非得把这个呃变成那个一个话题去讨论。，我每次都是说这个都是玩梗的性质，但是你不要说是总把人家扣帽子，你别人观点你不同意，然后你就给人扣帽子，你什么毛病，你反驳他观点就完了呗。 我。 嗯，好的，我希望你结束的时候，不要再给我扣个帽子，再下去啊，这样又又那个我现在就结束了。，就这些。好好的好，谢谢。嗯，谢谢这个老马的小号，这个那个马永贞。对，这老马顺便说一下，老马总共是4个小号，一个大号啊。，所以老马还有三个小号没上啊。好，OK好的，老李，。那么呃，下一位。 。 老颖，？下一位是哪一个？老李是吧？？OK对，是我们老李请白马准老李老李马准备对，可以可以听见吗？？可以可以可以可以可以，第一次第一次特别感谢，特别喜欢你们这三个人。哎，你，都非常有理性，而且讨论都是有道理的。 呃，不管观点怎么样吗？，是左还是右都特别的喜欢。，然后呢，我现我也没什么好说的，是上来吐槽一下。，因为我之前呢说实在我是一个。 呃，我的我的这个经历呢，就从从一个粉红到撕黑。 又现在又有点短粉短粉红的那个意思啊，等等。，你是从粉红到吃黑，然后再转回粉红，那你可以讲讲你的心路历程吗？？粉红到自黑，中间还隔着好多个这个这个我就没有，我就一步就到到了几。那那你讲一下，你怎么从粉红变成吃黑的？。 这个说来话长，你你作为一个中国人，你小时候你那套教育下来，你不可能不是一个粉红吧。，然后是我不是。 之黑呢就是接触互联网以后，最早就是通过那个。 呃，反攻的那个叫什么自由门啊，就翻翻翻墙嘛。，翻到外网去看一些看一些那个反攻的那些那些什么历史啊、，什么的新闻呢，就变成知黑了。 嗯，。但是后来呢又到了美国来，通过在美国这么多年，我感觉特别创普。商谈一来，我现在又变了。 嗯，原来我认为这个就是说正义的以前很少，就认为正义的永远是正义的。嗯，就好好比说美国掌握的全世界最富有或者最强大的武力，这个世界是最好的。，因为他是一个世界警察，哪个地方有人干坏事了。，比如说你个独裁者，你有这个警察出来来来主持这个公道。，但是我发现不是的呀，嗯，如果这个警察，他现在已经不是警察了。，他是个坏人呢。？他又掌握着这个全世界最强大的武力。，那谁来那个来平衡这样一个力量呢？。 哎，我回过头来看，好像只有中国。，原来我们想的是中国共产党，他一旦掌握很强大，武力才能对这个世界是一个危害。，但是你发现不是的。 他反倒现在这个时间很微妙。，他反倒是共产党在这个世界，起到了一个平衡的作用。他他他有他有一部分微妙的在压制到这个美国的这个，。你看创普药区是吗？？ 要去要去让加拿大变成第50 G的Z，对吧？？最近不是吵的沸沸扬扬，要去这个占领格林南，那你就会发现这个世界必须。 不是非黑即白的，他是必须要用一个不同的力量来制衡的。 所以我现在又转回去了。，你知道吗？？，我觉得你现在变成一个粉红粉红了是吧？？也不是粉红，我就是有点有点转回去了。，你知道吗？？嗯，OK我觉得这个世界嗯挺好。，必须要有这个力量来制衡。不是说美国永远就是这义的。，他有一天有这么一个样一样的一个人。 就创普说个实在话，他还不是一个那种真正的理想主义者。，像希特勒啊这种人。他说，以我的观察，我认为他只是一个。 怎么说呢？？也不能说太难听吧，反正他不是一个真正的一个有理想的种，他对这个世界危害还没有那么大。，只不过他掌握到了一个巨大巨大的权利。 而已，如果一旦是一个像希特勒这样，你掌握到了这么大的一个权利，那这个世界是个什么样子？，那是不可想象的。 嗯，我是我就吐槽一下。好的，好，谢谢这位谢谢。从粉红变成至黑，然后又那个变成粉红的这样一个，也就是也不算很粉吧。，就是嗯怎么说那个。 比较中性的这种看法。我觉得这是一个越越好，谢谢，我觉得这是一个正常的这个观点。因为一个人的一个人的政治观点啊，包括他这种就是对于这种公平还是平等的这个看法。，其实会随着他的年龄啊，随着他的这个阅历以及他的这个经济状况，包括他经历的这些事情，都会都会影响到他改变。所以你会看到很多就是在美国，他比如说年轻的时候，他是偏左，然后后面长大了，然后拥有自己的这个business，对吧？？他就会偏右，这个是很正常的。，这是一个人的一个必然规律吧。所以我觉得不用这么着急的用一个标签去框定好你自己的这一个立场。因为这样的话，你很容易就陷入一个。比如你看到他，比如说达到一个人设，他是一个川粉，那么川普做什么东西我都要去支持。那这种情况你就会陷入一个非常狭隘的这个视角，。而且你做什么东西，你都会先是屁股决定脑袋，你就看那个推上的那个曹尚，对吧？？他都已经开始胡言乱语了。 对。 已经开始胡言乱语了啊，这个对我我觉得曹长青大哥这点不如何，青莲老师，何青莲老师至少在那个川普的三大案。，就是发庇什么，怒宣王国什么。这那之后还是发表一篇挺长的文章。，表示，他明确的就事论事的批评，这点倒是让我挺高看何青莲老师真的是无法理解这个当时是怎么写出这个要让邓小平退休的这个曹长青老师，不知道他是不是为了他是他是这个，我不知道，为了可能也是也是为了流量吧。，我觉得可能就是我认为他之前就做过其他有的视频啊。，他讲的有理有据，逻辑非常的严谨。但是一到这个特朗普这块，他发那些帖子，我就没法看，我经常转，他又不是，他又不是NC的这个委员，他又不是共和党全国委员会的委员，他为什么要去不能不理解理解这这个就不知道了。 是。 其实我也是在那个16年以前，我是蛮支持民主党的。我年轻时候是一个坚定的共产主义者。，我真的相信那个东西能实现，对吧？？，所以大家就看吧，然后也不要就是一味的强行为己左或者极右的政策洗地。那么无论是川总的那个怒圈、万国发币，这是真的没有办法洗，对吧？？真的没法洗。，那么左派也是像左派的，搞那个重新看肤色，录取SA5啊什么的。 Pro 16。，那我们当时那SVC就是徐吉和大哥，他的人都打入到加州民主党议员的邮件群内部了，人家民主党议员堂而皇之的在邮件里面说，我们就是要把那些优秀的华人孩子，华人学生从加州好的大学里面赶出去。，对吧？？所以你看，无论左派和右派，他们作为白人，他们心里的那种自私。，其实都是一样的。，就大家你不要给任何一个派加这个滤镜啊，就是这样。 。 而且我觉得对一个政治人物崇拜，其实我是不太能理解，是政治人物，是花我纳税人的钱去为我来服务的。，你有什么好崇拜的，你应该是对他问责啊。，就为什么会有人觉得就是本分对，做不？我把你下来弄，不就被作为一个美国人我交这么多税，我骂普怎么了？普这个他这些政策对我产生影响，我当然得骂他了。而且就是我纳税人养他这些IE养他这些东西。，我相信现在很多美国人当初投了普票的这些人，现在肯定是后悔，他们不会想要支持这样一个政府。，把这钱拿去给他盖这个大的这个什么room后呢，搞这些IE,然后去内搞这些事情，自己本国的国内的内政不好好搞，不去解决这些ability的问题。现在开始说啊，这个ability这个是一个ax,是一个民主党的ax.你当时选举。 举的时候，你不是拿这个当口号的吗？？，你怎么现在当了总统之后，就开始把这个东西都给忘了。嗯嗯，好，那我们接下来是是海马是吧？？海马完了，king康准备哈嗯。 ?好的好的，大家晚上好。，早上好，我是海马。呃，我这次上麦主要就是想反驳一下老尹，还有纽约老马的一个观点。呃，首先的话我是知道这个新闻的时候是非常震惊的。因为就是这个这个当街啊枪杀一个一个手无寸铁的，但是他开车了，但总总体来说，那个观感就看着是很吓人的嘛。呃，更让我震惊的就是关于推特上网络上大家这种极其撕裂的讨论。因为在我看来这个事情不至于说撕裂到这个程度，但是大家各占立场啊，进行这个相互的攻击，。那个攻击的激烈程度啊，我感觉就比那个。 。 视频所表现出现场那个执法人员和那个女生的对抗还要强烈啊。就大家我不知道为什么会撕裂到如此的程度。那其实这件事情在我看来很简单，就是一个执法人员，他滥用他的执法权，他的执法过度所导致的下样一起事件吧。 。 呃，。然后川普政府还在就力挺这样的一个执法人员，看起来确实是蛮离谱的。呃，我觉得老尹之前直播的时候，有一句话说的很好，叫到底真不真？呃，立场反过来，就之前讨论男女问题的时候，老尹说过这么一句话，那其实这个问题也是一样的。，你把这个问题放在放在我们这啊，你放在什么俄罗斯、伊朗呃，什么？第三，任何一个第三世界国家，大家还会去有这样的一个讨论嘛。，不可能啊，肯定是众口一词的批盘当局嘛，对吧？？然后呃对然后老尹的老尹的这个观点呢，就是我偏中力啊，。他的这个论据呢有两个，。一个呢是说本身这个执法人员呢，他有这个心理创伤的应激啊，所以是情有可原。第二点呢是老尹说，如果我站在他的这个立场上，我不见得能比他做的更好。，。所以我保持一个偏中立的态度，。呃，我觉得这两点呢都是站不住脚的。第一个的话呢，就是你说有应激反应的这一点。啊，还是那句。 还是那个观点？，就是我们这边这两年也发生过很多这种群体事件啊，这个警民冲突的时候，那发生这些事件的时候，大家会去分析那个那个挥舞警棍的民警，他是不是有什么心理创伤啊？，然后那个被打的那个老百姓，他是不是有什么过激的行为啊？，我我看从来没有人分析啊。，那怎么到这个案子？，就大家分析的还挺理中克的，就是左右我都分析一下，另外的话，这个明显是一个武力不对称的这样的一个环节。，就像一个大人和一个小孩子打架，。那难道说你说因为那个大人他有一些啊，比如他有心脏病啊，或者是那个大人他他有过一些什么过往。，你就说O,那两边我都不帮，。你这种面对明显的武力差距的时候，你两边都不帮，其实就是一种立场啊，。就像我，我们就可对执法部门肯定是要更高的要求的。啊，因为你是占尽优势的地方，你有你人更多，你武器更精良。，你还有这个法律的授权，所以我对你的要求肯定是更高。 不能说哦，因为你有一个什么什么小的瑕疵，所以说OK那这个事情就就没问题。，那肯定是不能是这样的。 就像我们在俄乌战争中，比说我两边都不帮，那其实你的立场就很明显，对吧？？ 然后第二个就是老尹说的说呃，我站在这个位置，不见得能比他做的更好。我觉得这点也是站不住脚的那我们现在成天批评这些政任务。，路飞所隆，经常批评换普，难道现在路飞当美国总统，他能比川普做的更好吗？？也不见得吧，我估计路飞也不敢说这句话了啊。，那不能说因为这一点，我就不能对一个事情呃，发表观点。，说我就一定中立。，因为我站在他这个位置不能做的更好。我觉得这个也是站不住脚的啊。，这是我想反驳老尹的两点。，啊，后关于那个纽约老马说的，就是说呃他其实我可以理解，就是我们面对这种社会问题的时候，第一个是要明哲保真。，你是要先保护自己啊，这个我其实非常赞同，我也希望大家都这么做，然后我自己也是这么做的。呃，我举一个例子，我在泰国这边做生意。，泰国这边他的这个有有关部门啊行政效率非常之低。，而且这个呃，官员这个呃，思想兜售啊。 情况呢？也是有的。那我面对这种情况的时候呢，其实我一般就是拜猪开路啊，就是你给钱了事，因为其实也不是很多钱。 啊，那这个逻我给了这个钱之后，我就相当于就是我把它就算作我正常经营成本的一部分。，就像你开一个店，你要交水，交店交房租一样。，这个是我就当做他是庆行经营的一部分，但是你说这个事情他是对的嘛，那肯定是不对的。，你要让我说我我我我认可这个事情，我也不认可，但是我平时我还会这么做，就是你怎么做，呃，对你有利，但这个事情他本身对不对？，这个是两个事情。，不能说我有一个对我有利的更有利的一个办法。，我就这么做，所以这个事情他本身他就是合理，他说对的，那这个肯定也不是这样的啊。，所以我觉得这个是纽约老马他混营淆这个呃概念的一个就是一点吧啊，包括我这边的一些朋友，在我在泰国这边的一些朋友，他经常过吐槽，我有一个好朋友是他就从来不筛钱。他说你慢，那就慢啊，我我就是要走流程，我都看不惯，你凭什么就光交钱。 。 啊，但我也不会，我跳出来说O,因为我给了钱，我效率更高了。，所以我就嘲讽他，我说啊，你这真傻，对吧？？你我也不会啊，我也会说，我说哎你你有种啊，你牛逼，你比我强啊。，我也是这样的一个观点啊。，所以我觉得是大家还是怎么说呢？？你可以利用这个规则，你可以说让自己去利用这个规则获得一些好处。但是你不能因此去嘲哮那些被规则伤害的人。，也不能说因为这一点，然后为这个不合理的规则去辩护啊，这就是我今天的一个观点吧。陆既然提到我了，那么我我可以稍微回应一下吗？？你可以稍微回应一下的。，就是有两件事啊。，就是海马兄认为这个爱思E的执法人员是绝对强势，而女司机是绝对弱势。，这个是站不住脚的啊。，因为一边持枪。，另外一边持大型SUV2吨重的SUV,你不能推出持枪一方就是强势，SUV就是弱势。我这里面给大家科普一个事情啊，其实在这个进枪比较严重。 的地方，那么持大型SUV撞人撞死，呃，那这是一个非常常见的一个营造群体式伤亡事件的方法。还有一个冷知识。，大家可能不知道，如果这个女司机把车窗都关上，把前玻璃也都挡上的话，那么你拿手枪去打SUV里面的司机，其实准确率是非常低的。也就是说啊只要他这个窗户关上了，那么SUV的一方是有明显优势的。，所以你不能说持枪的一方是强势，持SUV的一方是弱势。那么我再解释一下，我之所以这么说的理由啊，就是我说我自己换这个位置并不能做的更好，。所以我感到自己没有立场去指责那位呃执法人员。为什么这个和习近平不一样？，？因为习近平他是在一个危权体制下，他集合了全国的资源。而这位ICE警察，我们ICE执法人员，我们换到当时的事发现场，他唯一的资源可能就是手中的枪，他并没有能集结全国的。 资源去做一个抽象性的大任务。，他是没有这个能力的，他就是枪对抗他心中的那个SUV。 那么还有一点，我也提到了，这个车轮是先向左，然后再向右，。在这个过程中必然存在0. 5秒钟的时间窗口。这个车是直着冲过去的，那么再加上他的这个此前半年所经历的事情啊，那么在心理创伤之下开枪，这就是为什么我说我不会给他做的更好的原因。，那为什么要考虑半年前的心理创伤？。两点，第一，首先我强烈同意这种有心理创伤的，赶快你就别让他上岗了。，对吧？？你让这种严重心理创伤的，差点被车弄死的人上岗。，本身就是对守法公民的不负责任。，但第二，我也要提醒的是，在法院的判例当中，这种心理创伤是可以起到justification、减罪甚至无罪化的作用的。所以我们在讨论这件事情的时候，还是应该包括他的心理创伤。因为这件事情已经严重到了这种程度，如果只是拿木棍子互殴，对吧？？把人给殴了一。 小商，。然后你花个几10块钱、几百块钱药费就弄好了。，那么的确是没有必要分析心理创伤的。，因为这样的成本，社会成本实在是太高了。但这个人命案牵扯到对一个人的定罪。的确在这个现在买过美国甚至主要国家司法体系当中，他是要考虑这个此前心理创伤的，。谢谢。嗯，我看到评论区说，老李不想回国了，刑期再家十年啊。，这个那完了，我刚才又一不小心嘲讽习大大了。，哎呀，坏了了完了什么都没说啊。，我刚才什么都没说啊。，于超师，我于超师兄好啊。，。 啊。 .呃，我这害马，我也稍微就我就一句话稍微回应一下，就是我说的优势方，不光是指武力的。，这像你说枪和SUV可能确实是比较对的。，但是他的优势在于他人更多，而且他的背后是有政府背书的。如果今天反过来是这个女的真把这个SE的这个执法人员给撞死的。，川普会去挺这个女生吧。，肯定不会的，肯定就立刻抓起来啊，对吧？？他背后的所代表的这个力量，他也是完全不同的啊。 ?哦，嗯好的，。那个我看到于超说这个发生在这个白人女性身上的这个事情，是过去一直发生在黑人身上的。其实这个是。 非常贴切的，就是我不知道你们有没有看过那个spar头，有一次玩梗。，就是里面有一个黑人小孩，还有那个白人，真的cutt man嘛。然后cutt曼就搞了一个东西，就见到这个黑人小孩，就是说freeze，让他让他立立刻站在自己原地的地方。如果他稍微一动的话，他就掏出枪来射他。他其实就是讽刺美国这种警察，对于黑人的这种。 执法。 过于严格了？，就是他经常会出现那种，就是这个黑人可能还没干啥，就被打死在枪车里头了。这个有有有观众质疑，到底枪是强势一方，还是SUV的强势一方？，我就这么说吧，如果你拿枪，如果你可以选枪和SUV,咱们俩要是真正以命相搏的话，我老尹一定会选SUV,因为我知道我一定能把你给弄死，。而你的枪大概率打不死我，我就说到这儿了嗯。 OK好，那个下一位是那个郎雨，你看到的那个顺序啊，应该是我应该是我啊，king.好对，king嗯。 .我我就我吧，就是我不不论什么枪和SUV，我就最我感觉最简单的观点就是公权力，或者说暴力机关一定要有自我约束的能力，他一定要有相应的流程。因为对于对于普通民众，普通公民来说，我们是没办法抵抗这些暴力机构或者说这些执法机构的。最简单一个例子，你就是我我就想问问老马，国内国内城管踢小贩摊的时候，你会跟他说这个执法流程吗？？，你后期跟城管去就是这个不是一个正常的逻辑。，他执法有问题，就是有问题啊。 这是一个这不是一个说节点，不是说你后期你起诉，或者那如果按照这个逻辑，那国内的一切。 不平等或者一切有问题的执法都可以被归归为你当时反抗了。，那你不反抗，你可以通过正常途径。，关键是你不知道这个途径是否真正能达到那个达到你所想达的目的。，所以说我特别反对说就是日本警察今天让我掏再留卡的话，我也不问他，你为什么让我操到这个卡，我做什了吗？？，我走天任我犯什么问题了，我一定会怼他。，因为如果说我已经把我这点权利都给出去了的话，那我那我还有什么我还有什么相应的权利。，我连最基础的反抗权。，我连最基础的，我质疑你执法流程的权利都没有。，那那我还还叫什么民主国家。 。 第二个问题，我就特别不理解。，为什么这么多人这么多华人到了民主社会，活成了一个威，活成了一个威权，一个个人崇拜的人。，分组的干着。这些事有好有坏。，我们就事论事。，你不能说就立场而去判断一切。如果以立场就判断一切的话，这个世界早就早就完蛋了。 对。 就这这事儿，从一件事情的从一件事情的逻辑，从一件事情的出发点冲进去对与否，我们去分析。如果如果说是如果这个事情都可以被接受的话，那我数据冒大鬼的话，查理扣克被枪杀也是可以被接受的。 嗯，我我我不理解为什么这么多的华人，包括在日的在日的华人也好，觉得高尔扫描是一个很牛逼啊。，那黄国新规再领取B shit.。 他妈的包shit it，你告诉我一个一个国立博物馆，外国人4000日元和本国人本国公民1000日元是个合理的合理的事情吗？？ 如果我们一个人的是不是是不是符合你的立场？，就是合理化他所有的行为的话，希特勒也是可以被理解的。哎，你别说，现在很多这个右翼的，他确实在为希特勒这个。 洗白呢？就是就是最简单一句话，我我特别喜欢有一个概念叫无知之木，就是你极或者说己所不欲勿施于人。，我们得把自己带入这个视角。，你不要天天胡大趋势啊，美国人怎么怎么样？，日本人怎么怎么样。，黄哥兴格在一举，那他妈都是B shit.，你看看自己兜里有没有钱，行不行啊？，先。 嗯。 .不要不就，而且这个事情再回到马杜罗，就是川普干的就是包shit，就是破坏了国际法。我就我就敢说川普干的这件事就是不对。那就是说你不能因为他一个民主国家去入入侵了一个独独裁国家，去把一个独裁国家的领导人抓回自己国家，因以非法持有偷国枪罪判的。，你就说这是个合理行为。，你不能因为民主国家，他就是对的。 。 这这是什么逻辑？？你你如果说你要是接受这种立场为先，或者就情绪维先，那好，以后你被迫害的时候，你就不要说有问题。，因为你已经你有你自己的逻辑。如如，如果说你认为这件事情都合理的话，那这当ICE抓到你的时候，你就不要上诉。 。 嗯，我特别同意老姐说的，你得有自己的逻辑。，恰，你是自然法，或者说是你是什么呃行人法，你得有自己的逻辑，你得有自己的点。你不能说只在我受益的时候，我觉得这人是对的，那我受益了就对，我不受益就不对。 。 ?好了，我其实你可能有点激动，是因为我觉得这个事情大家都已经跳出了人的范围了。一个一个先国或的身份，在在在因为某些冲突被人枪杀，一堆政客在这为喜地，为这些人为为这些人开除的时候，你却认为你跟政客政客是站在一起的。 他给你钱了嗯。 ?好的好了，听哥那个你的时间到了啊，这个感谢哥的发言啊，哥就是因为太激动，我的微博都被封了。哎，你的推到为什么会被封啊？，你是不是没有那个就说了两句。，曹，我就说了两句，曹科长就被封了啊。，你可能被曹科长带他的这个小弟举报，给给那个什么封了24小时。，OK,你你去弄个蓝标啊。，你把那个自己弄成，我有蓝标，我什么标都有没？不是曹是是曹长青吗？？对啊，曹科长，哎，曹科长怎么还有小弟举报你了？？我不知道。哎，奇怪，嗯，反正就就被封了呀。？，那下次你下次可以这样截图，曹科长没先，我先是骂的很难听。，后来我把他，我就把他，我我就删了，不是我都没发。，我是想着说，哎呀，不能这样，不能这太掉价了。，我不能这样说话。，我已经一lot还是被举报，还是不行。 行，好吧，好，那个老颖，下一位是嗯下一位是这个C，然后zama rk准备好。 唉，大家好，呃，我是呃因为身边有一个很亲近关系的呃做警察的，所以可能相对来讲，对做警察的心态比较了解。嗯，我觉得在这个类似真的是一个感觉像风暴中心是很玄学的一件事情。呃，其实在弗洛伊的事件之前，呃，然后是因为有手机和射媒，呃，其实矫正了一些警察的过度执法。因为在之前的话，其实如果没有很多证人的话，其实如果是说呃被打死了，那其实好多时候就是警察一面之词。那就是有那个手机和呃录像和设媒之后呢，就是说可能就证据会多一点。呃，。但是我觉得弗洛伊的这件事情，其实改变了这个警察执法的一个过程。，就是说现在警察在这个camera是必须的。，而且是执法。 是必须开的。但是我觉得这件事情就是说SE这个我觉得挺诡异的一件事情是这个人他是拿了一个手机在拍。 对，。所以我我不我不知道，他是说就是他们明显就是没有身上没有带开门，但是他们拿手机拍的目的是什么呢？？我就还蛮好奇的。，有人说他这种就是可以后面去对这个女的进行起诉。，就是他妨碍执法了，就把车牌拍下来。对，但是我我觉得就挺诡异的。，就是说如果有这个需要的话，就是说他们为什么不配备这个就是身身体穿戴的这种这个摄像头。还有就是当然了，就是说作为执法人员，不管是警察还是SE,他们都是有很多训练的。但是我觉得这个东西都是训练和实战，其实还是两码事的。，尤其是经验少的人，就是说很多警察当了一辈子警察，也没有真的就是说在执法的过程开过枪，就但是就是说这个人他有PSD这个情况。但是我个人觉得就是虽然我们说SV,但如果撞一个人也很。 这些，。但是我们一般的就是说，当然就是说每个人的调节反射都会不一样。当然我我作为我的话，我会觉得那我就是跑开跟我掏枪射击比，那我觉得我跑开，我活命的这个几率大一点。如果说这个人这要撞我的话，的，因为掏枪又射击，就是说这个但这是一个黑暗森林。，就是如果是对方，如果万一对方诚经想干死你的话，那你跑肯定跑不过呀。，所以这是一个黑暗森林，对吧？？但但是明显的就是说我们还会有另外一个判断。如果说你觉得有一个司机想撞你的话，那你听他引擎的，就踩油门的那个那个那个声音和这个视频里的肯定不是一个感觉的。，对不对？？，反正我对当时紧张的环境下，就是得经过什么样的训练才能有这样的反应呢？？包括纽约时报暗示看他那个方向盘打靶，看这个车轮的转动。，听这个引擎。，那么这个是。 就就就得需要什么样的训练才能默认有这样的反应？。呃，如果要是没有这样的反应，那么这个是疏忽呢，还是算是虚？我来补充一下啊，就是说这个警察啊，不是警察，这个IE的探员啊，他是生活在本地的，他是这个明明尼苏达人。 。 啊，这个明尼苏达是一个非常冷的地方。，这个当时气温也是很低的，地面是结冰的啊。，你如果在这个寒冷的地区，只要生活过，你就知道啊，这个车从零秒啊，到启动啊，到能够把你撞死。，那个是要经过多长时间啊？，这个是很应该应该是非常非常非常容易学到的一个常识。嗯，它轮子会在地上疯狂的打滑。，想要启动是很难很难的。 我觉得，所以他并不存在当时觉得要把自己撞死的这么一个生死判断。就我是觉得这是完全不成立的。 嗯，我其实觉得他主要是一手他一手拿着手机拍，另一手已经掏枪。其实你看那个录像，你可以看到他他完全有足够的时间就是躲开这个危险场景。如果他真的觉得这个人是要撞他的话，他他他的反应绝对不会是这种。是的，这种这个手的这得我觉得他就是一个呃就是这是我不知道为什么ICE就是现在变成了一群这种像是流氓一样的。，这就是一点也不专业啊。，就是这个不像是专业的这个联邦探员。 。 被情绪所左右的这么一批人。，我不知道这是为什么？。嗯，嗯，我在芝加哥是生活过挺久的，所以我我因为我也经常在雪地里开车，但是我得到的结论不太一样。对，所以我只能就这么说，因为我在芝加哥也生活过挺久的。好嗯，。 ?我觉得这个东西就是虽然我们就是只能是说根据我们看到的就是进行猜测。就是说只即使我们说是条件反射，也是个人体感。就是说每个人的条件反射。 其实，跟着训练和经验都是可能反应是不一样的。但是就我来讲，我觉得这一点的话，就是说如果是我个人条件反杀，我肯定是要跑，肯定不是开枪。因为开枪，其实说实话开枪就是当当然他这个是近距离，就是说即使近距离，其实枪的命中率是比较低的。 。 对他隔着玻璃比比较低。，那么他之所以能命中，是因为这个女司机的他她那一侧的玻璃是打开的。嗯，正对呀，。所以就是说如果枪的命中率低的话，那如肯定是逃跑。你你因为你打不中的话，肯定还要被撞，而且打中也可能被撞。 。 嗯，那这个就不是第一反合，这就是你理不算你之后的结果。安全的话肯定是跑可能是最好的一个条件反射。那呃那就反射，这就是理性计算的结果了。，对吧？？对，嗯，还有我觉得就是说不管是警察呀还是SE,我觉得就是说可能每个人的状态不一样。就是说他就是一份工作。，就是很多警察的心态是。 。 我尽量少惹麻烦，就是说他们就是说下班之后马上就不会穿那个制服，因为其他的事情不是他上班时间，他不想管的。而且就是说即使在职的话，基本上是如果是没有必要升级的话，他们也不会把这个事情升级。因为如果一旦用武力的话，需要很写很多报告，给自己增加很多工作的。所以就是说如果你可选，就是可抓可不抓，。其实很多时候他们就警告一下，然后就就自己可以少干点活了。但是ICE我就不知道他们内部培训呢，或者说一个我我们就没有更多的信息了。所以我觉得这个事情确实是让人觉得挺挺挺上。 这个我我我很同意啊。，就是说一般我接触的这种警察也好，或者是执法机构，包括FBI,我也接触过。 他们是非常非常雀有的这么一个状态。就是呃呃，首先你不管你怎么怎么骂他或者是怎么样。 .他肯定是比你要冷静的多的。嗯，啊，但是这个ICE的这些探员啊，就从这个这个去年一年流出来的大量的这种视频啊，就让我觉得他们是一个非常亢奋的一群人。 就群众骂你，这不是很正常的吗？？，你作为国国家执法人员，他就是骂嘛，骂就骂怎么着了嘛，骂就骂呗。，但是这些人就感觉不行，你骂我，我就要让你我要跟你同归于尽的那种感觉啊。，我不知道是为什么嗯，。 嗯，我你没有发现就是川普这个SE扩招啊，他现在真的是扩招非常严重。，就是你招人，他给这种三bonus给很多钱的，他就是要快速扩张这些呃人去抓非遗。然后呢，你就发现很多以前那种什么prob o啊这些这种右E的这些团体，这些人。，你就看到他们可能都会到。，但是这个人他明显不是这个范畴。，因为他一了。资深的这个执法人，我也不知道这是为什么嗯，。 嗯，反正所以我还是倾，所以我还是倾向于这个是应急反应。，就是他本来应该去休假，但是没有休假嘛，对吧？嗯，。 好嗯，。所以这种所以他本来是一老炮，又又冷静，那怎么会这样呢？？对吧？？那还是本来应该去休假，但没有休假，强行要上。，这个可能也是因为这个ICE的各种运动式执法，导致人手不足嘛。，对吧？？ 呃，嗯，对，不好意思，。我刚才可能有一点我没有呃讲，就是说他开枪之后说的那个就是FB,那那个其实是很明显。因为如果是说。 呃，就是说。 呃，为了就是保命的话，然后开枪了。，其实可能会说F word，但绝对不是他说的那两个。嗯，对，对，。所以所以他这个其实是我这是为什么呀？强的攻击的这这是为什么？，这这我不太明白。 呵呵呵。 他他那个就是一个骂人的呀。，对我知道，那为什么？如果就是开枪完了以后，就是如如果是庆幸自己躲过一劫，就只说F,就不说B。那如果是就就是说F啊，然后就是就不会有那个后边那个B那个词。唉，这是为什么呢？？就就是你正常反应，就是说你开枪了，。然后因为你想不管是任何人，就是你开枪打死一个人。，你都会觉得是就是不管你是正当的，不正当的，就都是一个很很糟糕的事情啊。对，是不会有人说还会攻击人的那个词出来吧。就他他他意思就是说那个说F这个词呢，其实是就是感叹，就跟那个意思躲躲了一个，就下意识的就但是但是你加上那个B word，他其实就是专门指向，就是说那个那个就是专门指向那个人了。对攻击性的明显的是我觉得，所以其实这个就是我们一般你听。 这个词的话，就他他没有任何就是觉得哇，我我怎么开枪，就是说即使是为了就这个这个条件反射，他应该就是那种哦，。 我就是有我我感觉反正他是有攻击的敌意的。嗯，嗯嗯，好好的，行。 谢谢这个你的发言。然后老颖下一位是啊，下一位是哎，你是刚才是C是吧？？zama rk无大狗啊，zama rk嗯啊OK啊。 首先，我这个这个给尹博士说一下，这个这个呃你如果看过很多那种，就是美国的警察的那个body dy ca，他们录过的这种枪，就是用枪啊的这种。 呃，视频的话，你会发现大部分警员在这个呃就是开枪之后，他都会立马找地方坐下来。，为什么呢？？因为这个人很少有人能冷静到，就是开枪。对啊，把人放倒之后，然后肾上腺素飙升的时候，他还能冷静的去curse别人，不可能的。 嗯，一般都会找地方立马做下来的。，所以我就补充一下，我不是说对或者做，就你可以去看一下，是像类似的这种body ca，就是他们的这种执法记录，然后你就能明显的感觉到就是。 在被迫使用武力和要滥用武力的人，中间是有条非常明显的界线的。 嗯，就是被迫使用武力，保卫保护自己的人。，在使用致命武力之后，他的反应绝对不是这样的。他会我看到的是他们会向上级报告，然后会如实描述是怎么回事。是第一，然后少对，没错。对，没错，。他们一般情况下，上级报告对，。但是一般情况下，他的同事会立马跟他说O man，然后会让他立马坐下来，然后跟他说，然。，因为大部分的人你可以去看一下。我其实之前看过不少这种。，大部分就是被迫使用致命武力，他没有心理准备。很突然的情况下的话，他都会有些ock.。 。 嗯嗯，。那么这个人他也是一个多年的老警察，对吧？？就是刚才我觉得这个东西多年的老警察，所以就是警察的这些规矩，他应该是懂的是吧？？所以你是说他就是那那这个其实挺奇怪的。如果说他是这个呃就是蓄意冷血的话，那他是一个多年的老警察。，那一开始怎么选上警察的，那么你要说他业余的话好像也不太对。，因为如果是业余的话，他是一个多年的老警察，对吧？？他对这事情应该比较经验，所以这个我的看法，当对这个爱CE本身由于扩招太快，他有滥拳和这个就是缺乏训练的问题。In这个这个结论我是不反对的。那具体到这个警察身上，那好像感觉有点怪。嗯，我我我觉得是这样子。，就是我没有呃，反驳，你说是说是他呃，。 。 .就是不存在自我保护的这种应急反应的这种可能性。，而且我觉得就是围绕着他动机是如何做这种若干假设。其实最后大家得不出一个特别呃让彼此能够接受这种结论。因为这本来就是一个特别主观的认定，就他的动机只有他自己，真正只有他自己知道，别人都只能是呃推测，对吧？？，但是我就是补充一下，就是有这个情况。，那我我我觉得这在这个问题上，今天大家已经花了很多时间了。，这个事，其实我就不太想花时间在这讨论这个问题。因为大家时间都有限。，我想说的一第一个问题就是就这个划川粉呃，我我我我不会给大家就个贴标签，或者说贬低谁。其其实我也不太愿意讨论就是这个警察的动机的问题。因为我还是想讨论的是社会撕裂，但是总有人就是因因为因为大家的，那你说我是回复还是不回，我也觉得这。 挺无聊的，因为我手里也没有百分之百的证据。，总有一些人在那抓着这事。Q我。，然后评论区里在那骂我，那你说我怎么办呀？，对吧？？对对对，我不是说你要不然怎么着，要不然我先下去，你们接着聊，你们也别骂大家，不是说你做的有错，我觉得最重要的问题，就是就是因为我跟你说这是个很主观的事情。，。然后呢，就是说很多人会觉得哎呀，你是不是在替这个警察洗地？，我我我不认为你在替他洗地。但是我觉得你有些时候不是有些时候就就你你之前的发言有点类似于像是在像是他的辩护律师一样。，其实我觉得是需要有这样的人存在的对吧？？就所以说我我我觉得你没必要纠结于这个事。，我只是想说，也是想说，观众就是这个事，其实没必要琢磨太多。因为是很难能达成一个，就是让大家都能接受这么一个说法了。，的，我其实觉得这这个就是你你也看到，也有就是呃。 。 就对大家其实对于不同的观点，大家可以去考虑一下。，就这个观点，他到底有没有道理？，或者他背后这个逻辑成不什么，你要不要急着去给对方扣一个帽子，或者是去揣摩对方的动机。，你就说他是洗地的，或者什么老尹跟这个IC,也没有任何的这个经济的利益，他帮他洗地有什么好处的。，对不对？？这个没有任何没有任何意义。，对？老，他只是从他的一个视角去提出一些不同的看法。，这样是这个是这很正常的。嗯，对的，而且我觉得就说是这个正就是大家有不同的意见，就是很很好的一件事。对，嗯，。然后我就想呃说一下两两个问题吧。第一个就是说呃，就是说这个划川粉这个事，就说是我特别同意路飞的观点。，就说作为你作为一个移民，你生活在一个不是这个多数族裔的一个社会里边。，这个不是说你不能这个参与这个呃保守派的这种政治进程。，但是应该。 天然的对这种事儿有一些警惕，或者保持一个比较谨慎的态度。嗯，。因为毕竟这个。 如果说是就是大家呃我说说个说就做一个太恰当的一个假设。就是如果说一个极保守的一个政权在掌握美国的话，那你就不可能去掉美国了。，嗯，对不对？？是的，他就不接受你。 ?所以我觉得这个东西呃，我特别同意路飞这个观点。，就是说你可以支持安普，你也可以觉得你在呃，。 这些白人至上主义这个分子的眼中，你就是呃第二等公民，次等公民里边的这个劣等人里边的最高级也可以，你可以给各种给自己加标签，。但是这是不是事实？，我觉得这个这是非常可疑的一件事。这个事情我我觉得观众真的也应该就看完今天节目以后，应该深思一下这个问题。，然后就是我觉得今天说到一个事儿，。 我。 我对这件事就是这个这个就是ISIS这回就是说这个枪击这个事情本身呃，我我觉得陆呃索隆刚才说了一个问题，就是他现在觉得很忧虑。，就觉得这个美国现在分撕裂成这个样子。，然后他生活在怎样一个国家里边呃，包括大家认为就说是这个S有这种呃党位对话，纳粹化的这种趋势。 呃，我对这个事其实思考过很长时间。嗯，我的判断是或者说我的观点是我觉得。 川普。现在他的这个控制能力离纳粹还远的很。嗯，就是呃如果你看一下纳粹的这个呃他的这个组织形式的话，他的这个组织度比这个玛ga这个一盘散杀，这个意识形态杂糅的这个团体。，那厉害的多，是非常单一，非常纯化的。嗯，呃，。所以说而且他有非常强烈的这种我们说的宗教的三元素，就是这个教义教团和这个教仪，他都有。 那m呢，我觉得现在至少他还没有完全长出这些肢体，未来会不会不好讲？？ 对我觉得其实你说的很有道理。，因为其实你现在看ga的右翼，他内部是有很大的分歧的。然后这些KOL也在互相作对厮杀。，而且也有这些参议员和众议员，现在已经开始不跟川普的这个政治议题保持一致了。，就开始跟这个民主党站在一起去投票了。我觉得在这点上就是而且再加上川普年纪也大了嘛。，所以他想要造成像当年希特勒造成那种这个伤害还是比较难的。但是这其实是一个不好的苗头。，就包括像艾这种射杀。 。 呃，白人女性这样的一个行为。，其实相当于是他们在给所有的美国公民发一个信号。就是你看这次不是射杀少数主义的，我杀就是白人女性。，我也敢杀。，这其实是一个很很让人就是脊背发凉的这样一个信号吧。是的，是是，。就是说以前的时候大家可能呃默认的一种安全边界消失了。那么未来的话可能就是会让人觉得非常的这种就是不安吧。我我我我我我我能理解这种疑虑。，但是我个人的判断就是我觉得他离那个还很远。，因为麦在我看来，他内部意识形态非常杂糅，而且这个整个组织的这个结构也相对来说松散。嗯，把大家捏在一起的，更多的是一个就是嗯怎么说呢？？是一被刻意塑造，然后人格化的一群人，就是所谓的这个。 。 但是这个实际上是一个虚空捏出来的一个敌人。，他是的，。对对，他们不不是一个特别明确的目标。没有明确的目标的话，这个组织度不会特别高的。当然我觉得这个也不是说我们就应该放松警惕的这个一个一个一个理由。，但是我觉得就是往好点看吧。因为我觉得今天大家负面情绪都有很多了。往好一点看的话，就是说是证明现在媒体至少还没有一边倒。，就说这件事情上面，你看报道的话，其实就是呃偏左偏右或者说保持中立的，他们基本上都还是有自己的这个观点的。当然这个的话，他们那边可能就是呃这个decorate比较多一。但对对对，。但是但是但是总的来说就是当这个，因为我就我实际时间已经到了，但我就花多花一点点时间讲一下，。这就因为如果说。 。 这个时候媒体已经分不出中左右1二三的话，那么实际上这个故事很容易就圆过去了。，对吧？？我就说这就是一个不法分子，也是一个报民。，那我处置报名很好。，那对于老马来说，这就是简直就是捏死一只蚂蚁。，老马非常的高兴，你为什么要对抗，？对不？对？，所以说我觉得其实还是有希望了。但是但是未来的话，就这件事情，本来我以为就是这个委内这这个这个特殊行动给川普已经挽回了大量的阵地，。而且大家基本上把这个这个事情好像也渐渐就忘了啊，这个就相当于动摇他基本盘最重要的一件事情被大家丢在脑后了。那那么出了这件事之后，我发现可能情况还不是这么，也许这个双方的背后的脚力还很多吧。所以未来我觉得到今年11月之前的时候，可能还是有很多很多的变数。我个我个人有一个小小的推断吧。，就是我觉得。 可能创普会在外交上面加码。嗯，那肯定嗯。 好。，我就说这么多。好，OK,谢谢你的这个分享。好，那个谢谢这个你这说完以后，我看骂我的人少多了啊。，这个我们得稍微可以小小小的概念。，就是右派呀。，他最早就保守主义是指的英美保守主义，就是我的茅草房。，我老引的破房子，风能进雨能进，国王不能进，但现在很不幸。，这个风能进雨能进，国王不能进，限制公权力的右派保守主义不幸和极端民族主义河流了。，就是所谓的民粹主义。，那么这个也是一个关键史的一个非常有趣的问题啊。大家要是喜欢听的话，回头我也做一个节目。，咱们讨论一下。，为什么风能进雨能进？，国王不能进的保守主义竟然和民粹主义河流了？，这个话题很有意思。嗯，。 嗯，好，。那接下来吴大狗啊。嗯好，吴大狗。 哎，呃，大家晚上好，早上好，能听见吗？？嗯，能听见你说哦，我就是想分享一下我的我的一个看法吧。其实我对这件事其实有一个转变的。，因为这个事刚发生的时候，我就听说就是啊有一个人就是开车要撞这个的这个这个office，然后直接就被打死了。然后我当时想这不是很正常嘛，就是因为因为我就是大家再来美国留学啊，或者工作什么之前肯定都会有人教育你，对吧？？，就是就你被扑over了，或者遇到警察了，你绝对什么都不能动，对吧？？就是他让你干嘛干嘛？，然后我一想他还竟然敢开车去撞这个，那肯定是打死，我感觉就是那肯定的呀。，没，但是我就。 。 刚开始，特别是刚开始的放出那几个这个视频都特别模糊。，我基本上呃看不出什么东西了。，但是我这个转变是从什么时候开始呢？？，就是今天吧，还什么？就是就是fo他放出了一个很高清的这个这个视频，我看完我就特别难受，。我就感觉不是这回事，是吧？？就是特别是就是你知道那个女司机，就刚开始在被打死前几分钟，他一直在那笑，包括他那个就是他他们完全没有感觉，就是会有什么威胁吧。，就是说他们认为呃，这些人就不敢不敢把他怎么其实看到他的那个伴侣，他当时在后面跟那个说你去买点吃的吧。其实是相当于是嘲讽，他觉得他太了。，当于是一个，而且他还强调自己是US citizen，而且是什么？他其实他表现出来那个状态是没完全没有在怕的。，他只是觉得你们。 就会去针对这些非法移民。，就是无证移民来挑软柿子捏。，我们是美国公民，你能拿我怎么样？？，你对我是没有这个执法权的。就是这这样一个态度。但这一枪绝对是出乎了所有人的意料。，包括这两个这个白人女性。，他们完全没有想到他们会直接对他们连打三枪。，我觉得这一枪都出乎了川普总统的意料。嗯，因为这个是对他的这个负面影响，实在是太大了。，我觉得这会激发大量的这个没有没有没，他也是曾经的基督徒嘛。，你想想这曾经的基督徒，这个也算是川总的半个基本盘吧。，而且每一个白人女性，后面通常都有一个白人男性。当然他现在变成了白人女性。，后面有另一个白人女性嘛。，但是这个也是半个基本盘，对吧？？，那你出了这么大的事，你半个基本盘受到了很大的影响。，的确这是挺挺负面的。嗯，嗯，然后哦我觉得还是那句话，就是说这个事情他起源是在这个名尼阿波利斯发生的这个腐腐败案，。 B案嗯5B案为什么要派2000个ICE的探员去去办？？这有这有有有这驴唇不对马嘴啊，。嗯，没有，他觉得可能是索马里的这些移民，他们去把这个索马，那你这就明显就是限于一个这个rac嘛，对吧？？嗯，你应该是FBI去办这个案。然后如果说发生跟移民相关的事情，再派这个ICE的人来抓。 你是上来，你就是派了2000多个这个ICE的人去去当地去大肆抓人。这个就是除了作秀，没有第二种解释，就是这样。嗯嗯，可。 对，。然后我其实平时也挺爱看那个就是这种什么就是这种就各种就是抓人的这种这个crm e这这种这种。 但我我就根据我的理解，我感觉他这个其实不是很符合常规的。一般就把你over了以后，如果就是说想第一个很重要的事，一定是一定要这个就是要这个engine,就是你一定你这个事。我记得如果大家比喜欢看这种节目，经常会有这种就是就是首先看你。，然后就让你这个engine.然后我我也经常看看到这个就是开腔的场面嘛。然后他们那一般的探员都会一直就是非常大叫，就是或就就是就是这种就是非常这种声嘶力竭吼你，然后你不去遵遵从他的这个意志。，然后他就开腔了。这个呢我就就感觉就是抬手一我对这个看的这所以我就看完其实特别难受。我感觉不是，而且最后这个老演说的好。 也是个老警察吧，我感觉不该。 出现这种事，就是他应该会有一定流程的执法。，不能说哦，我上来就开枪，对吧？？就是你你这就是问题的所在。，就是他们是IC判员，他跟平时你你你看的那些是这个公路巡警，这个是完全不一样。这些巡警，他是每天在第一线，他面对的他面对的是很大的风险。他每扑over一辆车，都有可能被这个司机这个从这个兜里掏出一把枪来把他给干掉。，因为这个人有可能是一个逃犯。，他有可能是个毒贩，他身上他的车上有可能有毒品或者什么的。，所以这些这些警察都是非常非常小心的啊，都是摸着枪走到你的这个这个走到你的车前。，所以你被警察扑over.，你没有没有问题。，你必须得配合双手放在这这个这个让他们看见的地方。，把这个把这个给turnoff.，不让他觉得你会你有逃跑的可能。，但是这不是这还是这ICE,不是这样的。 没有。 而且他手上来就已经往那个女的车里头开始逃。，一般正常的这个交警开始不会做察，是不可能上来就就去拉你的车门。这这这什么警察，警察会给你先出示他的证件，然后告诉你什么样的问题后，就是让专业的流程，他不会让你下车的，。因为警察你下车之后，可能你也会做一些什么事，所以警察会让你就把手放在方向盘上，。所以我在节目里其实我也说了，这个思E直接就是扒了车门，同时从里面搂那个车门开关，其实这是非常不合适。这个其实就已经已经有很充着不专业，我不懂为什么？而且我感觉有一点就说如果就说他让这个逮捕这个女的，他就把这个让让他，后去逮捕吧。？，如果你想让他开走，那你为什么要站在那些车？前面的，就说你想赶紧，他不是横在路上，就你赶紧走，赶紧走吧。？，你赶走，那那你其实是车头有一个转向。，以。 他就O了。嗯，对我就感觉确这个他冒犯性比较强，这个我是同意的，执法冒犯性很强。 对，而且像你们说的，我就看那么多那种执法视频，从来没有说警察直接把手伸到人家车里，这种这种是太感觉，没有什么意义，对吧？？就是你你你要开枪，你在车外面开，你把手伸进去，所以我关关键你从视伸进去的那个探员和开枪探员不是一个探员。，所以我估计可能那个开枪的探员是脚老的警察，然后积了很多的怨气。，再加上半年前差点被弄死，但是伸进去的探员应该我怀疑是一个比较年轻不专业的探员。，我怀疑啊，我也没有证据嗯。 。 对，。然后最最后还有点想吐槽，就是这个这个明尼苏达这个地方太斜了。，简直每次川普上来以后，他这块都会作事。所以说我为什么我第一个印象，以为又是这种他们那些左媒啊，什么要炒作这种。后来我看了这个感觉才不是，就感觉。 是。 ，。而而且有有一个事，我感觉我看了一个视频，就好像这个就是是费城吧，还是哪的一个一个检察长，还是什么？。他就是他就说你敢来，我们这就是你敢开枪，一定把你抓起来。，且一定说我们周起诉联邦，但是我看完那个视频呢，我没有感觉我感觉我为他捏一把，因为就上一个这么嚣张啊。，就是挑战普的这就好像就是马杜罗嘛。，因为这个事刚发生，在马杜罗被抓以后。，我不知道大家看过那个马杜罗还什么跳啊，什么特别嚣张。，但我觉得这个还是有区别的。因为普他毕竟对于这些国内这些立法委员，他没有没有法三角洲部队去把他抓起来。，这个不太可能，但是我三角去把个第那个检察长给弄起来。，那得给他进行弹劾了。我感觉那会不会。 现在下一步会在费城派好多这个IS的人过。，不是你你你认为我们不行，是吧？？，那我派派过去给你们看一看。 我我有可能有可能，他，但他现在其实主要还是盯的是那种就是比较蓝的这个轴，。费城虽然也比较蓝，但是整个滨州属于属于那种就是摇摆粥吧。嗯，。 对，哎，我就分享这么多，我感觉就是大家悠着点吧，反正得悠着点。好，谢谢吴大哥谢吴大哥，接然是姚姚拥吾啊，是可哎，这个拼有点奇怪嗯。 好，清空准备啊清空嗯。 我觉得前面跟那哥们说的特别好，就是嗯那这个呃就因为你看那个呃去去拉门的那个警那个探员，他是是那个蒙面的，然后后面后面的那个开枪，那个是没有蒙，是没有蒙面的。因为刚才说可能是就老警察，老警察这么冲动，我觉得。 就是这个不能这个ICE现在已经全面黑化了，已已经全面的这个呃，就是这个。 嗯嗯，概是太饱化了。对，因为你说对吧？？那个哪个呃，我我刚查了一下那个呃TPT呃，我问了一下，我说哪个执法机构是蒙面的？。 对，那你除了面对恐怖分子之外，嗯就是盖世太保对吧？？然后或者这个。 那柯格伯呀，是吧？？他就是为了实现一种恐怖统治。对，就是为了让你恐怖。呃，这个我觉得这个是传普希望的。 我觉得这个是对，这个是那个我记得就是那个那个汤普刚选举的时候。 嗯，我问我们家呃，小姑娘，嗯，她还在上小学，我说你喜不喜欢？川普，我后来我发现这个小孩在学校里边一提川普都撇嘴。嗯，因为他首先不是一个decent的人，不是一个decent的这个cany。 然后那个就我姑娘说了一句话，她嗯那个她说我不喜欢，然后我说你为什么不喜欢，她就用了一个词，我就特别特别特别准确。，他说普太desperate了。 嗯，我觉得这个词简直是太太太准确了。嗯，因为那个时候他如果选不上，那就完蛋了。对，是的，是吧？？所以说他他是一个不能不选上的人。 他现在选上之后，他就他现在也是一个极度的，更是一个极度的dess ate的一个状态。嗯，他如果中医选举下去了，他就完蛋了。，你说他你说他干过这件事这个呃，。 大B是吧，这个股市嗯嗯是吧？？然后这个呃这个这个这个呃呃就包括最近这些事，哪些哪个事都是近去十好几年几十年的事儿。 嗯，他一定不能散，所以他现在就是特别的，特别特别的这个desperate。对对，所以他这个我操这个。 这个世界太太太精彩了。现在嗯，行，就就是咱们这个今天这个话题，我觉得其实不是左和右的问题。，吧，？，因为你说左是呃，。 左是自由是吧，右是公平公正，对吧？？，这个不是，是左右。，没有没有，你说反了。，那个左是左是平等，右是那个自由。 那么你在在在在这个在应该在西方的这个这个这个话话语体系里面，应该左是呃，自由，右是平等。 这反anyway吧嗯，我怎么我怎么劝都是反过来，老尹，你说的？，这我觉得又是自由。，这是不同的，就是平等优先还是自由优先。就是在是自由优先。，你说的是这个呃这个liba l呃，是liba l还是这个pro ive，这是两种不同的做，。你可以这么理解。嗯嗯，但我觉得这个不是这个维度的讨论的话题。，今天这个事就是这个有点像这个，这是另外一个维度的话题。，有点像这个。 呃，这个呃，呃，就就之前就奥巴马的呃，这个他们俩讲了，说when就go lowwe go high,对吧？？他是一一个。 当下来的问题，这个就说你不管是左还是右，我觉得没有绝对的对和错。，我觉得其实查高son对你说。 啊，我说你首先要善良，你首先要就是要是一个要要是一个人，要是一个善良的人。但是一个现在是一个这个维度的问题，你是善良与否的问题，你是这个。 呃，智慧还是盲从的问题。，嗯，你是带不带脑子的问题？。我觉得他现在这我觉得这个这个事情不是一个左和右的一题。嗯嗯，。 好，谢谢你的这个分享。其实我想补一句啊，就是那个泰克，他其实说了一个观点，其实挺有意思。就说我们美国对于这个委内瑞拉，对吧？？，我们去把这个马杜罗抓过来。，这个过程中呢，杀了差不多100个这个委内瑞拉，还有这个古巴的人，对吧？？我们做这样一个。 。 暴力能够展示我们美国的这个美帝国的这样一个强大的军事实力。但是其实这种暴力的展示啊使用多了，它会延伸到国内。就是过去的这种帝国，他去研究对外，它可以使用这种暴力。但是对内一般还是要保持这样一个民主的。但是呢帝国的末期都会出现这种对外的暴力，慢慢的延伸到对内。 ，我觉得这个关系是有一定的有一定道理的。嗯，对这个事今天又出了一个非常奇葩的今年。我这个这我现得简直对生活中的这都有生理反应了。 嗯，这简直是太恶心了。，就他今天把十几个油公司。 这个都召集过来呃，是吧？，把这个X把这个呃当飞这几个公司全都全都召集起来啊。，你跟我去投资吧，你你跟我走，我去的那个，而且每产的油。 现在叫什么？要放在美国政府可以控制的账户下啊，这是他妈啥意思？？嗯，这是什么？叫美国政府可以控制这个账户。？就是他个人可以控制账户，不然就是。 马杜罗是我抓的，文，内润拉的以后的油是我的，是我个人的，你们卖的油都要从我个人账户走，我说分你就分，你，我说哪分给谁就分给谁。 这这。 对吧？这简直是我觉老其实简其走，其实怎么说呢？？这个就是以前我们搞这种对外这种帝国主义的时候，我们还会包装一下，就是用这个民主自由人权这个东西包装一下。，现在呢不知道你有没看那个做那想试图去包装一下。，然后普说啊我们就是为了游我们就是了，特别就是他那个就是说这个这这个你应该懂吧？，你是老手，解释一下。，你不能这么说，你得说是要民主自由。，然后就是说我这是为了美国人民这个生命。，我们是这个马杜罗这种刽子手把绳之以法。，普又一句同时为了同时还有石油，他演都不演了，就是演都不演了。，就大家可以去看下那个。 那个还是挺有意思的。包括之前要打委内拉之前，就是他已经在说说那个对比这个委内维拉和那个在打伊拉克之前的那个试图销售给大家。，销售给美国人民。这场战争的这个说辞，基本上是一对一可以对应的。嗯嗯，是的，这个他这个严格来讲不叫达委内瑞拉。嗯，他就是去绑架这个个人，。他实际上他就是针对马杜罗个人个人。嗯，实际上我这纯粹就是个人恩怨。，就是马杜罗，在学，他嘲笑他。 谁学他谁嘲笑他，他说不是吧，这个干谁？，这个他这个背后的这个最主要的目的其实是为了选举了，就是。 因为嗯现在确实对他不太有利嘛，所以他要搞个新闻，这样才能他这么干，就会对他有利吗？。那当然了，你看他的明调还是反弹了。，这个这个这个事情绝对是绝对是给他，。那只是那那只是现在还不明白，没有反应过来。，该庄恩马杜罗就跟副总统谈上来，就说副总统是我的人是吧？？这个维德拉政权会很稳定，政局会很稳定。，因为副总统是我的人，呃，还会继续。 副总统。 不也是还是那个政权吗？？啊，是啊，但是对老马最对纽约老马这样的川粉，他就会觉得我川川粉好棒棒。你看这个马杜罗肯跟川普作对，马上给他绑过来。这个你要知道他他的观众是什么样的人，你就知道了，他不会说去reason，这个到底能不能解决伟纳尔的问题。那那思考这些东西的人，他也不会去挺穿了。，对吧？？ 他压根就不会想解决美国拉了，。实际上他他就是民主党可能会试图去解决美去解决这个民主拉问题。，他可能去培养一个反对派，对吧？？当然，他的。 他的方式也不一定对，对吧？？反对派也不一定就比老马，这现在政权要更好。，对吧？？他可能还不懂得如何去运作一个一个政府。，对吧？？，但是那是另外一个问题，而他压根儿就没有想去推翻这个政权。嗯，。 他只是想去训驯化这个人，驯化这个政权，等一个因我化的这个集权政府上来就可以了。嗯，。 对吧，他就我，而且而且他也不是说不能跟老马谈，老马也不是说就是说那么不愿意跟他谈，他，可他就是因为老马嘲笑他了，这个人就是一个睚眦必报的人。嗯，。而对。 纯？如果纯粹就是因为老马跳舞嘲笑啊。嗯，好的嗯。 行，我我我说一下纽约老马，我只说像纽约，老马这样的人。，我没有说是纽约，老马说好吧吧。这个纽约老马，你不要这个那个什么啊，。好，下一个那个老演。，下一个是哎，是用清空K和周末啊。 嗯。 .嗯嗯，是我了吗？？嗯，到我了，。啊，你好，本来不想上的，结果给给那个前面几个嘉宾听了一下，然后就是说有有点想法，然后就上了一下，。然后前面嘛有个关于那个ICE的那个呃前面嘉宾嘛，365度，前前后后左左右右360度无死角的那个病人讨论，。我这里就是给大家提一个相当新颖的一个角度啊，就是我们把这个这次那个呃枪击事件，然后和中国做对比啊，。嗯，在中国呃，我亲眼所见啊，曾经有一个交警，就是说拦住一个呃一个女司机。，。然后这个女司机下来了以后呢，然后跟交警胡搅蛮缠，然后就是说要去抓这个交警，然后这个交警最后呢他不是把这个女司机压上警车。 怎么样？？他打了个110.，他打了个110去叫派出所的民警，来把这个女司机抓到。 派出所嗯，就是说交警他他执法，他也有配枪的。 但是他没有就是说行使自己权利。我我这我我的意思是什么呢？？就是说美国就是说我们在我们小时候以来怎么一直什么自由民主法制灯塔。，你说这个法制，你总不能比中国还乱吧？嗯，是吧，？那靠工行刚对，全靠同行挣托。，你就说那你你说那个很明显的前面那个索隆也好，老也好，他们说到一个非常核心的观点。，就是S一，他到底有没有执法权？执法制度美国公民没有的，他他有执法权，但是他的执法权仅限于在在在抓非法移民。如果他怀疑这个车里面的这个女的是一个非法移民，那么他可以拦停，但是这个是要有前提的。，就是比如说他得是合理怀疑，比如说我已经跟踪这个，我已经跟踪这个车什么两个月了。，我已经调查过他了。，我大概率怀疑他就是一个非法移民，那么我就把他拦住。，这是。 .对啊，但是这这个就是执法的随意性啊。你你面对一个就比在中国人来说，我都已经很难以想象的啊。，实话实说啊，是这样的，都很难想来下，你莫名其妙的一个警察在在在街边说啊，我怀疑你犯罪了。，然后要把你你跟我一起上警车。，我觉得在世界上任何一个国家都是很难以想象的啊。，是的呀，所以说就是说全靠全靠从同行衬托啊。，我就提一个新颖的角度。，就跟中国做对比。，我们看起来就是当年中国的那些什么城管啊，什么。 看起来都变得可爱了。，几乎都已经没有了。我我实话实说，就江江浙一带什么城管、城管那个什么西滩子啊，那些几乎都没有，都非常文明的。 呃，我反正我我倒觉得这最近几年，美国倒一直在不停的退步退步，我也不知道呃，这这是个什么情况啊，。然后呃第二第二个呢就是说将我自己的心路历程，我也是以前一直是呃从粉红到那个反贼，然后再到那个现在偏中立。呃，。我我为什么到现在偏中立呢？，就是因为我就是自己，反正也是像那个呃路飞也说的一样的，就是说自己也在不停的。随着年龄的增长，阅历的增长，然后对知识的摄取，然后不停的提高，那我对自己就是说对世界都有了全新的认识。，那我现在看起来就是说全世界，呃，包包括不仅集呃不仅集呃局限于美国，包括我们所说的就欧洲啊，那些国家。，其实和包括那个跟中国，我们说你们呃就是说很多人所说的那个独裁。 专制国家都什么中国这些，其实大家的内裤的底色都是一样的。我实话实说。 都都是那个政府。我们穿透了以后，所谓的民主，所谓的自由，所谓的法治都是上层人说说说说的呀。，你那个像狄东升老师有个最新的一本书，叫制裁于经济战。 他里面说了有一句很呃，就是说让我印象非常深刻的话。他说，在一个国家真正掌握权利的人是不允许说的嗯，。 那你说美国以前我们大家都在说啊，美国总统随便说啊，你你们中国能随便说吗？？是吧？，那你美国你也有不能说的任何东西啊，对，是吧？？，那那你说这这些他是是不是真正掌握权利呢？。，我想想也是呀，是，是那那那所以说所以说真正掌握权利的东西是不能说的。，那你说美国跟鼎色跟中国鼎色有什么区别？，你不能说哦，因为你这个可以说，然后中国这个不能说，然后所以美国比中国文明，那美国又不能说的东西啊。，是不是我我就我就这么说，反正就是说现在我就是说呃我其实对那个所有的听众也好，怎么样，我反正就我自己的感慨啊，就是说生活在中国也好，生活在美国也好，甚至生活在世界任何一个地方也好，只要你生活的幸福，。那么在哪里都无所谓的。嗯，不要为了所谓的民主法治自由。 不。 牺牲自己的生活，甚至牺牲自己的后呃，后半生。嗯，去就是不要太意识形态上的是吧？？对，虚伪不就是说曾经我也很想过移民，。但是后来就是说那个。 后来呃，想了很多嘛，看了很多，然，现在就是说最主要是要把自己的生活过好。好，那你有没有其他的OK,谢谢你的这个发言。那个下一位。 老颖？哎，下一位开始清后马石KUOK,然后小二兄准备啊啊KUOK。 呃，hello, ,三位主持人，好，可以听到吗？？嗯，你说嗯。 .哎，哎，你们好。，嗯，我我先说一下，我很期待小二熊的发言。，然后我说一下，很快的三点吧，就第一点就是我不知道老影是反串还是什么，就你们是不是现在搞一个2加一的策略来？。 增加啊这个话题的这个讨认度。没有没有没有，我们都是自己的。我甚至在个今天开场之前，我都不知道我们要讲什么。 呃，对索隆的比较就有点过了。嗯，嗯OK呃，还有。 呃，还有就是我想说的。然后另一点就是感觉就是大家对这件事情就有点过度focuson个人的行为。但是其实我更con的是一个这个体制的整体行为。就比如说个人，你左派或者右派，其实都会有人渣。 嗯，。然后在这件事情里面呢，我觉得这个被。 撞死的女的，我觉得他肯定不是人渣。嗯，但是那个男的开枪的男的，他有可能是人渣。嗯，就就就就就这是我下的判断。，但是这个整体就让我感觉很conce r。就他不仅仅是这件事情，包括就说这这半年多来，甚至一年多来，就说这些ICE的各种行动。 ?就让我觉得他整个风向就是感觉他就是故意在制造矛盾，就包括就这这。 嗯，呃，包括那个就是那个你如果你们关注那个推的那个账号，应该也看到。他说美国要赶走1亿1亿人，那这1亿人有多少华人能躲过呢？？嗯嗯这。 我我觉得就是说放就是就是这个个体是什么人都会有的。但这个整体他这个造成的就是整整个社会的影响，才是更让我忧虑的。呃，。然后我最后还想说一点，就是我觉得这个频道很好。其实我从你们一开始就开始关注了。 是。 .呃，。然后我自己想的话，可能对你们就是要求过多了。，我就我觉得就是说我们这个节目在讨论这些话题的时候，可尤其是很多在北美的海外华人，就是说你们可以把重点就是可以说每次落一个落脚点。，在我们华海外华人看到这种事情，就说你们觉得呃我们应该以怎么样一个比或者说抱团也好。，或者说整体一个倾向也好，你们觉得怎么样是对我们海外华人有利的一个思路去看待这个事情。对，这这这我也没有那个over呃，就是说呃说qui fy或或者over request，你们就是说鲁你如果你们这个频道也想往这个方向发展的话，可以就是说每次都落脚点一下看，就是说谈一谈，就是说海外华人在这些事情上能做一些。当然明哲保身，我觉得就是很多每个人自己会做的一个决定。还有一个就是说嗯。 .对对对，差不多。我的意思就表达到这里。嗯，我觉得我的观点其实就是我从一个在海外生活的华人的视角去出发。，就从我自身的利益考量，然后在面对这种右翼右翼这个掌权的情况下，那我肯定是我肯定是不会支持这样一个右翼政府的。我就虽然说我说经济政策，我可能跟那个GOP的这些经济政策更接近一些。但是我不会因为我支持他这个经济政策，我就要去挺这样一个右翼的政府啊，这是不可能的。 是对，。这就让我其实是很有concern的。就是说比如说我旅游，我肯定不会选明州了，。他现在那边他们就搞得这么乱。嗯，。 你甚至是比如说如果SE他出现在加州，出现在湾区这里，那我肯定要尽量避开。那我是一个很很很守法的，很老实的公民，我肯定不会像那两个白人女性这么勇去和他们直面对抗。但我也难保他们对我这个普通的一个黄种人有什么关系，有什么过激的举动，所以我还是尽量远离他们。嗯嗯，是啊，这就是之前这个我们直播刚开始的时候不让听，就我们讨论过一个例子，就是说那个呃呃去打那个一个一个印度裔的老头的那个哎视频。 这就是这样，就他没有在执阻止他执法，也没有他在干嘛？，只是呃，这个ICE的人去到他的店里，要抓非法移民，他上去去问。 啊，这个这个这个这个ICE的这个探员，就把他这个拳打脚踢打打倒在地啊。，打在地上，肋骨还打断了。，这这简直在以前是无法想象的。就是现在整个变成这个样子，。这些对，而且这些人就是我只能说都比中国的城管了什么的，差的多了。你你中国城管，我国内有同学，他老爸是做城管的。，就像一个很正常的人，读过大学的那这些人感觉就是什么东西。，真的是。 。 嗯，城管其实现在O也也也得分。，就是像那种那个包邮区啊，那种就是法制基础比较好的。其实城管也都是蛮有文化的，也都比较客气。，所以这个是是的，城管咱们也不能以一概而论。，其实呢那个你说在正常的警察里面，当然肯定也是有那个过于执法。，就是暴力执法嘛。前一阵子不是有一个越南裔的一个大姐，是吧？？他的那个老父亲都得了癌症了，干受干受的，。然后呢，就是因为跟警察争论几句一激动。，那个老那个老父亲想想想，就是拿拿手背轻轻推了一下，警察说你这个说的不对啊。，你up其实是一个完全没有威胁的这个老头。，结果呢警察就就把他的肋骨给打断了嘛。，所以这个其实是是是一个系统性问题。嗯嗯，我其实一直就我看到这个ICE怎么着，我是是是是，我是我是在承认这个ICE是有执法问题的情况下。，然后说这个事情，所以大家也不要这个就是。 ?对对对，我我我我明白我明白。，就是说我虽然我很不赞同你这次的很多观点，但我觉得咱们都是理性人来讨论这事情。，不会什么贴标签。，然后对对，就你刚才说的那个中国的城管，就我在想隐身一居，就是中国的城管。，。我最近发现哦，也不是城管，或者说武警吧。，最近发现最夸张的是，可能就疫情封城那段时间。，然后上海的那些。 。 那个叫什么呃，抗议的什么或或者说散大白是吧？？嗯，那些。对对对，不不不对，那那不是大白，不就是那乌鲁木齐散步，后来就出动武警。，我看到最夸张的，也就是把别人打一顿。嗯啊是啊，也就打刺台了。，就这这比起这一年来，对，而且那就是一小段时间。，这比起一这一年来美国的这种乱七八糟的事情，真的不知道要让人放心多少了。嗯，。 就这中国当年不是什么那个强拆啊，什么，不是就是那个群体性事件频发的年代，我也没见过就是。 会直接掏枪？，就是把人毙了的，这这个我也没有听说过。嗯，其实强好这个事是比较弱的地方政府的事情啊，这个也得跟。对对对，我给别人留一点时间嘛。好，谢谢你们。嗯，好，。对，嗯，那我们就请小二兄来啊。好，小二兄。 哎，陆飞兄，咱们是不是该关门了？，我看也挺晚了啊。好，我把那个我链接关起。哎喂，听得见吗。？ 检验。那个这样的就是最近也太忙了。最近这个大战大战昆州的t者，然后大战昆州的医院，和坤州的，还有各种警方以及各种犯罪分子身边的这个案子。后就是说刚才其实前面的那个人整个说的那个情况，基本上就我这个样子。基本上我在小红发了一个子，说，我我我我追究这个的责任，报警什么之类的，都所有好人都在告诉我，你管他们干嘛？，你理他们干嘛？你维权，你不小心你，你跟你旁边那个女生什么关系？，你们两个到等我现打断你，你现在给他介绍一下这个事情来，我不好意思，我一会贴一个什么，我贴一个那什么在facebook里贴一链接，在facebook里就小红书的这个事情就让我撞上了。，这事可就闹闹闹着了。这奶我可闹着了。，你先等啊。 放到那个你的评论区里，然后我再放在哪，就是我大概在市中心，然后最近被就是说不小心被一群t打了。，大概就类似于在美国的纽约广场。在我们布里斯班的hungryungry jack，。然后实际上就相当于纽约的这个这个时代中心广场，然后被一群t，然后给打了，然后，然后就是说他是就是他们是一圈人，。然后呢我们最近州推进了一个法案。，说，如果你14岁以上，那么你就是按照成年人来判刑，然后这帮这帮小孩子们，他们就有些时候他们就反正我遇见的就是我能看得见大大孩子在传动着那些小孩子们，然后出来袭击。，然后我被一个孩子给袭击了，然后直接绊倒了，然后整个软组织什么都挫伤了，到现在我还是还是瘸着的呢。，然后我们因为这个是在我们市中心的市中心的位置，就ban的那个ry. Jack,你是去线下人兑现了，是吧？？对，20多个2。 整个他们那个而且我告诉你，在我之后又有另外一个华人。，在两天之后，他身上就被割割割。，就是他就被一群者给割了，就是割出血了。，然后就是说这个整个他们现在市中心就一大堆的，这个是为什么呢？？，这个很有可能与我们的社交禁令有关。，就是我们把社交网络全给办了。，然后他们14点之后，他们大半夜，这些孩子们就开始在CT聚集，然后就不在社交网络上聚集了，。所以说你知道言心峻法一点用都没有，。然后最近因为这些事，然后还有医院的什么乱七八糟的误诊，什么乱七八糟的这些东西，反正我最近经历的特别多。你们可以看这个评论区，这个评论区已经是相对比较好的了。，上一个评论区。，因为那个网报过于厉害，小红书直接把我们的那个帖子给封了。大概的内容就是啊，你为什么大半夜出去，你遇到为什么不躲，你招了他们干什么？？你不怕你自己死了吗？？，你跟旁边那个女生什么关系？，你为什么大半夜跟另外。 一个女生走在街上啊？，为什么你自己不守点这个什么道？，你自己是不是自己大半夜去市中心？，你自己不是找打吗？？大概就是这就是华人现在的这种不利感。 Ok就是我们比较好的一点，就是昆州赔精神损失，所以这些东西都会回头转到我的精神损失费里边。，你明白吧？？就是我会长期做心理咨询的，然后找昆州政府所赔。，就是其实这个事情跟你们的这个事情其实是相关的。包括我在因为这个案子我去跑警务系统。，我去跑医疗系统的时候，我就发现一个问题，就是。 。 整个你今天发生的美国发生的这个事情跟我遇到的问题，几乎在我眼里是一个问题。，就是它是一个系统性的问题。它是一个文化的问题。，就是他不解决任何精神创伤。，然后他滥用这种精神创伤。这个人本来应该是有精神创伤，应该去休假的。，但因为他有精神创伤，所以他更加暴力，所以他就去执法了。 对。 啊，所以他不仅没有被拦下来，他还认为啊这个人尽忠职守，这个人很尽忠职守，这个人行动果决。这个人啊，对，。但是大家不知道，其实就是他的创伤反应。嗯，然后O,然后就会造成整个一个暴力文化的风行。 嗯。 然后和三权分立的结局，就是整个大家谁也不要给我讲什么法律，法律这个东西，等我们官司打完了，我就下台了。，对吧？？那就是desperate的嘛，。就川普的那个那个小孩子说的话都是最正确的。，就是小孩子说的话嘛，就川普很des per的嘛，这个就很重，就是这个就很有线索嘛。我觉得就是整个他是一种desperate的氛围。这种desperate的氛围，其实是关系到老颖研究金冠涛的那个部分。，他是一个白人的这种理性人假设，然后追求GDP增长，追求外在世界的不断扩张的一个最终的结果。，这个结果在当年的二战的时候，其实已经来过一次了。但是那个时候我们没有认真研究这些事。，我们没有研究集中营到底是怎么回事。，我没有研究得过，到底是怎么，我没有研究以色列是怎么回事？。然后其实你看得到，随着这个东西在崩溃的同时，其实二战之后的那个人权体系也在玩。 解川普直接讲，哎呀，我们我们不遵守联合国和国际法。，我就是联合国。，我就是国际法。我们坤州也是直接这么讲啊。，你对我们的青少年法定有意见。，不好意思，我的选民是昆州选民。，你管不着，我，这是这种人权体系的崩溃。然后其实包括整个美国的身份的崩溃。，澳大利亚身份的崩溃，以及大家觉得中国身份没有崩溃。但是因为前段时间BBC的那个案子，大家就我上了BBC嘛，然后那个纪录片里面写的借王蚁学校，。中国教育的崩溃，其实都是这种人权体系瓦解下的这种身份上的崩溃。然后最后我就点一下，最后那个哥们说的话，他说他期待我，我就跟他说，那我就赠送个小礼物。，就是说啊我们中国人要在西方学人权、用人权，然后用好各种赔偿计划，改善我们的精神健康。，我们的维权方式。，和很多西方人，他是不一样的。 我们很多人，我们有能力去维权，我们如果抱在团一起，能够维权，是真的能够帮助到那些系统里面的最弱者。因为真的那些homeless那些人，他们都是系统里面的最弱者，他们都是被系统里面吃掉之后，然后然后骨头被扔在街边的这么一个东西。所以说我觉得我们华人在趁着我们还能做一点事的时候，我们一定要做一件事。好，我说完了。嗯，好的，好，谢谢这个小二兄啊，这个我们后面也会跟小二兄搞一期那个讲他这个BBC纪录片的故事。，不知道大家有没有看过小二兄在这个BBC纪录片里头的这个出境啊？，这个呃他跟老尹回国的刑期要加长了。想让我。 嗯呵。 在看小二兄的那篇文章，你在看是是澳大利亚的天者，是个大问题。，我正在看小二兄的文章啊，小二兄像你这样的人回去会被关起来吗？？啊，这个事情这个事情我留在BBC那边揭秘。好，我现在觉得我现在觉得党国如果把我当成敌人。哎，我跟你们讲啊，这个今年各个领馆都在开始提神韵诉讼。，那么O帮助这些孩子们发起神韵诉讼的人是谁呢？？对吧？？，所以说党国如果把我关起来，那是不是就证明党国里面内部还是有法功的坏人，我宇宙祖佛内部了呢？？明白了，行，那我们后面期待和小二兄，他这个专家可以让小兄把这个背景介绍一下啊。，好，回头再聊是那么下一位是。 。 你看一下，我看看啊，小二听完了之后，是那个志奇牛，然后是后。大家好，大家好嗯，大家好，大家好。，能听到吗？？每次我看我看小二哥讲话都感他有点我一时过剩了。，可能没人在乎，你就是那个共产党，也不会这么在乎，其实无所谓。而你后面那句话也make你在一方助共产党了，。那他那他管你犯错，他为什么要你立功部分，？。然后话题说说说回来就这个就就就最近这个案子，我感觉确实是一个悲剧啊。，我挺为这个事件事件，双方包包括这个拿枪杀人，这个警察，觉得都他们因为他们晚惜的挺可惜的。，但你说这个事，我觉得是SE执法中的一个必然情况吧。，就是。 美国他警察，他为了保护自己的健康，因为他他各种持枪，然后各种这个可能社会上那个。 脾气暴躁的人比较多吧，我不说其他的。脾气暴躁的人比较多，他就会有一些过激行行为。然后当你这个警警力慢慢的从你这个。 呃，从从你这个这个发向地方这个过程中，他多多少少会会有这个这个可能性。，我觉得他们也是做过备案的，。传统他们做过备案。，就我觉得这个东西你看起来现在啊现在是偶发事件很悲剧。，但是你稍微把时间肉拉长一点。，我觉得这个东西是百分百发生的。，就暴力执法，然后暴力执法衍生出来各种问题。 嗯。 这两我觉得这个东西两党应该都能意识到。这个那那我对这个东西怎么看呢？？这东西其实就是党政。因为如果说真要处理好这个问题，。第一啊，我们要各打就是要各打五家板。，一个说哎，我们这个治安街头上治安确实不好。另一个呢说你这个执法有问题，。你要你要这个要出来道歉，而不是说像现在一样哦，你一般人就光说另一面有问题，这明显这明显就是就是一个党政的思路嘛。，对吧？？啊，就我我这边人干错了，我我这边我这边我不承认我错，我就必须对，是你因为你有问题才导致我错了，不就这个思路嘛。，嗯。 然后这个容易白马或者三头，矮马是。 对吧？你像老老尹，其实我理解老老尹的那个说法，就是就是你你想站在一一个方面去说说他们各自的感想，对吧？？说他们自己可能内心的一个，那你就为三三方呀。，中立可能得你偏向两边得被三方搞搞得。今天我有点头大我觉得老尹特别学识渊博，后特别说话，说话也都很有逻辑。，我唯一不喜欢老尹一点，就是莫名其妙提那个宗教圣经。，就因为我我对这个一点一点一点，没有我觉得我觉得这个宗教老尹是基督徒啊，这个人家宗教圣经怎么了？，人家吃饭还得祷告呢，这你尊重尊重人家宗教圣教，圣经什是的教是圣经这块这些东西圣就我理解是对的。，我说你拿这个这个，就是我说我讨厌你，我说偶尔唯讨厌一点，鄙视我几，咱们熟了。以。 .我就无所谓，我就把你当。但是但是我我要说老尹人家是基督徒，这是很正常的事情。就是老马是不是也是基督徒，我不知道。哎，老马也是啊，。嗯嗯，好吧，不是，那你说的是你说的是纽约老马吧。？ 嗯，老马、纽约尔马可能不是纽约拉马，有可能是中国民主党的。反正但但是我觉得在美国不信教很不合理啊，就不跟一个党案？哦，对我觉得在美国漏掉不。，这是无数家的一个玩法。招。嗯，好的，我觉得在美国必须得教身份正治的一个玩法。，不信教不合理吧。？嗯，没啥说的，。真我觉得就当然后重复一下。，我还是觉得川普会引，我感觉普这个对外用动兵的动作，不会，他，就像引证止可一样。 。 之前不是有个环环球时报一个文章。，说，为什么川那个川普不敢打那个买这个委内瑞拉，后面被人拉人拉出嘲笑了。但是其实我觉得那个那个那个环球时报那个那个话说谁是对的，就是本来就不该打，就前面有个南墙，我告诉你，不要撞那个南墙，你非要去撞，那难道是他错了吗？？哎，那你要不要跟我赌一00刀呢？？ 。 还是不懂，我今天不是给你收录了，我就是我OKO.好的好，谢谢。好嗯，好嘞好嘞，好，谢谢，谢谢你。时间到了哈。那个下一位是当然是S照，刚才漏了S照，嗯，然后还有wele y嗯嗯对，然后还有wele y嗯嗯S照OK。 喂，啊，hellohello听得到吗？？嗯，好，能听到嗯。 OK呃，对我就是先说一下啊，呃，我感觉呃整个这个就这个事件啊，我其实是有点呃愤怒，然后有点担忧的。因为是这个事件本身肯定是这个执法人员不妥嘛，。但是他的确也反映出来这个整整体的他们的这个执法的力度还是非常非常强硬的对，。然后我我有一个朋友，他是呃移民律师嘛，他就是今天跟我说，他是说现在的那个就是爱，非常的aggressive，就是他们有时候他的客户，他因为他是移民客户嘛，然后他们有时候去面试或等候世那里，他们都会去那边去堵人。是的，对，就就还是还是蛮恐怖。然后他其实是一个川粉的。，然后他那天喝酒时还跟我说，说你不能你不是说想选这个，然后不选那个的对吧？？，你既然选普喜欢他这个策。 。 那他那他那些政策你也得要捏着鼻子去去捡起来。，然后对我我也跟他说，这你有什么可惊讶的呢嘛？？这这不就是之前就应该可以考虑到的。然后那我觉得他可能是在投票之前，就没有去了解一下对方的这个政策。这个川普是写在202 5里头写的非常清楚的，对他可能是没有想到会这么激烈。，可能他甚至就觉得或者比较天真的，觉得他就是说一下，然后不会说是就真的去这么极端的去实施。，就是我觉得很多人都是这么这么想。，因为都觉得政客的嘴就是骗人的鬼嘛，骗人的嘴。对，就是就就就觉得没有就不会发展成这个样子。，但是事实就是这样子。，然后我的一些呃就是朋友，他之前还要考虑把他妈妈接过来。，然后现在也是吓的不敢了。，所以说就就算是误抓或者是怎么样。，那那你把老太太下一下，？万一背过去了，怎么办吧？？其实这个其实是一个。然后。 他会就是之前想留在美国，那现在他他甚至现在考虑要不要回国。对啊，这就是一个挺大的一个转变。对我们来讲，。这就是我想，就是三位当时也还有提过，是呃一个就是说我们应该华人应该更多为自己去发生嘛。所以说这就为什么我觉得这件事情，就虽然虽然他是一个白白女性的那个致死。，但是其实我们作为移民也是应该要对这种事情。 是。 .呃，更强烈的一点去谴责吧。就是我我觉得就是说这至少就算不谴责你不你你觉得不能叫好。，对吧？？这个这个叫好，我觉得这有点变态了。就是你就等于是是属于的危害到自己的族群的这种行为件。嗯，。然后呃我还有一点就是想提到，就是说可能这个就扯的有点远了。我是很好奇，就是国内的那些民呃，就是不是从国内跑到美国这边的那些民主，人是是对这个事情有没有什么就是高谈阔论的。，就是屁股决定脑袋都是川普杀的。好，大部分都是这样。我我觉得这个还还还挺惊讶。，因为他们当时在国内就对国内事情就指点江山嘛，就慷慷慨陈词，说没有民主，没有人权。然后这但是我反正现在是没有看到他们对这件事有什么反应。，就是就非常非常平淡，。，然后也没有说是批评这些就是虚伪啊。，就是虚伪，就是屁股决定脑袋。 这我他说的话，连标改号都不能信。 就你好歹也装一下嘛，就包括我可能就点点两个名啊，就一个是李李南央嘛，李南央，。我记得当时他他不是李锐的女儿嘛，然后那个李南央给他做一个呃那个那个访谈嘛，然后那个说的哇就是非常非常我建我建议你去看一下我做的李南的节目，。李南说这个建议那个普跟普京瓜分那个波兰，不是瓜分乌克兰啊，这个一个占领东边，一个占领西边，。哇，太精彩了，就是二战重演，。你知你知道他当时还给就是川普写过一封信嘛，那个信极其的肉麻，就是非常缠秘的一封信。，就是请特朗普抛弃腐朽的共和党，自己成立一个党。，然后那个连方针都都列出来，列了什么五六个方针。，然后我就感觉那就是一个ga的隆中队。，你知道吗？？当时我觉得这不把他请请舒山，真的是普太可惜了。就是一个生活在这个文革期间，然后就是。 对。 就是他是你全意的对啊，全心全意的去反对毛泽东的这么一个人，他会去这样对川普进行个人崇拜啊，真的太牛了。就是美国的红太阳是怎么升起的啊？，就是美国的红太阳。，我只能说世界太牛了。 呵呵。 还有还有另外一个人呢？，是那个周孝正也是嘛，周孝正，因为我我记得周王杰还好，三人行嘛，对吧？？当时在三人三人行，他呢当时就是就窦文涛就巴匹马车都拉不住，他，就那一骂起来就完全收不住的。然后就也来到这边开了一个呃就是那个频道之后，也是就是我看他也没有对美国这些事情有过任何评论嘛。那就就感觉好像虽然肉体跑到了美国，但是精神还在国内那种感觉。，就是他他也完全没有想着融入到美国的这个社会或者怎么样，反正就就是美国的任何的事情一概不评论。，然后是他有唯一我见过，他是他有去跟呃就反正就是一个什么特朗普的一个竞选，他反正是他也是挺挺川普的。，然后我也是被惊讶到了，就反正就是为他的就是政策，就各各种去找理由开脱嘛。，就是我就想当年那个为民情愿那个样子，我还是更喜欢那个劲儿。，就就是反正就有点。 难受，就是觉得这些人其实他们其实是挺有话语，就是至少在华人圈里是有一些话语权的。他们其实完全可以呃为华人这个群体站出来去说几说一些话，或者是对吧？？你你去去维护一下这个群体的这个利益，但是完全没有做，他们也没有想去融入美国。，我我甚至都觉得他们也没有在美国工作。我他们可能跟跟跟白人也没说过几句话，所以说就你们到底是来美国到底是干什么来的？，我也我也有点没搞懂，我觉得周正老师还好吧。，因为他一直是一个生活在自己的世界里的一个人。，就他不太在意外界对他是一个什么样的评价。，可是他他是挺川普的，我还是有点接受不了。他有没有他有没有挺，因为我很久不看他的节目了。，他挺在我看他节目的时候，他好像还并没有去，而且他挺不挺，我觉得也无所谓。，就是说这是你自己的自由嘛。，这就是和他的之前说的东西，就是是维就有点太就是背的太多了。，对吧？？，你一边又骂。 像毛泽东这样的人物，然后你一边又又去又又去拥护。像毛泽东这样的，而且你是他的国家下面的。 我我是认为啊，就是其实最核心的一点，就是你作为一个公民，你不能对政治人物搞个人崇拜。，就是这是一个最基础的一点。你如果对他崇拜的话，那你就没有办法去。 对他做任何监督，你就要去对他辩护。我们就就事论事。，而且就是说他的政策不好，你就得骂。，你不能说就认为啊他是我们一个党的，我所有都要维护他，那这就不是一个政党了，这是一个宗教了。嗯，我觉得就是说除非你本身就是那个党的，然后是你为了你自己的利益，那我可以理解，没错，那那你说你的，我不听就是了。，但是有一些我就就是我就不是很能理解，就是他也不是共和党，也不是民主党，他就是一个。 。 他他为什么非要这样呢？？就是尤其是那些就是在推特上的，比如说这个5月散人老兄，对吧？？这个他平时每天做的事情就是在送圣嘛，那我觉得也没问题。他说的国内的问题呢，确实是有，你送完胜之后来了，在铁川，就是就是非常离谱了。，马上就说一个什么啊，警这个警察杀的好，就是你谁让你不把双手放在方向盘上，谁让你要逃跑？，这这我我就不是很能理解。，就是为什么会。 。 就是逻辑是怎么自洽的呢？？不懂嗯，。对啊，就就还有呃可能再多说一句，就是我有那种见到的那种人。，然后就是平时哎呀各种呃挺乌克兰，然后反霸权。然后前两天突然听到他说一句，就是说哎呀，美国如果要是把格林兰岛拿下来，那又可以再强盛50年，。我当时听完这精人分裂了吧，？人分裂了。我觉格林兰岛拿出来后，那你这个道义优势彻底解体，那指不定这其他国家怎么看。，其实你就看这个人他欧能不能自洽嘛，对吧？？他的这个逻辑叫自洽的话，你在这些议体上的这个观点应该是一致的。我觉你是那个丹麦的防长还是谁，好像明确说了，就确认了。如果丹麦根据这个相关的国防法律啊，如果美国真的派兵进去，那么丹麦守格林兰岛的士兵是可以不请示，直接开枪的。，好像丹麦的谁防长，还是好像是确认了这个事情。，那我觉得态度很明显了。包括欧洲的那个表态，对吧？？，你这硬。 插手跟着难，那你是怎么着？？，你觉觉得俄罗斯推到中国这还不够？，还想把欧洲也推到中国，这是吧？？呃，我觉得这个嗯川普也是说着这是不太可。如果这这如果真的发生了的话，那我觉得世界应该就毁灭了。北北约束解体了。，然后世界我估计也差不多了，。要13号发生这事。，我可能真的要考虑退级了。不是这个有一个很说的很，这个是很很好很好很很很有意思的一件事情啊。因为格林南岛上没有别的国家的军队。，只有美国的军队。，。 嗯。 就是格林兰岛上只有美国的驻军，而且驻的都是那个就是核导弹战略核武器的那个部队。那上面是布置了核武器的。而且如果美国攻击格林兰，那么格林兰作为一个丹麦的这个北北。对，他会引用北约第五条驻驻岛上的美国守军，就要向美国本土发射核武器吗？？是我的大脑，已经无法思考了。，你知道吗？？，我就不知道他们要怎么去处理这个事情。 。 对，这这这这就自己干自己了，对吧？？对，左右互搏了。，你这不是啊，就开始左右互搏了呀。对，这就是真的美国反对美国了呀。，这就不知道是对的。，哎，这个于那个时间考试，那个5月散人说什么那个警察打的好吧。，我在印象里，他好像他是他他好像不支持川总吧。，他有点偏左，巴。呃，没有，他是这样的，。就是说了就是说说啊，我呢我当年我也是懂美国的生活的，就是你呢因为你为什么会发生这件事呢？？就是因为你遇到美国的这个警察，你没有去配合他。，你没有熄火，双手放在方向盘上。，而是要逃跑。，那我就把你打了。，就没有问题。 对。 嗯，我我就觉得这个嗯这个其实是是这这个这个这这这个肯定是不成立的，是吧？？这个就是你你平时是一个以反抗斗士嘛，你是要反对这种奥威尔式的这种政权。，那如果所有的这个警察，况且ICE不是警察，就算他是警察啊，就算他是那个执法人员。，那么他他你所有的法你都你都去听，就是执法人员说什么，你就听什么，那那就跟你平时的belief就是完全是相冲突的了呀。，。对，而且人家逃跑，这个绝对不能构成开枪的理由啊。这个咱们其实大家也是常识嘛，对吧？？，你就人家逃跑，你干嘛要开枪？，这个逃跑肯定是不不构成开枪的理由啊。，人家真的对你产生了潜在的威胁，。那这个是可以讨论的这也不是一定要开枪。，但可以讨论，那人家只是逃跑。，这是绝对不能开枪的。这个。 嗯。 ?好好，那个我们下一位呃，我们控制一下时间。好好，那个是还是哎我看看呃，这刚才始插了一个啊S,对吧？？S完了以后，应该是o斯是吧？？对，哎，但是好像又多来了几个，又进来了几个那个，那咱们赶快把那咱们关门了。，咱们先关门，对我已经关了，准备啊。对，然后其他还没有发过言的，先可以把你的小手举起来啊。对好的，先举小手啊。嗯，是我了。？可以听到。 是这样子的，我嗯我我这人口才不太好，然后呢，我也不分什么左右。，我就想先说一说这个受害者吧。 嗯，。首先这个受害者呢，他以前是一个异性恋，后来又变成了一个同性呃，蕾丝边。然后通过看他们的照片呢，你可以看出来他的伴侣呢是一个比较中性的人。，应该是T，然后他本人是一个P.。 。 我可不可以理解，就是说这个女的这个受害者在她这个性取向转变的过程中，她接触了很多社会的边缘群群体和性少数群体。她有一个公情心在那里。，她知道有一些人是在在这个社会中处于不公的位置。 然后呢，另外一个，他是三个孩子的母亲。 一个一个女人，她能带带着三个孩子，从任何角度来说，这个女人内心都是强大的。嗯，她在这样的生活当中，她愿意为这些少数的群体。 为这个边缘人群受压迫的人群去发生，。然后他被当街的去连着三枪爆头了。嗯嗯，然后你说他是个恐怖分子。 嗯，我们抛开左右左左右政党来说，你觉得这样对一个受害者来说是公平的吗？？那肯定不公平。嗯，尤其是出自美国总统，如果你美国总统副总统，包括那个就是国土安全的那个都出来开始gaslight，这是最下来就给人家定性，为了一个terrorism啊。，这个就是有点像文革，还要踏上一万只脚，让你永世不得翻身。，对吧？？，你这个挺不合适的。这个。 。 ?所以现在美国总统的伴儿就是这么low啊。嗯对，抛开我们任何的政治意见，抛开任何来说，三个孩子的母亲，他本身又是性少数群体，他还愿意站出来去保护那些。 弱势的人，首先他就是一个很坚强的女性。，就应该我们就应该是觉得他是惋惜。这个社会，人类的文明是在进步的。 不，我我为什么会上来发言？？，因为我当时看进到那个聊天室里面。，我看到有人说这个人是有组织，有预谋的。，他就是一个白左就该死。，我当时就被这，你说的是那个你说的是那个中国民主党那个穆斯林老马是吧？？ 嗯，我就不指名道姓了，我就看到他这句话。，我觉得特别不可思议。人人人的人性是向善的。，你不能是因为他他的政治意见。 他死了，你却说他该死，这是不可接受的。嗯，从我本人来说，我在我在疫情的时候，我是作为那个社区的志愿者，去帮助那些困在家里的人。，送那个糖尿病的药，送心脏病的药，送艾滋病的药。嗯，我我我见过很多很多那个社会的底层人士，底层人，他被困在那个屋子里面。，他出不来。 他只能在那呐喊，有一些老年人，他没有菜。 他伸着栏栏手拿着钱，伸过栏杆告诉你说，小伙，你能帮我去买点白菜吗？？出不去，我又不会往上付款。其实，然后你再你再去看一看我同事服务的那些领导。 干部？他们第二，他们头一天都要预定，第二天吃什么品牌的牛肉，吃什么的鱼子酱，你就觉得这个社会特别的不公。 那个那段时那段时间，对于我来说，就是我的精神世界是被彻底摧毁的。嗯，如果你让我换到换到那个角度的话，不管我是否会得到利益，我也会像那女的一样去保护，去去做这些事情。，嗯，因为我我我看过很多很多嘛，对吧？？ 然后中国人从中国人的角度来说，为什么中美国在中国人的概念里边有一叫做自由美丽坚。？因为你在中国，你从小的教育里面，就是说老师都教育你。 你不超过他，那么你你就得落后，你就得被打，你就得该你就该死。 很多人都在这样的生活中成长起来。，然后突然有一天说自由美利坚，我去到美国，我为了什么，？我为了自由平等，我起码我活得像一个人。 但是很多人到了美国以后，却反而去去歌颂你。你抛弃的这些逃离的这这些特权，。嗯，是我我说一个我说一个比较偏的话题啊。 你知道欧洲是欧洲有说伊斯兰话，或者是美洲也在说什么伊斯兰话。，为什么？？ 这些呃，叙利亚人、巴基斯坦人或者是哪些的哪境人，他们逃离他们被压迫的这个伊斯兰国家。 到了到了欧洲以后，。 他们却要求这个国家要求英国呃，要求我们法国去实行伊斯兰化。然后我们中国人就在旁边嗤之以鼻。，说啊，你看看你看看，这就是这就是白左。嗯，这就是什么什么？。但是你有没有想过，你你也你为什么你在那个美洲，也是属于少数少数的群体。？ 因为你你把你在中国的一些习惯，你的潜意识，从小培养到大的一些潜意识，你崇尚的东西也带了过去。，有些人能醒悟过来，有些人醒悟不过来。 嗯，。但是如果你有一天你去歌颂这种权这种权利，这种没有边界的这种东西的话，那你你有没有想过他会变成第二个你以前待的地方的，对吧？？ 是的嗯。 嗯，这个这个我得稍微打一个补丁啊，就是在学术上，呃，呃，您说的不见得完全成立。因为这个整个伊斯兰它这个体系的意识形态，它不适应现代化转型，这是一个学术界的一个比较大的课题。那么中华文明对现代化展转型的适应是半适应。，所以这中间其实还是有一定的程度的区别的。，那么这就我来到，我知道您说的意思。，我只就是说打个比告，就是说这些我的事实和学术事实。，谢谢。对我我的意思就是说嗯我们总是喜总是会去冷眼去旁观。 别人的变化，。但是我们很多中国人，他意识不到自己自身的一些固有的思想化。 如果一个人愿意为你去发声，愿意去保护这些保护这些社会的弱势群体。，少数群体的话，起码你不能去说。 你去指着指着人家的鼻子去哈哈大笑，你起你，你起码应该感谢人家，对不对？？是的。，嗯，。 我觉得这位朋友说的说的非常好啊。，这个我觉得你口才很好。然后那个我我想说一个我的补充一下我的一个一个想法。，就是最近这个抓马斗罗的这个事情啊呃，我我。 我呢反正听完了之后呢，我是觉得哎这好事啊，这对于美国太好了，美国得了好多石油啊，我是美国人，那我可能也能说到他经济发展的好，对我就是好事了。，那我就支持。 啊，虽然我比较反对川普，但他做的这个事情我就支持。但是呢我就看到很多的这个人，很多的美国人民他出来反对，就是说你这个是破坏国际法或者什么的。然后我就想到这个。 他们坐站在一个美国人的角度上，呃，并并没有去完全的去为自己去考虑。如果为了自己去考虑，美国不应该有人反对去抓马杜罗亚。就应该像我这样，这这就是对我有好处的，。我为什么要反对？？ 但我觉得就是像他们这些呃有这样这么多这样的人的存在，我是觉得这这才是体现了他就是这种嗯就是可能是值得我学习的地方吧。 因为是就是我从小到大就是被教育的，就是这样，我们就是应该为自己活着呀。 然后但是他们去就是可以去去去这样去，就算是一个南美的独裁者，也说你要按照国际法，你要怎么样，你要去尊重他或者是怎么样。 我就觉得我我不管我支不支持他的这种说法，但我是觉得对他们的这种行为，我是比较佩服的。就像你刚才说的，就是说这个这个女性她到底是怎么经历了什么样的一个心理过程。，我们不得而知啊。，但是是事实上就是她的生活肯定不是那种像马斯克一样，很开心的对吧？？她作为一个这个性少数群体，然后呢，她又带着这个三个孩子。然后呢，她作为一个这个她也不是什么很有钱的人。，她是一个诗人嘛，就是一听这个工作，她就不怎么赚钱。然后。 他还天天有事，有没有事没事？，是跑去支持一下非法移民。这我觉得不管他的动机或者是什么吧，我我我很佩服他是这样。，就是这样，。嗯，是的嗯，。 。 .好的，就像还有一个呃还有一个我再说一句，就像您刚才说的，就是说去抓马杜罗这个事情。其实一开始我挺支持的。，但是我的一个一个呃外国朋友，他跟我说，他不支持。呃，我问为什么？他说用你们中国话的中国人的话，就是说有一就有二，有二就有三。我们我们国家三权三权三权分立，有法律去限制政府，就是为了预防那个政府的权呃，那个总统的权利。 越来越大。如果他现在是超过了这个范围，那么他以后会。 嗯，更多的去获取这些权利。，那么到时候就一切都太晚了。，他是这么跟我说的。，然后其他都没什么，谢谢。好，谢谢这个利o的发言。下一位是。 那个应该是来we斯ley吧。对，we斯ley完了，james zm user和look。嗯，好，。Wesley喂，你好，听得见吗？。哎，你好啊，是这样的，就是。 因为这个事儿出来以后，我关注了一下微博。，就是发现嗯好像华川粉的那边，他们的态度就是那种。 就是那种什么所谓官兵拿你自有拿你的道理，你要不犯法，官兵为什么会拿你？，就是他咋不拿别人，就这种就就这种逻辑，我，然后呢他们还在。另一方面，坚决反对，就是国内的这个叉叉叉叉，。就是如果按照这套逻辑，那国内也没毛病呀。，就89 64，他不镇压别人。，为什么镇压你，那那说明你犯法了，那你活该被镇压。这是啊，我觉得你说的很对啊。 是。 就是我想不通啊，他们的大脑为什么可以自洽。？如果是我的话，我肯定我就每天我就疯了。，我就今天是这个想法，明天明天我又去怀疑昨天的自己，然后今天我又怀疑这个昨天的自己，这我就。 。 不知道，就是这些人让我很很诧异，。说实话，而且这事儿一出，有很多老外就就就就就就不知道你们有没有注意到，就很多批评这件事的老外会歇那个坦克人的那个。对，这个就是照片，甚至视频，然后调侃就是说a man, a chinese guy cansvivve in the of the tankbut Americanican citizen got shot in the car by ice.，。就是调侃那种事情，就是他们觉得这个怎么堕落到和当年那个那个那个那个床一样的程度，甚至比他更恶劣，就是让人家大跌眼镜的那种感觉。 我。 嗯，。然后我我因为在美国生活，我正好很有幸被警察，因为超速被警察拦过一次，然后还真遇到过一次艾，就是确实ice真的是很穷凶极恶的。我那时候在那个亚特兰娜都会区北面的那几个county。 反正哪个county，你们其实打开选举地图，一看那个蓝的，就那几块坑，对，。 在那上college?正好读AI嘛，。然后呃不是不是呀，sorry, sorry,，就是读的那个IT。然后有一天我们在学校上课的时候，就是突然外面就是反正一阵喧哗，然后老是跑进来，就是说艾斯来了，你们别出学校。他说，虽然亚佐治亚州是那个就是配合联邦政府的。，但是在这几个county，我们是不愿意配合他。他说我们作为学校，你们只要是学生来上课的，我们一定会尽量保护，反正闹了很久，学校就是那些领导也出面，可能学校的领导比较厉害嘛，然后还联系了什么county,也不知道C的议员又联系了当地的警察局，反正就是类似于和艾斯也要对峙一下嘛。，最后总算把这件事平息下来。那艾斯确实是挺穷凶极，就要往学校里冲抓人。嗯，。 我。 那个确实有点可怕。然后同样的，如果是拦截的话，我在爱达河自驾的时候，被警察拦过一次。然后呢，那个警察可能是美国人刻板印象吧。他一看你是亚裔的脸，一开始他很紧张，在我车背后摸一下，然后一只手放在手枪的枪把上，然后看见我和我老婆，还有我母亲和岳父的4张亚裔的脸。，一看马上就嘻嘻哈哈，直接趴在我们车窗上，。我说哎呀，你们超速了，你们知不知道啊？，然后反正也就没怎么样。，本来亚裔还挺厉害的，最后我老婆嘴巴甜嘛。，说几句好话，最后也就开了一个基础罚单，所以就是这种刻板印象，你说有时候坏吧。，有时候也挺好的，他一看你亚裔知道，你肯定不会有暴力对抗的行为。，相对来说可能也就是和爱斯形成一个比较鲜明的区别。通常这个亚裔是不会这个就是暴力对抗的，所以这个也是算是某种好的刻板印象吧。对对，可以这样说，可以这样，然后再就服个软。 说几句好话，然后本来要罚几百，他就罚了我90，哎也算了算了也挺好，也挺好。所以这所以我我看这个我我我之前因为是挺多年前来美国上学，就后来被罚几次之后，大家就跟警察谈笑风生了。，因为我们也知道了，警察也知道亚裔是不会对警察暴力冲突的，所以就可以跟他随便开玩笑聊天，什么都行了。，这也是好的客玩就行。法。嗯，而且这件事出来以后，我现在发现现在真相已经不重要了。就是现在挺川的，就是和反穿的。，就是现在都在，就是最重要的对他们来说是叙事。一个一定要把这个这个就是被被杀害的人。，一定要把他描绘成圣人。，就是他从小就开始做好事。，他干啥都是对的。然后另外另外反过来，就是要把他描写成恶描描绘成恶魔炸旦，他从小就开始干坏事，从没干过好事，说定3岁的时候还抢过小孩棒棒糖，就这种极端对立的叙事，这个简直是。 我。 嗯，这是美国也比较严重的一个问题。没办法，那你这不就跟文化大革命嘛，？你祖宗三代都是怎么怎么样？，老子好汉，老子英雄而好汉。，老子缺德而混蛋，对吧？？这不是文革的那那套吗？？呃，这个基本上呢，我觉得就是。 其实在美国，你就算是说呃，明天太阳会不会升起来，都会分两派人说一派会生，一派不会生。 你不管说什么，都会是一个左右的问题。，这是我觉得让我就是特别沮丧的地方。，就是能够真的去就事论事的。比如说川普他做的好的地方，我也会给他点赞的啊，川普做的不好的地方，我就骂他，这样的人我觉得是非常非常少。这个其实在川普第一阶任期的后期，你就已经看到了。包括在疫情期间要不戴口罩，都能够把他搞成一个政治化的这个行为。，这就川普还是做过好。，有一件事，我还是要赞赏了。这个机场安检不脱协，我还是要给他点个赞。对，是是是确是确实的嗯确实嗯。 。 呃，最后最后我提一个，就是之前你们做那委瑞为sorry orry委内瑞拉的节目。，就提到什么俄国军官背叛，这其实是一个梗。，可能有些人不了解。对，那个是那个一个游戏里的梗。对对对，有一个俄国的游戏叫战争雷霆。，就是开飞机。，开坦克对点的那个是个网络游戏，好像就是那个总策划叫巴兰尼科夫，因为他老不干人事，所以玩家恨他，就他就因为这个游戏要氪金的嘛，你不氪金，只能得到很普通的飞机、飞机、坦克，你氪了金可以得到很厉害的飞机坦克。那他因为就是他所谓的不干人事，就是你花钱了，然后买了一辆很厉害的坦克，或者一架很厉害的飞机玩了没多久，他为了推出新的，他就把你性能给砍一半。 。 嗯，。然后所以很多玩家要恨他，所以因此就经常编排点段子，就是说他不得好死。就自从俄乌战争爆发以后，一会儿说什么巴兰尼克夫，什么俄俄国陆军少校在俄乌前线，被乌克兰飞机呃，自杀式无人机炸死了。然后隔一阵又说，他参与了瓦格纳兵变，被普京给枪毙了。然后前一阵子又说，这个巴兰尼克夫空天军少校开了，苏三0叛逃日本。然后现在又说委内瑞拉，他是什么什么，反正你看要叫过一阵子，以色列和伊朗打起来，可能还会有个巴兰尼克夫什么俄军少校，然后再再背叛伊朗，跑到以色列那去。 了解了。嗯，是的，这是个梗啊，这是个梗，。这个这个大家千万不能当真。不过。 那个那个新加坡的那个那个那个什么早报啊，还居然真当真的给贴出来了。，被网友笑死，是啊，我就是看了新加坡早报，我就想这个正经媒体不会那个发梗嘛。，所以我还因为他的编辑都是台湾的嘛。，台湾，你也知道那个就是那谁说的台湾网君水平很低，唯一的唯一的优点是勤分嘛。所以反正随便抓一个就拦到篮子里，都你你你就想嘛，如果他是被CIA策反的，他不可能把他名字公布出来的呀。 巴拉巴拉尼克夫已经反叛了无数次了呀。，关键对呀，就巴拉尼克夫多元宇宙了都。 OK嗯，。好嘞，好，谢谢谢谢好好，谢谢we里的发言。，然后下一个是嗯jame jammes O . 呃，喂喂，可以听到吗？？嗯嗯，你好，可哎还啊你们好，第一次连麦啊。，我我想支持一下老尹，我觉得老尹今天说的挺好的。，而且还有一点，还有一个是我之前在达莱斯也住过好多年，所以听见老尹说那些地名，什么森什么car的感觉很亲切。，所以对。 然后那个呃就是其实我想就是关于这个事的技术分析有很多嘛。，我觉得。 呃，已经说了太多了。，我想把那个注意力转移到呃这个右右翼KOL这帮人身上。就是我是想就是我我对这个这帮人比较关注。，然后呃就我发现他们呃以前就是你可以说他们这些是一些比较模糊一点的呃的话题。，比方说呃物价呀或者油价呀、，GDP啊之类的，。你可以说比方说不同的地区的人，不同阶层的人对这些事情的感知可能还会不太一样。，然后呃可能没有一个标准答案，。所以他们说什么，你可以从各种角度来分析，和他们可能说的还有点道理。，但是这回就不一样。这回是所有人都在看同一个视频，然后已经看的很明显了。，尤其是说这个当事人受害者。 。 开车要撞这个呃，AIC真的就非常没有道理。，因为他很很明显很明显，他的轮胎，它的方向盘已经又蛮惰了嘛。对他显然是要离开了。，但是因为那个JD要那个已经定掉了嘛，所以这帮人就呃就睁眼说说瞎话，真的是完完全睁眼说瞎话。，然后你知道他们为什么睁眼说瞎话，睁瞎呃睁眼说瞎话，而不是就真心相信他们想他们所说的那些话呢？，就是你可以看他们用来论证的这些视频啊。，要么就是某一帧截图，要么就是一个非常模糊的视频，然后还是加了速的，就他们从来都不会用那种。 比较高质量的证据来证明他们想要呃，论证的这个论点。，就你就知道他们是在真的是在指鹿为马。然后是的，然后就是从这点发散开来。，在联想到上一周那个。 你里去调查明州这个托尔所这个daycare这个这个事，以及最近普又要搞这个呃加州嘛，然后那个benny jos on又领了一帮人，非常适时的出现在加州，要调查加州的这个腐败。，你就发现这个这帮所谓的呃自媒体右翼的这帮人嘛，已经变成了呃已不是已经已经很久了。，就是完完全全就是一个这个创普的打手，就是他的那个宣传部和打手，就他看谁不爽，然后这帮人就领导领导开一枪，他们给画靶。，就是这种这种感觉。 哎，但是我我得说一下，就是我经常我其实也经常关注各种右翼的那个poca st。但是我觉得就是已经有很多之前挺川的这些这个比较有流量的都开始。 跟他跟他划清界限了，就是要搞那个american，而不是这个。因为在这个new这一个点上，其实在内是有有很大分裂的。，就是现在很明显都干涉国的内，但你批度地摩在地上摩擦的好，相信造谣，但他但帮完完全全跟你讲，他是没有法逻辑自洽的。，因为他是在那个。 。 .呃，就是那个叫什么的？那个da是以色列first rs这这一个这个ideology的。你你作为一个白人至上，你怎么可能在一个以色列至上的这一个机构里头工作呢？。他，所以他姿势非常非常难，就痛苦。，他上次接受那个采访时候，就问他，我说你你这个在这个以色列在加搞这个东西。，他说，我我不想聊以色列那个我觉得这个跟我没关系。 。 所以呢你你可以看到他其实在这个右翼中，他的他的位置是最难受的。，因为他很不舒服，。那个像那个就可以疯狂把他投到地方。对，嗯，对他就这种就是自己搞的那个像什这帮人。对，就他们没有什么依附的时候，就真的是可以随便想说什么什么都来了。对，是的。 对。 .然后那个就然后最后想说一点，就是呃就是就是这这个很多自诩liba rian这帮人，就现在很很搞笑。呃，就是已经从那个don ' t try on me,变成了please try on my enemies那种感觉。对，就是但这这些人才说小政府，你都觉得是一个笑话。嗯，是的，他不想说这不些。 嗯，好，谢谢你的这个发言。下一位是zoom user look最好的zou ser.嗯，对，哎，zoom user，你在那个这个留言里头说让我别读你的名字，可你的名字是zoom user啊，这个名字也不能读吗？。 嗯，hello路飞嗯，哎，你好，你嗯我没有连过线，但是今天我是想说一下一点点吧嗯嗯。 我其实很少看那个中文媒体的东西。，嗯，看了很多就是国外的，就是美国这边的一些自媒体吧。，然后看了很多他们的评论。 嗯，感觉挺伤心的。嗯，首先那个christina,他在那个发布会上面，然后直接。 还没有任何调查的时候，就已经说人家是一个terrorist，这个国内的国内那个恐怖主义者。嗯，对啊，这个是在没有任何调查的这个情况下面。然后呢，。 那个这个present呢？。 嗯在那个他自己发的那个叫什么来着？？叫什么？就是他自己发那个推上面social media.对，上面也说嗯，说人家是dior。呃，这个作为一个总统的话，我是觉得。 嗯，你你可以不用发言，但是你至少要有一点同理心，对对吧？？嗯，你不能够对一个已经。 逝去的人不尊重，这是最起码的，这个太low了。 嗯，这就是嗯拿这个人命当做自己的政治筹码。，这是我最反感的。，这个你去看那个呃，非常明显，就是当年1月6号的那个呃那个人叫什么来着？？阿sh ley babbit对吧？？同样是一个女性啊。 ?然后因为闯国会山要去杀这个国会议员，然后被警察击毙的时候，。 那川普可有同理心了呀，那说的话就跟现在的这些左派子说的一模一样啊。，就是你们你这个警察怎么能够去枪杀一个无辜。 但是呢这个同样的一套东西啊，放到今天的这个这个事情，可能还比硬闯胡桂山，我觉得总是要要轻吧。 嗯，那个阿什利巴比特应该是没有带武器吧。呃，后来不是说身上有刀吗？？，而且他是硬闯国会山。哎，这个这个跟这个开车想要逃跑，这个应该我觉得应该还是这个阿什利巴比特那个更严重一些吧。，但不管是谁，我都觉得不应该，这个警察都不应该开枪啊。，。但是你你川普在当当时的那个情况下，你不是反的挺好的吗？。 。 .啊，你不是说的很好吗？？，而且最后最后那个那个警察他被也是被重重调查啊，可以说是呃也也也也是，当然他最后没有被定罪了啊。，但是也算是就是呃让他就是就是让他付出了一些代价吧。，至少说他那个呃，他的这个这个被调查了很久。，那这个事情你你同样的同样的一个行为，你你就不谴责了。，这就这就完全就是在拿拿人命在这当自己的政治筹码。，就是因为那个人那个人是是你的支持者，你就可以这样吗？？ 嗯。 这个说到国内恐怖分子啊，dom terrorist,我想到了一个事情。，就是在45年以前，弗吉尼亚州是怎么翻红的？。在弗吉尼亚州有一个男孩，他故意穿女生的裙子，然后进女厕所去强奸这个女生，。然后呢，当时的是极左，然后就包庇他如何如何。难的是他是他宣称自己是这个，其实根本不是他穿子，就是为了进女厕所去强奸那些女孩，而强奸了好几个，。结果有一个女孩的那个家长嘛就急了啊，然后就去抗议去，然后被当时的民主党政府就打上了这个国内恐怖分子dom terrorist的这个帽子。，这件事直接导致弗吉尼亚州就翻红了。那个温和的共和党人杨金当上了州长。，。所以我想如果我们自己不愿意被扣上terrorist国内恐怖分子的帽子的话，那么我们也请不要随便把这个帽子给别人扣。这个我就。 说到这儿，嗯嗯，其实我觉得杨晶是不错的，。那个共和党的后续的，他其实杨其实跟玛ga是比玛ga画的是很很大的这个问题。嗯，是的，杨晶其实不错的嗯嗯。 嗯，。然后呢，我最后想就是update的一点吧，就是看了一些评论吧，但是是嗯嗯就是美国人的一些评论吧。就像刚才上一位嗯哎说的一样，就是非常的就是极端。但是如果你仔细读一些就是。 支持这个呃，IC的这个这一方的人。，他们的发言的话，你就会看到他们都在说的是表达的观点就是。 这个present就是就是tump,就或者说就是这个ws也是那christ表达的，就是他们带的这个风向，就是就是he made the decision。 嗯，and she deserve . 我觉得这个真的是非常的不公平。对，嗯，因为你逃跑这个也不能算大错。比如如果换我，我可能就把双手放在方向盘上。但是在这种情况下，就是其实逃跑不能算大错。，就是你也是一个比较合理的，而且尤其是如果当时他心里比较紧张，或者那的那那那这个也不能算大错。，只能说是一个很悲剧的事情吧。 嗯嗯，最后的话就想说一下，我觉得以前。 嗯，其实很早很早以前，那个我们有一个教授呢就问过说嗯现在这些爱在到处抓人了。嗯，这个你们会害怕吗？？ 呃，我当时的想法是，哎，我们是合法呀，我为什么要害怕呢？？对吧？？他主要抓的是这个罪犯啊。 但是现在看看的话，我觉得如果大家都还觉得现在这些情况发生了。，我觉得人人都应该警惕吧，都应该自危吧。是就德州那个禁止华人买房的法案。他一开始也说的是指进那个中共间谍和这个国企什么的员工。，后来就变成了H one B,那么再往后就后来就变成F one student，然后切到H one B.，现在呢又明确说想要切绿卡。，所以对啊，哎，其实是就是他的他的目标，就是要把合法的，就是甚至你已经公民的他都给你ip要给你送回去。其实就是这个他的最终目标。对，所以这个该做这个法律上的对抗，。比如联合起诉到这个就是上起诉到这个联邦巡回法院和最高法院该做的法律上的事情，一定要有理有据的做。这我是非常支持。，当时我也支持当时德州的地产协会嘛，就是德州的这华人地产协会。，那明确是反对那个。 SB这系列的方案嘛，对吧？？嗯嗯，。 我还给那个ts mey捐了100块钱呢。，我就说他不是那个发了一个那个筹款的链接啊，他在短期内筹了多少钱？，就是因为川普说要去primary,他就是要找一个那个。 那个什么嗯嗯，。？ 这个我我想都给大家分享一个，就是我跟ICE打交道，其实是很很多次的。嗯，呃，因为我们是当我在当地的这个商会有工作嘛，。那么ICE呢主要的工作呢就是抓这些非法移民。那么大家都知道这个中国人啊，其实有很多是非法打黑工的。 所以基本上每次出现这种事呢，我都会我们都会出面。就是在我跟ICE打交道的这么多年的过程中啊，我我我一直觉得ICE不是一个很可怕的存在。 就是你倒霉而已，就是一般他要来抓的时候，他绝对不会像现在这样什么。穿着蒙面衣服，拿着冲锋枪，然后坐着坦克，恨不得就开到你的街上。，非常高调，这是完全不是这样，他们原来是非常非常低调的。，因为他们的行动是要保密的。，一般呢都是得到当地的警方的配合。，然后这个坐着这个车呢，就他们是非常有tg et的，就是先已经确定好了。比如说这个楼里边有有非法移民，他已经确定好，他已经是事先是调查过，然后来了就把你这个楼给你包围住，前后左右的路口封上，很快是一个快进快出，基本上是10分钟之内就要结束，这个就走了。，根本不给，就是说平民还有什么观看，就没有这种可能性。 。 所以呃我我是觉得就是说之前他们这些做法嗯，我当然也是反对的。因为我觉得这个非法移民的本质，是因为美国他没有一个合适的那个短期签证导致的。如果你要解决的话，你应该是从这个签证制度上去改，而不是去抓他。但是那他他既然是已经呃形成了这么一个这个制度，我也没什么好说的，。因此就是ICE给我在给我长期以来的这种。 啊，印象呢，就是你如果碰到他，你就是你就倒霉吧。呃，也也也也还也还好，他也不是一个什么邪恶的组织。，但是就仅仅就过了这么一年啊，这简直就是天翻地覆的变化。 就变成了一个呃，这么样的一个像是一个。 真的有点像这个呃，党卫军了，就是呃开着车冲到大街上，蒙着面去把这个不管是什么人就去抓，不服合不服不服从的。一开始打，现在终于开始枪枪杀了，还要冲到那个学校里头，冲到那个法院。而且很多那个移民啊，他走的这个合法的路径，要去法庭，要去那个呃走这些流程，他们就在那边逮人。 这简直是不可思议的事情。在我原来看来，这个你你你你你这样做不只是低效，而且会给你自己的这个执法带来极大的困难。就像现在的这种情况。 是一个双呃，这个呃，对于民众和对于他的执法机构都是一个双输的局面。，那么他最后还是选择了这样的一种做法。那唯一的解释就是领导的意志。 就是norm，他非要这么玩。对，。那么我们我也现在看到有很多，我看到那个推特上有一些这个匿名的这个，。他说他原来是AIE的探员，呃，在在反在反抗，就是是是这样。 嗯，反正我就想想补充这个吧。，就是让我非常的shuck。，就是说在这么短短的时间内，这个这个组织就在我这看来，就简直是。 发生太多太多的变化，。对很多逐良地了。对，很多之前也别觉得人家死栋哥很low。人家死栋哥早几年前就说了，就驱逐非遗这种事啊。，你做了不说是对的，你别错了，然后坐的也就那么回事。，对吧？？，当然他们你也别觉得死栋哥太low.，人家说他们真的非常专业。，就是呃也是开着那个没有标识的车。，因为他是要那个他是要保密，开着没有标识的车，呃，到一个你的这个building，。然后呢，他他通常不会有很多人，他一般也就是两车人，然后呃前门后门给你堵上，然后进来之后，马上执法。 而而且他绝不会骚扰，就是别人，他也不会说是什么去打什么owner,什么，这不可能的。 他就是把他有嫌疑的人。，他就带走。，那么啊ICE有没有被遇到，就是反抗，就之前也是也是有的。呃，就是呃但是呢那个时候就是说什么样的人会反抗IE就是他被抓的这些人有可能会反抗。对啊，你就是比如说就是他就是非遗啊，或者是他不是非遗，但是有可能被ICE错抓了，这个时候他有可能会反抗。 但是一般的路人没有没有反抗，很少吧，至少在我看。，因为我而且我很多这个生活的都是其实都是比较偏左的。，就是这种所谓的庇护城市啊，也没有见到有这种。 这个大家聚集起来，围观还拍视频，然后还枪杀，还被录下来了。，这简直是哎呦。 嗯，。对，而且其实之所以被抓的就是很多被因为美国他的整个这么一套流程啊，大家慢慢走，就是你正常走，你可以赖挺多年。，就是这个很多法拉上的人也都知道，所以你看看凤姐不也是吗？？就是凤姐，从一他应该是来了之后，11年就提交了那个镇弊吧。，那他现在已经没问题了。，他已经超过10年了，超过1，。而且我我我再说一下这个就是说整个的这个这个遣返司法移民的过程。，就是呃IC被抓捕。一开始大家都是很紧张，我也觉得很紧张。，就是说哎呀，这太惨了。，这人被抓起来了。，怎么办？？ 。 .但是呢他基本上就是几天就会给你放回来。，因为他没有那么大的capacity去把你关起来。嗯就是呃他会给你发一个那个呃，就是类似于就是上庭的通通知书。，就是说我们现在已经盯上你了。，你呢不允许这个乱走。，你每隔两个月还是几个月呢？，你就要到我们当地的这个机构啊去报道。，然后等着你的这个上庭。，然后呢一一上庭，哎，这就是5年，5年去就开始。所以然后然后你趁5年的时候，你每隔两个月顺便去抗议一下中共。哎，对，然后你上庭的时候呢，你就当庭提出，你说我是要申请了。对政治，然后你就没事了。，整个流程是个这样，他其实是一个很和谐的这么一个状态。对，是现在不是了。，现在他是直接给你送到那个什么关到什么萨尔玛多，这简直有个什么鳄鱼监狱，那个在简直是不可思议的事情。 好像咱们半年前不是还看过那个中国民主党的主页嘛，基本上就这路数嘛，？对吧？？，你为你每个月参加一次活动？，就在纽约法拉商抗议中共，什么活灾奇官？，这是反轮功，真善人，好，你就随便啊。，对口号池子里面，你随便选几个口号，喊一喊，然后拍个照片不就完了吗？？对吧？？，对，你说的那个是其实那个是合法移民的路径。 。 就是政币。，就是你到了美国以后一年他是这样的，你只要你不管，以任何理由进入美国，一年之内一年之内你提出这个政治庇护的话，都是都是可以的。嗯，那么我们刚才说的这些是非法移民，就是他连政币这种，其实美国是给你提供了这样的一个途径的呢。，他都不想走。，他来了之后，他就是就是因为政币要花钱嘛，一般是2万块钱嘛。，就是这个钱，他也不想花。这个呃，我就黑了，我就硬黑，然后硬黑呢被抓起来再去申请政币。，就是也是有这样的人的，就是好嘛。 呃，对啊，。所以我当时我也没觉得ICE是一个很很邪恶的组织。，我就想着说，哎呀，这就是你倒霉嘛，你倒霉，你被抓了，你就赶紧乖乖付钱嘛。，你就去申请个正币就完了嘛。你。 结果现在就变成了一个这样的组织了。对，那对哎，这也是挺挺那什么的。哎，我们最后一个是不是该录录课了，对吧？？对。 哎，还是这种用那个嗯谢谢路飞啊，。然后好的嗯那个嗯嗯最后我想就是在。 再说一个事情，但是不是一嗯a little bit of topic。就我有以前呢有一个美国老师，我很尊敬他他是一辈子呢都在帮助那个移民，他自己也有一个移民的，呃，类似于organization吧，然后就是一一辈子他都在帮助这些人，然后教他们嗯英文啊这些，然后让他们适应美国的生活。 对了。 嗯，我记得当时就是在中国疫情的时候，有很多人走线过来，。他当时看了很多很多这样的新闻。，然后突然有一天他就问我，他说为什么现在有这么多的中国人走线到美国？呃，我就跟他说了一句，我说。 they want a better life嗯，然后他就哦就是呃，就关于这个移民。 就是我觉得可能现在的这么极端的一些东西，这么多人去支持吧，就是爱去抓。 可能跟这个当时有这么多的人，然后就这么进来，也是有一定关系的。是的，嗯，是这点是这个不得不说，我就是我们不是很能理解这个拜登当时他的政策。 为什么要搞这个？我我，那你说明你没有看我那一期节目啊。，我已经分析过了啊，就个有很多种原因是是这个弥补这个这个这个国内的这种呃，。 高失业率，他需要从外国引进。，不是不是，。其实他也是意识形态做做挂帅。就他认为啊拜就是川普。那时候搞这个移民政策太残酷，太残忍了。我们要跟他不一样。，我们就是把川普的川普做什么？，我们就得反人来就行了。，那么这其实也导致了一个结果，就是后面失控了。是的，后面是完全失控了呀。 嗯啊，好的，谢谢路飞。嗯，谢谢嗯，好的，。那最后一位look啊嗯嗯，。 喂，听得见吗？哎，能听见你好，你好，对，就是最近就是J不是最新推了一个video嘛，就是一个视频片段嘛。当时我看到这片段以后，第一反应是哎他降了，智商下线，这玩意对他完全没好处啊。第一个应后来想想，嗯，不会后讲，有可能是因为他根本就没花多少时间去看吧。，虽然这个ose算是出生吧，对不对？？这个爱的事业，但毕竟什么视频从你们在谈，就是我刚刚发的那个我给面发的那个视频，己拍的两个视频，那个他自己ose自己发的那个自己拍的那个视频是他倒挺有本事的。，一边连开三枪，一边拍视频。 嗯。 完全没有好处啊，没有什么收益呀。后来想想，哎，有可能像路飞说的那样，是呃，这个案子自己也没仔细看。，可能别人跟他说啊，这个是呃，应该发，他就发了。嗯，然后而且他可能是误以为不是，他可能是。 他误以为那一声响，要是他被车撞的那个这个主要是这个原因。，你你看他下面的那个所有的评论都是在说，这不是proof,说他被撞了吗？？，你看那个他他最后都被撞成那样。我用嗯，这个呢，是比。 呃，JDV降之这个更合理的一个说法。那后来想想JDV他很努力的一个人啊，嗯好像也不太符合认知。 后来想对他其实完全就是看过的很清楚，这个并不利于争取中间选名，但是他必须要在这时候出头，要站在marga的第一线。 站在屈逐于移民的第一线。，为什么？？因为他受到了mark克roi o的直接的威胁。，因为mark roi o。 至少在目前来看啊，我看美国的媒体也好，是觉得他做的很棒。，做的非常好，为美国带来了潜在的巨大利益。啊，中国人这次可能要掉块肉了，是吧？？这个也是挺有意思的点。绝大多数讨论并不是在于说他这个是对还是错，只是聚焦于哦，还有美国的收益是多少？，老周损失了多少，这个是英文媒体的主流，这个是非常有意思的一个点。，我们回头以后可以慢慢的谈这个事情嗯，。 所以说就是JDV就是为了要充嘛，才会要增加自己在mga群体当中的存在感嘛。哎，对，这个才符合JDV的。 我们大家对他的认知嘛，是一个非常非极端精致的利，即主义者，政治投机分子者。对，这是他对他这是白宫木僚长给他的定义。这不是我们给他的苏Z one都已经说了，他很清楚。这个视频不利于呃，争取中间选民，他也不是说。 不小心自己没看清楚就发出来，而是他经过一番盘算，心想，我至少首先要在未来的maga内部要站稳这个。 父王的这个位置绝对不能。我跟你讲啊，JD one他有一个致命的弱点，真正的铁杆marga，那是真的白人至上的。Jd one他老婆是一个印度裔的，。就是其实marga内部很多这种右翼的，就是极端右翼的，就是他对他的这个妻子是有很多攻击的。而在那种就是marga这种峰会上啊，站出来替他老婆出头的，你知道是谁吗？？ 。 是我不知道是不是不是J，就是对，因为那个站出来替他出头，替他老婆出头。 J在这个大会上都试图就是吞档，就是不去不去讲这个事情。所以很多右翼的媒体就是跟那个就跟这个白人之上，这一派不不对付的，都出来，就是说你J,你怎么还不如都站出来力挺那个力挺你老婆。 对他有这个批评。那我觉得JD自己大选的时候，肯定会遇到这个问题。JD何况不是说不不不挺他老婆的问题。，他JD是公开场合上说什么他老婆不信基督教，让他很头疼。这个。 。 这个就看他能不能搞定他老婆了。，他只要能搞定他老婆，让他老婆信基督教。，至少装作信基督教。，我觉得这个事情就可以嗯，给抹过去给抹过去，就不会对他造成特别大的损害。，我吹的是这个样子。嗯，还有至于就是说嗯基本上这就是我的看法。就是说其他的话，我觉得这个事情很清楚啊，。这个东西我觉得只要是。 中间中间派的话，我都不觉得JD万斯放出来这个视频能给嗯天佑的这个。 在这件事情上的观点带来任何的质收益是吧？？嗯，你就就就很清楚的啊，因为听完了，我也不多说什么了啊，就这样啊，谢谢，这个太没有同情心了，人家人都死了。，还说他是国内恐怖分子，这个相当没有同情心，我也挺失望的。，看了个表态，说实在的。嗯嗯，好。 嗯嗯，。 ?那我看差不多就是还有人没有发言吗？？，我应该都发了吧，这个发了发了。嗯嗯，嗯那个呃路飞呃，路飞嗯，我能就是我能最后就是说我想就是说说一个事情，因为我啊我今天发言你可能情绪太激动，就不是好，我我觉得。 。 就是大家不要变成自己最讨厌的人。，就是我们在我们在批评国内的一些问题的时候，并不是因为他是国内，而是因为这个事情他不对。嗯，就是我们在批评很多事情的时候，并不是因为。 。 好，这个人有问题，而是这个事儿不对，我们不能活成，。就是我真的觉得我们活成，就是说很多人活成了他最讨厌那样子。，就是我们一切都立场优先，立场没有那么重要。我们要爱具体的人，爱具体的事情。如果我们在这种事情上都犯错的话，就完全能违背。 。 自由民就是我虽然很讨厌说自由民主，但是真的完全违背了我们之前或者说89、 64，或者说我们一切对这个世界正对善意的理解吧。咱们不能做这种事情。，我们不能变得那么冷血，这种这种冷血是是很可怕的。，他会导致一系列可怕的结果。 。 他并不是单单说这一件事情会会说啊，谁的权利得到了，谁的权利失去了，并不是这种冷血会导致非常hori ble.，就非常可怕的后果。因为他反对了一个最基本的事情。，是人的生命是有价值的。，他并不是一个可put来就会，他不是应该是个被被操纵被利用的事情。 我们不能反，我们不能因为立场就去反对人人的价值本身。，这个太可怕了，。就所以说我我真的觉得。 有大家不要出，不要太意识形态入脑，去去把这些事情分成你的我的，这是一个大家的问题。这种这种执法，这种如果暴力机关没法有正确的流程，没法被控制的话，。那么接下来面对的问题呢？，不单单是你我是大家。 而且SE本身也会遇到问题。 ?所以我最后表达这样一个观点吧。嗯，嗯，好的好嗯，他现在去抓这个这个索马里移民，下次就可以说这个查这个华人这个呃呃呃这个滥用呃这个礼品卡的事情。呃，这个礼品卡诈骗，然后到处去抓华人，这是一样的。 。 而且最荒谬的是，这些苏格里人，他不是非，他不是非法移民啊，他都是通过合法途径来美国的。，都是克林顿时期搞的那个佛罗马里的那个内战，然后最后觉得对他们这个国家对不起人家了。，给人家发了大量的绿卡，是是那那样那些人是那样来的呀。？我这是为什么？我不知道爱斯出动的意义在哪。 不不能，我不能理解，就确是因为他们是损马礼义嘛，但是他们已经不是非法移民了呀。，那如果你有fud的行为，你应该是这个FBI来调查呀。 ?所以我看还有人转发说呃，那个转发帖子说什么，说这个全普派2000 IIC一起去呃，呃，去米利苏达去呃去调查这个呃，呃就是那个那什么欺诈的案子。 这跟他那个调查欺诈案子有没有一毛钱的样子？，没有一毛钱关系。如果是的话，如果是的话，就更糟糕。，这对不对？？这这我不懂这个到底欺诈跟移民有什么关系？。 反正现在的美国已经太奇，你不是我认识的那就是美国了。，就是太太奇怪了。，就是一些东西无法理解。 对，这个今天我看这的确这有朋有有这个朋友语气比较激烈啊，但是到现在基本上都和缓下来了。，那么咱们也是就是这种争议较大的问题。，大家还是要克制，就不要骂人啊。，不要说一些就伦理跟恩啊、，乱扣帽子啊，这个都都都不要，因为路飞这个他也从来不拉黑人。，这没有，这不是说他是不是会员什么的。，他是路飞雄，脾气比较好，他不怎么拉黑人。但是咱们自己还是要注意，就是有质量的公共讨论嘛。，对吧？？我老尹也是尽量站在具体几方当事人的角度上来复盘。，我们达成互相一个理解吧。，对吧？嗯。 对，。然后那个我看到我看到有人说随便看了几个youtube news，感觉底下评论局支持爱的更多啊。我觉得其实看这个不同的。 呃，可能还是频道本身的调性。对，跟跟很多频道跟你的这个频道有关系。嗯，是其实可以去看嗯，。 是对，那个后面我们这个我们这个聊天区也要进行这个言轮管制了。这个是吗？？，我今天我都没看。 很很严，很严很严重嘛。，今天是就大家稍微控制一下啊，就不要不要在这个人身攻击，。然后那个。 呃，看一看华船粉上来就给大家发帽子。，这个大大家也大家也就是不要互相扣帽子。我我是我刚才不也说了吗？？，你自己不愿意被叫domo me terrorist，那你也不要在这个事点当中，随便给别人扣domo me terrorist帽子，对吧？？，咱们你像像什么划船粉啊、，什么左啊、，后面加某个字母啊什么的，对吧？？，你这些咱们都注意一下吧。，嗯嗯，。 好的，嗯，后面可以加一个这个冷静效果。对吧？？对，大家还是大家理性理性交流啊，。是是是，是的是的。嗯，。 行，那我们今天今天直播就到这里了。这个呃应该大家都大家都说过啊，这个我要独裁，我觉得京都丹尼申请出战。好，大家别大家以后可以多顶一下老马，你也不要觉得老马很烦。，我们这频道将来请凤姐还得靠老马是吧？？。所以大家以后见老马就多说，就跟多顶老马说，老马凤姐什么时候来上节目啊？，凤姐什么时候来上节目啊？，这这大家闹一闹，就习惯了，就不会有人问这个凤姐，老马是两口子，不是两口子。两人只是在那个d上聊过天C，这个这个要给他那个澄清一下啊，一下，人家是CP啊，不是两口子啊，而且老马我我们在我们在开玩笑而已。对老马，他没有在那个法拉，顺跟姐凤姐有什么关系？。对。 好的，。那我们今天这期直播就到这里了，希望大家这个周末愉快，周末愉快啊，。嗯，好嗯，好，拜拜嗯，好，拜拜。 好，行，那咱们这也是，那咱们这也都都赶快睡吧。路飞索隆，你们那都都快一点半了，。