美股不是华尔街专利。大家好，我是美投君，你们的美股探路者。这是一条光制作成本就超过五位数美金的视频。在这期视频中，你看到的所有数据几乎都无法从公开渠道中获取。这也是一条对投资价值极高的视频，因为这些数据很可能还没有被市场充分意识到。也正是因为这次下了血本的深度调研，让我个人对谷歌这家公司的看法发生了一百八十度的转变。传奇基金经理被誉为股圣的投资大师彼得林奇在他的著作《战胜华尔街》曾经说过，他见过很多人往往在一支股票上判断错了后就再也不看了，就像对待前任一样，生怕再想起伤心事。但投资不是一次性的决定，林奇很多成功的投资就都是在卖出后第二次再买入时才赚到的。成熟的投资者要勇于认错。而今天这期视频是时候对谷歌承认错误了。老观众都了解，过去几年我对于谷歌的投资都持有保留意见，即便去年Gemini惊艳众人，股价接近翻倍，我也没有改变我的观点。有人说我嘴硬，有人说我偏见，我都认，但我仍忠实于自己的逻辑。我知道我需要看到什么，我没有看到就不会改变自己的观点。而就在做完这次深度分析后，我彻底被震撼了。数据不会说谎。我们一起来看看，究竟是怎样的数据彻底改变了谷歌的投资价值？这家公司未来又会面临怎样全新的机会和挑战呢？今天就让我们好好来聊聊谷歌这家公司。这期视频其实是三周前我在美投Pro发布的，本来它是给美投Pro的付费会员独家专享的内容，可自视频发布过后，收到了圈子里广泛的好评，而且它也是我在近段时间最为重要的一次观点变化，所以这里我也想拿出来分享给咱所有看官，希望这期视频能帮助你更加深刻的了解谷歌这家公司，并做出更优质的投资决策。谷歌这家公司的构成非常复杂，除了搜索以外，还有Gemini、YouTube、云、Waymo、TPU等一系列业务。如果全都分析一遍，那么一个视频肯定讲不完，所以咱们今天就直接挑一个重点去讲，这也是我个人最为关心的广告业务。为什么要聊广告业务呢？从下图的公司架构、年度收入和利润构成可以看到，广告业务占公司总收入比重的百分之七十三，并贡献了公司几乎全部的运营毛利。广告无疑是谷歌公司最大也是最核心的收入和利润来源，而市场此前对谷歌最大的担忧就是搜索广告收入会降低。因此聊明白了这个问题，那么谷歌整个基本面几乎就都能看明白了。那既然如此，我们不妨了解一下广告业务过去一段时间的背景。在AI大火之后，市场对于搜索业务的发展是非常担心的。AI Chatbot和搜索本质上都是满足信息搜寻的需求，而对于这类需求来说，AI在体验上有明显优于传统搜索的地方，不仅查询的结果更加高效，而且有什么问题直接用自然语言就可以问AI，这和以前搜索还要想明白关键字的方式相比，简直是降维打击。体验的提升只是一方面，另一方面，由于AI能够直接把答案告诉用户，用户就不用像以前搜索那样要点击很多个链接才能够满足自己的需求。而一旦没有点击链接的这个步骤，那么搜索的广告收入自然就会受到冲击。所以理论上讲，搜索这个场景是会被AI威胁的。从结果上看，谷歌的搜索收入在ChatGPT出来后的一年多里确实表现不好，也因此股价也跑输大盘很长一段时间。这样的悲观情绪一直持续到了二五年的年终，此时Gemini 2.5的经验发布成为了转折点，市场的悲观情绪开始逐渐扭转过来，大家看到了谷歌的AI性能开始提升。十一月Gemini 3.0的推出更是广受好评，而且更重要的是，Gemini 3.0是通过自家研发的TPU训练出来的，这让谷歌一直被忽视的全占优势被进一步放大。所以你看，正是Gemini的异军突起，让市场的目光从AI威胁的风险转移到了AI可能给谷歌带来的巨大机遇，市场开始重视起谷歌的技术优势、生态以及它的TPU等配套业务。正是在这些乐观情绪下，谷歌的股价一直上涨，并在十一月的时候突破三百二十美元的高点，至今仍在高位徘徊。可是威胁真的就过去了吗？Gemini的进步对于市场来说肯定是值得鼓舞的，也带来了更高的上限。但仔细思考会发现，其实搜索这边的威胁依然存在，因为搜索的体验仍然是被AI冲击的。就算Gemini发展的好，但如果未来大家使用搜索的频率持续降低，那么现在占了公司绝大部分的利润仍会受到威胁。而只要这个威胁还在，谷歌就还是会处在巨大的不确定性当中，不光自己的财务随时可能出问题，管理层还很难大刀阔斧的发展AI，要做到断臂求生极为困难。第二，在搜索加入了AI Overview之后，变现的效果理论上也会受到冲击，因为用户在Overview上得到满意的答案后，点链接的频率注定会降低。第三，和搜索是谷歌一家独大不同，AI聊天机器人的市场里还有OpenAI会分走一部分的用户，一旦竞争对手开始广告变现，理论上也会冲击谷歌的收入。你会发现，这些风险并不会因为Gemini的效果好就消失。我个人之前就是因为这些风险没有完全消除而选择观望，毕竟如果真的占了公司绝大部分现金流来源的业务受到冲击，股价还是难逃一次大跌。Gemini的成功只是带来了更高的上限，但无法打消这些担忧。那事实真的如此吗？咱们不妨通过一些最新的数据来分析一下。在看数据之前，咱们还是有必要简单捋一捋时间线。过去这两年，谷歌在搜索上做了这么几件重要的事情。注意，我们说的是仅仅搜索服务。首先，二四年年中，谷歌开始在搜索中推进AI Overview的服务，也就是在搜索的时候增加一个AI总结的小方框这个功能。不过刚开始推进的幅度相对有限。到二五年年初，AI Overview算是开始全面铺开。二五年三月，Gemini 2.0作为底层模型，接入搜索的AI Overview体验开始有了大幅提升。同年六月和十一月，Gemini 2.5和3.0版本分别嵌入其中，搜索体验进一步提升。除此之外，整个AI Overview的触发率也有了明显的提升。根据不同的第三方数据显示，在二四年，AI Overview的触发率只有不到百分之二十，更多像是个实验品。但到了二五年年中开始，触发率快速提升，直到现在已经来到百分之五十以上。所以可以看到，谷歌在搜索上的AI化主要是集中在二五年，这包括模型的进步以及AI嵌入的深度。那搜索业务的收入有什么变化呢？从下图可以看到，谷歌在二四年的收入增速已经回升，而到了二五年，整个收入增速进一步加快，从年初的百分之十一直到年底的百分之十七，处于一个明显的加速增长趋势。这个进展是否真的跟AI有关呢？或者说有多大关系呢？我们还得进一步深挖数据。我们把搜索的收入分拆成广告点击量和广告单价这两部分，这个公式应该很好理解，谷歌的广告收入有多少，就看一年下来有多少广告被点击了，以及每一个广告付给谷歌多少钱，这两个数的乘积就等于广告总收入的增长。下图是我从彭博终端里截出来的数据，其中蓝线就代表广告点击量的增长，而红线代表的是单价的增长。可以看到，过去这两年广告单价有着很不错的提升，都有百分之七的增长，是除了二一年以来的最高值。这极大概率是AI带动的广告精准度的提升，因为同样的趋势也发生在这两年的Meta身上。Meta在二四年和二五年里，因为AI带动的广告精准度提升，单价也提升了百分之十和百分之九，和谷歌的趋势非常接近。不过点击量就完全是另一个故事了。可以看到，在二一年之后，广告点击量的增长其实始终是在下降的，最近两年更是只有百分之五和百分之六的增长，连续创出谷歌这家公司以来的历史新低。这就不免让人担心，会不会是AI冲击了搜索业务，导致用户有什么问题都去找AI，所以就没有人用搜索了呢？会不会搜索量的下降直接导致没人点广告了呢？这也是此前市场最担心的风险。为了进一步深挖这些问题的答案，我特地买了Sam Rush和Sensor Tower这样的第三方付费网站去挖数据。这些网站动辄订阅费都五位数，美投君这次也是下了血本。这些数据你绝对没有在别的地方看到过。先看Sam Rush一家抓网页流量数据的公司。下图展示的是谷歌搜索网页的访问量，咱们只看美国地区的。可以看到，整个流量在二三年和二四年是相对平稳的，每周的访问量就是在四十亿到四十五亿之间。但到了二五年，整个访问量就来到五十亿，并且屡次突破五十五亿，有了明显的一波提升。大家还记得二五年发生了什么吗？就是谷歌把AI Overview全面嵌入搜索当中，并且体验大幅提升的一年。分设备来看，在移动端，整个访问量的提升相当明显，从二三年和二四年的每周三十亿提升到二五年的三十五亿以上，涨幅接近百分之二十。不过桌面端的提升几乎没有，二五年和二四年、二三年的情况都差不太多。接下来咱们再看用户访问时长，这个数据就比较有意思了。大家看下面这个图，我想这里最明显的一个变化是在二四年年中的时候，平均时长突然有一个跳涨，可仅仅持续了半年时间，又回落到原来的位置。也就是说，有这么几个月，用户在谷歌搜索上待的时间突然长了很多，但后来又回到正常了。那发生了什么呢？其实当时管理层有说过原因，他们说用户在用了AI Overview之后，会提出更长、更复杂的问题，而且满意度更高，所以用户会更长时间待在搜索上。现在看来确实是如此，只不过后来又回到原来的水平了。虽然用户使用时间没有被延长，不过我们看一头一尾还是能意识到，在AI Overview出来之后，美国整体用户访问时长变化并不大，大部分时间都在八百到九百秒之间。这个结论也很关键，因为市场也有另一种担心，说会不会有了AI Overview之后，大家就不那么愿意待在搜索页面上，毕竟信息获取的时间变短了，速度更快了，那么用户自然就不愿意用这么久的搜索。但从这个数据看来，并没有出现这个问题。分设备来看，可以看到，这里的时间增长主要体现在桌面端，而且到现在时长也明显高于二四年之前。不过移动端一直都没有什么增长，甚至在二五年还出现了一些下跌。看来管理层说的用户会提出更长、更复杂的问题，主要是体现在桌面端上。这倒也可以理解，毕竟人在用电脑时的状态会比较严肃一些，而用手机的时候会比较放松一些，所以那些要问更长、更复杂问题的场景，大部分都体现在用电脑的状态下。而在移动端，其实整体是有使用时间下滑的迹象的，但好在整体下降的幅度很有限，平均下来大概就是每天少了二十秒左右。至于为什么还是少了二十秒，我才很可能是因为移动端问搜索时往往是一些比较简单的场景，而AI确实能加快获得信息的速度，所以时间就降低了。这里多说一句，为了保证数据的准确性，我还去订阅了SimilarWeb来对数据做交叉验证，发现结论是一样的，咱们就不额外再看一遍数据了。看了这些数据过后，我们可以得出这么两个结论。第一，过去这一年多，随着AI Overview的推出以及Gemini的异军突起，谷歌搜索网页版的访问量有了非常明显的上升。而这个上升主要是由移动端带来的，在过去一年比前一年增长了百分之二十。要知道，在当前谷歌搜索已经有这么大的体量下，能有百分之二十的增长是非常不容易的。而又由于移动端占了谷歌搜索访问量的大头，大约占了百分之七十，所以就导致了整体流量的大幅提升。第二，用户访问时间基本是稳定住的，这大幅降低了市场此前担心的，会不会有了AI Overview之后，大家就不那么愿意待在搜索页面的问题。显然这个担心是多余的，而其中主要的贡献则在于桌面端。至于这两个结论对于谷歌来说意味着什么，我们在最后会一起讨论。在此之前，我们还要再看另一个重要的软件数据Sensor Tower。和SimilarWeb和Sam Rush这种专注于网页端流量的软件不一样，Sensor Tower专注的是手机应用App的数据，就是用户把谷歌的App下载到手机后的使用数据。而前面SimilarWeb和Sam Rush的网页端，更多指的是用浏览器打开的使用场景，比如手机的浏览器或者电脑的浏览器等。大家不要觉得没有人用App来搜索，事实上，按照一些外部数据粗略推算，谷歌搜索来自App的流量大致占整体搜索流量的百分之十到百分之二十五之间，还是相当重要的。那App的搜索量是怎么样呢？这张图展示了美国自二五年年初到二六年二月底的App访问量。这个图能看出来，整个趋势是有略微上升的，不过重点其实不在这，而是增长率。在图中左上角可以看到，这段时间从原来的每月不足四百八十亿次的访问量，直到最近两三个月超过五百七十亿次，访问量大幅增长了百分之十八，在当前谷歌搜索的这种体量下，表现是非常惊人。而要是我们去看二四年和二三年同样的数据，增长只有百分之九点三和百分之二点二。我们前面一直在说二五年是AI深度嵌入搜索的一年，因此网页端的流量有所增加。现在看来，App端的结论也是一样的。不过App端我觉得最有价值的数据不是访问量，因为App打开的频率往往很高，但每次打开能刷多久是很不固定的，所以一般来说，我们比较关注的是App的使用时间。下图展示了App端的用户总花费时间。从结果上看，在二五年之后，用户每周总花费时间从大约一万两千年提升到一万五千年，大幅提升了百分之二十六，非常惊人。而很显然，这要归功于AI Overview和Gemini的提升。而对比二四年和二三年的情况，可以看到，用户总花费时间基本上是停滞不前的，两年时间里几乎没有任何增长。也就是说，二五年的增长并非常态，也从另一个侧面反映出二三、二四年谷歌搜索确实受到了外部AI竞争对手的压制。最后这张图可能会更明显一些，它是从二一年年初开始算起的，这是我能从Sensor Tower里截到最长的时间了。可以看到，其实在二五年之前，整个总花费时间就已经几乎停滞了，二四年甚至还有一波下跌。但在二四年年底开始，整个复苏迹象非常明显，并且一直延续至今。因此我们可以很肯定的说，AI确实让搜索在App端的使用量大幅增加了。所以看到这里，我们知道，在App端，AI对搜索同样大幅增加了访问量和用户使用时间，这些和网页端看到的结论是一样的。但不同的地方在于，App受到的积极影响更为明显。要知道，在移动网页端，用户的平均使用时间其实是减少的。上面的分析我也说，这可能是因为移动端做搜索的时候，往往是一些比较简单的场景，而AI确实能加快获得信息的速度，所以时间就降低了。那为什么在App端反而不会降低使用时间呢？这个问题没有一个明确的答案，但我认为很可能是因为很多用户把谷歌搜索的App当成了AI大模型直接使用了。事实上，在AI嵌入进来之后，搜索在某种程度上和AI聊天机器人已经有很多重合了，而且App的这个使用习惯确实比浏览器更类似于和AI沟通，所以用户直接把搜索App当成AI来用也很合理。而要知道，和搜索不一样，AI大语言模型的用户平均使用时间是要远大于搜索的。从下图可以看到，不管是ChatGPT还是Gemini，用户的使用时间都要更高，这或许解释了为什么搜索App的使用时间能大幅增加了。整体来看，我们发现AI对于谷歌搜索访问量的影响是非常积极的，尤其是在移动网页端和App上，电脑网页端的表现也是增长的。从用户使用时间上看，结论有点mixed。其中电脑网页端曾经有过一波增长，但很快就降回到原来的水平。移动网页端有小幅的下跌，不过也算是稳住了。App端则是有了较大的增长，这可能跟用户把谷歌当成AI聊天机器人去用有关。可以看到，在整体使用时间受到AI巨大威胁的背景下，谷歌搜索的表现是非常坚挺的。因此总结来看，在二五年谷歌把AI Overview非常激进的嵌入搜索之后，在Gemini模型能力大幅提升之后，整个搜索的流量和使用时间都是有大幅提升的。综合下来，这个数量级在百分之二十左右。而且很有意思的是，各个数据都表明，搜索变化跟AI都有巨大的关系。几次重要的更新节点，包括AI Overview在搜索端铺开、Gemini 2.5的发布、Gemini 3.0的发布，都可以看到搜索业务很快就发生变化，而且都是往积极的方向发生变化。因此这里我们可以得出这么一个结论，以前市场有一个担心说，在搜索里嵌入AI可能会导致用户访问量下降，或者至少会减少用户的使用时间，这些都是AI对搜索潜在的威胁。但事实证明，其实当搜索里嵌入AI之后，是可以带来积极影响，而且是能立即带来积极的影响的。因此，谷歌搜索的流量能否继续提升，关键就是谷歌AI的能力，也就是Gemini的能力能否持续进步。只要这个能力会持续进步，那么搜索的流量就还会提升下去，最终将一点点反映到业绩上。好了，到这里关于谷歌这次客观的研究已经给大家展示完毕了。那现在我就来聊一些主观的看法了。首先从这些数据来看，我认为谷歌的风险结构已经发生了根本性的变化。过去这两三年来，市场对谷歌最大的担忧是什么？一个很重要的担忧就是谷歌左右手互搏的问题。大力发展Gemini，人们都去和AI聊天了，直接就有答案，不需要再点链接了，也就会减少搜索广告的收入，而搜索又是谷歌最主要的现金流来源。但如果Gemini发展的不好，搜索广告是保住了，但是公司长远的竞争力注定会受到冲击。这个两难的境地始终让市场担心，谷歌管理层真的有魄力全力以赴去做AI吗？投资者是否时刻需要面对主营业务受到财务冲击的风险呢？不过现在数据已经告诉我们，这个叙事几乎已经被证伪了。经过了一年的数据验证，我们发现AI并没有蚕食搜索的流量，反而大幅提升了搜索的流量，访问量在涨，用户使用时间也在涨。这意味着谷歌的AI发展的越好，搜索的流量就越高，两者从以前的左右手互搏变成了相辅相成、相互促进的关系。而这个数据又会直接影响管理层的行为。前面说市场担心谷歌的管理层在AI投入和应用上会有所保留，可是如果管理层看到的是今天我们看到的数据，那他们还有什么犹豫的理由吗？AI变成了无论长期还是短期都最为关键的积极影响，那么结局就只有一个，那就是无脑冲，全力以赴的压住AI。所以我们看到谷歌在AI投资上一举成为了所有公司中最为激进的一个。过去这几个月，我们不仅看到了资本性投入的大幅提升，还看到了Gemini的快速迭代以及AI Overview的大面积铺开。很显然，管理层早就意识到了AI对于搜索不仅不是威胁，反而还是促进。这个风险结构的改变是颠覆性的，它不仅改变了AI对于搜索流量的影响，也让谷歌的其他风险和机会都发生了变化。我后面还会一点一点展开。前面我们花了很多时间证明了谷歌的AI对搜索流量来说是积极，但流量是一回事，变现又是另外一回事。毕竟流量再大，最终无法转换成收入也不行。那我们就再来分析一下AI对于谷歌搜索的变现冲击。 理论上讲，AI确实也会冲击到谷歌的变现，因为AI让用户获取信息的方式变了，以前要点好几个链接，现在一个AI overview就搞定了。那广告放在哪里？用户凭什么去点？这些质疑现在谷歌仍然没有给出明确的答案。而且我们从数据中可以看到，过去两年谷歌的广告点击量增速创下了历史新低。理论上讲，更大的流量、更多的使用时间应该带来更多的广告点击量才对，但事实却刚好相反。这是否意味着谷歌广告变现能力的下降呢？我认为客观上这个风险确实仍然没有解除，但是风险的程度已经大幅下降了。为什么这么说呢？客观的看，现在谷歌的变现效率确实是降低了。但我们不妨从第一性原理的角度思考，AI搜索之所以能够带来更大的流量以及更长的使用时间，本质上是它打开了更多的使用人群或是更多的使用场景。而更多的使用人群或使用场景就注定意味着更高的变现潜力，这是毋庸置疑的。只不过现在谷歌似乎还没有找到兑现的方法而已，所以广告变现效率才会降低。但这在我看来不过是一个运营问题，而不是之前的商业模式问题。风险也就从生死存亡的风险变成了能力高低的风险了，风险等级大幅降低了。之前另一个我非常担心的风险是，一旦OpenAI开始变现，是否会冲击到谷歌现有的广告业务？因为ChatGPT理论上讲和谷歌搜索都属于相同类型的流量入口，它们都是满足信息搜集类的需求。以前谷歌在搜索上一家独大，几乎吃掉了所有的搜索广告蛋糕。但一旦OpenAI变现，作为相同流量入口的两家公司注定会分享广告商有限的预算，即便OpenAI不超越谷歌，也不可避免的会冲击到短期谷歌的广告收入。而这个风险现在也降低了。如果说搜索广告是一块固定的蛋糕，那么上述逻辑确实是个很大的威胁。但现在AI带来的搜索流量提升告诉我们，随着AI的持续发展，搜索这块蛋糕也会同步放大，那么因而带来的机会就会是增量的机会，而不是存量的争夺。其实同样的事情就发生在过去十几年的广告市场。从下图中可以看出，从2012年至今，谷歌的市场份额已经从45%下降到了25%，但是谷歌的收入依旧按部就班的快速增长。这就是因为几次市场份额的改写都伴随着整体广告行业的膨胀。第一次是Facebook引领的社交平台广告，第二次则是Amazon引领的电商广告，这些都是全新的使用场景带来了全新的广告潜力。而这次AI搜索从流量上看，至少也已经证明了这是又一次需求的膨胀，因而竞争对手的广告变现的威胁也就大幅下降了。所以你看，谷歌流量和使用时间的大幅提升，就是谷歌这家公司最根本的一项改变，也是本次美投君花重金买数据获得的最有价值的结论。它本质上是在告诉我们，AI将会打开搜索的使用场景，彻底扩大这块蛋糕，那么变现潜力就是增加的，竞争威胁也远不如前。在没有数据之前，我们无法验证这一点。现在有了一年持续的数据提升，我们基本可以非常安全的得出这个结论了。所以综合以上这些分析，我个人对于谷歌的态度已经发生了一百八十度的转向。之前我保持观望最重要的两个风险，左右手互搏导致的管理层犹豫，以及OpenAI变现可能带来的广告业务冲击，现在已经基本完全扭转了。AI已经从商业模式上的冲击角色变成了一个全生态相辅相成的促进角色，这便是风险结构的彻底改变。也就是说，谷歌的下线风险大幅降低了。而另一边，谷歌的上线始终都在。它在AI上的技术底蕴是所有公司中最深的，这点我从21年开始一直到现在从来都没有质疑过。即便我再不看好谷歌，也一直在强调这一点。现在随着Gemini的提升，就有了更具确定性的未来了。这部分我们今天不展开讲。既然这次观点改变了，未来我肯定还会不止一次的给大家分析谷歌。上线这部分就留到以后再分析。那么现在既然下线风险显著降低，上线又有了更强的确定性，我认为谷歌这家公司的投资价值以及它的收益风险比都显著提高了。现在的价格也是我愿意入手的价格，我个人很快就会开始逐步建仓谷歌。具体的操作我会在后续的实战交易板块中分享。最后需要强调的是，我不希望大家因为听了我的分析就头脑发热彻底转向。目前谷歌仍然遗留一定的不确定性。首先是谷歌现在的搜索变现能力是远远没有跟上它的流量提升的，这一方面意味着有巨大的提升空间。另一方面也意味着谷歌现在仍然没有找到足够有效的变现方法。看你愿意相信什么了。如果是后者，那么变现压力就仍然存在，中短期的业绩就仍然会有风险。另一个风险是谷歌Gemini的经验能否保持。你也应该能够看出来，现在谷歌投资价值的核心变量就是Gemini。Gemini强就能带来更多的流量和更大的变现潜力，以及足够抵御威胁的缓冲。但反过来，一旦Gemini再次落后竞争对手，所有的担忧又会卷土重来。而在现在这个大模型日新月异的时间点，Gemini的能力能否保持仍然具有不小的变数，这也是投资者需要持续关注的。总之在这一次分析过后，我自己是做出了一次较大的投资观点的改变，也算是对谷歌彻底认错了。这段时间一直有看官给我带来全新的谷歌观点，也帮我时刻警醒着自己的判断错误。美投君也非常感谢大家在美投Pro中的理性交流，这是一个非常宝贵的投资社区，这些投资交流是无价的，也希望今天我的分析能够给各位看官带来新的思考。好了，以上就是本期美投Pro视频的全部内容了。因为这次分析，我决定在这个月会把谷歌加入到美投Pro的王牌栏目绝对跟踪里。同一时期加入的还会有台积电、高盛以及另外三家神秘公司，这也会让追踪的股票池子从六只增加到十二只。现在关于谷歌的基本面分析等视频已经在美投Pro上线了，未来两三周我们也会陆陆续续更新其他追踪个股的深度分析视频。感兴趣的看官可以来美投Pro中看一看，新用户七天免费试用。如果你喜欢美投君的视频，别忘了点赞、关注和转发哦，谢谢大家。