大家好，欢迎收看《夸克说》，我是夸克。这期节目，咱们聊一下不久之前发生的四岁小男孩被女子指责骚扰的事。先看当时监控视频啊。事情发生在2026年8月26号，长沙一家餐厅。从画面中我们能看到，当时这名四岁男孩在餐厅过道里跑动，因为过道很窄，两边都站人。男孩在经过该女子身边时，还特意说了一句：“阿姨，请让一下。”然后女子突然向侧后方退了一步，男孩因担心被对方撞倒，就用手格挡了一下。但就这么一格挡，坏事了。女子立刻追上去，揪住男孩的衣领，并大喊：“这是谁的小孩？”小孩因为脖子被勒住，吓得哇哇大叫。随后，男孩父母赶到，双方发生了争执。女子认为男孩摸了她的屁股，属于性骚扰。孩子父母认为男孩是在跑动中无意中碰到她，自己愿意道歉，但不认为孩子是故意摸臀，更不介入性骚扰的定性。双方无法达成和解，该女子遂选择报警。如果事情只到这一步，可能还不至于发展到后来热度啊。后来，当地派出所调取监控，证明男孩并非有意摸屁股，并希望双方互相道歉和解，但遭到了该女子拒绝。该女子回到酒店，再次在网上发布视频，称自己受到严重精神伤害，出现了呼吸性碱中毒，想要维权。第二天，该女子再次找到之前的派出所，要求小男孩家书面道歉，承诺好好管教孩子，并赔偿自己的精神损失费。结果跟前一天一样，警方的二次调解依然无果。最终，三次调解宣告失败以后，该女子决定提起诉讼，正是要维护自己的权益，并发布了相关的视频。然后这个事情后续就是我一定会去起诉这一对夫妻，后续我也会继续更新。这件事在网上发酵，冲上热搜以后，迅速出现了几种不同的观点啊。第一派支持男孩家长，认为监控已经证明了不是故意摸臀，一个四岁孩子也不可能有成年人性动机，把意外触碰定性为性骚扰，是把成人世界男女对立硬套在幼儿身上。第二派是支持该女子维权的，可以叫身体边界派。他们的主要观点包括：第一，认为男孩就是故意的，比如这位的发言：“男孩早就懂了啦，幼稚园小男孩中就已经有会猥亵小女孩、故意摸女老师的，很多小男孩就这么贱，男的硬说四岁不懂，只是男男相互想脱罪而已。”然后这位：“那个视频我看过了，感觉小孩就是故意的。大家也不要觉得一个四岁的孩子真的什么都不懂，现在小孩真的很早熟。”言下之意是说男孩已经有性别意识了，他就是故意的。第二是认为不管男孩有没有性别意识，都不影响这个女生被侵犯，感觉到不适的结论。比如这位：“当一个孩子触碰了我的隐私部位，让我感到不适，这种不适已经真实发生在我身上，凭什么要我牺牲自己的边界？”再比如这位：“计不计较是由被拍屁股的人决定的，外人无权替他做决定。”这类观点认为，不管你几岁，是不是故意，毕竟是碰到女性身体了，女性就有权感到不舒服，也有权制止对方，要求对方道歉。不能因为对方年龄小，就要求女性忍着，不能去维护自己的正当权益。第三派是个案切割派，这一派也认为女子做法有点极端，但同时强调，就算她反应过度，也只能代表自己，不能因为某些极端个案就污名化女权运动，说整个女权运动都有问题，这本质上是极端男权思维作祟。这三派里，前两派争的是事情本身，而第三派争的却是另一个问题，这件事跟女权到底有没有关系？咱们挨个分析啊。先说前两派，别看前两派的结论相反啊，但他们其实都被同一个问题带偏了，也就是都在讨论一个四岁的孩子到底有没有性意识。支持家长人说四岁孩子什么都不懂，支持女子人则说现在孩子普遍早熟，幼儿园男孩也可能故意摸人。但这两个说法都把性意识解释成了一个只有开和关的按钮，好像有了就是成年人，没有就是什么都不知道。但孩子的成长明显不是这样。我自己是两个孩子的父亲啊，我的体会是一个四岁的男孩，他所谓的性意识，是刚刚开始知道自己跟女孩身体不一样。啊，更早一点，比如三岁的时候，是连这一点都意识不到的。哪怕父母告诉他你是男孩，那谁是女孩，他也无法真正理解这个差别，他只会以为男孩女孩是两个名字，就像你叫Owen，他叫三D一样。这里可以说一个我自己的亲身经历啊，我上幼儿园中班，也就是差不多四岁的时候，当时园里转来个女生，我到现在都还记得她姓肖。然后过两天，跟我关系很好一个男生突然跑过来跟我说：“咱们以后对肖某某好一点。”肖某某是那个女生的名字啊。我问他为什么，他说肖某某是个残疾人，很可怜的。我前天上厕所的时候看到了，他没有小鸡鸡，还被砍了一刀，尿尿都得蹲着尿。然后我俩就开始讨论，肖某某到底是怎么变成残疾人的？他父母是不是对他不好，把他小鸡鸡给砍下来了？还犹豫要不要告诉老师？多说一句啊，我们当时是意识不到肖某某和幼儿园女老师是同性的，还以为他们也都有小鸡鸡。你看，这就是一个典型的四岁小男孩对于性别差异理解，可能确实意识到男女身体结构上差异，但这跟成年人所理解的性欲、性行为和性骚扰完全不是一回事。其次，有性意识和性骚扰也是完全不同两件事。一个人有性意识，并不能自动推导出他只要跟异性有某种身体接触，就必然属于性骚扰，因为缺了故意和性动机这两个最关键的要件。随便举个例子啊，公交车上一个急刹车，一堆男性都可能不小心触碰到前面女性，一堆女性也有可能触碰到前面男性，请问这些人都是性骚扰猥亵吗？并且如果这个逻辑成立，那男孩的父母也可以认定该女子是想拐卖儿童或者谋杀，因为作为一个成年人，你有拐卖和谋杀小孩的能力，而且你现在确实揪住小孩的脖领子，甚至勒出了勒痕，这不是意图拐卖谋杀是什么？你说你是为了控制住小孩不让走，谁知道你心里是怎么想的？这种因为有性意识，触碰就等于性骚扰的逻辑，特别像三国志里那个笑话，说某年四川旱情严重，为了保证粮食供给，政府严禁酿酒。有一次，官差从一户人家搜出酿酒工具，便准备以非法酿酒罪处罚这户人家，理由是他们有作案工具。当时，简雍和刘备一起坐车郊游，看到一对男女结伴而行，便对刘备说：“快把那两人抓起来，他们犯了淫乱罪。”刘备说：“你哪只眼睛看这俩人淫乱了？”简雍说：“他们身上都携带有作案工具，难道不是淫乱吗？”刘备说：“哦，你在这等着我呢。”只好大笑，然后放了有酿酒工具那户人家。你看，换个角度，你是不是就觉得刚才那套逻辑很荒谬了？其次是那句所谓的“计不计较，应该由被触碰的人自己决定，别人无权替他决定。”听起来似乎有道理啊，但他只说对了一半。计不计较，当然由他自己决定，但能不能给别人定性，就不能他一个人说了算了，因为前者是在说自己的感受，而后者却是在指控别人，而指控是必须要有证据的，尤其被指控的还是一个四岁的孩子。当监控已经明显不支持故意摸臀说了，他还反复在使用摸屁股、性骚扰的说法，就已经明显越过了表达感受的边界，而更像是蓄意诬告了。总结一下就是，前两派真正应该争论的，根本不是四岁的孩子懂不懂性，而是有没有证据表明这次接触是故意的，而且有明确的性意味。如果证明不了，那就只是一次意外接触。接下来再说说第三派提出的问题啊，也就是为什么这样一场并不复杂的冲突，会演变成男女对立、女性维权问题呢？这件事跟女权到底有没有关系？我的看法很简单啊，事情本身跟女权无关。女性争取教育、就业、财产和免受暴力这些正常诉求，我当然支持。但长沙这件事只是一次普通纠纷，就像男司机开车撞女行人，不能因为涉及双方一男一女，就自动解释成是父权压迫。但我不认同它属于女权，不等于我可以假装现实中没有一批打着女权旗号的人正在支持他，把他包装成女权议题。这两个结论并不矛盾啊。怎么包装的呢？首先，是这名女子，我们姑且管她叫青松熊吧，这是她的网名啊。青松熊本人在视频里是这么说的：“我会一直维权，直到这个事情可以被解决，直到这个世界上每一个小女孩的隐私部位都会被保护，直到法律的这一块黑色地带能被填满。”这个话一说出来，那就不只是在处理他和这个小孩之间的个人纠纷了，而是把自己放到所有女孩代表的位置上，把自己的行为解释成了为全体女性维权。随后，这个事儿在持续发酵的过程中，也得到了一大批明确以女权主义者自居的账号支持，其中不乏王慧玲这样大V。在这些人的解释里，四岁男孩不再是一个具体孩子，而成了男性的代表。青松熊也不再只是纠纷中的一方，而成了女性身体边界的捍卫者。而关于这件事的公众讨论，则成了艳女恶臭男性们的一次集体狂欢和反攻倒算。所以我们要勇敢的反击回去，哪怕姐妹们的手段过激一点，因为矫枉必须过正。至此，这件事已经在公众讨论中完成了女权化的包装，无论它本来应该是什么。而第三派所谓的“这跟女权无关”，你不能以偏概全，污名化所有女权运动，其实混淆两个问题。其一是批评某一派女权和否定整个女权运动是两回事。到目前为止，坊间关于青松熊及其支持者批评，基本上都在批评部分极端女权人士，而不是所有女权主义者，包括我也是这观点。所以指责有人借此污名化整个女权，更像是稻草人谬误，自己画了个靶子打。其次，是一个人不能代表所有女权主义者，并不等于他的行为跟女权毫无关系。青松熊代表不了所有女权，但他们是不是在用女权话语，是不是在以女权的名义行动，是不是得到了一批女权账号的支持，这是可以观察到的事实。并且更关键的问题其实是，为什么一批并不赞成青松熊做法的女权主义者，听到有人批评极端女权，就会觉得自己也受到了冒犯呢？最简单解释，他们和极端女权之间的分歧，更多时候只是手段和程度上的分歧，还没有大到足以让他们把对方视为另一类人。其中一部分人可能是从内心深处就认同那些极端主张，只是因为这些话太难听，太不政治正确，不好意思公开承认，于是就出现所谓的“不切割拉偏架”。但还有一种情况也很普遍，就是他未必赞成极端女权的结论，却认同用来得出这些结论前提。比如他未必认为一个四岁的男孩就是性骚扰者，却依然认同男性整体是加害者，女性整体是受害者这套基本叙事。在这个前提下，青松熊只是一个手段过火的自己人，批评他的人却可能是试图否定整个女性维权运动的敌人。所以，我们才会经常看到一种类似这样的发言：“我也觉得他做的有点过了，但你们这么多人围攻一个女孩，难道不是艳女吗？”因为对他来说，跟青松熊做切割，不只是承认某个人做错了，还意味着承认打着女权旗号的人也可能伤害别人，女性也不永远只是受害者。而这会动摇他内心深处那个女性永远是受害者的信念。除此以外，还有一个问题，就是所谓的“我们”。1986年，女性主义学者苏珊·兰色发表过一篇文章，题目叫《谁是我们？女性主义话语中不断变化的界定》。他提出一个问题啊，当一个人说“我们女性”“我们女权主义者”时候，这个“我们”到底包括谁？兰色提醒，这个词始终存在一种危险，它可能抹掉你、扭曲你，最后把你吞进去。因为我们听起来是在表达团结，却实际上偷偷预设了一个前提：你和我是同一种人，我们拥有相同的处境、相同的利益，所以也应该得出相同的结论。但现实中的各类女性主义者真的是同一种人吗？只要求法律平等和就业机会的自由主义女权，把阶级和财产制度看成压迫根源的马克思主义女权，以及那些打着独立女性的旗号教人向上社交、收割男性的网络捞金派，他们在婚姻、家庭、生育和性交易等问题上的主张，很多时候是互相冲突的。只是因为这些人都被装进了女权主义者这个大标签，就给人制造一种错觉，他们属于同一个整体，天然应该站在一起。这个标签作用到底有多大呢？咱不妨做一个简单的语言实验。假设我们以后彻底废除“女权主义”这个说法，不再强调“女”这个字儿，以下面这几个词取而代之，比如自由主义女权改叫“公民平权派”，马克思主义女权改叫“阶级解放派”。至于类似曲曲大女人、王慧玲那种教人利用女性身份搞钱的，就叫“性别套利派”。现在再看这几波人，还像天然一家人吗？不像了，对吧？因为大家不仅是方法不同，很多时候在一些基本的问题上都缺少共识。这个道理跟中国人是一样的。当你把北京人和上海人统称为中国人时，大家首先想到的是共同身份。当你直接说北京人、上海人的时候，这两个群体立刻就会发现，大家从语言、饮食习惯、性格到价值观，都尿不到一个壶里，算不上什么自己人。那么问题来了，既然女权主义内部都存在这么多分歧，为什么大家不干脆分开，各自使用不同的名字呢？因为理论研究和政治动员追求的东西往往恰好相反。做理论研究，概念当然是越准确越好，但搞政治动员，标签确实越宽泛越好。定义的越准确，能够号召人就越少；概念越模糊，能够装进去的人就越多。一个女权博主或者活动人士，面对职场女性时，可以讲同工同酬；面对全职母亲，可以讲家庭劳动应该计算报酬；面对年轻单身女性，可以讲拿大结果。到了需要汇总声量的时候，以上所有人都会被装进“我们女性”这个大标签里。另一位女权主义学者，伦敦大学社会学教授维吉贝尔，在他专著《女性主义的想象》里继续讨论这个问题。其中有一章叫《幻想共同体与危险思想：女性主义的政治想象》，分析的就是女权运动如何在政治想象中形成一个共同的“我们”。贝尔并不是说女权主义者不能建立共同体啊，他真正担心的是，一个运动会不会忘记，这个“我们”原本就是人为制造出来的，内部本来就存在不同的经验、利益和权力关系。一旦你把这个“我们”当成一个天然一致、天然永远正确的整体，内部争论就不再只是观点之争，会变成忠诚测试。这时候，谁批评所谓的自己人，就可能被视为背叛者。前一秒还是姐妹，后一秒就成了婚驴、娇妻、媚男。那个四岁男孩的母亲就成了屌毒入脑男宝妈。只有不停的清洗、开除异己者，剩下人才能永远团结一致。这也是为什么在青松熊这个案例里，既有不切割派，也有切割派的原因。关于切割，逻辑学里有一个概念啊，叫“没有真正的苏格兰人”。描述是一种根据需要随时修改群体边界做法。最常见例子是一个人先说苏格兰人吃燕麦粥从来不放糖，别人举出反例啊，我叔叔就是苏格兰人，他吃燕麦粥就放糖。正常的回答应该是承认，原来有些苏格兰人也会放糖。但这个人不愿意承认自己说错了，于是临时加上一个条件：真正的苏格兰人绝不会放糖。你叔叔放糖，说明他不是真正的苏格兰人。这样一来，这道说法当然永远不会错啊，因为无论出现多少反例，他都可以宣布那不是真正的苏格兰人。那不是真正女权，用的也是同一套逻辑。你当然可以说青松熊不代表你的女权主张，也可以明确说你和他在哪些问题上完全不同。但你不能因为他的行为破坏了女权的正面形象，就临时修改女权定义，把他从现实中直接删除。因为女权主义没有教皇，不存在一个公认的最高机构，可以宣布谁是真女权，谁是假女权。当你说他代表不了所有女权主义者的时候，这个结论当然成立啊，但你并不能从中得出他的行为和广义上女权主义毫无关系。与其争论谁是真女权，不如看以下三件事：他是否是以女权之名行动，是否使用了女权运动中的概念和叙事，他的行为是不是得到女权社群中一部分人的公开支持。如果三个答案都是肯定的，我们至少可以得出一个结论：即便他代表不了全体女权主义者，也至少代表一种真实存在女权派别。我们可以拒绝把某个极端个案算到所有的女权主义的头上，但不能因为害怕女权运动被批评，就假装上面那种倾向不存在。还有个现象很有意思啊，我把它叫做“女权标签的波段迁移”。一百年前，女权主义的主要主张是女性能不能接受教育、能不能工作、能不能继承财产、获得选举权，因为当时社会连这些最基本的权利都没有形成共识，一个人提出这些主张，就会被认为是女权主义者了。但到了今天，情况已经不同了。今天，以上那几条早已经社会共识。一个女生认为自己有权上学、工作，遭受家暴时受到保护，没人会觉得你是女权主义者，只会觉得这是正常人的想法。当然，成为共识不等于现实中已经完全做到，但至少今天，除了阿富汗、伊朗这些国家，很少有人敢公开主张女性不应该上学、不该工作，或者天生不配继承财产了。社会争论重点已经从女性该不该拥有这些权利，转向如何落实。而当一种主张已经成为共识，有这种主张的人，通常就不再需要整天强调自己是女权主义者了。而想保持这个身份标签，彰显存在感，就必须不断寻找新的分歧，提出新的主张，否则就没有身份辨识度，也引发不了多少讨论。于是，活跃在公共舆论场里的女权议题，就必然会从共识向争议更大、立场更激进的部分迁移，从女性的工作权，迁移到婚姻制度是否应该消亡；从增加育儿补贴，迁移到生育本身就是一种压迫；从反对性别歧视，迁移到所有男性都是天然的加害者，包括四岁的男童，因为他们挤压了女童的生存空间。主张越有争议，越容易显示自己的觉醒；观点越极端，越能制造敌友冲突和流量。并不是所有女权人士都是激女，而是那些温和、接近社会共识的女权主义者们，已经不太会特意强调自己这个身份。那些仍然需要反复强调这个身份，依靠性别冲突获得关注的账号，大概率会是激女。这是一种筛选效应。不过到这儿，我们只解释了为什么互联网女权的公开形象会越来越激进，还有一个问题没回答：这些极端主张是怎样把处境不同、利益不同的女性动员成一个共同阵营的？沿这个问题继续往下看，你会发现，今天一部分极端女权虽然没有政党，也没有严密组织，但他们动员群众、制造共同身份和划分敌我的方法，跟共产主义运动非常相似。我把这种动员逻辑叫“共产式女权”，这不是学术名词啊，也不是说所有女权都支持共产主义。我比较的只是他们动员群众和划分敌我的方法。这道方法第一步是把一个拥有多重身份的具体人，压缩成一种政治身份。一个人在现实生活里，可能既是女人，也是母亲、妻子、女儿、员工、老板和纳税人，不同身份会把他放进不同的关系，产生不同的利益。但政治动员不喜欢这么复杂人，因为一个人身上身份越多，他越可能从不同角度思考问题，也越难无条件站队。共产主义运动是把阶级放到最前面，你首先是工人、农民、地主或者资本家，然后才是谁的父亲、妻子和孩子。
只要阶级立场发生冲突，家庭感情、个人恩怨和具体是非，都应该给阶级利益让路。所谓“爹亲娘亲不如毛主席亲”，就这个意思。而今天的共产式女权，则是把性别放到最高位置。你首先是一个女人，然后才是谁的母亲、妻子或者女儿。只要性别立场发生冲突，具体做了什么、谁对谁错都不重要，重要的是你必须任何时候都无条件站在素未谋面的姐妹们那边。你的老公是要求你在家无偿劳动、家暴男；你的父亲是无能软饭男，是压迫你母亲的生物爹。不要生男孩，因为男孩长大了可能又是一个祸害姐妹的渣男。如果你做不到或者犹豫了，那就是没有觉醒，甚至背叛了自己的性别。而单一身份效忠的结果，就是群体内部主张越来越极端，以用于忠诚测试。以上两套政治动员有一个很重要的共同点，他们都要求一个人从自己复杂社会关系里挑出某一种身份，把它变成最高身份，然后指向这个身份效忠。一九八九年，美国法学家金伯利·克伦肖提出一个概念，叫交叉性，批评的正是这种只通过一种身份来认识、理解一个人的做法。你可以想象一下啊，现在有个十字路口，一条路是性别歧视，另一条路是种族歧视。你站在哪条路上都可能被车撞倒。而如果你恰好是黑人女性呢？那就有可能同时被两边来的车撞倒。所以只看性别解释不了种族问题，只看种族就会漏掉性别问题。当然，现实生活中的路要复杂多啊，远不止性别、种族两个维度，还包括你的出身、外貌、智商、学历、宗教信仰等一大堆。克伦肖批评的正是这种过分强调单一身份，把所有问题都归结于一个维度，要求受众百分之百效忠这个身份的政治动员方式，因为它反映不了我每个人真实的处境。除了单一效忠，和共产主义一样，共产式女权也有一套类似先锋队理论。一九零二年，列宁在《怎么办》一书中表达过一个观点，说工人自发斗争最多只能形成软弱妥协的工会意识，也就是要求加薪、缩短工时，做不到彻底推翻资本主义制度。革命的理论必须由职业革命家从外部带给工人，这批人就是先锋队。这批人负责办报纸、建组织、传播理论，告诉工人他们为什么受到剥削，真正敌人是谁，又应该采取什么行动。先锋队最重要的作用，不只是把人组织起来，而是掌握最终解释权。换句话说，一旦建立起先锋队，普通工人对自己处境的理解，就不再拥有最后的决定权了。比如，如果一个工人只想提高工资，不想参加革命，先锋队绝不会因此承认，原来这个工人和我们共产党追求的东西不一样。他只会说这个工人还很愚昧，没觉醒，或者受到资产阶级思想的影响。今天的共产式女权也出现相同的情况。那些极端女权博主、情感导师们，虽然没有建立起一个真正的政党，形成严密的组织，但从政治功能上，却实实在在是以女权先锋队自居的。他们负责生产一套解释生活的词汇，告诉普通女性什么叫主体性、什么叫配得感、什么叫女性觉醒，同时负责划定边界，规定谁是姐妹，谁是掉癌入脑的叛徒。如果你对自己的生活满意，并不能证明你没受到压迫，只能证明你还没觉醒。你不认同某种极端主张，也不能说明女性之间本来就存在不同观点，只能说明你被父权制洗脑，误把压迫当成了幸福。结果就是几个从来没有经过选举的意见领袖，可以替几十亿女性宣布什么是女性利益，一个真实具体的女人却没有资格解释她想过什么样的生活。但问题是，这些所谓的先锋队们改善工人、农民或者女性的处境了吗？很多女性之所以会成为这些女权博主们的信徒，是因为他们自称是在为姐妹们争取权利、反抗压迫。可问题是，共产党当初也声称自己代表了底层人民啊。可八十多年下来，底层人的处境改善了吗？压迫更少了吗？判断这些女权先锋队也是一样。历史上女性平权运动确实推动过女性的受教育、就业、继承财产以及免受暴力和骚扰的权利。但这些成果不能因为都挂着“女权”两个字，就自动记到今天这批共产式女权人士头上。你不妨回想一下，过去这十几年，他们帮助女性争取到任何一项可以执行的权利吗？是让女性更多从政，在职场上更受重视了，还是拥有了更多财产和财产继承权，又或者更容易摆脱暴力关系？一项都没有。不仅没有，大多数时候他们的行为反而严重恶化了女性的公共处境。比如，从武大杨谨元、川大张威、江汉大学四个女大学生诬称遭到一名四岁半男孩的暴力殴打，再到这次青松熊，这样的事儿每多发生一次，公众对下一名指控者的信任就会少一些，也就是我们俗称的“狼来了”。也难怪推特上一名女博主会气愤的说：“作为女性，我希望这女的被严惩，因为如果哪天我真的在一个没有监控地方被男的摸了屁股，就再也没人信我、帮我了。”这些歪理女权才是真的让女性权利倒退，制造事件人赚到流量，最后倒霉的却是真正遭到骚扰的女性。他们以后再站出来，别人第一反应可能是会不会又是诬告？类似曲曲大女人那类，把所谓向上择偶和从男性身上拿大结果包装成女性觉醒的博主，实际上却可能进一步强化整个社会重男轻女的风气。原因很简单啊，假设两个家庭都有一百万，一个儿女各分五十万，另一个把一百万全给了儿子。如果女性普遍倾向于选择第二家的儿子，父母自然会发现把钱留给儿子更能提高他的婚恋竞争力。最后结果反而是更多的房子和存款流向男性，女儿则被告知找你将来丈夫要去。结果就是女性越来越难独立，越来越成为婚姻关系中依附的一方，因为你失去了原生家庭的继承权。那么这套共产式女权到底改善谁的处境呢？答案是那些博主自己。他们靠制造焦虑涨粉、卖书、卖课、接广告，再把自己的个人收入包装成是整个女性的胜利，所谓“潇洒大女主”。这特别像今天中国流行的赢学啊，一个月薪三千的人看见火箭上天，激动的说：“我们又赢了，吊打老美。”但问题是，那跟你有毛关系啊？外卖超时了，你不还是得赔钱吗？同理，曲曲大女人就是赚几千万，你跟着欢呼说这是女性的胜利，可那胜利到你的账户里了吗？他那些钱还是你充的会费啊？问题来了，那为什么这些人还是能收获这么多铁杆粉丝呢？因为最有效的骗局不是虚构痛苦，而是给真实痛苦一个最简单的解释。现实中，一些女性确实感受过各式各样痛苦，比如遇到渣男劈腿、被公司裁员、承担了更多的家务和育儿责任，这些委屈可能都是真的，但背后的原因未必相同。男友劈腿可能是你时人不明，裁员可能是你业绩不够好，承担了更多家务，可能是因为你丈夫承担经济重任，仅仅是一种家庭分工。想解决问题，你就得一件件分析，看看到底哪些是制度问题，哪些是个人选择或者我自己的问题。这个过程很麻烦，也很痛苦。而女权博主则给了他一把万能钥匙：别分析了，所有问题都是父权制造成的，你没有任何错，只是还不够觉醒。我可能看错人，就变成了父权制的集体压迫。我的业绩不够好，可以解释成这个社会害怕优秀女性。共产主义，包括今天官方的国家主义意识形态，其实也都给类似答案啊，都是万恶的资本主义制度造成的，都是美帝的锅。这种方式叫单一归因的仇恨式动员。既然所有困境都是那个敌人造成的，那只要彻底消灭他，问题不就迎刃而解了吗？在这个动员过程中，任何的激进行为都会被自动合理化，包装成正义的反抗，并让信徒们获得某种道德优越感。比如前面那个认为女性有权杀死自己孩子的妓女，跟文革期间针对地主家庭集体灭门的大兴大屠杀，从心理动因上是一样的。他们不但不会觉得自己泯灭人性，反而认为这是觉醒、进步、觉悟高的体现。但到这儿我必须要说，共产式女权虽然效仿了共产主义的动员方式，却很难复制后者在政治上的成功。其中最重要的原因是阶级和性别的分界方式完全不同。共产主义是按照社会阶级动员的，一个家庭往往可以被划进同一个阵营，父母、孩子都是贫农，大家可能一起去反对地主。但性别这条线是从每个家庭中间穿过去的。一个女人可以在网上反对抽象的父权和男性，可她的父亲、丈夫和儿子也是男性。一个男人可以在网上仇视抽象的女人，可他的母亲、妻子和女儿也是女性。你想建立一个真正的女儿国，就就得让一个女人相信，网上素不相识的性别博主，比养大他的父亲、陪伴他的丈夫、需要他保护的儿子更能代表他的利益。这当然不是绝不可能啊。共产主义运动中也确实出现过拆散家庭、孩子举报父母、夫妻互相揭发的情况。但即便是国家机器长期宣传、监视和奖励，也不可能让它变成大多数人的选择。因为家庭中的血缘和亲情，几十年如一日的朝夕相处，是最为紧密的人际关系纽带。它就像是一个原子，把更小的电子、质子牢牢绑在一起。你很难通过纯外力去把亿万个家庭永久拆成两个敌对阵营，建立一个所谓的女儿国。这也是为什么从早期的马克思主义女权到今天的妓女，都不停的强调瓦解家庭、婚姻制度应该消亡的原因。因为家庭这个基层单位是个体最后的堡垒。虽然女儿国很难出现，但男女对立、互不信任的局面却是极有可能出现的，甚至事实上已经出现了。关于这一点，我之前帖子的评论区曾经有这样一条回复：我承认有一些女权主义者是很极端，但他们的极端不都是极端男权步步紧逼打压出来的吗？女性过去受那么多压迫，现在稍微激烈一点有什么问题？这个说法也是今天几乎所有妓女的固有认知，也就是我们是被迫反击，是正义的。但这个说法从逻辑上其实立不住脚的，因为如果是因为压迫越来越严重才出现激烈反击的话，那最激进的女权运动应该首先出现在阿富汗或者伊朗，因为肉眼可见是这两个国家女性处境过去这些年是明显恶化的。但现实不是这样，这些年激进女权运动的发展流向是从欧美发达国家开始，然后到日韩，然后再到中国。这些国家并没有经历女性权益倒退的情况，而是恰恰相反。有人可能要说啊，那是因为阿富汗、伊朗实行的是类似教法的黑暗统治，女性即便不满也没法公开发生反抗，自然没什么女权运动。发达国家女权运动声量大，是因为有发声空间。您说的对，但这不恰恰证明了女权主义的声量越来越大，并不是因为女权被压迫的更厉害，反而是因为拥有了更多自由，是女性处境改善的体现吗？因为压迫越来越严重，伴随的一定是限制话语权，不让你的声音传出来。既然女权声音越来越激进，认同人越来越多，那就不可能是压迫越来越严重。对此，有人还给出一种解释啊，说过去女性本来就没有多少权利，所以期待也低。今天女性的期待提高了，而社会和男性没有达到他们期待标准，所以反而觉得更痛苦，于是越来越激进了。这个说法有一定的道理啊，因为社会学里有个概念叫相对剥夺，是说一个人是否感到满足，不只取决于自己拥有什么，还取决于他觉得自己应该拥有什么。网上流传一个段子，很形象的说明这个心理，就是很多女生喜欢埋怨自己的老公，开口闭口老娘陪你吃苦，早知道当初找个富二代嫁了。但实际情况可能是，这个女生婚前月薪只有三千，住地下室啃泡面，上班挤公交。婚后老公工资一万，住上三室一厅，隔三差五还能下个馆子。但她依然有可能觉得自己是在陪这个男人吃苦，因为她的比较对象已经变成了朋友圈里那些晒跑车、游艇、老公身家A九的社交名媛，她会觉得凭什么他们都嫁了富二代，我老公却只是个九九六打工仔？这就是期待值提高产生的相对剥夺感。类似的，女性对于自身权利期望值的提高，确实能解释为什么会增加不满，会变得激进，但不能证明女性整体的客观处境在倒退，恰恰相反，它是处境改善体现。道理很简单啊，如果经济越来越差，工资越来越低，你对于下一份薪资期待是不会越来越高的。只有工资连续上涨，你的期待值才会变高，进而产生不满吗？比如你原本期待工资翻倍，结果只涨了百分之五十。激进女权只是防守反击这套说法，还有个逻辑上的问题，就是你可以通过任意选择历史起点，让自己永远成为受害者。随便举个例子啊，今天中国人普遍认为在国际冲突中，中国永远是正义的一方，是受害者，而那些跟中国关系不好、敌对国家永远是加害者。为什么会产生这种感觉呢？因为中国宣传永远只截取一个对自己有利的时间点和事件，比如讲历史只强调一八四零年以来所谓的丧权辱国，只强调除俄罗斯以外的八国联军、日本侵华。如果有人质问你历史上那些所谓的开疆拓土，对周边国家和民族的入侵和种族灭绝，他就开始装糊涂了，要么用一句民族融合一笔带过。结果就是，哪怕最近八十年，中国一直在扮演侵害、压迫的角色，他依然可以继续扮演受害者，只要找到合适的时间点。今天的妓女问题也是如此，我骂你是因为女性被压迫了几千年，你还嘴却不是对我刚才那句话的反应，而是父权制再次压迫。这样一来，我这一方永远是在反击，你的一方永远是在进攻。至于眼前这件事谁是谁非，你是不是在欺负一个小男孩，反而没人关心了。但历史上受压迫，并不能自动推导出你今天依然只是受害者，在这件事上不是加害者和进攻方。因为哪怕历史上女性再怎么被父权制压迫，也不等于你能如此欺负一个四岁的孩子。孩子就是孩子，哪怕他是男性。好了，以上就是今天的节目。如果您有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件。咱们下期见。