I ' m not talking about money for Greenland yet . I might talk about that . but right now, we are going to do something on G reen land , whether they like it or not, because dont do Russia will take over Greenlandre not gonna have Russia as a neighbor.王恩最近段时间非常关注格兰啊，他在特上连续发几条消息。，有一条呢是特朗普说如国得不到格离兰，中国和国就得到这个有离谱了。，国好像从来没有对格兰提出过任何要求，而且呢在格兰也没有驻，自己想侵略就侵略，这个理由有漏了。王恩说的有道理，。但是呢特朗普其实也没有说到哪去啊，。我接下来呢会展开说，。另外呢看一看委内瑞拉，当美国不太干预的，中国和罗斯的影响力确实在足联增长。王恩也建议说，至于美国得到格离兰能开发出更大价值，这就更离谱了。王恩觉得阿拉斯加如果给。 中国中国30年就能打造成一个宜居的自由贸易区。美国要不要考虑卖给中共开个好价？，我觉得王子安这个建议非常好。如果中国外长王毅看到以后呢，希望他能尽快和美国国务卿卢比奥联系。，要求双方开始商量，美国将阿拉斯加卖给中国作为自由贸易区这件事情。，只要王毅能开口啊。，考虑到卢比奥目前正在信头上啊，中美双方应该会在特别热情友好的气氛当中开始谈判阿拉斯加的未来。实际上啊这个星期卢比奥呢就要跟丹麦领导人会面了。，提出关于格林兰的具体条件。 高好，为什。 不过说实在话呢，中国应该考虑的不是将阿拉斯加变成中国的自由贸易区，而是将俄罗斯远东的海生崴和库叶岛变成中国的自由贸易区。海参崴库岛与中国的联系呢？，才略微接近格兰跟美国的联系，一些，中国跟阿拉斯加并没有直接的联系。那我看到周末的时候呢，王子安在日本的庙里头还在为格兰祈祷。但是他没说是祈祷格林兰尽快加入美国呢。，还是先独立再说，或者是投入军备竞赛，。以10万狗拉雪橇迎战美国军队。take a look outside. Greenland are Russian destroyers, Chinese destroyers and bigger. There are Russianines all over the place . ' re not gonna have Russia or China occupy G reen land . that's what they're going do if we don't So. We're gonna be doing something with Greenland. The way the more特朗普的格兰战略，我们都不清楚。，。但是特朗普. 格林兰直觉，我们都应该知道是对的。，这是世界上最大的岛屿。地理位置呢对美国的安全至关重要。美军部署有雷达，对美国的导弹预警和导弹防御起着关键的作用。从俄罗斯或者是中国向北美发射的洲际战道导弹。，很可能啊要飞越格林兰上空，。格林兰的冰层底下呢有丰富的矿产资源。，附近呢有重要的潜艇航道，气候暖化效应之下呢，北极冰带的融化，为新的商业和军事航道开启了新的可能性。格林兰对美国安全重要性的认识。，从19世纪60年代的安德鲁约翰逊总统、1 910年代的伍德罗威尔逊总统、1 930到1 94 0年代的罗斯福总统和随后的杜鲁门总统啊一脉相传，远远流长，他们也都持有相似的看法。就是格林兰啊，最终应该成为美国的一部分。如果美国买下格离兰，从面积上来看呢，那也就是房地产商出生的特朗普完成了可能。 是人类历史上最大的一笔房地产交易。格林兰的面积呢有21 7万平方公里，相当于丹麦的50倍，。法国的4倍。，大致是新疆，加上四川这么大，也相当于美国最大的两个州，阿拉斯加跟德克萨萨斯的总和。，这里一个关键呢在于购买这个词的含义到底是什么？？利益相关的三方，美国、丹麦和格林兰岛上的5 700 0居民如何通过协商完成购买过程。？当然，特朗普的选项当中，可能还有强制购买的意思。你们愿意卖固然好，不愿意卖呢，可能也不得不卖啊。当然对美国来说，不管哪一种谈判，都将是费时费力的。特朗普任期呢不一定能够达成交易。，而军事占领要简单的多。但是呢会引发美国内外的强烈批评，危及到北约和美国、欧洲其他类型的盟友关系。如果动用美军啊，那就相当于北约的核心成员进攻北约的普通成员。北约。 将以一种非常奇怪的方式终结啊，就是消防队长啊，自己将消防队的大楼给烧了。用丹麦首相弗雷德里克森的话来说呢，一切都将崩塌。，包括大家熟知的国际社会民主社会的游戏规则。，还有北约这个世界上最强大的军事联盟。If the United States decides to attack anothernato country militarily。everything would stop that includes NAO, and therefore, the security that has existed since the end of the second world. W ar。欧洲领导人有不少呢公开表态，支持丹麦，目前有法国、德国、英国、意大利、、、波兰和西班牙，。他们说呢北极安全是北约的共同任务。，只有让，而且只能够让丹麦和格离兰来决定这个岛屿的未来。202 5年9月份，丹麦呢是在格离兰主导了这个地区。过去几十年来，规模最大的北约演习，来自欧洲成员国的几百位军人参加，意在展示立场。，缓解美国对格离兰防务的关切。但是呢，效。 我应该说不太理想，当地居民怨声载道。，说，轰鸣的直升机吓跑了巡路，给狩猎带来了极大的不便。当地居民啊对大国决立没什么兴趣。他们最关注的问题呢是气候变化。，灌木的火灾和鱼类洄游路线的迁移。，这些呢直接影响到他们的生计。 G reen land is now on high alert. , no clearance , no delay , shoot first, , ask questions later . T his is what orders have given from Copenhagen lately after US President Donald Trump's renewed calls to take control of the strategic Arctic island .我觉得呢用美军只是虚张声势，目的还是在于启动，并且快速推动谈判。三角洲特种部队不会空降到丹麦首都哥本哈根的红灯区，去解救那些自愿从事性产业的人。欧洲人意识到特朗普提出的各种要求，军费开，这不于口头，他们已表现出强的担忧。当特朗普探测担忧，他在谈判当更加硬，不下，减轻对方的压力。白宫办公厅副主任经常以传统媒体杀手的凶悍形象出现的史蒂芬米勒。最近在CN上说的话呢，激发了一些争议。他说，世界力量来支配的。United States is using its military secure. Our。 in our hemisphere were superpower and under President T rump ,. We are going to conduct ourselves as a superpower .我觉得斯和米勒这个话呢就是说了一个真相而已。，评价对或者错，并不能够改变真相。，最近有不少人通过荒怒的错误类比啊。，指责特朗普在委内瑞拉抓捕马杜罗的做法，违反国际法，国际法只在文明国家之间才具备道义力量。没有强大的军事力量支撑呢就只能是一指空文。现实就是世界上的文明国家没有那么多美国二战以后建立并且维系国际秩序已经80年，依靠的到底是国际法呢？还是美国的军事和经济力量，。那一个对自身的力量与全球的角色具备自信心形式果断的美国呢才是世界和平最可靠的保障。特朗普政府不久前发布了国家安全战略，确定了门罗主义的所谓特朗普推论，对吧？？rona ry,他明确表示呢要。 不指来自其他区域的大国干预西半球的事务。在这种半球防御的理念之下，格林兰有美国更多掌控的诉求更加强烈，。美国的外交建制派呢亟待更新观念，否则只会将美国的外交政策进一步带入功能失调，而不是重新树立威慑力。 。 T. He future of the free world . Jake depends on America being able to assert ourselves and our interest without apology.在美国国内呢，格林兰成了让美国再次伟大群体的娱乐项目。，对丹麦和格林兰来说呢，他们可以采取一些手段来应对啊，。但是最根本的期待在于，特朗普被其他更重要的事情占据了。，未来三年无法集中精力确定格林兰的未来。目前看来呢，这种期待可能会落空。特朗普显然抱有直链，当初的异想天开，目前已经迫在眉睫。格林兰一直是美国为自己的朋友接受美国的保护啊，如今呢却可能成为接管目标。这种转换对当地人来说，应该会造成一些晕眩的效果。，他们会不会宣布紧急状态？，要求居民大量囤积食品或者是远走高飞呢？，给美国人留下一片废墟。那目前的民调显示，多数格林兰人并不希望成为美国的一部分啊，但是也有一部分民众吃无所谓的。 态度都行，或者呢是跟丹麦维持现状，或者呢置身于美国的保护伞之下，或者呢干脆加入美国。特朗普政府的选项啊，包括向格离兰人提供一次性的高额补贴。，比如每人5万美元，或者是持续多年的适当补贴，每5000美后呢延续10到20年，用诱资以利的方式来争取格离兰居民的支持。by the way'm, a fan of Denmark I have to tell you they've been very nice to me'm. A big fan . the had a boat 500 years. Agot mean, they own the land lotss there.美国获得格离兰啊，可以调遣资金选举和军事手段。，这三者之间可以有多种组合，但是终究呢都会遭遇障碍。从理论上说，当然是有可能购买啊，历史先例也是存在的。虽然二战以后，现代的民族国家取代帝国和军主制之后呢，用购买方式. 扩充领土的做法越来越少见，国土边界已经成为民族国家身份认同和自豪感的重要组成部分。民族国家呢也是现代国际体系的基本构建了。二战以后，比较引人注目的一笔交易是195 8年，巴基斯坦以300万美元从马斯卡特和阿曼苏丹国手中购买了西南部的港口。费力瓜达尔。 我。 president Donald Trump reasserted in the new year that the United States wants greenland saidly would frommark and G reen land.美国历史上多次实现的土地购买规模之大，世界上极为罕见。建国之180 3杰逊总统法国达成时买到的面积现在仍然占美国本土的1.以186 7年，俄罗斯购买斯占据着美国全部领土的分之1.美国还从西班牙和墨西哥手中购买后，成为弗罗里达、加利利亚、内华达、犹他亚桑州的土地，这些啊基本上都是欧洲列强的殖民地。美国呢只需要和这些国家谈判啊，代土一起还收不同部落的印第安人。 当初啊是原住民跟土地打包出售了，当代事件呢是不可能这么做的。这些土地上的原住民的自觉权利，首先需要尊重。 G reen land is strategically significant for the US military . The shortest route from Europe to North America runs through it. The US has said it wants to expand its existing military presence on the island . That includes placing radars tos region, used Russian, Navy vessels and nuclear submarines.丹麦呢在历史上是比较活跃的土地交易者参与买卖相对频繁。格林兰岛的主权归属与美国有超过一个世纪的历史渊源。自从19世纪后期以来，美国多次付出过努力，希望购买格林兰岛186 8年。，美国提出从丹麦购买格兰和冰岛两个地，以黄金支付价值550万美元。这笔交易没有能够最终达成。 1 917年，美国以2500万美元的价格从丹麦手中买下了今天的美术维金群岛。当时呢丹麦主动提到过格林兰的出售问题，但是双方没有谈拢。二战期间，丹麦向纳粹德国。 投降。，随后啊美军占领了格林兰，没有让希特勒燃址。当初美国空军修建的机场跑道呢一直用到现在。到了二战结束以后的1 94 6年，美国总统杜鲁门再次丹麦出用价值1亿美元的黄金购买格离兰。按照通货膨胀条整以后，这个金额在201 9年相当14亿美元。真是不光团伙金当金已经到了这个规模data show chinrus activitys more broadly, militarizedto states and mineral natural gas. 1 94 6年，杜鲁门政府购买格林兰不成，以195 1年，美国和丹麦签订了务条约国，承担格林兰重担，可以建设和使用土乐空军基地。这项条约对保障北极。 和美国本土的安全至关重要。，是美国在冷战时期的第一道防线，。基地具备导弹防御和卫星跟踪能力。，安装固态相控阵雷达系统呢，可以用于弹道导弹的预警。从苏联发射的弹道导弹靠这个基地最先探测到图乐空军基地呢，目前已经改名为皮图飞客太空基地用的是当地原住民的名字。，这是美军处于地球最北端的前哨啊，仍然是监控俄罗斯洲际导弹的最佳地点。，目前基地呢大概有700个人，其中150位是美国军人。机场的跑道超过30千米，可以起降美国空军的主要机型。当地气温啊可以降到零下45摄氏度。 OnG reen land , the world's largest island lies one of the most strategically important military outposts on earth . It's called B eo uf i., 150 American personnel live and work. Here year round . A mix of Air Force and space force . 目前啊对格琳兰很难准确的估值，价格范围巨大啊，从120亿美元到1万亿美元，大概相当于网约车公司lift的市值与马斯克、特斯拉的差别。那么丹麦到底有没有权利出售格离兰呢？？格林兰在丹麦王国的地位几十年来啊，一直是政治斗争的议题。焦点在于格琳兰的自治权利。格离兰。自从172 1年以来呢，由丹麦、挪威联合王国统治。1810年以后啊，完全由丹麦管辖。到195 3年呢，格离兰正式成为丹麦王国的一部分，格离兰人成为丹麦公民。197 9年，格离兰成立了自己的议会。，2009年开始呢，在丹麦主权之下实现了自治。当时的立法规定。，格琳兰获得了未来宣布独立的权利。，与丹麦分离的决定呢，必须由格离兰人民自己来做出丹麦啊，目前在房务和外交政策上保持着一定的控制权。同时呢每年提供6亿美。 的财务支持占到格离兰GDP的5分之1，相当于每位居民1万美元左右嘛。所以现在关于美国购买格离兰的讨论啊，起点都应该是格离兰人。首先告知丹麦政府，他们希望独立。如果双方达成协议，格离兰议会呢和丹麦议会都需要批准以后才能生效。格林兰啊还需要通过公投表示认可。，美国究竟如何施压呢？？目前并不清楚。 。 为了回应特朗普对北极安全的关键，丹麦已经加大了对格林兰安全基础设施的投资。，并且将投入几十亿美元、采购舰船、、、飞机这些新型的装备。特朗普对丹麦的这些付出评价不算特别高啊。，说呢只相当于多买了一辆狗拿雪橇。，除了房务上安全的多，跟丹麦相比，美国还能够给格林兰带来哪些不同呢？？特朗普团队啊并没有披露完整的计划，只说将投资开发格林兰的矿产资源。，扩大以后的军事投资呢，也会带来更多的资金和就业机会。，但是怀疑着说，美国公司早已经在格林兰拥有采矿的经济权利。，但是呢一直没有能够真正投入。那这个岛屿幅原辽阔，80 %的地区处于冰封当中，地质条件十分复杂。美国方面现在说啊，只有在法律上控制格林兰的前提下，扩大美国的经济开发和军事投资才合理。纽约时报的几位记者前不久采访特朗普的时候。 问到了，195 1年，美国跟丹麦签署的条约，已经赋予美军几乎没有限制的使用更兰土地的权利。，这还不够吗？？特朗普回答说，所有权非常重要。，从心理层面来说，这是成功所必须的。，不管租赁lease或者是条约躯体能够提供的要素呢，都比所有权ownership. Ershi p要少。countriesries cant make nine year deals or even 0 deals. Countriesries have to have ownership and you defend ownership . You don't defend leases, and we have to defend G reen land.这番对话呢清楚的表明了，在特朗普看来，主权和国家边界的重要性。，低于美国作为西方世界保护者所扮演的独一无二的角色的重要性。，大家要知道，特朗普是房地产商出身，租赁条约协定，在他看来都是临时安排所有权，才具有长久的确定性。在特朗普的世界观里，国家呀或许更像。 地产公司在这种逻辑之下，买下一块地方，比1100个租赁条约都要干净利落的多。，这不是传统的外交思维，而是地产订购思维。即使是盟友啊。，双方签署美利坚合众国与丹麦王国联合声明。，制定格林兰特别行政区基本法实行一国两制。，丹麦国王和首相反复承诺，50年不变，50年以后也不变。，。这些呢对特朗普来说，意义都不大。，因为对方说翻脸就可以翻脸，得到所有权才牢靠。 。 In late 202 5 , Trump named a special envoy to G reen land . Louisiana Governor Jeff L andry , who publicly backs the idea of the island becoming part of the US . ri, has said Denmark wants seriously普脑子里埋下购买格兰这个种子的，是著名的化妆品牌。雅诗兰黛家族的继承人罗纳德兰夫翁雅兰罗德兰在法亚大商学院识长十年的老朋友。他后来呢在法国和比利时也过里根总统时，曾经他担任过美国驻奥利大使，以罗纳德兰对欧洲事物非熟悉。，他是保守派的犹太巨富啊，。在共和党。 根基深厚，而且跟以色列总理内塔尼亚胡的关系呢也非常紧密。罗纳德兰黛呢？在特朗普第一任期之初，就提到了买下格林兰这个想法，他在欧洲关系网发达，。所以他跟特朗普说，自己可以作为跟丹麦政府谈判的秘密渠道。当时的国家安全顾问呢是约翰博尔顿。，特朗普跟博尔顿说，我的一个朋友，一个非常非常有经验的商人。，他认为我们可以得到格林兰。，你觉得呢？？特朗普说到的这个朋友嘛，当然就是罗纳德兰带博尔顿组织了一个团队，花了好几个月时间研究这件事情。，他们几位啊一起参加了跟丹麦驻美国大使的秘密会谈。，写下了一个可能有的各种选项的备忘录。，包括租赁格林兰方式呢跟纽约租赁土地搞房地产开发相似。特朗普当然时非常熟悉。，只不过呢格林兰面积啊比纽约稍微大一些。博尔顿对这件事情比较感兴趣。，他主要是担心中国在北极地区。 影响力的扩展。所以呢他认为美国在格林兰岛上加大足迹是一件好事情。但是他认为买下整个岛啊是不可能的事情。属于妄想。他的团队担心购买格林兰的想法泄露到媒体以后呢，可能导致外交事件。a joint pushing back on Trump and Greenland's prime ministerensedrich Nielsen said Greenland belongs to Greenlanders, saying you cannot annex another country, even an argument about international security.但是呢特朗普毫不动摇，比起地位重要，但是观念跟自己重叠。波多的国家安全顾问波尔顿呢，他更相信自己的夫翁朋友多拉德兰黛。特朗普对租赁啊兴趣不大，他希望能够买下来。特朗普设想用联邦政府拨给美国领地波多尼个的钱来购买就可以了。大约美联15亿美元，波多尼个人口呢300多万，相当于啊他每联从联邦政府得到5000美元左右。 特朗普也考虑用波多尼克跟格林兰交换啊，现金之外呢，再搭上一个岛屿，。波多尼克的面积是900 0平方公里左右，相当于格林兰的240分之1.。特朗普公开说要购买格林兰以后呢，丹麦政府给予的就是嘲笑，没有继续跟美国会谈。201 9年，因为丹麦首相说购买格林兰的想法荒谬。特朗普啊取消了对哥本哈根的国使访问。，那我们看到的就是这样的状况啊。，201 9年的时候呢，绝大多数的美国人觉得特朗普的想法荒唐离奇。202 5年初，特朗普刚刚上任的时候呢，仍然有很多美国人觉得荒唐离奇。但是呢比201 9年是少了太多。抓捕委内瑞拉总统马杜罗以后啊，大多数人突然意识到格林兰进入美国版图，似乎箭在弦上了。这个趋势呢，当然说明特朗普的想法远远走在了美国公众和包括约翰博尔顿这样具备相当智慧的外交建制。派人。 是的，前途格离兰加入美国呢有很多种不同的方式，可以直接成为一个州state。，这个一步到位其实是不可能的。法律程序耗时漫长，也可以是领地模式。，territory，比如关岛北马里亚那波多尼克和美维基群岛啊，领地的居民呢是美国公民，但是没有联邦以及的政治权利。总统选举不投票，在国会的众议院有代表，但是没有投票权。，第三种更加松散，是自由联合模式。compact of free简称呢，这也可以说是太平洋岛国模式，或者叫做卫星国模式。最近几十年啊，美国与太平洋的三个小岛国家通过自由联合协议法合作，包括密克罗尼西亚、帕劳和马萨尔群岛。这三个国家完全独立啊，他们有权开展自己的外交事务。同时呢美国军方可以建设基地，为所在的国家提供安全保障。美国政府啊。 也会提供财政补贴？。这些岛屿上的居民可以享受在美国生活和工作的权利。，不需要签证，但他们不是美国公民。，不享受联邦福利。所以在格里兰人民自觉的前提下啊，未来的可能性呢还是有好几种。宾兰如果希望保持主权和独立，但同时需要美国保护他的安全和利益，自由联合模式法比较合适。啊。，president and his team as the secretary says,。 。 W igh ing a range of options . These comments mark the clearest statement to date from the White House suggesting that military force could be considered .我觉得特朗普呢正在上演冰与火之歌兵啊，是天寒地冻的格林兰火呢是他内心腾腾燃烧的，买下大片土地的热情，背后的真相，包括跟中国和俄罗斯的竞争。在矿产领域，太空防御和气候研究这些领域。，对目前呢美国国家安全来说，俄罗斯的威胁一直存在，但已经很弱了。，而中国正在快速进入西半球。，包括拉美影响力日益扩大，。这笔巨大的地产交易。第二，利益相关国。，其实是中国。中国在口头上表达关切批评的同时呢，内心里啊真的应该好好想一想，特朗普为什么豪赌格林兰，自己啊有没有机会下注自己的国家利益在哪儿？？ 。 根据美国地质勘探局的数据，格林兰全岛的稀土储备呢是150万吨，总量基本跟美国本土相当。重要的是，美国试做关键的50种矿物当中有37种在格林兰拥有中等或者是丰富的储藏。特朗普如果掌控了格离兰，他应对中国卡稀土脖子的时候呢，就会显得手中有粮，心中不慌了。 。 美国希望强化自己作为北极国家的地位，加强在北极的军事存在。但是呢美国海岸警卫队目前只有两艘破冰船，其中一艘已经老旧了，超期服役十几年。俄罗斯啊有42艘，包括核动力破冰船。中国呢已经有三艘，相比较之下，美国目前在北极的竞争啊，就是用老爷车参加一级方程式的比赛。由于气候软化，格离兰成为未来重要的航运线路的一部分。新水道开放以后呢，过去十年穿越北冰洋的船只激增了37 %.。2007年啊，俄罗斯单方面在北极点上插上了自己的国旗，声称对北冰洋的大部分区域拥有主权。，包括格离兰的专属经济区。最近几年，俄罗斯的勘探船呢已经进入过格离兰水域。俄罗斯也在自己广阔的北部边境，重启了几十个苏联时期的军事基地。他们本来啊就拥有强大的破冰船队嘛。 那明显摆设的就是一副要控制未来北极航道的姿态。 在格离兰、冰岛、英国之间形成的是北美到欧洲最短的海洋通道之一。，这条线路呢叫GIUK gap, G就是格兰greenland, I就是冰岛，ce land就是英国un kingdom，所以叫格离兰、冰岛。英国缺口冷战期间是一个火要道，美国、苏联海军关注的一个焦点。但现在呢，俄罗斯海军当然是没有能力再关注了了尔的潜艇巡逻和演习。 Greenlandlandap forms criticalritime choke point oceansO forces military presence。 嗯。 中国历史上离北极最近的领土呢是库页岛，现在当然是属于俄罗斯了。目前啊中国离北极最短的距离也有1500公里。但是北京在2018年的一份摆皮书当中，宣布自己叫进北极国家nears tate.这个词啊是极少数中国自创，然后通行世界的术语之一啊，很有意思，。中国建立起了自己的破冰船队。普京呢也一直拉着中国紧密合作。，联手加强北极的开发和利用。中国双方已经在北极地区举行过联合军事演习。那几个大国与北极相关国家的竞争肯定会越来越激烈。格林兰对中国来说啊，其实是非常重要的。中国当然是希望通过与极地国家和地区的合作呢来扩大经济影响力。中国有陆上和海上丝绸之路。，而格林兰啊是中国的冰上丝绸之路，也叫极地丝绸之路的关键站点。 Poro ad北极航道呢。 也叫东北航道啊，northeast passage age敞开以后，为中国到欧洲的运输提供了比较短的线路。，比目前的路径啊可以缩短40 %。而且从上海、、大连、海生崴这些港口往北经过西伯利亚沿岸，百定海峡到北欧港口啊，可以避开苏伊斯运河和马六甲海峡。这些瓶颈显而易见，这条航道未来对中国的大规模出口非常非常重要。 我。 gr re兰is the world's largest island , six times the size of G erman y. It has a coastline of 4 4000 kilometers longer than the distance around the world's equator.格林兰呢希望吸引更多的投资来发展经济。中国过去是有很多机会啊，。目前中国投资在格林兰的一个大型稀土矿当中，还拥有大量的份额。，这个矿船还核能和核武器必须要用的原材料。 201 9年，美国的共和党人士警告，过中国有计划在格林兰投资建设机场。中国对购买一座废弃的美国海军基地也有兴趣。，这些都遭到了五角大楼的阻止。，中国曾经希望能够跟丹麦达成协议啊，以某种方式开发格林兰，。但是目前在美国的压力之下呢，应该很难继续推进了。我们看看吧。，特朗普呢怎么才能够迅速完成一个格林兰这样规模的地产交易？，突出显示他总统和地产上的双重身份。那在格林兰交易上呢，他这个地产商。 就相当于是美国的地产商。好了，各位今天这个关于格林兰的话题呢，就先聊到这儿了。，感谢大家的收听收看，欢迎大家以点赞、评论、转发、打赏，加入会员的方式给予鼓励。，我们下期再见。 嗯，。