阿干经济宏观论第24集，GDP增速靠谱吗？？海淀卓大叔，今天是7月18号周五。 咱们最新的二季度的GDP数据出来了，同比增长5. 2 %,，上半年增长5.3 %.。我看很多人感觉都不太靠谱。，因为他们体感的温度是非常冷的。，身边人的体感也同样非常冷。那怎么GDP还能增长5 %以上呢？？也就是说我们的体感GDP和我们的数据GDP不一致。 这是改变不了温度。，准备去修改温度计了吗？？那么大叔问大家一个问题，就是说，如果说我们二季度GDP增长是3. 9 %,，你会不会感觉到更靠谱一点？？这两个数据其实是一样的。 5. 2 %，这是我们的实际GDP的增长率。 而3. 9 %，那是我们名义GDP的增长率。，那这两者之间是什么关系呢？？就是5. 2 %实际GDP增长率加上GDP评检指数的同比变动。 也就是- 1.2 4 %，那么约等于3. 96 %，这就是我们的名义GDP的增长速度。这个GDP平检指数是什么呢？？其实你就可以把它看成是一个价格变动。这些宏观数据看起来很神秘。，我们怎么去简单的理解呢？？其实这就是一个知识点。我们把一个国家的GDP,其实就当成一个公司的销售收入就好。 。 你比如一个公司的销售收入，它的增长就等于销售量的增长。，乘以它的每个产品的价格变动的幅度，就等于它的销售额的同比增长。你比如销量增长了20 %，价格又上涨了20 %，那就意味着它的收入同比增长了44 %.，。其实在GDP计算中啊，销量就是等于你实际GDP的同比GDP平检指数的变动啊，其实就相当于你的价格变动。最终名义GDP的同比增长，其实就当于相当于你销售收入的同比增长。那么为什么我们日常总是用实际GDP的增长，就是销量的同比增长。那为什么不用我们销售额的同比增长？，主要是因为这个名义GDP,它包含了价格变动。，而价格变动有时会放大GDP的波动。所以我们就用实际GDP来代表我们的经济增长。，它剥离了价格变动。，也就是说它只考虑产量，你是比以前多了。 还是少了？，你只要产量比以前多了，就代表你经济增长了。，价格不愿动。，我不管，这就有点像我们要买二两饺子。，你要是在东北的话，那二两饺子上来能上一大盘。因为东北的饺子是指生饺子。 而你到南方的话，可能上来就是一碗。 那南方它是指煮熟后的饺子，你煮熟的饺子。，它除了生饺子那个重量，它还加了一部分水的重量，是吧？？所以在通胀的时候，也就是有水的时候，那名意GDP的增长。，它就比实际GDP的增长要快。那到通缩的时候，名意GDP的增长就比实际GDP的增长速度要慢。 你比如这是201 6年的时候，GDP平原指数是- 12 %，你就会发现这个黄色的是名义GDP，它就是- 5左右，也就是相当于一个公司的销售收入下降了5 %.。 。 可是你到实际GDP的时候，它的增速还很平稳的。，6. 7 %左右就表示它的销量是没有下降的。，还在增长。 6. 7 %。但是因为价格的下降了，导致它的销售收入下降了，？也就名义GDP下降了。？为什么会出现？？那是因为2015年出现了股灾。，201 6年整个经济就萎缩，价格下降的非常快。那你到了201 7年，这个价格又迅速恢复了。，这个时候名意GDP的增长都在10 %以上。但你看实际GDP几乎没有变动，就是6. 8 %左右。这这个时候名义GDP,它就高于实际GDP的增长速度了。 。 到了202 1年之后，我们的名义GDP大部分时间都是低于我们的实际GDP的这其实就是我们有了长时间的通缩啊，当所以二季度的时候，我名义GDP是增长5. 2 %，但是我们的实际GDP增长只有3. 9 %左右。 。 ?其实通缩呀，它不仅拉低了我们名意GDP，其实它也拉低了我们的这个GDP的潜在增长的水平。那除了名意GDP和其实际GDP这种体感差异之外，其实影响GDP体感呢还有很多其他因素。，主要集中在感知差异和技术差异上。，感知差异上。，你比如说越市场化的地方，它因为市场经济本身就是价格经济嘛，价格的任何波动。，对于发达地区，它的影响就比较强烈。经济发达地区的感知就比较强，。对城市来说，它的感知就比农村的感知更强一些。 这种感知差异也存在行业上。你比如传统行业，它对经济下行的感知就特别强，民营企业的感知会更强一些。那因为它价格波动比较大。，国有企业，它很多都是垄断企业，对价格波动不敏感嗯。 还有就是心理上的差异。当资产价格下跌的时候，特别是房价下跌的时候，大家对未来不确定的恐惧啊，会导致对经济下行的感知就更强烈一些。你比如失业率高企的时候，大家因为对对失业的恐惧啊，就导致他们对经济下行的感知更强烈。还有技术差异上来说，就是名义GDP和实际GDP的差异。另外一个我们GDP的统计方法，大部分是用生产法来统计的。 那么生产法它就包括我们的出口，出口和我们国内的需求是无关的。所以我们体感的GDP和我们生产法统计出来的GDP相差是比较大的。 大叔为什么要讨论GDP的差异问题呢？？主要是因为我们作为一个投资者呀，应该更客观的去感知我们这个外部世界。，别在悲观的时候更悲观，乐观的时候更乐观。也就是说别让情绪去左右了我们自己的判断。我们来这个市场是为了赚钱的，不是为了发泄情绪的，是吧？？ 没呀？。 好，大家要感觉到有收获。，就在评论区奖赏一下大叔，点击帮他上一热门。，大概花个3块钱，5块钱。呃，。但大叔也同样感谢大家点击的爱心，感谢大家在评论区的评论。好，谢谢大家。