嗯。 好的，那个呃我觉得这样呃，今天我讲三个话题吧，一个是就是doll weakness,，就是是不是资金在流出美美国。，然后美元走弱的这个趋势啊，尤其是对欧元对日元这个趋势是不是趋势性的趋势？。然后在外汇市场上大家会觉得会怎么样？。哎，这个是我们以前FCC的老本行嘛，就我我我待会讲一下这个观点。然后第二呢，就是呃最近其实最近几一一两个月了吧，所有的讨论都是集中在对于特朗普的关税政策。那么这个关税政策前后发动，然后到现在现在就最近的一些变化吧。其实这个关税政策的变化呢，也导致了上一周的这个市场的变化。就上周呃大家觉得关税呃各方面的话呃有一些缓和。，所以整个市场在跌了8个星期了。，跌了七八个星期之后，最最后终于是呃反弹了，开始反弹了一下。然后那个除了这个市场，。 反弹之外，第三个我想讲一下，就是制造业回到美国的问题。因为这个这个事情呃，上两周有很多的讨论嘛，然后呃我是觉得制造业是很难回到美国去的。啊，先说下上周的市场，上周的市场，我觉得最大的亮点是纳克上升了一个星期上升的6 6.5克，这个反弹还是比较明显。其实这个中间背呃背后有几方面的原因吧。我们可以看下CTA的这个其实一直以来从大概呃4月份、4月份开头，我们就会看到所有的这个CT和control这两种叫做趋势性策略。那么这些趋势性策略呢，基本上都是空仓，或者是已经到了历史低点。那这个呃这个代表就是说趋势性策略不太会再去卖空，然后他们只会买入。所以其实我当时一直在说嘛，市场有一个就是很强的压力，到了一个极限，在短期压力其实一直到了一个。 那么呃，两周呃，因为中间还有经历了很多创给出的这些政策。，包括他对中国家税，包括cii calta riff，包括他来来回回发了各种各种各样的推tt. Er，还要出搜嘛，发了很多出social。，所以市场在呃在很大压力下面被压的更更厉害了一下。 。 .但是呢呃这些压力呢还是会释放。所以呢就我们看到那个上一周的话，买了26个billion,就是T和那个和那个control的策略，大概买入了26个的股票。就是所以这些是中间一个重因。那么启动呢是由于美国比较好，就也不是说特别好。说，谷歌歌的那个service,它的这个的服务其实rs quarter增29,但是整体大家对的预期其实原来更低。也就是说市场的是一个加价谨慎更加友好的，并不像今年年的时候，大家预期后面的就就盈利的预期会不停的得到估估。在大家市场没有这个预期了。，所以呢，就是。 给到了这个市场一个呃就给到市场一些surprise吧。，会让大家觉得呃虽然搞了很多呃t。，然后我们那个呃创在瞎折腾。，但是呢似乎还没有对科技公司的盈利造成什么影响。确实我们之前也讲过，我觉得科技公司的盈利其实未必会受到这么大的影响。啊，特别是后面我会看，我们会看到半导体半导体的行业的这个呃，我们至少从EQ从谷歌的这个上面来看的话，半导行业可能也不会受到特别大的影响。，但是它之前跌是跌了很多。，就是我们会认为就是他以前大家对它earning adjustment, just对它这个盈利的预期的上升的这个预估会比较多。，觉得它盈利预期只会往上上调。，么？出了这个policy之后呢，大家觉得经济可能会着落。，然后呢大家觉得所有的盈利预期全下去。所以一方面主要是杀估值。 预期。但是呃接下去这个阶段，特别是对于半导体和高科技公司可能会看到的，至少在几个月里面，它的earning不会受到太大的影响。那么真的是衰退了。，会影响像谷歌啊这些嗯啊广告投入啊，包括amazon这些广告投入都是会影响的。但是呢，。 这个影响可能要等到真的衰退出来才会影响到。，所以呃，接下去杀股指或者是杀P.。 相对各个跟不同的这个板块来说，其实科技板块。呃，科技板块的这个我一直说科技板块相对于其他板块来说，可能更加防守性一些，更加def一些。这个是因为前一段时间其实已经跌过了。那么为什说半导体这样的，？因为第一个ex来看，比方说谷歌，这两天ta和那个azon也要报。那个谷歌是75个billion投入，202 5年，这个没有变化。，就预期大家觉得可能会会不会一定不会。那么其实大家更多的关注是202 6的这个ex.那么202 6年的ex是怎么样的？？谷歌给了一个信号，。其实他当时说的是就是supply,就是整个半导体行业市场里面，包括在算力里面，其实cloud service为主。这个呃就是我们叫capex I这个这个赛道吧，还是供应供应不足。嗯，。 对。 在这个情况下，这这么大不确定情况下，因为不确定带动的是应该capex减少，带动的是大家不敢投资。在这种情况下，google给出这个信号，说是呃，tight supply environment。原话这么说的。，tight supply environment。那么。 嗯。 并。并且他给出了他那个谷歌有一个叫I overview使用的人，大概是1.5个billion,就15亿人。所以他就给出了这个这些预期呢，就是让市场就是情绪得到一些缓解。但是然这个环节有这样的缓节，。但是大家对整体给估值是非谨慎的。我们看到投资人给那个美股的估值很谨慎。，为什么呢？？因为毕竟的这个我们待会会讲第二个话题，就是的这个政策其实并没有得到呃的政策，并没有得到很多的缓解。大家对他的未来东西不确定，所以不确定的时候就推动美股上升，很大程度上这这两个是重要的一个就是策略是很重要的。那个和现在实是下不来的。，因为你不确定嘛，所以很下来。，所以这些C策略很难加仓。加上去，就是我们在去年。 也是前年吧，这两年里面看到的美股的拉一条直线的上涨，这背后有很大原因就是lo，然后CTA control一起进去加杠杆。，然后嗯更多的市场的可预测性呃，然后包括政府的消费，经经济经通断被控制住以后，政府的消费带动整体市场。嗯，这样上升。，但是这个这个环境现在在在创费里面的里面肯定是不可能的。因为现在我们看到vi上周另外一个市场反弹的一个重要的信号。 。 是x就被re大家觉得那个下来一些。，但是也是在20左右。，你想我们去年在谈的时候，呃，vix可能在12在这么一个水平上。，就是我们叫做已经没有没有空间了。，就是这个就是卖卖期权已经卖到没有空间了。那现在能在20几。，其实这个说明就说市场呃并没有给到。就是像有可能像去年这样完全的反弹，一条直线的这个走势是非常非常困难的。只是说呃这几个星期以来，市场的position非常clean，无很clean。，因为大家该空的都空了嘛。我们会看到那个嗯。 嗯。 这跟那个外汇市场很相似。，就是我们会看到大规模的投寸。其实呃特别是对冲基金层面，该做空，该跑的跑的非常晚，一下子就跑完。所以现在呢很多的是sha要cover。，那在那个股票上面都需要cover，然后把那个价钱带回来。那么嗯更加长期的呃，包括上周还有一个原因，就是呃1年的rate,，十年rate被稳在了4. 25左右。，所以这个也是一个让市场，就我之前也说过，就是说。 。 呃，美债其实是没有呃，很大的风险。，今年特别是没有供应链的风险，。美债的这个大规模下跌。，其实我觉得不会呃呃不会是一个不会是像一个美股一样控制不住的。，就是你如果发生很多风险，。，然后债券有这个，因为国内盛传两个两件事情嘛，盛传盛传一件事情嘛。，说，那个美国年终有大连的债券到期。然后。 。 这个问题我可能上周二不3上周讲过，就说大量债券到期，这个是新的，这是新的mons upp。你可以看到5月份的这个supply就马上要有的。，其实只有嗯就是新增的inne, tisa nce,，只有31个面，嗯，deon e只有31个33 100万。 。 所以你会看到整个债券发行的，它预期的发行量其实非常有限的。那个市场消化大根本不是什么问题。那个美国说，美国这个新闻可能最早是从中国出来。，说，美国年终有大量的债券到期，所以这个债券利率要被抛售。，这个我觉得纯粹无稽之谈。那其实债券市场还有一个最近的无稽之谈。，我一起一起db ug一下。 。 那个呃，就是好像是zero说吧。，说那个treasury报了那个b你的就是需要借的债，债的量下降很多。所以呢国债利率下降。，这个其实也不是，就是国债利率本身。 5月份的话，它的发行量就是会下了很多。第二呢，就是treasury报的那个QQ的39 0个B例。嗯，没有什么问题，它并不是削减了什么。质子。 。 他主要是6月30号的那个6月30号的de要到了。那么de一直要到呢？，它其实一直在花TGE的钱，本质上就是它coupon upon的发行没有变变化，维持在原来的计划中间。，但是呢他的发的短期债其实发少了。那把那个TGE的钱，就我们叫reas y account recor ll一下，大家有一些可能不记得了。，就是说呃，那个财政部的钱是存在央行的，所以呢，。 嗯。 如果呃，发债的规模受到限制，他等于把它存在央行的钱拿出来用，存在央行那个钱就是叫做TGE.，那等于把存在央行钱拿到了商业银行去。，那其实等于是增加了市场流动性嘛。所以那个这个过程呢呃就是消耗TGE，然后增是增加了市场流动性。，他们本来的计划等到6月30号到期以后，然后呢再把那个短期债发行，然后再把这个TGE给补上。但是现在我感觉6月30号达成一个呃，债务上线的债务上线的这个这个条款。，我觉得非常困难。，不是那么容易，一件事情，不没有那么。所以呢，。 。 嗯，这个TGE的这个过程还会继续，。但是并不是说这个debug,就是我我我我觉得就是呃说一下这个事情吧。呃，这并不是说呃，财政部报的这个债务需求减少。其实呃我们没有看到呃这个到做出很实质性的减赤的政策。，那么这也是，我觉得是呃还没折腾到那里。，还没没实质性减政，减减赤子。现现在特朗普我们认为三个可能爆发，雷，只是爆发了t这个政策。那么嗯回过回过头，我评价一下美国和中国的这个t，特别是只是直至中间，主要是中国和美国吧。嗯，。 用这样的。 美国希望制造业回到美国，所以这是特朗普他们的核心政策。然后呢，对于中国去加税，那么希望这呃制造要回到美国。，我把这两问题一起说。嗯，我觉得第一，制造业肯定回不到美国。，不管他采取什么样的政策，都是不可能回到美国去。这有各方面的这个原因。，我待会再简述。 。 然后呢，但是呢他开始这场这个关税战，就是希望不管他是出于政治原因也好，出于什么原因也好，开启这场关税战，它完全低估了中国，低估了全世界的反应。，所以他是完全没有做好准备啊嗯，。 没？。 那么我觉得现在处于双方低估，就是美国低估了这个产业链产业链的困难度和对中国的依赖程度。，以及中国可能对他的反应，这是全部低估了。那么他所以这次采取的关税战，就是在开头，大概率是虎头蛇尾。，草草收场，。草草未必会收场，就是会草草。 。 这是我个人的判断啊，因为这个我也不是政治评论家，所以我只能说这个是我个人判断。那这个判断呢呃导致了我后面对整个市场可能会比较悲观。就是呃不管短期里面有这样的反弹，那我都没有特别看好，或者是积极的参与。，那我还是维持的可能现在一部分的美股的仓位，那我也没有动，那我就维持在那里，我就看着他怎么弄。就是但是如果是特朗普彻底把这个关注政策也放弃掉。啊，而我觉得不太可能。 彻底把关绅生的放弃掉。，那所有的这个看法就全部改变。就像我们今今年年初讲的，就对于政治上的一个判断，政策上的判断。，你只能做一条切线，去去去那个去预测。 那么他对于这些东西的低估呢，导致现在自己陷入个很尴尬的境地。但是我觉得中国的反馈呢也低估了中国，其实一直做好了美国可能关税战的准备。对于转口贸易啊，这个外贸公司怎么去规避美国关税？，这些东西很有一套。201 7年以后，中国其实做好了很多准备。然后甚至对于美国关税加的很严重，以后有各种各样的预案。，其实中国相对于关税战的准备会比美国好很多。但是中国现在也低估美国的决心。这个是我觉得双方都在低估的一个事情。，所以呢中国现在的反应呢，就是我觉得哎你一下对所有人开展，你没做好准备。，你一开被我打了一个先手。，那我就先追逐你。，最好能达成一个比较好的贸易协定。，中国不会太轻松的去松口的。因为。 。 美国？现在比方说意识到了稀土，他没有，对吧？？，然后各种各样的零部件他都没有。那个5月2号，就是我待会讲一下川普关税的一些relaxation嘛。那5月2号，他可能对于那个auto part都要开始，。现在说是好像我今天早上看新闻是说要发reimburse,发那个呃回补。那么之前的新闻有炒作的。，说，要把中国的这一部分要豁免一些那个汽车零配件。，所以你就好像一个一个工厂，你把那个车车间那个中间给割掉一块。，你要说其他的人来修，来把这个车间给补上。，整个整个工厂全部要停工了，然后要补上，要契合，要那个。 。 要对接做过工程师的人都知道，这个事情是不可能那么快完成的。任何一个小细节都要搞错的。就一个一个东西，要调通是很复杂的。那个一个东西要把它那个破坏掉以后再调通。，这个是这个是非常非常大的工程。，你需要先把它这个东西调通了，在备案，但是你又不可能有有这样的一个做法。，你就是硬搞，硬搞之后，脆断的这个影响是会很大。你要知道中国和美国的这个贸易的情况。，首先全球贸易是平衡的。，就你把地球全球来看，这个东西它是平衡的。，也就是说呃快到瓶颈了，你就靠的是美国不停的美国输出什么，美国输出它是铸币权。，它一直在印美金，但是呢它快到极限了。，就是全球来说，整体的产产品是供应过剩的，所以中国这个供应过剩确实是一个非常头大的事情。，中国不可能在增长了。因为全球的需求，被你全息光也也没有办法，也没有办法满足你的供应。 。 美国不愿意，再加上美国，现在不愿意，。所以全球来说，somehow是balance，。但是leai ng towards那个oversupply,就是leaning towards这个供应过剩。所以中国这个通缩是中国永远是万年乙方，你可以这个问题很大，。但是。 你在这个体系中间，你要把它打破，把这个工应搬到美国去。那面临三方面几方面的问题。其实你简单看一看，因为整个产业一个工厂，你要建起来，做过产业都会很简单。知道第一个呃，制造业本身是。 ROI的游戏把钱投进去，把电呃，和人，就是把矿和人变成产品了。那么。 最基本的框就是电了。，中国用煤，美国用gas，美国用naturalural gass。那你看看发电量，中国是美国1倍，这个并不是一天能够翻上去啊，。这个是中通过几十年的努力。 几十年的不停的投资，不管是国家投资、、境外投资，然后电网投资这一系列东西。 中国电网至少领先美国20年吧，15年、20年，这个是几十年这种投入带带来的那个这个东西。呃，是我们认为一旦你超越了，你很难在一旦被超越了，你很难再超过了。，需要巨额的组织性的投入。这种在所有西方社会是不太有的。所以呃，你如果要把中国。 整个需求减少，中国会打下来，那就说他们维持嗯中国被打下来，中国会吃很多的苦。但是你要replace，再把自己抬上去，那可能是没有了。第二。 工业机器人啊，你看这个是23年，其实每年都这个一样的。嗯，每年的数字大都差不多。工业机器人你就看看就知道了。就是这是代表工厂，先进工厂，你工工厂里面用的机器人，谁买的更多？，这个是持续不是一年。，从201 7年开始到202 3年。 每一年每一年每一年配合的配合着这个嗯发电量。，所以这个是矿，就是你的生产资源。嗯，生产劳动力呢。 劳动力靠的是人嘛，美国没有人夸，美国现在就业情况呃，已经基本上fo employment ment.。 嗯，你其实美国的人口连蓝翔绩效都没有，你要做制造业，你要这些人投入到制造业里面。第一个要有人，你现在没有人，你哪怕拿非法移民过来。，你非法移民政策都没有。，你把原来不工作，那帮人。，因为美国的unemployment是。 工作的人除以就有工作的，除以就是他baa se是愿意找工作的。，或者6个月之内，有6个月之内就是有工作那些人，就是呃寻找工作的人群嘛。，你把这部分人群如果想扩大的话，。 你有没有？ 技巧，你有没有一个教育体系把这些人转化过去？？中国有蓝领工人，有蓝领工人那个呃人群不足的问题。但是相比较美国来说还是好很多。，美国完全没有，这个是美国的ob population,，就是他的这个肥胖证。，肥胖证的定义是BMI超过30。那你看看40 %人在肥胖镇中间。当然现在可能人家说可以用斯每格炭。但是呃本质上就是说你要知道，这是大部分的人口，它不在劳动人口中间的，已经你没有人，你有矿只有矿，但是有矿，你变不成淀，等于没有矿。然后。 你也没有人，。所以这两种情况，制造业怎么可能回到美国？，制造业回美国？，我觉得这个基本上是个谬乱啊，这个不太可能的。所以呃所以这个事情呢开头美国难，。但是后面的中国。 .哎，不好意思啊，我这个信号是不太好。呃，开通美国呢，后面中国也会非常难。嗯，后面中国为什么呢？？因为很简单嗯，所有的。 global的需求会在这个贸易体系下面下去。，也就是。 这个又回到了我们。虽然就好像一战的时候，那个大家双方开战。，觉得可能三个月解决战斗，但3个月没解决战斗呢？，是一个temporary truth.，就短期的一个停战，还是说继续想办法再打下去？，修修补补再打下去？。 这个是这两个东西中间的纠结，不停的一个推进的过程。最后搞了4年，就是这个一战，就是这个样子。，专家没有准备好打，其实，那么没有准备好打那么长的战争吧，把自己打，把大家都打伤掉。 那么现在中国和美国也在进行各种各样的谈判，t的谈判，就是tro谈判。那么这些cho谈判中间修修补补，我觉得还会打下去。本质的原因就是特朗普的基本盘。，是GOP,是玛卡。，他要通过玛卡的基本盘来维持他的GOP,就是共和党党内的领导地位。，他不太在乎共和党是不是当选，就是他反正不能选第二任了。他要在乎的是共和党党内的这个领导地位。，他要讨好的是玛卡这种情况。下面。 嗯。 嗯，修修补补会打下去的，。所以这个就是这是我的一个longterm的mian t一个看法。所以在这个mien tt erm看法中间，市场是不会太好。，这个是有一个趋势，。，那么对于资金是不是流出美国，那么呃，或者说美元是不是进入一个长期的就是那个depreciation的过程。 。 特朗普的政策？如果是这样的话，美国在美元在mediate, rm是要贬值的。那个是跟我们年初的时候的看法是截然不同。那特朗普政策我先把特朗普政策简单说一下。，因为上周这个信息大家那个来来回回很多嘛，特别是在中国和美国，中间有很多就是感觉好像要降温的。中美之间要降温的这个一些信号，呃，和那个其实都出来说了，就是那个要中国给个态度啊，然后那个所有的言论都不再做升级。，这个是上一星期，我们叫第escalation，包括市场乐观的一个很一个一个态度。但是美国现在在s就是在那个草草，希望谈成一个tlat e。因为现在很多国家都要跟他谈，这个每个国家都一起谈，是不可能就是一个正常的一个贸易的关税的谈判是以年为基的。他现在要几个星期弹出来，就草草要谈出来，他必须要做一个tlat e出来做一个那个。 模板出来，他现在想跟印度啊和那个日本、韩国谈一个template出来。，所以这个是另外一个。 他们在推进的事情？，那能不能谈出来呢？？我觉得呃比较难吧。，其实大家都在这个事情，本身就没有办法很快完成。，包括人家还要去中间会有新闻做，做出template的样子。，但是最后难谈，我真的能谈完，我不觉得能不能换。呃，。然后第三的乐观的两个方面就是。 。 一个呢就是呃，s有可能会就是参议院有可能会vote去block，就是把那个特朗普的这个呃E给停掉。就是他等于是宣布了一个国家紧急状态嘛。，他就是那个那个国家国家那个就是那天宣布的时候，就说4月2号时候宣布了国家紧急状态。，所以他可以放很多的很多的关税上去。，没有过议会。，那么呃sn ate是希望把这个东西给取消。s可以通过。那么通过之后呢，18天以后，那个紧急状态就被取消了。但是呢呃house现在就是呃参共众议会，house是被那个reub lic控制，。所以house里面我觉得过不了。所以sn ate那个参议院通过，基本上只是一个形式性的。 。 第二呢，就行政和立法的问题。那个现在CIT啊，包括CIT啊和很多就是呃这个cases,就是那个法院的case,再驳回总统的E的这个对呃，对于那个关税的这个决定。那么我觉得就算呃，就是最高法院判决了呃，总统驳回了总统，就是就是那个紧急紧急条约那那个紧急条约。但是我觉得不太会影响他的行政。因为他有很多的其其他的变通，。美国的这个总统的可以行使的紧急法院的权利还挺大的。他有现在换换成sct ion、 33 8,或者换成ct ion 301，他都可以有很多工具。比方说301是更加针对aci fi c国家。比方说针对中国，他可以用其他的这个引用其他的ct ion去去做这个关税的事情。那。 。 .嗯，你要走不停的走很多的caca ses，我觉得时间会很长。，就是这个时间用为caca, ses都是时间很长的嘛。所以最后拖下去呢，就是说他特朗普至少在这几年里面还是能够去做他自己，就这这段时间还是能够去做自己想做的事情的。所以那个我觉得就是说从行政立法和议会上来说，对特朗普的就是说现在表面上来看是有利好。，但是就是利好就是可以阻止他嘛。，但是实质上呢是做不到的，是不能阻止。，但是在上周的话都是些escalation嘛，都是一些呃减少冲突的这个信号，看上去都还是很不错的嘛。 那么呃，。 ?但那但是我就说刚才我就说，就是我们对特朗普这个人和他的政策有个更加长期的看法。，我是觉得比较悲观。那比较悲观的个资金会不会流出美国？，就是必然会就是美元有一个呃贬值的区间，要走。，它不一定是对人民币，它主要是对欧元和日元。，就是有一个贬值的这个趋势要走下去的。那个这个贬值的趋势是大概是慢慢慢慢应该是down成往下。但是呢？。 。 他这个导层往下并不呃并不一定是一路直线下去，它有可能会脆断。，然后美元暴涨，。这个美元暴涨的这个原因我之前讲过，就是呃因为其实美元一直下降的时候呢，就是在一直在test测试美国的金融市场，美国的比方说股票啊，大家卖掉股票啊，要不要卖债券啊这些东西。那么当到了某一个程度的时候，会导致金融体系内的金融危机。但一旦导致金融危机，就反反过来美元暴涨。，。我觉得这个是我我个人看法，就是如果特朗普的政策不变，那么大概大致是这样一个趋势。所以你会看到那个美元抛售。那么现在我们走到哪一步？。？因为其实从一个月来看，美元已经跌了5 %了。那个。 现在我们走到哪一步？？我觉得如果说是dollar weakness,，按参照201 7年这种dollar weakness的话，嗯，现在走了第一步，也就是说我们从deel eer flow，就这个是投行的deel eer flow来看，大客户的flow.。 美元的抛售，现在仅限于实呃，没有见到实体的抛抛美元。实体抛美元，包括卖掉这个大客户。比方说这个日本央行啊，或者是日本什么nba、 nk这些家伙，就是或者是境外资产大规模配置的人去卖美元，或者卖美国没有见到大规模的这样的做法。，主要的那个美元的就卖美国股票，甚至都没有见到境外投资人就有。你说短期投资人放卖了很多嘛，是吧？？但是。 。 比方说呃，很多的就是我我们从我们从国本来看，很多的大的客户就是境外的大客户。资产配置性的放在美国的，包括保险公司啊什么的。，放在美元的，没有看到大规模的抛售，到了是他们对于本币的一个对冲，特别是wede n和对啊，这些就这些东是看到了的比在提高。本来我可能有到了position，那我不。现在特别是年初觉得到了就现在开始增加了，那么呃嗯现在还没看到抛售。没有看到抛售的意思就是呃，下面一轮如果是发抛售方说，美国继续按照这个税的政策走下是会看到抛售，看到抛售是可以美元继续下跌。所以我觉得两步走的话，现在走第一步走了吧。 嗯。 ?下面一半可能会比前面一半时间要长很多。那么而且这个这并不是说他一路走的，就好像股票一样，它是中间会有很大的反弹的。比方说那个到夏季的时候，有可能会有反弹。我们现在看到有很多做空，就是在做美呃期权op，方说做空美元的这些op的这些投资人，他买了，比方说一个到了现在赚了。他就是说本来是6个月，现在我把它6个月再去买6个月，但他现在6个月，他赚了钱，他没有再落下去。其实在等这个summer时间，有很多这些这些投资人，他已经out market已经走掉了。，他可能休假去了。，所以会有一个po。我是觉得多头空头都会有个pos，就是都会有个暂停的，。现在空投也会有暂停。，但是所有的股票类的外汇类的债券不太一样，看供应面，就票类的外汇类的。 。 所以这些风险投寸呢？，其实本质上到最后还是都要看这个美国的政策政策层面。那么在政策层面，就是我我是相对来说，我是一个比较悲观的人。，就是对于那个特朗普之间关注政策比较悲观。，所以呃并不是说我们应该把所有的投资，我没有把所有投寸全清掉。原因。，因为我我确实也不知道他到底会干嘛。然后。 。 .他也可以随时反反呃，就是反投。那么但是呢，就是我是觉得如果说他的这个政策是坚持，真正能够影响他政策的，是要至少要拿回众议院，才有可能影响到他政策。，你比方说把他紧急法院取消。，你现在众议院没有投票通过，取消不了的。，所以。 。 这个两年里面它是可以折腾挺多的。，特别是第一年，他的折腾是可以很厉害的。，只知要直到他折腾出衰退来。，这个折腾都是可以很厉害。那么在这个呃事情的过程当中，他的政策会来来回回的变化。因为他确实是没有做好准备。，但是这个变化的过程，也是他不停的完善自己政策的过程，而不是他转向的过程。，这个是我个人的看法啊，这不一定正确，但是我觉得更像战争中间，大家已经开打了。，嗯，就像俄国和乌克兰打仗一样。，我没我准备是闪击战，我没有做好准备。闪击战。，那我现在打下去。，那我就采取不同的政策，修修补补继续打，而不是修修补补，直接和和谈。，就是和直接结束。，我觉得呃这是两种两种方法，就是但是我觉得修修补补继续打的个案力会更大一点。就是他政策没有做好准备，而进行调整，而不停的在中间呃，补漏洞，补bug。，然后那个这个过程会走的比较痛苦，比较漫长。，所以这个是我对于呃，。 政策层面一个看法。所以导致我就觉得啊几个方面，美元会继续贬值，直到发生危机。，发生危机，它它暴涨。然后呃，equ现在的这个earning里面呃，。 呃，科技股相对来说更相对安全一点，但是整体SMP的20SMP的估值还是过高。这个事情我上周讲过，就是如果你衰退，那么整体估值还是会过高的。，那么联储不要太去期望。，因为前上周的话，那个wash讲话，大家觉得可能联储下一轮会好，但是还没有下一任嘛。，你要把借票换掉，没换不了的，所以联储在至少在这一段时间里面，这一年里也出不了手吧。所以就是我觉得这个市场是会一个非常震荡的市场。，但是趋势性是往下的，不是往上的。，这个我个人看法啊，。那么除非直到特朗普的政策出来改变我的看法。，没有这个东西出来，我不太会改变，好吧。嗯，。 我们今天讲多了5分钟。，我们QNA一下吧。，看看大家有什么呃有什么问题。，我们可以QNA一下。