我很少做梦，但每当我做梦，一定是噩梦。，我几乎没有做过好梦。，都是这种紧张的。，比如说学生时期会一直做一个梦。，就是考试写不完。，然后就要交卷，然后考的很烂。我超常做这个噩梦。，几乎到我毕业之后，56、 78年。，我还在做这个噩梦啊。，那个tra。 呵。 悄悄经验很强。，其实我们要再厘清一下，你说的是你记得的梦哦。，对，因为做的梦跟记得的梦其实两回事嘛。，我们人一个晚上平均应该会有3到4次的梦，所以差别是你记得或不记得，为什么你会记得呢？？其中一个原因是你做完梦之后，你醒过来，所以你才记得。，那为什么会醒过来呢？？一个部分就是那是你的最后一个梦。它在我们整个睡眠结构当中还有一个特色。，就是你越接近睡眠后半的梦境，它的情绪性会越强。它的剧情会越诡异，会越奇怪。，你醒过来就比较容易，记得比较简单的回答是你，不是没有做好梦。，只是好梦，没有强到，让你记起来。，这为什么我不能做一个很强烈的好梦？？ 呵哈。 对，这的是人类非常辛苦的地方。我最近为了写专场段子，都很晚睡，早上起床总是觉得疲劳，但我也意外发现一个超级食物。青花爷苗睡眠是身体自我修复的保养时段。你的肝脏就是晚班大队，负责清洁扫毒。，但如果我们可以提供更棒的打扫工具，排毒效率是不是可以更上一层呢？？根据202 5年nutrient期刊萝卜瘤素能启动身体里一个叫N的抗氧化机制，肝脏排毒功力大增。，还支持它的自然作息规律，很棒吧。萝卜瘤素就像给肝脏一个超级工具。，让它清理毒素，更害，尤其是对付影响你睡眠品质的坏东西，是它默默的在帮你打稳一夜好的底子，肝脏健康，我们身体的自我修复就能更好啊。小时候，妈妈都叫你多吃青花菜，营养，这是真的。三天大的青花椰菜苗是萝卜瘤素含量最高的蔬菜。根研青花椰菜苗宝宝在成长第三天来到营养。 巅峰内含的萝卜流速是成熟青花野菜的20到50倍。，搜寻青花野苗，让我们吃吃睡睡都健康。 hello,各位听众，大家好，欢迎收听最新一集的播音。不知道你现在收听的时候是早上还是晚上，是不是正准备要入眠，或是刚才起床，但是感觉没有睡饱呢？？今天要聊这期主题呢，是我个人非常感兴趣，也深受其困扰。几乎是一辈子主题，那就是睡眠。我请就是哇塞心理学的站长，我们欢迎的是蔡老。各位友大家好，我是泽，很开心，在这里又可以跟大家聊聊觉这件事。其实今天这是不是要聊的话，可以聊非常非常非常久。对，因为基本上我们在睡眠这个主题们开过36小时的工作，我们聊多久都可以聊多久。好，那我就先针对一些我个人的疑问，然后可能会有一些天马行空的问题，然后再请教一下学术上面到底有没有看过类似的现象。我第一个非常困惑的事情是，我们到底为什么需要睡觉。为么要睡觉？生物体来讲的话，最简化的讲法就是你。 睡觉就会死。啊，对，这个第一个我们从动物研究里面其实也发现，因为一刚开始做研究的睡眠学者啊，他也非常想知道这个问题，。可是也不能让狼人做实验呢。，怎么办？？就是用老鼠，所以就让老鼠一直处于不睡觉的状态。那研究发现，如果正常情况，底下，他大概经过4到6个礼拜，老鼠就会死亡。 对。 那另外死亡到底是因为什么原因死亡呢？？一刚开始研究者也觉得说啊，如果是因为心脏的关系，心脏会出现病变嘛，那其他地方会出出现病变嘛。所以他们很想要知道到底没有睡眠会导致哪个地方出问题。嗯，那结果发现呢没有一致性的答案，也就是说呢有一些可能心血管有问题，。有一些可能其他的地方问题，但是都不会就是统一指向哪里。那最后的一个研究，他发现最终你可以有比较明确解答的是，他们到后期他的热量的调节出现不失衡的情况。，简单的讲，这些老鼠他吃的会比平常的多一倍。，就是他吃很多哦，可是他的体重变成是本来的一半哦，好，所以他想象你吃很多，可是你又越来越瘦。，这就是我们刚刚讲的他整个能量系统的失衡。那能量系统失衡年代的我们身体的整个系统，他都会出状况。好，那这是动物研究，。那我们提到其实人类。 上你不能做这种研究嘛？，这老鼠做过吗？？有其他动物吗？？我想知道其他动物其实比老鼠更高阶的，通常不太能熟。也知道会有IP的问题。，更何况在现在他其实越来越严。但是人类史上它其实曾经出现一种常特别的一种脑部的疾病。，我要讲这个疾病之前，我要先一个问题，。假设假设你知道了，你有一种家族性的遗传疾病。，那这种家族性遗传疾病呢？，有可能在你四五十岁的时候发病，那万一发病最后一定会在大约几十个礼拜当中会死亡。但不一定会发病，就有可能会发病。，但不一定发病。，那现在在你年轻的时候，有一种检测方法，检测你有没有带有这种疾病，你会去检测吗？啊，真的，但是检测出来如果有最后要么发病，要么不发病，那只要发病，就一定会对，在这种情况。 一定会一定会检测，要知道啊，你现在太有勇气了。，什么意思啊？？我真的不懂为什么会有那个鸵鸟心态没有。其实在这个故事当中啊，其实有不少人他是选择不检测，。为什么？因为他会出现一种压力。，就是我有可能会出现一种类似绝症，这种情况。？那到底会不会出现不知道。，所以他们就会觉得我从年轻，我就要活的非常的兢兢业业。好，那我为什么问这个问题呢？？在大概100多年前吧，曾经有一种疾病叫致死性家族失眠症，他是一种遗传疾病，然后他是一种大脑当中的蛋白的那个突变。那这种蛋白的突变呢？，因为带有基因，然后一直传下去。那他最典型的就是等到他大概40到60岁的时候，有可能会发病。？那一旦发病，最后他就会越来越难睡。，到后期，他就整个都没有办法睡觉。然后他。 整个都没有办法睡觉的时候，他也会呈现一种倒汗。，就是一直流汗，然后体重一直变瘦的情况。那最终呢就是一直直到他死亡。好，所以我们就从这种家族性致死失眠症，你就可以看到，跟我们刚刚讲的动物实验会有很类似的情况。，就是你没有睡觉，到最后你就会呈现一个热量失衡的情况。好，那这就是为什么我会跟你说，为什么要睡觉，？因为我们白天其实做非常非常多的工作嘛。，那当你做了这么多工作以后，你总要有时间让你整个系统，然后让他做一个重整，。那健康或者是我们刚刚讲的热量平衡。，这个这个大概是最基本的就是跟生存相关的那其他其实也有一些比较细部的。比如说我们大脑在白天的时候，你不断的在动脑嘛。，我们大脑用到能量会产生一些代谢物。，那代谢物累积在你的大脑当中久了以后，你的大脑就越来越脏嘛。所以呢我们在睡眠当中，你就会。 最有效率的把你白天产生的这些代谢物把它清掉。，所以想象起来，它就很像是你在很忙的时候，你的工作室，你的房间，你的办公室就很乱。那等到啊这段时间终于忙完了，那就好好的把它打扫，打扫的干净一点，那干净一点，你的工作效率就会好嘛。，那我们的大脑其实就类似这种机制。，你白天就是把它弄乱。那晚上的时候好好的把它打扫。，那打扫干净以后呢，你隔天，你才能够最有效率的的启动。，。所以刚刚讲的这两个大概就是我们可以用来理解为什么一定要睡眠的一个主要原因。，就生存的机制来讲，它是一个帮助我们维生必要的一个条件。，就是一个行为了。那就我们的比如说高效能，就我们的认知，就我们的情绪来讲，他都有助于让我们白天的这一些所有的行为做一个重整。，我通常都会说，你就想象以前你用以前旧的那个windows用久以后。 你是不是会变得越来越慢？，系统会越来越卡。，那这个时候怎么办？？，你就请开不是什么词叠重组嘛。？这个也是这个也类似磁铁重重组。，通常是什么？清理，反正就是把一些什么c那些清掉。对，那这个就有一点类似我们在谈记忆系统，。我们在睡觉的时候，大脑就会把白天的记忆，他判断需要的记忆留下来，不要记忆删掉，然后再跟过往的记忆去做结合。那这个就有点类似你讲的词叠重组。虽然一刚开始我回答你说哎不睡觉会怎么样？会听起来好像很严重。但确实如果我们从眼化学来看，你就会发现所有的生物都会睡觉。所有细胞，不好意思，我必须要修正植物，你知道吗？？，我以前啊我在写论文的时候，我就曾经写过这一句，那一样。，你就像是我知道我道，就我说所有你能证明所有吗？？好了，大部分大部分。 我刚自己就一直非常想要问对，是多原始的生生物开始，感觉是比较复杂的，才会睡觉。这个我们又要提会睡觉吗？？睡觉它是什么概念？？比方说果蝇好了，你觉得果蝇会睡觉吗？？ 这个问法听起来就是会。 但是果蝇的睡觉其实跟我们现在所认知的睡觉不太一样。因为我们现在在谈比较核心，在谈睡眠功能是从哺乳类以后。那在这之前我们会说他有接近睡眠的行为。比方说我们怎么知道这是果蝇在睡觉。好，那理想上果蝇如果停在一个地方，那你稍微震动哦，如果他清醒稍微震动，他应该会赶快飞走嘛。那正常情况来讲，果蝇不会停在一个地方停很久。哦，所以研研究者就会判断说好在一天24小时记录当中，他在白天的时候，那他如果明显的就是活动量比较多，晚上的时候活动量比较少。，那稍微震动，他都不太动。好，那我们就判断他不太动那个时期就类似是睡眠的状态。O你刚刚提到比如说蓝绿藻蓝绿藻这种会不会睡觉，。就牵涉到我们刚刚讲的，。其实果蝇那种行为，我们可以把它理解成是一种生理失。钟。 哦，就是生物体。，大部分的生物体都必须要有这一种，它固定要活动的周期跟它比较不活动的周期。嗯，好，那蓝绿藻那些原生的藻类，它其实也有一天24小时的这样子的周期。其实不要讲蓝绿藻在好像201 9吧。，诺贝尔森一讲，它所探讨出来，在我们的分子层次，它其实就带有这种一天。 24小时的循环。在我们人类的细胞当中，嗯，在我们现存可见的大部分的生物，它多半都带有这种24小时一个周期变化的一个现象。而这个现象的背后，多半是有一部分是活动，有一部分是休息。那休息的部分呢很明显的大休息那一种，我们就会把它理解成类似人类睡眠的行为了。嗯，好，。那那我想问一下，因为刚刚讲说大休息的那种啊，可是我人生中有两次的事件，让我去接触到一种就是。 比较奇怪的睡眠形态。一个是我大学的时候，因为我那时候就觉得说睡眠很烦。我我是一个超级需要睡眠的人。，我怎么样睡都睡不饱。然后我觉得他有点在浪费我的时间，因为我想要有更多的时间可以做更多的事情。所以那个时候有学长，他就跟我讲说有个东西要超人睡眠法，超人睡眠法就是说哎我们平常不是午休那样趴15分钟，就觉得我超有精神嘛。，他就是把你一日所需要的睡眠拆成15分钟、，15分钟，15分钟，15分钟。，然后变成一种呃没有一段超长时间的睡眠。但是好像我记得是整天你只要睡两个小时吧，你只要固定时间睡15分钟，然后再起来，然后来睡15分钟，。因为他的他的道理是说，有些生物也是这样，并不是每个生物都是晚上睡很长一段时间。然后我想问是真的是这样嘛？。因为我人生第二次碰到非常类似的经验，就是在我生小孩之后，小孩的周期就是三四个小时。 吃奶家睡觉嘛，？对，然后你就等到他下一次起来喝奶睡觉。所以那个时候不只是小孩是按照这个走起，父母也会跟着变成这个走起嘛。，有有点类似。父母不会变成这个周期，父母只会很痛苦啊。，对父母痛苦。好，。那其实你讲的就是睡眠的另外一个很容易被错误理解的一个概念。，这个通常都忽略了睡眠。，另外一个特性，就是我们刚讲的生理时钟。在我们的生物体当中，睡眠这件事情是有两个主要因素来决定。第一个就是你的睡眠压力。，我们通常会说睡眠债务了。比方说你如果24小时没睡觉，你的债务就很大嘛。，你压力就很大。那大家都会觉得说好，那我只要把压力清除掉就好了。，你刚刚讲的这种分阶段的睡眠，它就是着重在压力这个部分嘛。但是呢另外生理时中的意思是说，我们的生物体，你要在对的时间做符合那个时段的行为。，他才会最佳效率。以人。 来讲，因为人类是日行性动物嘛。，那日行性动物，它的形态就是白天活动，晚上休息，。好，。也就是说呢，如果我们人类以这样子的形式去进行你的行为，它的效率会最好，OK好，如果我们从这个角度演化的角度去思考的话，你就可以理解睡觉这件事情放在晚上，它的执行会就有效率。好，。那假设今天有一个作息，正常的。后，比方说你你的坐息，还是大部分你的生理时中，还是晚上应该要睡觉，。但是你在某一天你就强制你在白天的时候睡8个小时。嗯，好，那这样子白天的8个小时可以抵掉你晚上的8个小时嘛，？不行。因为生理时中的关系，你在白天虽然同样睡8个小时，可是你的睡眠结构会跟晚上做，这件事情不太一样。，你白天小睡下，可以帮你恢复精神嘛。，可以，但是长期下来，它可以让你维持这样子的一个状态。，然后你。 的大脑跟你的身心不会受到影响吗？？目前的结论是不行。，就如果你是一般人啊，目前的结论不行。，你刚刚讲的那一种，其实还有一些在特殊情境的，。比方说国外他们有一些在做，他要单人帆船，然后可能跨越大西洋，他们可能要一个人，然后开着船，然后可能开可能要上百天，他必须要实时的醒着吗？？不然他什么时候撞上冰山。，不知道啊。，那在这种比赛当中，他们就有过有曾经采用你刚刚讲那种方法。，他就是把一天分成20分钟，20分钟当中，他可能小睡个一段时间，然后再醒来。好，那这个的确可以帮助他撑过比赛。不是一辈子对，那上岸以后，他可以继续这样吗？？不行。因为从那一些相关的研究发现，他的睡眠压力一直持续在累极。，所以他仍然需要补眠。，。所以我可以问说，就是为什么会讲说我们白天的时候醒？。 整跟晚上的时候，睡觉是最有效率的是，这就是单纯因为太阳本身。 吗？如果最核心来讲，应该是我们日行性动物设计的机制。，它本来就这样。太阳这件事情，它对我们人类来讲，对日行性动物来讲，有一种触醒的效果。，也就是说，只要你早上起来，你有照到太阳，他就可以帮你变得比较清醒。而这个主观上比较清醒，会让你认知工能执行上会比较好。所以比方说你前一天晚上熬夜，那你早上起来昏昏沉沉的，但是你要又要立刻工作怎么办？？，你要出去晒太阳，在太阳可以就是让你立刻醒过来，然后让你的注意力赶快的回复。，这个是阳光对我们人类直接的效果了哦，因为我周遭有一些人，他们就是日夜颠倒，造比较艺术，就那种创作家或者表表演类型的人都是晚上表演嘛，所以他白天大概都会睡觉了。，晚上起来工作，这些人，他们长久以来这样子的作息会对他们的身体造成什么影响？。这个其实要连接到我们在谈生理失踪的时候。，。 原则上在目前的研究里面，生理史中的结论是，。你如果可以维持稳定的作息的话，那基本上就是OK的。哦，。因为工业革命以来，那个电灯普。，然后现在所有的科技都让我们的环境没有那么的绝对的白天跟晚上。所以在这种情况底下，现现在的研究者主要就你可以你可以把它想成退而求其次，然，就至少你要达到稳定稳定。就像你刚刚讲的，如果他是一个长期是晚睡晚起，那他只要维持这样子的节奏。就是比如说他可能三天晚睡晚起，然后三天变成一般的状态，就这样就会混乱，就影响轮班工作嘛。所以只要稳定的话，基本上目前的共识是对身体不会有太大的影响。但老实说，在真实的情况底下，你要维持这样子的一个作息不容易了。，持续一一般的，就像是你刚刚讲那种情况，。，但是他们。 但会碰到一种情况，就是我的家庭生活要顾啊，而我的小孩是白天活动的，那我要不要带小孩出去，那我要不要跟亲友联系，所以他还是会需要跟那一些一般就是白天醒来晚上睡觉的人互动嘛。，所以他还是会有几天是不符合他所谓的晚睡晚起的情况。我刚刚想到还有另外一个例子，可能就是像那种航空人，对人员，然后他们要一直调时差，一直调时差。对，所以这个是一个对身体不太好的作息吧。 嗯。 ?不用吧，一定是一定是哇，我的我的博士论文就是研究生理室中。，。那我博士论文研究完之后的结论就是尽可能不要做鲁班工作。，但是也不是这样啊，因为我们现在的社会啊，你说没有轮班工作，已经不可能了。所以通常我会跟大家讲，轮班工作不要一直做太久。，研究的数据大概是这样，。如果你现在处于鲁班工作的状态，就你生理中混乱嘛。那么你罹患各种疾病好，这里各种疾病，你想象到的疾病都有高血压、、、糖尿病啊、、、心血管疾病啊、，这种风等等，通常有，那你罹患这些疾病的风险会上升。 。 但是但是如果你做了20年啊，这20年轮班，那接下来我不轮班了，嗯，我变成正常的情况，那么它的风险会在降低。嗯，好，。也就是说，人类至少在比较年轻的时候，我们对于这种违反我们天性的情况，有一定程度的耐受性了。但是请记得它毕竟是违反我们的基因的设设计。，所以你持续下去的话，风险会持续的上升。，你有观察到有什么样的年纪，就差不多可以开始停了嘛。 哈哈。 像博你年轻的时候，你也可以很长时间熬夜不睡觉。没错，我会怎么样？？我已经不行啊，。对啊，我以前也可以啊，但是现在现在不行啊，所以大概依照我这种耐受的感觉。我我觉得大概33 5岁以后，他会明显的没有办法承受的情况会明显的这增加，所以我多半也会说好了。，那如果真的要轮班的话，还是还是切一段时间。，那至少之后你真的要做的话，尽量去找固定的某一个班次比较好。对国外研究其实也发现，固定大夜班会比那种照三班轮的，他们的身体的健康还是有比较好一点。对我为什么那么清楚？，知道我现在已经没有办法那样做，就是因为我以前在做夜兽的时候，那时候的确是养成了另外一个还算稳定的规则。对，但是他跟一般人不太一样。，我那时候48小时之睡次，所以就是。 因为我写不完。 东西太多，要看的东西太多，然后写的东西太多，所以就每两天睡一次。然后我那个时候有意外的，我想要确认这件事情。，就是我突然发现说我长期睡眠剥夺之后，不知道为什么我的心情变得比较愉悦。，很奇怪，因为很反直觉。，我都以前学的全部都是睡眠，剥夺，一定会心情越来越不好。但我那时候有一个好像自知死后生的一种愉悦。然我就去查，我那时候google ep deprivation euphoria，然后还真的有查到结果。对我下次，可是像最近几年那种健身啊，或是他他们组去。 。 比较流行的一种长时间断食，就是过往，大家也觉得每天都要吃东西，没有人可以连续5天、7天以上不吃东西的。可是后来有研究说哦，你如果有一个长时间的断食，他之后，对于恢复身体机能，这些是有帮助的。所以我想问的问题是，会不会其实也有这种就是你长时间睡眠剥夺，然后你知道身体反而道，嗯，我可以更有效率的利用睡眠有这种现象？哎，我觉得这个想法很好。，我先补充，你刚刚讲的就是缺乏睡眠，会不会让你比较愉悦？，有一种对特定重度忧郁症的治疗法。，就是睡眠剥夺。好，就是有有一群这种重度忧郁症。，他吃药没有效，说什么东西没有效，那就不要睡觉，他就会产生类似的效果。哦，但是他只要在睡回去，他的忧郁的程度就会回来。那至于长时间不睡觉，为什么会有这种情况呢？？第一个，他不是每。 一个人都会这样。，就是有一类有一类的情况，他会这样。一个可能的原因是你的大脑会越来越alal.，就是他会越来越清醒。而这个越来越清醒，就会让你更多的控制感。，然后你可以做越来越多的事啊，特别是那一些事也会给你正向感受啊。，比方说你那那个时候在写剧本，那你长时间不睡觉啊，越写越起劲，进入心理状态。对，然后那写完又成就感。哇，整个啊，你说你就觉得爽。这个其实也是在一些艺术家，他们特有为什么晚上会处于这种就是一直熬夜这种情况。那我以前我在做研究的时候，我曾经想过一种假设是当你一定程度的熬夜之后，你的大脑有没有可能会变得比较有创意呢？。 嗯。 这个其实是其中一种其中一种观点啊。因为我们在研究创意这件事事情上，它核心就是你要离开你原本的框架嘛。，你要打破它。，可是当你的大脑长时间不睡觉的话，但是这个框架已经在对，所你不得不离开这个叫解，然后你就会处于一种哇天马行空，。甚至如果你更长时间的话，其实是有可能会产生一些妄想或幻觉。妄想或幻者听起来是比较严重了。但是你可以把它理解成，你会比较容易出现一些原本不会有的那种想法，或感觉。好，。但我还在讲，这不是每个人都会有，就是有一些人会有这种情况。好，。所以你就可以把它理解成像。你刚刚讲的好，那我晚上我不睡觉，我可以不受打扰，我会进入心流。，而且我写写剧本又会特别来劲。，所以他就会成为很多人说哎我必须要熬夜才能完成的。其中一个。 可能性啊，大家应该都有个经验。，假如说期末考周，然后我们就熬夜念很多书。，然后一考完所有科目的那一刻，我特别沉啊。，不是忘了，别忘了好老师啊。 这是老师讲的，所我们才不在乎。哇，我都记得，反正考完了嘛。对对对，就睡之后睡的那一觉很舒服。对啊，这个就是睡眠压力啊。对啊，因为你长时间没有没有睡觉，我们身体会累积睡眠压力嘛。睡眠压力在我们大脑当中，我们有一个指指标，叫们那中大概叫腺肝，。也就是说，如果你持续不睡觉，你的腺肝的累积会越来越多。那当你腺肝累积越来越多，就形成你的睡眠压力。，而你睡眠压力越高的话，你进入睡眠当中，所谓的深层睡眠，他就会越长，而且会越深。通常我们在评估生成睡眠会有两个指标。一个指标就是你的生成睡眠持续时间多久就是量。那另外一个指标就是我们可以去测量他的脑，如果他那个脑慢坡的就是他的幅越大，那也表示他的品质，生成睡眠的品质就越好。所以当你的睡眠压力越大的话，通常值跟量。 他都会展现出比较偏向深层睡眠，所以睡不好的人就是不够累了。 这个你也可以算是他其中一个可能性。OK对，但是就像我们刚刚讲的，其实影响睡眠的因素，它其实蛮多的。对我我刚这个其实是我最在乎的一个电，。我觉得啦我好像一直以来都有一种我不管睡多久，都会有一种没充好电的感觉。，就像那个手机，然后插了一整晚，没冲到电，。然后我最近有个小故事，就是我最近动了一个手术，所以我说要全身麻醉，然后全身麻醉的时候，我我睡得好爽哦，从来好久没有睡那么爽，。然后反正我在动手术的时候，我好像还在打呼，边动手术，因为我太太又在旁边帮我录音，然后打呼超大声这样。因为有的确有录音，所以到医生跟我老婆在那睡嘴，医生就说他平常这样吼，我婆对，吵死。这个应该是那个可以去买一个那个镇压呼吸器啊，感觉他平常是。 睡眠应该是都没有到品质很好。嗯，。然后以前其实我一直在讲说，我睡不好睡不好。呃，其他人给我的建议也是好像可以去测试一下呼吸呼吸终止。对，这个其实就是现在我们最多人会有的一个问题。，就是你睡觉的时候会打呼，而且很大声，然后偶尔还会出现，好像打呼打一中断这种这种我们通常都会建议要去做一些诊断。，但是你刚刚讲的那个麻醉部分呢，我想再补充一下，其实有一些研究，它其实就透过深度麻醉来模拟我们的深层睡眠。因为适当这个跟麻醉药的剂量，还有它的成分有关系啊，就是特定的麻醉药的剂量跟成分，可以造成我们的脑类似的状态。所以有一些动物实验，它是用这个麻醉来替代。说如果生物体进入睡眠状态的话，它会是什么样子？。像曾经有一个研究，你可应该听过。 他还说，哎，测碎对我们的睡眠比较好哦。，我知道听说侧碎不会打呼哦。，对，测睡侧碎比较不会打呼。，没有错，。好，那测碎对睡眠比较好。，他背后的理论是用动物实验，让动物进入麻醉状态。然后他去测量他大脑清洗的状态。，就是把那些带休清掉的状态，然后发现测碎的麻醉状态，底下，他的清除的效率会比较好。所以就有一些说法说啊，好啦，那这样子我们人都应该要测碎，但其实不不是这样哈。，那回来一点，就是有一些人会误以为把麻醉当成是睡眠。，这样是有一些人会去一些医美诊所，然后叫他帮他打那种。 。 那种安眠可以这样哦，当然不行啊。但是你也知道这个世界就是有一些不行，但是有一些人行对，但实际上不合法的对，。但是确实有人会这么做，其实也有好，。那这种情况他就会出现一来，他会有一种成瘾性，因为那些麻醉药都是我们的神经的药物，。那后来那一些会让你造成那一种深度失去意识的状态。，其实你刚刚描述的又有一种我们对睡眠很有的感觉哦。，你想想看，其实人类真的并不知道睡觉以是什么感。醒来之后的，所以我们总是觉得哎我如果失去意识，我完全失去意识，那表示我得很好。哦，对对吧？所以你刚刚讲了，你进入麻醉状态，然你的脑有，但是你我有段时完全失去意识，好爽，他像睡觉的感觉，但其实不是的，只是要跟大家说明，千万不要用。 这种手法以为你好像真的有睡觉，就是真真的真的不是。其我要举手问一下，就是呃一开始讲到的那个家族，然后致命对致死失眠症，他们难道不能借助药物来让他们睡着吗？？目前的情况是因为他是大脑当中掌管他睡清醒的系统，整个被破坏掉了。所以他就算是透过药物，他大脑，他仍然没有办法正常的运作。当然也可以，你刚刚讲那种情况就有像是缓解了。，但是他的损害的情况一定会越来越严严重嘛。，所以他后面走向同样结局其实一样的。，就像我们做动物实验，动物实验，比如说老鼠不睡觉。，我们有没有办法让他延后？，可以我们让他吃高热量的食物，高热量的食物，老鼠可以活久一点。因为我们刚讲他热量会失衡。，会一直变瘦，所以你只要给他吃高热量的时候，觉得这个很有，。因为跟大家熬夜的经验，超像就是熬。 接到一半就会吵肚子饿。对，。其实我们一定程度你也可以把睡眠或者是没有睡觉这件事情看成这种压力。我们演化上当，你承受压力的时候，你会做几个动作？。一个然就是你要累积能量，。好，所以你晚上本来应该要休息了，可是你没有在休息，一定程度会警觉，是不是打过，所以我要储备能量，所以尽量研也发现你宵夜的时候，你特喜高热量的平常相比。那这个如我们从刚刚讲到演化上会判断这是于压力状态。，所以你要去选择高热量的起来就理，所以我都尽量让不要太晚睡。，你不要让自己的大脑那一种对，你这样挑战你的大脑苦了。因刚刚讲到腺，后成睡眠这些东西。我想问的问题是有哪些？？ 原因会让我们没有办法进入深深睡眠，这样呼吸呼吸中止它就是一个噪音。是什么？？就是我为为什么有些人会这样？我们可以理解，我们从睡眠还是有从浅到深嘛。，那从浅到深。，除了你的大脑以外，你的肌肉会越来越放松。，呼吸中止它的核心的原因就是你的呼吸道会塞住，。你仰躺的时候，你可能脖子这边，或者是你呼吸道哪边比较狭窄。因为你的肌肉张力放松了，所以它会塌下来，。所以你可以想象我们的呼吸道，它本来是一个比较有弹性的管子。那等到晚上睡觉以后，它弹性可能变得比较差了。那上面会有一些重量，然后压下来，因为你肌肉放松了，压下来，然后它就塞住我们的大脑。它比如说你刚睡觉的时候还行，还没有被塞住，越越塞住。，那一旦塞住了，你的吸浓度会下降，。那浓度下下降会死掉啊。，所以你的脑会把你唤醒。 。 ?所以它就会形成是你本来由浅到深，可是你深的时候就会塞住。所以你还没到深的时候，大脑就会把你唤醒。，那唤醒你就再回到浅，然后浅到深，然后再唤醒。，。所以那些严重的失眠、睡眠、呼吸终止的，他就会几乎没有生成睡眠。 嗯。 那几乎没有生深层睡眠所造成的影响会非常非常的大。所以在临床研究会发现啊，如果那一种睡眠呼吸中止的个案，他在罹患各种慢性疾病的风险。，我要再重塑一次中风、心血管疾病、糖尿病、高血压。，只要你想象的到的那些慢性的疾病，他在睡眠呼吸中止的个案都会明显的上升。，所以我们通常如果我去演讲的对象，是40岁以上男性肥胖，只要综合这三个，我们就会说，哎，你评估一下晚上会不会打呼，会不会很大声。等一下肥胖跟哦是因为刚刚讲的说的那个热量调节，所以他逐渐的会开始变胖，。因为有一种塞住的，是因为比如说他的脖子，大家可能比较多脂肪，对不对？？那躺着，你也可以想象他就整个压下去，然后就会塞住在面对男性的场合，我们比较会弹这件事情。，等一下，我刚听到的观。那。 女性呢？女性比较他在睡眠呼吸中止的风险上，他确实是明显的比较低。，是是老天性别歧视还是什么原因？？嗯，曾经有一些说法是雌性素的关系啦。，但这个我之后没有upa te，所以不太确定。，我当时读书的时候，我看到一种说法，雌性素在身体确实在很多的层面上对女性有一些保护。那也也看到了女性的那个更年期过后，他的很多的风险其实也会提高。这个是当时我所理解到的一个说法。但现在的研究走到那个不太知道。因为关于性别的荷尔蒙。，我在我只有在读书的时候有研究了解了解，那我刚好听到一个关键词是腺感。，我对这个词呃，印象呢跟咖啡有关。对对对对。 果然是学计size的。 我今天很想问呢，就是呃个个会影响到睡眠的某些物质，像是咖啡。然后其实以前我我对镁没有那么就是没有看到那么多的镁。然后最近几年一大堆人叫我们要吃美什么吃什么东西啊。，为什么？我也觉得现在好像每个人都需要吃很多东西。，除了镁外啊，还有什么鱼油啊，很多东西。好，那第一个腺肝这种东西，它是我们身体你清醒的时候，大脑它就会自然产生，你可以把它看成这种代谢物。所以我们大脑在醒车的时候，他因为不断的在运作嘛，所以它确实各种代谢物都有。而腺肝这种比较特别的是它累积的越多，它就会促使你的大脑不想工作，促使你大脑罢工，就想想睡觉，。而咖啡因咖啡因本身它的结构是就是跟腺肝很像。，所以你如果喝咖啡下去。 比方说你可能24小时没有睡觉，所以你腺干很多，那腺干很多腺肝必须要跟接受器结合，它它才会产生困睡的效果嘛。那咖啡因你吃进去呢？，它就站着毛坑不拉。它会跟腺干的接受器结合，可是它不会产生作用哦，这就是为什么咖啡因你喝下去可以有一段时间让你保持清醒的关系。，这是最核心的的要素了。，但是呢你咖啡因站着毛坑不拉，可是腺干还是一直在产生，一直在累积。所以如果你持续不睡觉的话，你的咖啡因必须要一直补一直补，。因为咖啡因的半衰期以正常人类来讲的话，大概4到6小时，那它那个耐受性是怎样？？就是我们的受气会一直增加是吗？？腺干的受气腺肝会不断的累积的。，那受受气是固定的啊。，可是咖啡因站住，它的时间是固定的。，它没有办法，一直站着，因为一段时间它就会消失。对，它它有半衰起，它会被代谢掉。那为什么？ 大家会讲说那种喝咖啡，然后会越喝越没有效果，这个就跟耐受性有关。可是这个部分可能要牵涉到咖啡因的学问。，我以前呢我再去一个就是在谈咖啡的场合谈我们刚讲的事情。，那就有一位非常懂咖啡的人告诉我说，如果他是真正的好咖啡的话，他是不会影响睡眠的。，那我当时就非样不能够理解是什么叫做真正的好咖啡。，就我们刚理解的是咖啡因本身的结构跟腺苷很像嘛，对不对？所以只要他是这种咖啡因的结构，它必然会产生影响。所以他的差别就是这个咖啡的咖啡因的程度，对，多跟少的差别。那也的确不同的咖啡豆，然后他焙的不同的方法，它会影响到它的成分啊，。所以我的理解是有一些咖啡，如果你适当的把它把煮出来的话，他的咖啡。 可以比较少啦，这个是我的理解，就是烂咖啡啊。我喝咖啡是为了醒的，而不是为了喝味道的对，。那这个就就是看你需要咖啡，到底是需要咖啡因，还需要咖啡的味道。那我如果为了睡得更沉，。 然后白天一直喝咖啡来，让我在睡前刚好可以crash，就是身体垮掉全部的腺干涌进去。，我是不是比较容易可以进入深层睡眠？？ 嘿，亲爱的观众，感谢你看到这个地方，希望你到目前为止还有在享受这段访谈。如果长久以来在追柏音，就会知道说今年我们的访谈都娱乐效果没有那么多改走非常深度的专业的东西。那这个原因就是因为我去年在巡回的时候，有很多观众会跑来跟我讲说。哇，好像在听现场版的柏音，就是我在讲standup的时候，他跑来跟我讲说很像我的这件事情，让我蛮不爽的。因为你居然无法区分好笑的东西，跟只是闲聊。，就精心准备的段子，跟只是闲聊的比较有趣。一点点。你居然会觉得这两件事情很像，这件事情让我很不爽。，然后因为我很，所以我就一气之下把变得超级严肃。，说，你这样还分不出来吗？？，你这样子分得出来了吧。好，。那如果。 ?很怀念比较搞笑内容的话，我今年专场奥德修斯即将在呃，10月20。 到底是2 42 5还是26? Anyway,光复节的那个礼拜在高雄流行音乐中心上演。那今年我想要做的事情，就是我觉得有很多以前的经典作品，他后来都被改成了另外的形式。比如说悲惨世界，他认是这一本书，他后来变成音乐剧，然后有电影百年孤寂，本来是一本书，后来改编成电影，或者像什么楼下的访客，有人把它改变成呃绕舌歌这样子，。所以我今年就是想要把奥德赛这个希腊史诗改编成喜剧特辑。，我会取每一个岛的精神，然后把它转换成一个现代版本。因为觉得神话他碰触到很多人性，更古以来一直出现的问题。那如果听到现在还是不知道我想要做什么的话。，没关系，没看过，奥德赛完全没关系。 你你就你就随便买个票来听现场，你就只知道是怎么回事。好，那我也不知道什么时候开卖，我也不知道怎么怎么售票，听来，我什么都不知道。，我是先录这段影片的啊。，反正我们就会放在资讯栏。，你可以点击那个链接。 好，我们回到约门的访谈。，其实我觉得这种方法没有那么没有那么有效。，就理论上就理理论上来讲，。 其实与其这样，不如你可以去做一些更简单的，。比如说你白天多一些活动，嗯，那另外一个就是你白天多一些照光。其实现在很长，忽略了阳光，对我们睡眠产生的效果。嗯，好，那阳光的效果。第一个他可以让我们的生理时钟比较稳定。刚刚我们讲嘛，你我们生物体他就是一个稳定，白天醒晚上睡觉的这种形态。，所以这种形态，你只要越明显，越明显的意思是，比如说有一些上班族，他们在白天的时候都在建筑物里面嘛。，那他中午可能叫外送，那他下班的时候可能已经天黑了或黄昏的，所以他你就可以想象他一天真的晒到阳光的时间就很短。好像比如说我们现在摄影棚就很暗了，只有只有这种摄影灯，所以你一天如果都在这里面拍摄的话，你今天照光就非常非常少。那相对的，如果有人都一天，比如说至少他在外面的时间可能两个小时以上。那这两种人。 他在白天所接受到的光线阳光就不一样，而不一样，就会影响到他夜晚的褪黑激素的分泌。那褪黑激素你也可以理解，它就是帮助你比较容易启动睡眠。的一种我们的神经激素嘛。，套用我们刚刚的说法，你白天只要有适度的照光。，那帮助你的退黑激素，在晚上比较容易分泌，那比较容易分泌，你就比较容易可以进入我们刚刚讲的进入睡眠也好，或者进入比较深层的睡眠。所以我我才会说，与其你要用咖啡这种方法，你不如去照光，它其实是一个更简便的方法哦。，黑激素我也是蛮好奇的。，就是呃因为台湾没有卖嘛，台湾有卖没有卖？。台湾是处方纤，你必须要去找医生OK.嗯，可是如果从国外带回来，是OK的。 。 呃，好像是对，我记得是对，哎，因为基本上每次去美国，我就会买脱约激素。对，然后那你吃个有效吗？？我这个有效，OK很有效，。可是我老婆吃的没效。，那你大概到什么时候吃啊？，就是睡前吗？？睡前吃嘛？嗯，其实一般来讲，如果我们在真的你在使用唾约激素哦，多半是睡前的一个小时。 哦，它的使用时间会比一般吃安眠药更前面一点。对，因为退液激素，我们会把它看成是，它是让你的身体知道现在是晚上的。，所以它等于是一种间接的效果。，它不是直接促进你睡眠，我们就可以想象生物体质性动物睡觉是这样。，你要先知道现在是晚上的。，那先知道自己现在是晚上慢慢慢慢放松，然后进入睡眠状态。所以退激素是让你知道现在是晚上哦，就等于是睡眠的前奏区。好，那安眠药它是直接作用在你大脑跟入睡相关的那些机制，所以他就是睡觉前吃。哎，所以这个也是我们不太会说，如果你失眠哦，除非你是那种跟生理时中时差等等的这些呃有影响的人，不然不会直接建议吃退激素了。那另外没有效的原因，比方说很多人他可能是因为压力的关系，这里的压力不是应该没有什么压力。但是另外一种就那。 啊，请问一下，老婆是会想太多的人吗？？ 哎，应该不是应该不是。对，那你你你观察他最有可能是什么，我觉得他动太少，那他晚上会使用上C吗？？ 算电脑、电视手机吧。？对电视。嗯，那那这个我们可以再连接一下刚刚我们谈的生理时钟跟照光。刚刚我们谈白天照光，可以让你的生理时钟比较稳定嘛。那另外还有一个就是白天照光。，如果你照的时间比较强，比较长，然后强度比较高的话，它还有一个效果，它可以抵消你晚上使用山C对推激素抑制的效果哦。，对你也知道你晚上使用山C这个光线会抑制你的退技素嘛。，这个是本来就存在的一个抑制作用。，而这个抑制作用呢，在人体上，它有一点是比较几个概念。也就是说如果你白天你照很强，而且相对时间比较多的光线的话，那你晚上受到这个手机的影响就比较小。，因为你可以想象嘛，你在户外都是1万s以上。，那你手机或者是室内的光线大约是300到500。所以在这种情况底下，你。 整个人的生理时中就会呈现相对稳定的状态。你的退激素抑志就会比较少。，但是假设有一些人，他白天不太出门，所以不太照光嘛，。那也不太活动。那他的生理时中，我们会说他是处于一种比较呃不明显，我们正常就是你白天越活动越好，晚上越不活动越好。可是如果你白天跟晚上的活动都差不多。，那他生理时中不明显，他的退激素的分泌就会比较平缓。所以这也是为什么我们会推荐就那些长辈，。因为有一些长辈，他可能也行动也不方便，。但是就算你行动不方便，你在白天的时候还是要出去照光，还是要有一些活动，。因为这样子让你生理时中呈现一个稳定的状态。你晚上的睡眠呃，退激素的分泌才会稳定。那照光有说照多久，或是因为天怎么办？？或者大太阳的话，照5分钟嘛。，对于生理时中稳定的建议的话。，。 大概至少30分钟，而这个30分钟的光呢？，你你不用在太阳底下曝晒哦，你比如说你可以撑伞，你可以在树荫底下。，你可以在7楼底下接受到了光线散色嘛。，因为光会散射，你接受到了光，大概也都有上千，至少上万。我们一般的办公室的光线，如果我们办公室有开日光灯的话，那大概也只有上五0.所以你就可以对比它的强度的差异其实非常大的。可是我们人类其实对于500跟5000的光强度你没有那么明显。，你尔比较亮，但是你不会觉得它是1倍量，所以现代人很多失眠的其中一个要素就是啊反正我一整天都有光啊，。可是它的光是室内的这种人造光源，那人造光源跟太阳光源的频段又不太一样。，所以他对我们生理时中稳定的效果，就又会不太一样。这个其实在之前202 0年疫情的时候比较明显，。，因为疫情不能出门嘛。对。 因为变人是整天都关在家。，然后那那个时候疫情又有压力，那又有这种生理失中的问题。，所以当时睡不好的人就非常非常的多。运动对于睡眠来讲是好的吧，非常好，非常好。 截至目前为止，如果我出去外面讲座啊，如果有问说老师我睡不好，怎么样，可以帮我睡好一点。那你也知道其实睡睡不好的原因白白肿嘛。那目前为止大概可以推荐的有两种，一种就是运动，运动在各个项目上，它的统合分析啊，然后各个他大概的效果都是正面的了。，但是但是他有一个前提，就最好是白天运动哦，套用我们刚刚讲的人类是自行性动物嘛。，所以你在白天运动是可以刚好可以让你的生理时钟变得更稳定，更强健。那如果说哎可是不行啊，我白天要上班啊，我只能晚上运动啊。，怎么办？？那通常我们的建议是有运动，总比没运动好好，。所以第一个，如果你真的只能晚上运动，还是要去运动。那第二个最好可以让你运动的时间在你入睡时间前面的3小时。好，这个是来自于，因为我们运动，你会交感神经会运作嘛。，那你交感神经运作变比较状。 态，你需要有时间让他降下来。所以这段时间距离你入睡时间越近，他对你睡眠的影响其实就会越大。那他然这又会跟年纪有关系啦。不，你的听众应该比较都是年轻的，不见得就是以我为中间的对那比较年轻的，他们受这种影响，其确实就会比较小。因为其实大家都年轻过嘛。，我以前念大学的时候，我们晚上10点才会练戏队，我们练完回去还可睡觉啊。，然后有很多人说法是哎睡不着就不够累啊。，你搞去运动，对，所以运动让你比较疲累。，然后你就好睡，这样子的一个观点。，如果完全成立的话，他必须要在白天啊。如果他在晚上的话，他又会有其他的。比如说年龄的因素，你运动的强度，运动的时间等等。，又有其他的因素加进来。我我觉得有点连带着那个超人睡眠法，我超级在乎的是个体差，。因为我。 会很嫉妒不太需要睡眠的人。然后对啊呃不对，我在这个世界上的时间已经够短。，为什么要花3分之1的时间来模拟死亡？就是。 诶，有没有想象过，？如果有一天我真的有一些科技的方法，让你可以都不用睡觉。哦，你觉得你很高兴吗？？很高兴啊，我要引用名著钢之炼金术师里面O对召唤阿尔冯是艾利克，他所说的一句话哦，因为你有看过那一部吗？？因为他变成盔甲，不用睡觉嘛。他说众人皆碎，我独醒的时候是非常悲伤，是非常孤独。，就是他晚上不用睡觉的时候，其实三是非常孤独。，真的是他的问题。 很多事情可以做。好，。那他没有短语音可以吗？？ 对的，你这么说也是好，那可不可以不用睡觉呢？？其实这件事情一直以来都有非常多的说法。我最近我最近去一个地方演讲的时候，那就有一位听众，那那幕视看起来好像是七十来岁。，他跟我说，他一天只要睡15分钟。 。 然后我说嗯真的吗？？，你从从小就这样，对他说，他从小就睡的非常少。，那其他认识他的人也都现场附和。，说他真的睡得很少。这个因为没没有办法做实验嘛。，所以不晓得哈，这是第一个例子。那第二个呢，那有没有可能有人真的睡的很少。那最接近有科学时证的是有一些人他拥有短眠基因。，就是他真的不用睡那么多，因为我们一般人他一天我们成年人，我们建议睡7到9小时。，平均值8嘛，可是那一些拥有短眠基因的人，他们的平均值大约是5，。也就是说他们的range是从4到6，跟睡眠相关。，有个第一吸two，这个基因呢，他就发现他们家族如果遗传在这个基因上带有变异的话，他们就真的不用睡很多啊。另外一个呢，这个基因一刚开始被发现的时候啊，有一些媒体称他为基因基因哦，对，因为。 带有这个基因变异除了不用睡觉以外，还有一个特色，就是他对于多功会比较容易适应。就是你一方面讲电话，一方面做别的事情，。他在atten上就可做做的比较快。，这是当时媒体的说法了。那这种短基因他后来的研究到目前为止，大概有4到5个不同的基因都可以有类似的效果。可是呢有没有更短？，？到目前为止，科学实践还没有发现更短的，就是真正从研究上操作出来的。哦，在人类身上大约就是4到6.那这些短基因的人，他们也都是从小就是他都是睡得很少。 。 那短眠基因的研究目前以科技来讲，它其实是非常重要的一环。因为第一个我们人类随着年纪的增加，我们的睡眠的效率会变差嘛。？那短眠基因他可以呈现一种特色。，就是这一类的人，他的睡眠的效率比一般的人还要更好。所以现在科学家就想要知道好，那他到底整个的机制是怎么运作的？。有没有可能复制。，现在动物时间上可以复制啊？。那如果可以的话，人类身上可不可以复制。？对，。所以这个是目前短眠基因最想要操作的。我刚很想问一个问题，因为刚刚不是说有个七十几岁的老人，还天至睡15.可是我们一般印象对老人就是他们都没有在睡觉，就不是因为老人哎哎还是很早很早睡很早起吗？？反正就是老人有人活到越老，然后睡得越少的趋势吗？？正常人来看的话，目前为止认为老化。，对他。 睡眠时速就是要睡多久？，这件事情呢？影响力是不大哦。，现在的国际的共识认为，就算你65岁以上，你一天至少也是要睡7个小时左右。好，。那为什么会形成那种印象。第一个，因为当我们老化之后，我们夜晚的睡眠会提前，我觉得生理时终会往前跑一点。好，。那第二个我要修正一个说法，就是年纪比较大的人好，那他维持长段睡眠的能力会比较差。换句话说，对，应该说会有很多人会有听过。就是比如说他可能十点睡，那他可能半夜可能三点就醒过来。，就他不再像年轻的时候，可以一次睡满8个小时。好，。那这个其实我们年老之后，对于睡眠长时间的这个能力变差了。，但不是因为他不需要。，所以也有一些研究会发现啊，你看那一些长辈，他虽然晚上可能睡很少，可是白天坐在上面看电视，很容易就睡着啊。 那白天，坐在外面看电视很容易睡着。，代表什么？？代表他困睡度，他他睡眠压力是高的。我们以为长辈不用睡觉，可是他们是处于一种高度困睡，就禁止下来容易睡着的状态。，所以并不是他们不需要，只是他们没有办法睡得那么长而已。，这个是我我比较偏向是能能力的衰减啊。因为我自己现在也是类似这种情况。我以前年轻的时候，也是可以是睡上10个小时。，可现在我大概睡7个小时，甚至更短就会醒。我刚只在想，会不会有可能是因为年纪大了之后，睡眠自然减少，导致他们的能量失衡。，然后人类才会慢慢的买，但听起来不是这样。 O那那再回去问一下好了，就是研究那个短基因的人，然他们身体说不定有某一种机制，他特别会合成某一种蛋白质，让他可以清除废物的效率比较高一点。，那到时候，如果我们发现那个东西是什么。 的话会怎么实际应用出来？，就根不是吃某个补品，基因层次其实最有可能的是透过基因编辑哦去做调整了，这个是我目前的想象了。因为你也知道现在有一些基因编辑的技术嘛。，所以如果假设就是100年后，我们真的定位了，有哪几个基因是这个样子。然后我们也真的可以透过基因编辑去做的话，。那么这样子的操作也许是有可能，就是已经出示了，已经没救。对，？是只能那个受精，那就要看到时候基因编辑的技术做到哪个程度了。，我对基因的理解就是你在成长过程当中，你仍然可以对基因有一定程度的修改了。，这是目前表表观遗传学的观点嘛。那到底这个修改可以到什么程度？，或者是我们那个基因编辑可以到什么程度，这个我我就不清楚了。，但在目前有超想要的，不过我还是要说明，其实现在短基因的研究。 其实还算很新啊，。，因为我记得当时第一个研究好像是201 9年吧，哇们真哇也进展的很快了。可是其实我们人类的科技通常是这样，你前面你会看见它的正面的效果。可是负面的效果呢，通常是一段时间以后，你才会出现。嗯，对，。所以到底他像修改了。，那对我们人类个体的影响或者是整体的影响，它会是什么样子？。 不知道，那呃，我想要最后来聊一下梦。好，哦，因为感觉梦是呃睡眠里面也会发生，但是另外一整个大分支这样子。嗯嗯嗯嗯梦。 因为刚开路前有时间聊一下，对，梦是有意义的。梦。呃，这句话非常隐战。 梦，他到底有没有意义？？这这件事情就我身为一个比较偏脑科学家的观点的话，他可以有意义的方式在于你对他的解读。而不在于梦的本身。对，因为我们大脑本来就会对我们内在过往的记忆啊。，现在的记忆啊，它会有一些微体，就是有一些对你比较重要的东西。，他就会比较把它记忆的连接就比较深刻嘛。而在晚上做梦梦这个行为如果以脑科学来看的话，它是一种现象。而这个现象在于你的大脑特定的区域被激发之后，特别是让种感觉联合区哦，因为我们大脑侧边就是颞顶夜交界处。那你有一区就是把感觉啊，还有动作啦，还有跟你过往的记忆都会连接在一块嘛。好，那你晚上睡觉的时候，你这一区的脑区，他在特定的情况你要被激发了。也就是说呢他就会连代的激发。 很多跟感觉跟动作感受，跟记忆相关的脑区，然后产生了所谓的梦境的感受。而这个梦境的感受，如果透过人来解读的话，你可能会有一些in，有些领悟说哦，原来他是因为这个样子好，。因为所谓的心理治疗或者是所谓的意义。这件事情，他有一个核心的要件是你到底是不是接受它？等下我刚刚比想问的是，他在生理上的意义是什么？梦是帮忙排除这个疑虑，还是帮忙巩固？我举个例子好了，我最近非常常做的噩梦，这真的很常做这个噩梦。，。我梦见我，我在战场上已经在打仗了，然后有一个子弹就那打进我胸口，大家应该都有那种就是事情快要完蛋的那种，就是全身湿温啊，完了完了完了完了我，我要死在这里，我完了完了，我不想死，不就就醒来，因为这是噩梦。 。 重复做好几次这个梦PTSD他为什么要巩固？我最后是他也好像也没有再帮忙排除。哎，这个有一种说法是梦境，他确实一定程度是帮助我们去演练，演练，你有可能会发生的一个不好的经验或不好的事件。所以在梦中出现那种比较危险的情况。另外一种说法就是当你的这个负向的经验，哦，就这个情绪的经验，或者是你累积所产生出来这个经验过于强大的时候，他就会卡在那边，然后持续的停在那里。，几年前就是有一个研究，他说这一类会重复出现梦境的人。，他大脑当中晚上的时候，他关于正上腺素的分泌，他还是会呈现一个比较没有停止状态。因为我们大脑当中的正上腺素，他在晚上的时候应该是禁止的。，特别是眼动睡眠的时候，他应该是几乎。 都没有，可是这一类的人，他在晚上的时候还是会一定程度的分泌。也就是说，你的大脑应该要放松，你的大脑应该要忘掉，你需要战争，需要逃跑，是那个东西，但他很然存在。，因为我觉得这很有趣。，因为从小到大，就我也觉得我很少做梦，但每当我做梦，一定是噩梦。，我几乎没有做过好梦，然后都是这种紧张的。比如说那个学生时期，。 会一直做一个梦，就是那个考试考写不完，然后就要交卷，然后考的很烂。，这个是我超常做这个噩梦。，几乎到我毕业之后，56、 78年。，我还在做这个噩梦啊。，那个traum。 啊。 对，这个创伤经验很强，这个也是非常多学霸特有的这种成长或者创伤经验。嗯，其实我们要再理清一下，其实你说的是你记得的梦。，对，因为做的梦跟记得的梦其是两回事嘛。我们在晚上你大概会有4到5次的睡颜洞睡眠。那研究会发现你大概只要在睡颜洞睡眠当中唤醒，你大概会70 %到80 %的梦，。换句话说，人一个晚上平均呢平均应该会有3到4次的梦，。所以差别是你记得或不记得，。那为什么你会记得呢？？，那其中一个原因是你做完梦之后，你醒过来，所以你才记得，那为什么会醒过来呢？？一个部分就是那是你的最后一个梦哦，就是因为你会越来越接近凌晨嘛，。那最后一个梦呢，他在我们整个睡眠结构当中还有一个特色，就是你越接近睡眠后半的梦境，他的情绪性会越强。然后他的剧情会越诡异，会。 越奇怪哦，所以多半如果你是在比较后期所做的梦，然后他的情绪张力又高的话，你醒过来就比较容易。记得。回应你刚刚那个问题的话，比较简单的回答是你不是没有做好梦，只是好梦，没有强盗让你记起来。，这是为什么？我不能做一个很强烈的好梦呢。？ 哈。 对，这的是人类非常的辛苦的地方，跟我们整个生物体的机制有关啊，。因为生物体本来就是对负向的事件，对他会比较关注嘛。因为负向跟生存有关系啊，你做春梦跟你生存没关系啊，。做出梦只是让你爽而。但是做坏的梦，那些生存相关的梦，跟你活下来是有关的。对，。所以我觉得很多东西都是朝向这样子的机制是设计，。所以当你在睡眠当中负向的情绪越强烈，他其实一定程度会影响到你的生理，。就比方说你在梦中被打到了，然后其实你的心跳真的心跳就会变快。，你看过那个全面启动，全面启动当中就讲的，你在梦中的人如果被打到了，或者是你在梦中真的挂了，那你真的人也会挂。对，这个其实是一定程度的，你的生理跟你的梦境会有连接。对，。所以在这种情况底下，负向经验，情绪很强的，他就容易让你那al就容易让。 你醒来你醒来你就会记得哦，。那关于那种全人类，几乎大家都共同有做过的梦。，在就是心理学上面是怎么去解释啊？？比如说什么从很高的地方一直掉落。，。哎，有有做过这个梦吗？？应该有吧，这类的在海里面游泳，然后然后醒来就尿床这种。 呵。 海海里面尿最好是只，做，你们没有从很高的地方一直掉，一直一直很少，我我很少了。，应该说如果以人的经验去诠释的话，他好像也多半会跟他的压力。，跟他最近所产生的这个整个不平衡，生活上生活上不平衡有关。那至于你刚刚讲的，在海里面游泳，然后尿床这件事情。，这个其实跟我们前面讲的，你在梦中的生理感受会连接你的梦境。对啊，因为当你膀胱越来越满的时候，你的身体会给你一个讯息。哦，跟水相关的讯息。，跟想尿尿相关的讯息，所以这个讯息一定程度的会进入到你的梦境。，然后他在梦中尿下去了。，他真真的床上也尿下去了。对，。所以这个比较偏向是你真正的身体的这个生理讯号，然后进入到梦中，。而这个其实也也有一些研究，是外在的。 呃，环境，他也可以进入梦中。比方说曾经有一个研究，他会让人在外面睡觉嘛，然后就侦测他进入睡颜洞睡眠，然后就在他的脸上洒水，就用那种花洒就呜物的那一种洒水。然后他就发现，如果他这么操作的话，大约42 %的人，你把唤醒就扫完水，一段时间把唤醒问他说你刚做什么梦，他会说他梦中有水，这个元素也就很像是比方说。哎，我本来梦到在跟博恩录音。，那突然不晓得为什么那个摄影棚就喷水。好，就是本来的梦境里面是没水的。但是当你做这个操作以后呢，水的元素会跑进去，这跟全面启动那部电影类似好，。所以这个其实是现在有一些的关于梦境的研究，知道内外在的讯息会影响到梦境的内容。那也有人会用这种方法去操作。就你刚刚不是说嘛，我很想要做好梦，。那也有一些说法是说有特。 特定的音乐在素颜洞睡眠的时候，巧克力睡眠的时候可能不容易啦。因为睡眠的时候操作比较多，会用气味，会用声音。那有一些说法是特定的音乐在素颜洞睡眠播放，。他透过这个音乐进入你的梦中，比较容易让你做好梦，。但是这个目前为止还没有共识，就研究上没有共识了。，比较多的是商业上的说法，而这个说法你听起来好像也是makes ense哦，。因为音乐会进入梦中嘛，声音会进入梦中。，只是他对我们所谓的好梦的影响力有没有那么大。哦，这个可能又是另外一个另外一个issue.。我我我先问一个问题，然后再再问一个年代，可能比较有争议性的问题。，就是我有一个朋友，然后他好像跑去读，应该是弗洛伊德跟梦有关的东西。，好像有读到说这个梦，他发生的。 。 都是比较浅层的。，也就是说需要用到比较复杂推理或是条件子句，这种概念不会出现在梦里面。，不会做一个梦，。然后有说假如明天怎么样，我就会怎么样，没有这种情形。我说哦，是吗？？，然后我会去观察了一阵子，然后就发现说哎，没有啊，我的梦里面还是有这种假设语期啊。，可是我很好奇的是，我们现在所知，梦他牵扯到的脑区是不是真的是比较低认知的。，曾经有一个研究是这样，？他让人睡觉之后，然后用特定频率的脑坡就穿入此次磁积的方法。，然后也是一样，打在那个大概是顶液跟颞液交接出，。就我们刚刚讲的感觉动做去这个地方。，然后透偷频率刺激的话，他可以让你产生梦境的感受。而且不管你在哪，一个睡眠阶段，睡睡眠也可以，你在非睡动睡眠，我只要打下去，你就会出现梦境的感受。 也可以想象，如果你单纯打在这个地方的话，它确实他是跟那一些记忆啦。、感觉啦、动觉或相关。那另外你刚刚讲的那些逻辑推理啊，这个多半在前额夜嘛，。那有一些研究的确发现，梦境当中呢主要会活跃的一个就是我们刚讲的比较顶叶跟颞叶交接术这个地方。那有一些人，他的前额夜也会稍微活跃。那前额夜如果你越活跃的话，其实你对于刚刚我们讲的逻辑推理，然甚至是自我认知，他相较之下就会比较强嘛。，那关于这个我就要提有一种比较特别的梦境，清明梦，你曾经在梦中知道你自己正在做梦，是是是。曾经有有有对，那有一些研究，他就是想要知道在梦中知道自己在做梦跟梦中，不知道自己在做梦的差别的时候。那他的结论就是那一些在梦中他做清明梦的人，他的前额夜会明显的比较活跃。当然，聂顶叶交。 列出这个地方也是。那如果用比较简单的版本来说明的话，你之所以会做亲明梦，就是你的大脑前额夜跟某一些特定做梦的脑区比一般人还要活跃。那相反的来讲，就是你该放松的脑区没有放松，所以你就比较会在梦中可以知道自己要做梦，甚至你可以控制你的梦境。对，因为高阶的可以控制梦境，甚至你可以梦中梦，梦中梦这个议题连接为我们回去说，哎，那个比说以荣格或弗德的角度梦有没有意义。，那我就很想知道啊，你所谓的梦有没有意义，是包含哪一种梦呢？？你不知道自己正在做梦的梦。，跟你知道自己做梦的梦，那你知道自己做梦的梦又有分。你知道自己正在做梦，但是你可不可以控制。？对，那如果你可以控制的话，你可以控制的梦境是有意义的吗？？那那还还叫梦吗？？对，那感觉你梦醒了，梦中梦，到底哪一个梦才有意义呢？？，那还有我。 我们刚刚有讲，我们从外在的讯息可以影响你梦境内容啊，对不对？？好，那如果你是梦被影响了，那这个梦是有意义的吗？？你应该怎么解读？？对，。所以这个就是从神经科学的角度，我们可以看到梦的很多不同的面相，梦的展现他有非常多元的形式，。也许也许某一些我们透过清醒之后的解读，他确实展现了潜潜意识的某一些层面。但是其他是不是都有。就我现在的观点来讲，如果我们现在这么多的操作方法统统放进去的话，他其实就是一个很难说他有意义的程度。好，。那再讲另外一个做梦的科学的研究者，他们也实际要定义过什么叫做梦定义。是，比方说大家觉得如果你在睡觉的时候，你有飘过一个画面，那这个画面飘过去，大概只有两三秒镜止的画面。，这是梦吗？？不是对吗？？，那如果有一个意念飘过去，这是梦。 应该不是。，。那如果梦中你感受你经历了一件事，但是没有很强烈的情绪。就是比如说你在梦中写字，你也没有画面，你就感觉到你有在写字，这是梦吗？？应该算到底什么样的感受才叫梦，。所以最后啦最后有一群就是做梦的科学家，。他们的定义是这样，。梦境当中，你必须要有一定程度的情绪。，然后呢，他的剧情必须要有一点怪诞，或者是在明显的现实的情境。就是你不能只有什么意念飘过去啊，画面飘过去啊、，这都不算对。，好了，那我讲这个其实也是想要让大家知道睡眠当中你出现的那些类似意识表现的那些现象。，他其实不是只有做梦跟没做梦。，没有这么单一，他更像会是一个频谱。，就是有一些很复杂的，他可能有强烈的情绪啊。，怪诞。 剧情啊，但是往这边一点，他可能是普通的剧情，没什么情绪。，再往这边一点，哎，他可能就单纯只有画面再往这边一点，他可能就只有一个意念。所以你所谓的梦境到底要切在哪边？，那他才算有意义。我自己目前的观点是这样，如果是那一种你自然发生的梦境。，然后你醒来还记得，甚至是你刚刚讲有会重重复出现的意义。，我认为这个对我们人来讲，他确实是有重要性的。梦境就很像是一刚开始大脑，你可能随意激发，那随意激发当中，可能就有一些线索连接到你可能过往，或者是你当下最近这段时间，一些重要的经验或重重要情绪经验，然后他被激发出来，它的程度又强烈到会，让你清醒过来。，还记得，我会把它解读成这样子的一个情绪经验或记忆。，对我这个人对我大脑而言，他是判断它的重要性是高的。 嗯，我试着去解读记忆背后，跟我最近的生活。，跟我过去的生命脉络有什么关系？。那如果我可以正确的去评估出来。，我可能就会知道说哦，原来有什么事情，我的意识可能一直试着要去忽略他。，那如果真的可以给我这样子的提醒的话，那我就会说哦，好，那我的潜意识告诉我，我应该要这么做，所以我愿意去听从我的inside，。哎，请注这个in，真的是你解读出来的in。嗯嗯，你我愿意听从我解读出来的，in去做一些改变。好吧，我只是觉得因为刚有强调说他仍然是经过你自行解读之后的一层意义嘛。，所以对我来讲，这个刺激就跟任何你听到一首歌或者你看到，就假如你听到一个歌，那歌词写到你心里面去。，然后说啊我从来不知道我这么重视这件事情。，他的意义好像跟梦的意义对我来讲是一样的。不会一样。，因为梦是你产生的。哦，好吧，因为确实你听到歌，你会有。 一些inside嘛，就因为这个歌可能牵动了你的某一个记忆，或牵动了你某一个感受，所以你才会出现。刚刚你说的那个感动或者是in嘛。，那梦境它跟歌不一样的地方是他比较像是你的大脑所出现的这个讯息。他是不是你可以控制的讯息，但是是你你产生的。，所以我们人自然而然会对于我产生的这个内在的讯息。会比较愿意相信了解我。我最近有个儿子的小故事，我也觉得假如说你内心很单纯，然后你也很诚实的面对，你喜欢跟不喜欢什么东西话，这个梦的解读好像也不是那么需要。我儿子他最近会开始做梦，我很惊讶，就是他几3岁，然后他会做梦，他会记得梦，他也会叙述他做什么梦。我他最近有次醒了，他说爸爸，我刚做梦，我梦到你带我去，然后你买糖果给我吃。我想说，O的确是做梦，就是他他喜欢吃糖果他的欲望。对。 想要我带他去梦境的内容都是记忆，而记忆就会牵涉到极点。，就是他有没有可能被诱导，或者他有没有可能因为我当下的某一些想我想要的东西，而去修改他的境。对，。所以当然我觉得还是在很纯真的底下，他不会有这种他比较不会有这种情况。，他可能更多的是忠实的去转述他梦境的内容。可是我放在成人的话，其实你在清醒时候，你接触到讯息，或者是别人跟你的诱导，他一定程度就影响到你的梦境。其实在这边，我我想要表达的是做梦境的研究。，其实导师说真的非常的困难。因为他跟你的记忆好不好有关系。，他跟你的表达能力好不好有关系。，表达能力好的，他就可以讲的很多。所以这一切都是我们在谈所谓的梦到底有没有意义，以及梦要怎么研究等等等等的。 觉得目前都还非常困难的一个地方放着就好，因为他是梦技术。对啊，因为很难啊，。可是你知道吗？？其实在我开始学心理学之后啊，我自己的一个观点是，梦是解开人类心智能力的最后一块拼图。？哦，你不觉得现在大部分的心理科学都研究清醒，清醒的意识状态嘛。，对不对？？那后来从睡眠科学开始展开以后，我们也知道睡眠的时候，你大脑也有一些运作。，而你睡觉的时候，这些运作会回过来影响你白天的心智功能嘛。，好，可是睡眠的时候又有一个很特殊的情境，就是梦境。梦境到底算不算意识呢？？当然这我们可以有很多的讨论，但至少你的所谓的梦境的展现。，是我们心智的一个很特别的一种表现方法。，而这个表现方到底为什么这样子为什么没有被演化掉，如果从演化学的角度，我们说必然有它的功能。，那他的功能到底是什么？？ 哦哦，那目前为止都还非常的未知啊。，虽然有一些功能论的说法，但是还是很难，就是整个涵盖说为什么我们仍然有这些现象哦，。所以我一直觉得如果我们人类的研究，一直到我们可以解开梦境的秘密的话，那个时候我们对于整个人类的心智应该也是差不多都了解了。哦，因为梦的秘密实在太困难了。嗯嗯嗯像那个space的final,这个梦是人类意识的final. Ier的还有一个问题，我不是问说那个运动对于睡眠来讲很重要。，然后你说出去外面基本上会给两个建议给给睡眠的，然后一个是运动，另外一个是什么？，你居然还记得这些事情？，对啊，我再问你得哎。 呵呵呵。 另外一个其实就是类似myne ss那样子的练习。，就是正念，或是静坐或禅修或瑜伽这一类的这类的练习。哦，对，。因为这主要是来自于现在很多为什么那个什么均衡饮食这种不是其实均衡饮食多半是我是预设大家营养上没有什么太大的差异啦。在这个前提底下，我我们多半会给类似ness的建议。这个其实主要是来自于现代人，在晚上的时候，其实不太会放松。哎，因为晚上你才还是一样，在照光还是一样在看山西产品，。所以理想上我们正常的夜晚应该要像那个农耕时代，有晚上的时候光就很弱，然后你几乎就不会动脑。但是我们现代人到现在，我们的大脑是几乎醒着的时候，都是持续运作的。那90后它会形成一种惯性。，就是你的大脑会觉得啊只要成就。 一次工作，一次工作，一次工作，那就会有一种类似忘了，或者是不知道什么状态才是放松的状态。那就以后他会不利于入睡。好，那入睡，我们会说你必须要在睡觉前，你的大脑哦。，如果简化的说法，就是你的大脑要放松了。，可是你这个惯性一旦形成，你的大脑就不容易放松。那不容易放松，你就不容易入睡。哦，。所以目前对于静坐或或，类似这种相关的研究都发现，你透过这种练习可以让你的大脑比较容易关机。那这个部分我我我要再补充一下，。其实我们大脑当中啊关于睡眠这件事情，其实很很多人会觉得说我们大脑当中有一个开关，而这个开关呢打开你就清醒关掉，你就睡觉。但其实不是，我们的机制是有两个开关，一个开关是管清醒，一个开关是管睡眠。嗯，好，。所以。 理想情况是，。比如这边清醒这边睡眠，白天的时候清醒程度比较高嘛。，对清醒打开睡眠的就要关掉。那等到你慢慢慢慢越来越久以后，你清醒的要越来越往下，越来越关掉，那睡眠的越来越打开，。所以等到晚上睡觉前睡眠的完全打开，清醒的完全关闭，所以你就很好的睡觉嘛，对不对？？，那我们刚刚描述的那种情况，就是你白天的时候清醒的时候打开嘛，对不对？？，那你随着你的清醒时间越来越长，你睡眠压力越来越多。，所以你睡眠系统打开了，可是你清醒的部分没有降下来会是降的。不过多。，那在这种情况底下，它就会变成是你不容易入睡，那这也是现代人失眠最大中的一种情况。，这个是其中一种问题。，那在结合另外一个就是当你睡不好的时候，你会做什么行为来帮助你入睡？。好，那这个就会分鬼哦。，疯鬼的意思是，如果你做的是正确的行为，它就会帮助你回复。但是如。 你做的是错误的行为，他就会让你睡得越来越不好。，我可以想象所有人都是花手机。 对，但想要划手机啊，其实你也很难一言以蔽之，说划手机或山西绝对不好。，你知道前一阵子我读过一个研究，就是对特定族群来讲，睡觉前30分钟看一点，电视。，对他们来讲有助于睡眠哪一类人呢？？就是他是白天大脑就持续运转高速运转的人。，那你就可以想象对那种人来讲，他在看电视，看那些比如无脑的剧。，那他就会觉得说啊这个对我来讲就是放松。，所以他其实仍然是一种相对的，。你有一个刺激可以帮助他，不要想那么多。，然后只在那边看无脑剧，。所以对他来讲，他仍然是比较可以放松。可是呢，你如果就整个机制来讲，他并不是最好的放松方法了。，只是对那一些人来讲，他还是放松。那如果你可以学会更深沉的，就像我们刚刚讲的静坐啦、禅修啦、瑜伽啦、phone等等。 这些都是更深度的睡眠。如果你可以透过练习，可以掌握这种方法的话，那你睡觉前的这个清醒的开关就比较容易关掉。那比较容易关掉。之后，你再把那一些生理时中啊，睡眠压力啊，这个都调节好，你的睡眠就比较容易展开。所以现代人的失眠的问题，你要说是压力嘛，也的确是压力，。但是呢压力之后，你的处理方法有没有朝向正确的方向？，这个才是大部分在做失眠认知行为治疗，最关键的地方了。所以我们常常听到说啊，你就看电视就好啊，运动就好啊，什么什么样就好。那因为每一个人呃在睡眠这个因素当中，他出错的地方就不太一样。，所以你很难有一言以蔽之的方法了。我可以想象某些东西对睡眠是有帮助的。呃，比如说那个窗帘真的要全按，或者灯，要全部关起来这样子，因为光我很明显的知道跟睡眠有关。 可是我看到你，你写的是这一篇文章，就是说温度也会影响哦，对，高温。对我看到之后，我就觉得说哇那个在那边强调说什么哦，现在冷剧啊，要快，262 7胡说八道。 哈哈哈哈哈。 ?哎，这个好啊，这个因A站起来，谁在乎地球啊，我要睡觉。，其实跟我们的温度调节是有关系的。我们的体温往下降。，这里指体温是核心的体温。，核心的体温往下降，他也会让你比较容易产生睡意。嗯，。所以换句话说，你当然在一个比你的体温还要低温的环境，。那会帮助你体温往往下降嘛。，那定义很广，哎，对吧？你只要37度以下，就就算好水，但是可以影响到我们的那个核心体温的通常要更低了。，那研究是这样，我们有的时候会看到有一些引用西方国家研究的，他们会说大概18度，。但是其实对你就可以知道18度对我们台湾人来讲，超冷对，。所以后来的后来的一些研究，我自己的解读是这样，这会需要看你这一个人本来生活的环境。，我们以前教书的。 学校当中有一个日本的教授，然后啊他的办公室超冷，。我每次见朋友说你不会冷哦，然后他穿短袖这样刚刚好啊。，对，。所以不同国家，他们生活的本来的环境，就会影响到我们刚刚讲的最适睡眠的温度。好，那那些西方国家有一些研究出来是大概18度左右。不过我后来也有看到有一些在亚洲亚洲国家的，比如说中国的，然后马来西亚他们的研究其实大约是大概23度不错。对啊，但是最佳是不是23度。？那你也知道，其实所有的行为科学的研究都是找一批人嘛，然后来做嘛，那找的人多半是成年人嘛，就年轻人。所以你这样子23度是适用在所有人嘛，其实很难说，。所以多半我们给的建议是那一个环境。第一个就是你的温度，你要觉得凉爽舒适，然后湿度不要高。 啊，那因为湿度高，你的散热就会变得比较不容易嘛。所以在这种情境底下，你的入睡是比较容易展开的那如果过冷，像比方说我如果在18度，我一定会觉得超冷。，在那种情况底下就会比较比较不好睡了。了解好，今天非常感谢于志老师分享这么多，很有趣，有梦的，有有生理的，如何入睡的。有些最后实用的就是正运动跟冷就可以调冷一点点。我个人最喜欢。好，今天再次非常非常感谢谢谢谢谢。今天这期音不知道这边没有。，我们下期再见。，拜拜。 咕滴咕里。