大家好，我是带班主播小童，欢迎来到第55 2期参考信息。 各地新年第一会陆续召开，地方两会即将开启。，各地经济数据陆续公布。1月4日，苏州新年第一会宣布，去年规模以上工业总产值预计达4.8九万亿。202, 6年目标是突破5万亿，制造业增加值占GDP比重保持40 %以上。，力争工业投资总额2500亿。，实施超千万元增资扩产项目1000个以上，新增亿元以上项目2500个。如果达成，苏州，将成为深圳之后的第二个5万亿工业城市。作为最强地级市，苏州始终坚持工业历史。，这是连续第三年新年，第一会聚焦新型工业化。，连续第二年高规格布局AI产业。，早前，OPC苏州之夜跨年活动上，苏州推出AI石小虎企业，包括思必池、摩门塔、美家科技、追密、智慧牙、登临科技等。，去年还提出打造OPC创业首选城市。 Opc one person company意思是个人加AI员工及公司。 上海、深圳、苏州围绕第一大工业城市的缠斗是一部大戏，指标有很多，比如工业增加值、、归上工业总产值等。从归上工业总产值看，2013年苏州突破3万亿。，仅次于上海，居全国第二。当时深圳是2.3万亿，比苏州少700 0亿。之后，深圳奋起直追。，201 7年突破3万亿，而苏州增速明显放缓。，当年是3. 2万亿，差距不到2000亿。，一年之后，深圳实现反超。202 0年上半年，苏州硅上工业总产值一度超过上海，登顶全国首位，但全年没能维持住。202 1年，深圳、苏州归上工业总产值，双双跨入4万亿门槛。，也是苏州离工业第一城最近的一年。此后与深圳的差距逐渐拉大。除了城市能级存在差异，。苏州的外企基本上是制造型企业。，是跨国公司全球价值链分工的结果。因此，苏州制造业强，但企业供应链集成度不高。而深圳催生了许多。 原创性、集成化的技术创新。，而由于产业分工等原因，苏州原创性创新有较大差距。202 2年，上海硅上工业总产值也突破4万亿。，虽然只是全国第三，但无疑是长三角的龙头。，而中央赋予上海的职能是国际经济、金融贸易、、、航运、科技创新中心，没有工业中心，这是由城市定位和区域产业分工所决定的。苏州工业下一步出路，也将取决于以上海为龙头的城市产业群如何分工合作。近年来，苏州的医药制造业增长迅速。，比起上海以大项目驱动的资源优势。，苏州瞄准生物高科技的初创公司以小博大，反而收获一线生机。 。 继续关注反内卷、光伏电池等产品。，取消出口退税的靴子终于落地。财政部、税务总局日前公告，4月1日起，取消光伏等产品增值税。、出口退税。自4月1日起至12月31日，电池产品的出口退税率由9 %下调到6 %.。明年1月1日起，取消电池产品出口退税。公告，附录、光伏等产品249项电池产品22项。出口退税是对已经报关离境的产品，由税务机关将它在出口前的生产和流通环节中，已征收的增值税和消费税返还给出口企业。出口越多，企业拿到的出口退税越多。，但部分企业在出口过程中，不仅低价竞争，还将出口退税额折算为对外溢价空间。原本用于对冲国内增值税负担的财政资金。，在溢价环节被让渡给境外采购方，出口退税，实质上变成了补贴海外终端市场。202 4年底，国家将光伏电池。 出口退税率从13 %下调到9 %.。202 5年中，业内开始流传，出口退税将全面取消。经过多年出口退税支持，我国光伏和电池产业已经具备竞争优势。，但也导致了产能过剩。，无需低价的内卷式竞争。，频频引发其他国家的反补贴调查。同时，因为地方政府的补贴落后，产能难以出清。中国光伏行业协会数据，光伏主产业链31家企业202 5年前三季度营收同比下降16 . 9 %,，三季度同比下降1 1. 7 %.。净利润方面，行业整体仍然亏损，而受全球光伏产业链价格整体下行影响。，我国光伏产品出口额已连续两年同比下降。此外，202 4年三季度以来，主产业链、企业固定资产和在建工程规模逐步下降。，新建产能扩张节奏明显放缓，内卷式竞争态势有所缓解。现阶段，二三线企业的核心竞争力来自低原料、成本低、研发成本以及出口。 口退税共同导致的低价格取消，出口退税会显著抬升，其成本削弱竞争力。短期内将给相关产业带来重大挑战。长期来看，则有利于改善产业格局。，倒逼向高端转型。，提升国际竞争力。外卖平台反内卷方面，国务院反垄断、反不当竞争委员会办公室日前宣布，依据反垄断法对外卖平台、服务行业市场竞争状况，开展全面调查评估。双反办公室指出，近段时间以来，外卖平台拼补贴、、拼价格、、控流量等问题突出。，挤压实体经济，加剧，内卷式竞争。社会各方面反映强烈。、美团、、、淘宝、闪购、、、京东外卖均发文表态，坚决拥护和支持。 。 近期，加油站作弊引发社会普遍关注。全国有3亿多辆燃油车，10万多个加油站。202 3年，市监总局、、、税务总局、公安部联合下发的打击加油机作弊线索清单中，至少有900多家加油站。近两年，、内蒙古、呼和浩特、包头、鄂尔多斯、赤峰、通辽等地查处了数十起加油站作弊案。不久前，鄂尔多斯4个加油站因为计量作弊受到严厉处罚。他们在营业厅电脑主板中加装同一款作弊软件。，能够修改加油机计量数据和税控数据。国家规定，加油机最大允许显示值误差为正- 0. 3 %。，而其中一家加油站12把加油枪误差最低1. 9 %，最高2.3 %，按2 %的误差计算，顾客每加100升油，加油站就少给两升，或者说骗顾客多付两升油钱。作弊软件，甚至可以对每把加油枪设置不同的误差，单靠监管人员和计量检定人员肉眼是看不出来的。除非用标准容器衡量。 普通消费者根本无法察觉。十多年前，作弊手段，还是把加油机偏心螺丝换小一号，减少出油量。后来，一些加油站在加油机编码器与计控主板间加装电路板，用遥控器控制负油量，但容易被监管人员发现。，近几年普遍升级为电子软件作弊模式。过去用遥控器操作，加油站，看到监管人员就会关闭电源，重启电脑，恢复正常状态。如今，通过手机或电脑可以远程一键操作。，在键盘上按一下。，预先设置的快捷键，加油机就会不留痕迹。，恢复正常。多位办案人员透露，加油站片油是次要的，更主要的目的是偷税，。作弊软件背后有链条。，多数加油机出厂是合格的，。经过经销商卖到加油站之后就不合格了。甚至有的加油机出厂时就带有作弊功能。，种种迹象表明，是加油机厂家泄露了技术。加油机销售商或是生产厂家的白手套。监管部门头疼的还有查处的按键移交公安后，很难被立案追究。行。 原则。首先是加油站补缴税款后，涉案金额往往达不到立案标准。其次是每个加油站都有成千上万的加油车辆。，很难逐一找寻调查，证据不足，难以进一步追责。案件大多以破坏计量器具准确度被行政处罚，目前还很难根治加油站作弊。，管理部门在升级检测方法，不法分子也在升级作弊方法，是一个博弈的过程。 啊。 近年来，彩礼问题频频成为社会热点，甚至酿成命案。最高法9日发布第三批设彩礼纠纷典型案例，一起看看裁判要点，一是以结婚为目的，给付的购房款、购车款等算作彩礼。案例一中，男方按照女方当地习俗上门提亲时给付礼金6. 6万。，举办婚礼后，共同生活。女方答应男方为其买车后才办结婚登记。于是，男方给了购车款15万。后来，双方发生争吵，女方独自回娘家生活。，双方未能就登记结婚协商一致。恋爱期间，女方曾怀孕，但人工流产，男方起诉，请求判令女方返还彩礼6. 6万及购车款15万。女方认为，购车款系赠与，不应返还。法院结合双方聊天记录等证据查明。，女方答应男方在男方为其买车后登记。男方遂向女方给付购车款，系以婚姻为目的，具有彩礼性质，。考虑彩礼、实际消耗以及女方曾有终止妊娠等具体情况。，扣除共同。 从消费等费用后，判决女方返还17万多。二是区分消费性支出与彩礼给付行为。案例二中，男方在同居关系结束后，要求女方全部返还，全部转账，共31 500元，其中金额为52 0元的转账有5笔，共计260 0元。女方也向男方转账4500元。，男方主张这些都是彩礼。法院认定其中包含特殊含义的转账，且双方互有转账。女方在共同生活期间购买床上用品和为男方购买衣物、、充值话费等支出。男方转账系用于家庭共同生活开销，不具有彩礼性质，驳回诉讼请求。恋爱交友期间的日常消费性支出和表情达意的小额转账，不属于彩礼。，属于情谊行为范畴，不宜由司法予以调整。三是重申禁止借婚姻索取财物。案例四中，相亲的双方认识，3天就闪婚。，女方结婚十多天借故离开。，拒绝共同生活。男方请求判令离婚，并返还彩礼。，得到法院的支持。案例。 第五周，法院审理民事案件时发现，当事人卢某深设多起彩礼纠纷，且涉案时间集中，部分交往时间存在重合。公安机关查实，卢某存在以相亲订婚为名，骗取财务行为。卢某最终被判犯诈骗罪。此外，案例三是一对夫妻没有办理登记，但是按照习俗举办婚礼。，共同生活近5年，生了一个女儿。双方分手后，女儿由女方抚养，男方要求返还20万彩礼。法院判定共同生活期间，彩礼以部分用于家庭日常开支，做出不予返还的处理。 。 又到了一年一度介绍宪法十大事例的时候，人民大学公法研究中心自2006年起，联合高校、、、科研机构、、、新闻媒体等举办评选。今年从各界人士推荐的宪法事例中，评出候选事例20个。最后选出的十大事例是一、人大常委会。、法工委就吸毒记录封存做出说明。新修订的治安管理处罚法202 6年起施行。治安违法记录封存，近期引发国内大讨论。2、备案审查关注限制，曾受刑事处罚人员权利问题。有地方政府规范性文件规定，持有本市居住证申办本市常住户口要求无刑事犯罪记录。法工委审查认为，限制性规定超出一定必要性和合理性，、过于宽泛或随意，不符合宪法关于公民在法律面前一律平等的精神。办户口要求无刑事犯罪记录，没有上位法依据。，与三中全会关于建立轻微犯罪记录封存制度的精神不一致。，督促。 制定机关修改。3、两高发布社家暴典型案例。，将精神暴力、、同居关系暴力纳入司法规制范围。4、公务员考录年龄和体检标准调整。地中海贫写，且血红蛋白高于90克。每升，单纯桥本甲状腺盐等情形，纳入体检合格范围。国考一般报考者年龄由35周岁以下调整为38周岁以下。，应届硕博由40周岁以下调整为43周岁以下。5、国家通用语言文字法修改，落实宪法推普目标。明确，每年9月的第三周为国家通用语言文字推广普及宣传周。，法律责任上明确执法部门细化处罚措施。6、残障人士平等权利保障或个案推进。部分地方性法规规定，办理残疾人机动轮椅车登记。，需具有本市常驻户籍，被要求纠正。政治化，通过社交媒体反映深圳机场无障碍服务存在问题。，引发舆论热议。此后，民航局。 就加强残疾人航空运输保障能力，征求意见，拟系统性提升航空运输无障碍服务水平。7、全国首例确认试管婴儿享受工亡抚恤金案。原告陈某某系在其父工亡后，由其母通过合法移植此前冷冻的胚胎所生。江苏淮安社保中心以其父公王时胚胎尚未移植入母体为由，拒绝认定其为供养亲属并支付抚恤金。法院认为，该冷冻胚胎孕育过程，在工亡前已然开始，与自然受孕的一父子性质相同。，责令社保中心履行支付职责。8、司法部首次发布法规规章备案审查工作案例。9、最高法明确不缴社保，约定无效。10、朱雀玄武赤令等改名风波。原名为朱云飞的青年，自202 4年5月起，先后申请更名朱雀玄武、、、周天子薇、大帝、周乔至华盛顿、周皇帝、武则天及长达48字的名称均未获批准。公安局认定其。 频繁改名违反民法典规定的，不得滥用权利、，损害公共利益的原则。，属于浪费行政资源。，扰乱户籍管理秩序。 落选的10个事例，同样值得一看。一、部分地方商户管理方式不当，引热议。山西大同要求古城内沿街商户延长营业时间。，夜间开灯，部分商户未开灯，被数名工作人员擅自撬锁进店强制开灯。河北三河市要求沿街商户统一更换招牌底色。2、香港立法会否决同性伴侣关系登记条例草案。此前，202 2年，陈子杰对律政司司长案中，香港终审法院裁定港府有积极义务，确立替代框架，让同性伴侣关系获得法律承认。，相关制度如何落实，值得关注？。3、徐某等制作贩卖淫秽手办谋利案。上海宝山法院判决全国首例生效的经营淫秽手办入刑案件。我国首办市场从2018年的4. 35亿增长至202 4年的12 6亿。本案引发关注。4、监护人拒送子女入学被拘留案。青海、化隆县两村民拒不送两个子女入学。，接受。 义务教育乡镇政府向法院申请强制执行。5、三人微信群里聊八卦被刑拘案。202 4年11月。，浙江天台县流传一条某中学女教师卖淫被抓的谣言。林女士因在两个三人微信群及私信中提了，被警方已构成诽谤。，情节较重，为由，行政拘留两天。林女士不服，提起行政诉讼，主张其言论传播范围有限。，不构成。情节较重。，处罚不符合比例原则。公安局则认为，该谣言针对教师职业损害个人名誉与职业形象，危害后果严重。，该案尚未宣判。6、某寺庙住持做法事被控诈骗引争议。某寺庙住持为患有抑郁症的当事人做宗教法事，火供，收取数万费用。，当事人认为未达预期。，向公安机关报案。该住持因涉嫌诈骗罪被提起公诉。以往案件多由非正式的宗教人员以威胁、引诱等方式收取费用。本案不同，在于是正式寺院的住持。引发对宗教信仰。 由与相关行为法律界限的讨论。7、部分地方集中采集男性血样。内蒙古锡林浩特9月集中采集男性居民血样，录入本地DNA数据库。，同期，四川等地也开展了类似的男性血样采集工作。8、人大常委会开展第四次法律清理。9、云南大理男童疑似被虐待事件，尽管拐卖嫌疑被澄清，但事件促使公众深入反思。，在家庭教育与日常照料中，父母行为的合理边界何在？？宪法规定的父母有抚养、教育、未成年子女的义务，及禁止虐待老人。、妇女和儿童应如何理解与落实。10、立法进一步规范人脸识别技术应用。国家相继出台规定，加强对人脸识别技术应用的规范。，包括国家网信办、公安部联合发布的人脸识别技术应用安全管理办法，以及国务院出台的公共安全视频图像信息系统管理条例。 好的，本期参考信息就是这些，我们周四再见。