我在以前的节目当中提到过很多名人和伟人，但今天的视频却要从一个扫地工人讲起。2014年，一名叫Ronald Reed的92岁老人去世了。这个在生前除了他自己的家人和朋友，从来没有任何人听说过的名字，却在死后突然登上了全球热搜。这是怎么回事呢？Ronald Reed在美国一家百货公司扫地扫了17年，在一家加油站修理汽车修了25年。在他38岁的时候，他用1.2万美元买了一个两居室，并一辈子都生活在那个房子里。在他50岁的时候，他的妻子离世，往后的42年他都没有再婚。他的朋友们说，他最大的爱好就是劈开木头来当壁炉里的燃料。在他2014年离世时，人们却震惊的发现，他留下了800万美元的现金遗产，根据通膨调整，大约相当于今天的一千一百三十万美元，也就是大约八千万人民币。这位扫地工将其中的两百万美元留给他的几个继子女，剩下的六百万捐给了当地的几所医院和图书馆。所有认识他的人都惊掉了下巴，他们实在是想不通，Ronald这泼天的财富究竟从何而来呢？难道就像电视剧《绝命毒师》里的高中化学老师一样，他其实暗地里是个大毒枭，或者他其实是一名秘密的黑帮老大？都不是，这是现实生活，不是电视剧，哪来那么多戏？那么问题就来了，Ronald Reed的秘诀究竟是什么呢？今天这期节目，我要来跟大家讲一讲关于财富，如何获取财富，如何守住财富，但更重要的是，如何在获得财富的过程中享受快乐。最近我看了一本书，我认为也许是我迄今为止看过的关于财富最好的一本书，叫做《Psychology of Money》，财富心理学。这本书的内容是如此深深打动了我，所以我决定给大家分享一下这本书的内容。其实，在YouTube上已经有几个关于这本书的英文视频，但他们的标题都是什么？二十分钟给你总结财富心理学，或三十分钟讲完财富心理学。但我认为这是完全对不起这本书的内容的，因此我决定要把它做成一个系列，分成几期慢慢讲，而且每一期都是可以独立分开来看的。今天这是第一集。好了，那么我们回到清洁工Ronald Reed的故事，这位西方扫地僧获得八百万美元的秘诀究竟是什么呢？不知道大家还记得二十几年前第一部《功夫熊猫》里的中心思想吗？《功夫熊猫》的爸爸是一只卖面条的大鹅，他一直对外宣称他家的面汤之所以那么美味，是因为里面有一种神秘的祖传配方。与此同时，《功夫熊猫》正在争夺那一卷江湖上所有人都在争抢的武功秘籍。但到最后，当他翻开秘籍的时候，才发现里面什么都没有。最后，大熊猫突然领悟到了，绝世武功就像他爸爸的面汤一样，其实根本就没有什么秘方。There are no secret ingredients。面汤好喝是因为用心制作，绝世武功只能靠苦练。Ronald Reed的故事也一样，其实根本就没有什么秘诀。他既没有中彩票，也没有获得任何遗产，更加不是黑帮老大。他仅仅就是省吃俭用，把积蓄一点点投资到优质股票里，然后他默默等待了几十年，那些看起来微不足道的积蓄，在复利效应下，慢慢积累成了超过八百万美元的巨额财富。在我看来，财富心理学并不是一本关于理财的书，而是一份诊断报告。它向我们揭露了，你的思维方式是如何在你毫无察觉的情况下，阻碍了你自己，并一点一点毁掉你的财富。你可以精通所有的投资规则，可以读遍所有的投资策略，但如果你不了解自己在面对金钱时的底层情绪，你还是会不断重复同样的错误。因为金钱从来就不只是一个逻辑和数学问题，它更是一个深层的心理问题。所以通过这个系列的节目，我将为大家拆解那些悄无声息摧毁你财务未来的心理陷阱，以及如何才能一步步提升认知，摆脱错误的思维模式。在这个系列的视频中，我会尽量忠于原著，所以如果你有兴趣的话，也可以去找这本书来自己阅读。当然，你也可以选择看老周讲。有时我会更替一些章节的顺序，或加入自己的一些看法，或者把我认为比较难懂的地方换个方式来解释。好，那我们继续。在Ronald Reed去世前的几个月，有另一个叫Richard Foskow的人也登上了新闻。Richard Foskow，我们称他为福斯康吧。他跟Ronald Reed可以说是两个世界的人。福斯康是哈佛毕业的华尔街精英，拥有MBA学位，是大名鼎鼎的美林证券的一名高管。他是个金融天才，四十几岁就已经财富自由退休了。前美林CEO大卫科斯曼基是这么形容福斯康的：他拥有卓越的商业头脑、领导能力、判断力以及个人品格。Quince商业杂志曾经将他列入四十位四十岁以下杰出商业人士的名单。在他的财富处于最顶峰时期时，福斯康通过贷款扩建了自己的其中一栋豪宅。这套房子的面积超过一千八百平方米，拥有十一个卫生间、两部电梯、两个游泳池、七个车库，每个月光维护费就超过九万美元。然后，2008年的金融危机发生了很多富人都在这场危机中倒下，而福斯康高额的债务加上缺乏流动性的资产，让他不得不变卖多处房产，并最终宣布破产。2014年，就在Ronald Reed这位保洁大爷被人发现拥有八百万美元净资产的五个月前，福斯康那套一千八百平米的豪宅，在一场法拍当中，以低于保险公司估值百分之七十五的价格被贱卖。Ronald Reed很有耐心，理查德福斯康则过于虚荣，而仅仅就是这么一个点，就已经足以抹平两个人在教育背景以及人生经历上的巨大鸿沟。你可能会觉得啊，这又是个什么鸡汤文，什么屌丝逆袭富人返贫的爽文？但其实并不是。作者讲这两个真实人物的故事，其实是想说明一个很多人都没有想到过的点，那就是金融领域的特殊性。你还能想到有哪个领域、哪个行业，能有一个没有大学学历、没有专业训练、没有正规经验、没有背景也没有人脉的人，最终所获得的成绩却远远超过另一个拥有顶级教育、顶级训练和顶级资源的人呢？除了金融和投资行业，真的想不到还有哪个领域是有可能出现这种现象的。我们无法想象，一个像Ronald Reed这样的人，能够比一个哈佛培养出来的外科医生更擅长做心脏移植手术，也不可能看到一个清洁工设计出比顶级建筑师更坚固的跨海大桥，更不可能出现一个保安比诺贝尔得奖科学家先破译了基因的结构。但恰恰就是在投资领域里，这种现象是有可能发生的，而且经常发生。为什么在金融和财富的领域里，Ronald Reed和福斯康能够同时存在呢？有两种可能的原因。第一种可能，财富的结果本身就带有运气成分，并不完全取决于智商和努力。但财富心理学的作者摩根豪泽尔认为，更重要的因素是，财富成功并不是一门硬科学，它更像是一种软技能，是一种行为能力。在获得财富成功这件事上，你的心理以及你的行为模式和习惯，远比那些技术性的金融知识更为重要。而这些软技能，可以说从来就没有被我们的社会所重视过。一直以来，金融学几乎总是被当成一门以数学为根本的学科，对吧？不管是个人理财、投资决策，还是企业金融，都是如此。你把数据代入公式，公式就会告诉你应该怎么做，而我们就默认应该按照公式计算出来的结果去照着做。这些公式当然都没错，都是对的。但是，知道怎么做，跟你的心理状态和行为模式如何影响你的实际操作是两回事儿。就好比每个人都知道，在纸面上应该如何维持一段美满的婚姻，要相互尊重，要多称赞对方，包容对方的缺点，等等等。但当你要实际操作的时候，你却很难摆脱你自身的性格和行为模式。金融和投资也一样。金融领域还有另一个非常特殊的地方。我们说有两样东西是影响世上所有人的，健康和金钱。如果你看看医疗领域，在过去几十年来，那可以说是人类现代科学的伟大胜利。许多过去的绝症，现在都变得轻而易举就能治好，全球人类的平均寿命也在不断提高。但是，金钱领域呢？不管是投资、个人理财和企业金融，我们有看到什么明显的进步吗？过去二十多年来，无数最顶尖的学子都选择了就读金融工程，华尔街吸纳了许多原本能够成为顶尖工程师和科学家的人才。自媒体、YouTube、抖音、TikTok，到处都充斥着指导我们如何投资理财的建议、课程和导师。但问题是，我们作为一个整体，有因此变成更好的投资者吗？人类通过不断的试错，学会了如何建造更坚固的桥梁，研发更先进的药物，设计更安全的飞机。但我们经过了近百年的试错，真的让我们变得更擅长管理自己的财富了吗？我们有比以前的人更不容易陷入债务危机吗？我们的投资决策正确的概率比以前更高了吗？我们为退休做准备的手段比以前更高明了吗？我们对金钱和人生幸福之间的关系，是否拥有了更现实的认知了呢？似乎我们并没有看到令人信服的证据。那这是为什么呢？豪泽尔认为，很大一部分的原因在于，我们社会作为一个整体，在思考金钱以及教导金钱的方式，太像物理学了。我们总是强调规则、公式和定律，但我们应该做的是更多的用心理学的角度去思考金钱和财富，更加强调情绪、感情以及人性的复杂，在这当中所扮演的角色。其实，如果你仔细想想，每次金融危机发生之后，其实没有人能够真正完美的解释这场危机为什么发生，是如何发生的，更别说懂得该如何避免再次发生。每一个听起来好像很有道理的解释，几乎都能找到另一个同样有说服力的反驳。一座桥倒塌了，工程师是可以找到一个所有工程师都认同的原因的，比如某个部位承受了超出极限的力量。数学、物理学虽然都有一些尚未被证实的理论，但基本不存在太大的争议，因为他们遵循的是客观定律。但金融却不同，金融遵循的是人的行为。而一个人的行为，或许对他自己来说是完全合理的，但在别人眼中却可能极度疯狂。所以，想要更理解金融危机形成的原因，或许我们更应该透过研究心理学和历史，而不是金融学本身。就好比我们想要理解为什么有些人会债台高筑，我们不应该研究利率，我们需要研究的是贪婪、不安全感以及过度乐观的人性。我们想要理解为什么炒股的人总是在熊市的最低点割肉离场，我们不需要研究回报率的数学模型，我们真正需要理解的是，当一个人看着自己熟睡中的妻儿，并开始怀疑自己的投资是否正在毁掉他们的未来时，那种深深的痛苦与恐惧。这就是财富学那么困难，同时却又如此扣人心弦的地方。好，那么接下来我们更实操一点，来仔细聊一聊财富管理当中一个最重要的概念。这个概念一点都不复杂，所有人都懂。你乍听之下，可能要觉得又是老生常谈，但我相信你今天如果能够耐心听我讲完，必定依然会受到震撼。没错，我要说的是复利。我知道你理解复利的力量，但就像我上面说的，你了解公式，但这跟你的行为模式是两回事儿。所以，虽然你听过了很多讲复利的视频和书籍，但今天我们要聊的重点并不是公式。好，我们来聊一聊巴菲特。市面上有超过两千多本专门研究巴菲特的书，探讨他是如何建立起他的财富帝国的。很多都写的很精彩，但却很少有作者指出一个最重要的事实：巴菲特之所以能够拥有今天的财富，并不只是因为他是一个很厉害的投资者，其实更重要的原因，是因为他从孩童时期开始，就一直是一个很厉害的投资者。目前，巴菲特的净资产大约是一千四百二十亿美元，而这其中的一千四百一十七亿美元，也就是他现在财富的百分之九十九点八，是在他五十岁以后才赚到的。其中一千三百九十亿，也就是他现在财富的百分之九十七点九，是在他可以开始领养老金，也就是六十多岁以后才赚到的。你明白这是什么意思吗？大家眼中的股神，似乎自你懂事以来，就一直是世界最富有的几个人之一。但其实，在他五十岁的时候，他的净资产大约只有三亿美元。虽然这在八十年代也是一笔巨额的财富，但还远远达不到我们现在心目中的那种传奇形象。巴菲特当然是一位极其卓越的投资者，但如果你把他的成功完全归因于他的投资能力，那你就忽略了最重要的一个关键点。真正决定他成功的核心，是他已经持续当了八十年的顶级投资者。如果巴菲特是在三十多岁才开始投资，并在六十多岁就退休的，那么今天根本就不会有多少人听过他的名字。巴菲特大约是在十岁左右就开始认真投资的，等到他三十岁的时候，他已经积累了大约一百万美元的净资产。现在我们来想象平行宇宙当中另一个地球上的另一个巴菲特。假设这个巴菲特稍微平凡一些，童年和青春期去追寻其他的爱好了。假设说，在他三十岁的时候，他的净资产只有三万美元的话呢？但是从三十岁开始，这个巴菲特就跟我们地球上的巴菲特一样神奇了。他开始了他惊人的投资眼光，跟我们的巴菲特的回报率是一模一样的，在未来三十年内，平均每年都获得百分之二十二的回报。但不同的是，等到他六十岁的时候，他就选择急流勇退，天天打高尔夫，含饴弄孙。那么这里我就要请大家猜测一下，这个同样厉害，但是只干了三十年的巴菲特，他今天的净资产是多少呢？肯定不是一千四百二十亿美元，也不是八百亿美元。答案是一千一百六十五万美元。要知道，连续三十年每年百分之二十二的回报率，单独来看，那也已经是世界投资历史上极其罕见的传奇了。但是他的财富却比我们这位巴菲特的财富少了百分之九十九点九九二。换句话说，巴菲特几乎所有的财富成就都可以归功于两件事：第一，他在儿童和青春期时就已经建立起了最初的资本积累；第二，他在老年之后依然持续投资，持续复利。复利越到后面，力量就越惊人。巴菲特的技能是投资，但他真正的秘密是时间。这就是复利的运作方式。现在我们换个角度来思考这件事。巴菲特无疑是史上最富有的投资人，但如果我们按照平均回报率来作为衡量指标的话，巴菲特其实并不是史上最伟大的投资人。这个头衔必须给到詹姆斯西蒙斯。我的忠实观众们应该对这个名字有点印象的，我在讲期权的那一期节目里有深入聊过他，这位人类历史上最富有的数学家。西蒙斯所创立的大奖章投资基金，从1988年至2018年这三十年间，实现了平均年化百分之六十六的回报率。这个惊人的数字，别说超越了，金融史上就没有人哪怕稍微接近过这个数字。你想想，巴菲特的年化百分之二十二回报率，就已经让他被称为冠绝古今的股神了，但其实只有西蒙斯的三分之一而已。当西蒙斯在2023年去世时，他的身价为三百亿美元，也就是说，他所积累的财富只有巴菲特的五分之一左右。如果说西蒙斯是一个远比巴菲特更厉害的投资者，按平均回报率来说，比巴菲特强三倍，那为什么他们的财富差距如此巨大呢？而且西蒙斯也不是说昙花一现，人家可是连续三十年平均回报百分之六十六啊，这在投资界几乎是一个无法想象的数字。西蒙斯的财富远不如巴菲特，是因为这名数学家要到五十岁以后才开始了他的投资生涯，他能够用来复利的时间，只有巴菲特的百分之四十都不到。我们来做个计算，假如说西蒙斯跟巴菲特一样，连续投资了八十年，并且平均年化百分之六十六，启动资金就按区区的三万美元来计算好了。
你想知道西蒙斯现在的净资产会是多少吗？你可能会想，巴菲特是一千四百二十亿美元，那么西蒙斯会是五千亿、一万亿、十万亿？真正的答案我甚至无法念出来，我只能把数字放出来给你们看。如果一定要我用中文念出来，是一百二十一垓八千三百三十九京四千两百四十六兆七千一百四十一亿四千五百六十三万六千三百五十二美元。这是一个真正意义上的天文数字。作为金融领域里的讨论，这个数字已经失去了任何实用的意义。人类的大脑是天然无法理解如此庞大的数字的。所以我想给大家一个最直观的比较：如果你把地球上所有的沙子、所有海滩、所有工地，从太平洋的海底到你鱼缸里的细沙，不管任何地方，全部的沙子都加起来的话，那么西蒙斯用三万美元的起始资金，如果跟巴菲特一样连续投资了八十年的话，他的财富将会是地球上所有沙子数量总和的一千六百倍。也就是说，如果我们将每颗沙子以一美元卖给西蒙斯的话，他可以买下一千六百个地球上的全部沙子。这就是复利的力量。我相信很多人都听说过复利的力量，也看到过类似的演示。也许每个人第一次看到的时候都很惊讶，都说改变了自己的人生。但真的有吗？其实并没有，因为很少人的投资习惯会因此而改变。复利这东西是非常反直觉的。人类的大脑天生就喜欢线性思维，拒绝指数性思维。复利思维和指数性思维是如此反直觉，哪怕是最聪明的人也经常低估了它真正的威力。二零零四年，Gmail推出了当年石破天惊的一句空间邮箱。当年比尔盖茨批评Gmail说这是一种噱头，因为根本不可能会有人需要到一句的邮箱空间。但过去二十多年来，人类存储空间的需求和科技发展却是以指数级增长的。二零一零年以后出生的年轻人根本无法想象，在短短二十年前，区区一句的邮箱空间为何会被一名始终走在科技前沿的大佬认为这是我们永远不会需要到的容量呢？但我们无法嘲笑比尔盖茨，他想象不到人类会需要一句的邮箱，就像我们想不到复利在巴菲特财富积累过程中的重要性一样。而危险就在这里，正是因为复利不符合直觉，所以我们经常会忽视它的潜力，转而去寻找各种更复杂、更激进的方式来解决我们的财富问题。市面上有两千多本书在剖析巴菲特成功的秘诀，但没有一本书的书名叫这个男人持续投资了八十年。但现在你知道了，事实上这才是他财富成功最核心的因素，只是我们很难真正去理解这些数学，因为它太不符合人类的直觉了。人们总是觉得成功一定来自某种高深的技巧、特殊的天赋或者神秘的方法，于是书店里摆满了关于经济周期、交易策略、致富秘诀的书。但其实真正最重要的一本投资秘籍，书名应该叫买完断网，然后等待。这本书只需要一页纸，上面印上一个长期经济增长的曲线图就够了。在现实中，大多数失败的投资、糟糕的策略以及半途而废的财富积累，本质上可能都源自同一个根源，那就是人类天生无法直觉的理解复利。我们不能去责怪人们总是拼命追求最高的投资回报率，因为从直觉上看，那当然才是最有效的致富方式。但是优秀的投资往往并不是追求最高收益，因为那些极高回报的投资往往只是一次性的，很难长期被复制。所以我们真正应该做的是获得还OK的回报，但却是那种你能够长期坚持且不断重复的投资。只有这样，复利才会真正开始疯狂的运转。这就是为什么我总是在告诉大家，定投是普通人最好的选择。那么相反的，那些虽然一度赚到惊人的财富，但却无法长期守住成果的人，最后往往都会迎来相当悲惨的结局。但这些精彩的故事，我就留到下一集再讲吧。下期我会用实际案例来给大家展示，真正厉害的投资，并不在于你总能做出多么高明的决策，而是你能够长期稳定的不把事情搞砸就可以了。好了，那么结合你今天所学习到的东西，然后你想想，为什么全世界几乎所有的股市里，散户都特别喜欢短线交易？因为短线会给人一种掌握感，今天买，明天卖，天天操作，会让你感觉自己正在主动赚钱，你会觉得赚了钱是你自己的本事。但长期投资的过程却非常反人性，你买进之后十几年甚至几十年什么都不做，你没有刺激感，你没有成就感，甚至很多时候你还会怀疑自己是不是在浪费时间。所以很多人最后不是输给了市场，而是输给了无聊和手痒。人类的大脑从远古时期开始就不是为了长期复利而设计的，我们更想要在原始森林里快速寻找猎物，快速规避风险并获得即时的反馈。但现代投资最好的方式却偏偏是躺平。好了，如果你觉得本期视频对你有所帮助的，记得点赞、订阅并分享给家人朋友，打开小铃铛，不要错过这个系列后续的节目。我是老周，横眉冷对，直言不讳。我们下期再见。感谢观看，订阅的时候请务必同时打开这个小铃铛，那么我更新的时候你才能够及时看到。