大家好，欢迎回到视野环球财经，我是reno w。现在是美东时间26年1月30号周晚上的7点45分。 今天呢，那只是继续领跌市场啊，那只100成分股只有3分之1的个股上涨。在今天的行业上呢，半导体板块啊是车祸现场，为成半导体指数，30只成分股28只下跌只有一只上涨。其中今天领跌的是严重高估的。 Klac的财报后啊，一口气是回吐了15 %。呃，MD这边呢今天也是下跌了6个点。另外呢还有就是罗素呃，罗素在过去的14个交易日跑赢标普500之后，。那么在过去的6个交易日中啊，表现是逊于标普500指数。还有就是像什么成长股啊，高动量的股票也出现了出逃的迹象啊，资金出逃的迹象。这个和美联储新主席的这个任命有关。，咱们稍。 后会讲到，。另外还有一点值得注意的啊，也是一个提示。 vii x呢今天是上涨3 %,到了1 7. 44 %.。我这里要提醒一下vii x的季节性。根据历史数据的统计，一年中最大的波动出现在即将到来的2月份。啊，这是根据历史上的一个统计，那么请大家做好潜在的波动冲击准备。如果出现了幅度比较大的市场的上下甩动的情况，这是正常的啊。，这是从历史统计上。当然现在呢vii x的价格没有跑到比较危险的区域啊，还属于一个相对比较正常的，连20都还没过。 对。 呃，。那么今天我们先说一下消息和数据啊，然后我想把板块方面给大家做一个分析。大家看到标题上写着问题不少，答案不多啊，包括很多的板块，今天都是一块去崩了啊，等，我们会把这些呢做一个总结。 。 呃，今天最大的消息呢，是川普提名的美联储的新主席，是前美联储理事凯文沃什啊。那么市场呢，现在仍旧在消化沃什担任美联储主席的意义。呃，由于这个沃什呢近期是比较少露面的呃，所以市场对于他的评估可能还会持续一段时间。，直到他对当前的利率形式发表最新的看法。从目前大家对他的看法来看啊，基于历史经验，那么沃什在过去的资产负债表问题上一直是被视为鹰派，他对量化宽松政策表示担忧。但同时呢他还曾经在202 5年是这个支持降低利率啊，所以他的观点里边有割，也有鹰。那么从今天美元的反应上来看，肯定是把沃什的上任，暂时是。 当成了鹰派来处理，而且疫病呢还减少了对于降息的压注啊，。所以目前的美元是一个大幅反弹，今天涨了不少。呃，至于卧实，后面到底是歌是鹰，咱们只能边走边看，看看后边他发表的一些观点啊，到底是跟着数据走啊，还是更倾向于呃目前的数据一切都很好。，经济也很好，失业率不行了，通胀也很好。，然后要降息啊，看看到底怎么走啊。，这个我们暂时判断不了，但是市场的反馈是一个鹰派的反应。 另外呢，今天还有要提一下的呢，是关于贵金属。 呃，黄金和白银呢，今天都是出现了大幅的下跌，黄金是一口气跌了9 %,，白银这边更过分啊，一口气是跌了26 %.。 那么呃希望啊呃我就是我们之前其实对于黄金和白银的看法呢，是一直都是在节目里，偶尔会提到一下，没有细讲，。但是大致的看法我也讲过，呃，我对他的看法呢就是态度很明确。短线投机的这个涨跌，你是没有办法判断的啊。，因为现在是一个高投机性的环境，完全靠情绪来支撑。 如果是想长期对抗法定货币通胀的，你可以持有黄金作为长线的仓位配置，但是不要碰白银。，目前这个观点仍旧保持不变。 呃，这一轮的这个回撤呢，我是真心的，希望大家只是回吐了部分的利润，没有无限的去追高，从而伤及到本金啊。如果你真的是追高受伤了啊，你现在问我他什么时候能回到高点？，我确实给不了大家答案啊。，因为这是一个高投机性的环境。 好，我们再说一下数据。 今天的数据呢是12月份的PPI啊，这个PPI的核心PPI和总体PPI都是高于预期，核心PPI是环比增长0.7 %，。那么预期是0. 2 %，同比增长0. 3 %。那么预期是2. 9 %，总体的PPI呢是环比增长0. 5 %，。预期是0. 2 %，同比增长3 %啊，这个和前值相符，但是高于预期。 嗯。 另外呢，超级核心PPI呢是环比增长0. 4，较11月份的0. 2有所加快，同比增幅维持在3.5 %不变。呃，在这个PPI中呢，对于PCE有影响的细分项，没有出现重大的意外。 。 呃，。所以现在按照正常的数据的推演和测算，呃，鲍威尔其实在本周也提到，预计12月的核心PCE将从11月份的2.8 %上升到3 %.，整体的PCE呢呃大概是在2. 9 %左右。 好，消息呢和数据讲完了。接下来呢我想总结一下市场当前的情况啊。呃，首先呢是板块上。 。 昨天我们讲过的关于软件板块，今天呢是继续被卖，没有止跌的迹象。包括咱们之前啊昨天也讲过的，像APP之前跌的比较少的，今天出现了大跌。所以呢我们可以看到AI不仅冲击传统软件，真的是横起来，连自己都打啊。，你包括像其他的一些AI的应用的相关的呃概念股啊，比方说这个s，比方说这个us全部都是出现了比较大的一个跌幅。还有一件非常不好的事情，是来自于甲骨文。 嗯。 呃，甲骨文的信用违约债务这边啊，它的信用违约担保互换还在飙升。，说明什么？？说明市场对于甲骨文的信用危机目前没有减弱啊，就是没有变得更轻了，反而还在加剧啊，这个会影响继续影响到。我们说对于整个的AI供应链融资相关的一系列的公司和个股。，包括对于整个的软件板块来讲，其实都是比较糟糕的啊。，因为它在整个软件板块中的成分占比是比较大的啊，所以它如果出现了比较重大的这个危机，继续减配。那么其他的软件板块其实一块会跟着吃瓜唠啊。，这就是目前甲骨文给市场带来的一个冲击。 呃，。另外呢还有其他的一些板块啊，我们看一下其他有没有表现的好的呢？呃，其实比较难找啊，。好的，我们说一下大权重吧。，大权重这边呢。 其实是整体偏弱啊，特别是我们看一下微软，微软今天还是没有止跌啊，仍旧不是止跌形态。微软的情况是暂时已经被揍趴下了啊，要躺平，休息一段时间。，有止跌形态在做啊，没有止跌形态就先别做，。期待呢在休整的这段时间，对吧？？要吃点药啊，只是呢期待后面喂药的别是金莲。 对。 另外呢，像英伟达、，还有特斯拉、，还有苹果，这几只股票都属于停滞不前，出攻不出力，耗死了一批又一批的期权啊，他们的走势大概是这么个情况。另外呢，还有一个权重meta.。 。 他是在昨天的时候临门一脚啊，我们说要收到7 39上方，结果呢他收到了73 8 . 31块，今天就出现了更大的回吐。那么它这个走势呢是涉嫌骗炮啊，现在呢尽管没有确认，直接开跌啊，但是这个走势没有突破，非常的糟糕啊。所以呢后面大家还是要继续看一看，它是不是又要跌回到69 0的下方去，那就是一个比较糟糕的走势。，又要回到64 2到67 5.。 。 呃，。然后呢，还有就是剩下的七大权重里边，就看一下啊，谷歌和亚马逊下个星期的财报市场准备怎么搞？。这个星期有了微软的财报后的大跌。，相信市场呢，现在大家可能更加的能够理解一件事儿。，财报啊，它的好坏，和它的涨跌没有必然的联系。也就说财报它可能很好，没有什么太糟糕的，它也可以跌。财报呢就算频频，对吧？？市场愿意炒，它也可以涨得高啊，所以不要赌。财报。 然后还有其他的板块啊，攻守兼备的其中一个板块是医疗。 呃，本来这个医疗呃，医疗板块呢，其实是属于在这一轮里边表现的还算不错的呃，。但很可惜，中间呢有一些大的成分股，像医保公司被政策给锤爆了啊。，比方说UNH已经是被锤的头晕眼花，现在呢有点不知所措，拖累了整个医疗保健的上行能力。目前这个板块呢仅靠着李来一个人托举，确实是有点累啊。，它是处于一个药破没破之间。，你说它止跌了吗？？它也没怎么止跌，因为成交量也不大。，你说它呃现在马上就要跌穿了吗？？149还差的那么点意思啊，。所以呢现在呢它也是比较尴尬的一个属境啊，本来这个板块走势还是非常强的。 然后呢，就是刚刚开头我们讲过的像肺呃，这个罗素。 呃，之前表现比较好的像中小盘罗素。由于这个沃实的提名啊，在他没有发表最新的讲话之前，市场整个的默认是一个偏鹰派的反应。那么这个呢就给炒降息预期的中小盘是带来了一些压力。，所以想要反转。，那么沃实必须要发布偏割派的讲话来安抚市场啊。，后面就看卧什什么时候讲话啊，我们去后后面去追一下。 然后就是像贵金属材料板块，今天是随着黄金白银的大幅的下跌，其实是已经触发了CTA的卖盘。 还有头机性多头杠杆的清算集体踩踏，要不然跌不了这么多啊。，特别是白银，这边是明显的踩踏。 那么这种多杀多的情况呢？，说实话伤的不轻。呃，因为被套了大量的人呃，这种情况，你想让他重回大的涨势和之前一样呃，比较的难啊，目前呢它急需喘口气，现已止跌为主啊，黄金白银，他们目前是这么个走势。 还有就是一些大的热门存储板块。 比如啊像这个SNDK,它的情况呢，是现在今天是大幅的冲高之后的一个回吐啊。，包括美光，包括WDC都是高抬跳水。那么SNDK今天单日的振幅已经达到了26 %啊，尽管它的财报业绩预期不错，。，但这种走势说实话它也需要缓一缓啊。，也是属于今天走的比较的差的啊，也是给市场呢泼了盆冷水。 好，我简单总结一下啊。 简单总结就是市场现在问题不少啊，但是呢答案不多，因为现在看到的很多的事情都在发展变化之中。但是有好消息啊，好消息是什么呢？？好消息啊是标普和钠纸，从位置上没有走破任何的地方啊。，。比如给大家看一下SPY.。 。 SPY是67 5到69 0，其实他现在走的位置刚刚才到强支撑，对吧？？第一个强支撑都没跌破，下方还有个更强的位置，也没跌破，他还没有触及到风险水平。这个是为什么大家看到vi斯这边没有大幅上行的原因。 你比如说再看一下QQQ.。 QQQ呢是58 8到6 13，这是他比较强的需要去守的地方。他现在摸都没摸到，还在上分。呃，这个地方刚刚是61 7,这个地方突破之后是进行了一个回撤。，61 7都还没跌破，对吧？？所以位置都偏高，没有说，直接就下来一口气走空了。 也就意味着呢现在的标普也好，纳值也好，走的很热闹啊，个股很热闹，但是大盘的反应其实相对比较有限啊，仍旧有一些股票顶着市场。 好，。所以呢指数它没有走破啊，不是说已经走到了悬崖边，。只不过呢咱们看到的个股的振幅更大，波动更大而已。这个是机构喜欢的走势啊。，那千言万语最后总结成一句话，就是大盘不用管，优质个股找机会，波动起来。，把这个低给蹦起来。，就是机会啊。，作为咱们的投资者来讲，咱们个人散户投资者来讲，你只要去把握这个就好了啊。，我指的指的是优质的个股啊。，如果你一定要去冲浪，一定要去风口浪尖。，高上追高啊。，那个是另外一件事情啊，那个是右侧投机性的行为。好吧，我这里指的都是长线的朋友。 好，接下来的时间呢？，我想和大家补充几只个股啊。，因为之前也答应大家说要讲一下，把他们的情况做一个更新。苹果和阿斯曼，还有英伟达。 呃，苹果的财报我就不讲啊，因为变化不多，呃，细节不说，我就直接把它的位置和大家更新一下。26年9月的前瞻是16 3到245中位2 04，现在是25 9块钱。27年9月的财年是182到27 3.，中位2 28，现在是25 9啊，价格并不算便宜。，那么苹果想要重回上行，要突破27 3,才能够突破右侧，否则仍旧是一个低位震荡行情啊，在这个区间震荡行情，这个是没有什么太多别的东西可做的。突破之后，才能看一个前高去走上行。呃，暂时现在还离得有点远啊。，2 65到27 3.。 好，阿斯曼。 阿斯迈的情况呢，是我把他的前量估值进行了更新。26年的前瞻是68 4呃，68 68 6到14. 58，中位是107 2，27年是8 42到1, 790中位是131 6。那么之前的有几个不确定的因素呢？，现在暂时拿掉了。因为业绩给的比较清晰，所以26年正14、 27年2 25年26的一个增长。呃，这个是目前阿斯迈的一个业绩，把一些不确定性暂时给拿掉。好吧，所以这是目前财报看到的一些最新的信息。那么从技术面上呢，它拉的比较快，呃，稍微呢有点风险。呃，因为从26年的前瞻来讲，已经顶住了，顶到头了。，再往前走，要提前一年走到27年去了。那这个时间呢，如果是伴随着自然力的推演，。，比方说到了26年的二季度，三季度，那么往上走到1000 1600 1700，那可以理解。现在这个价格呢，稍微。 的早了一点啊，不是说不值这个价，你放到明年还是值这个价啊，还是挺好的，价格不高，。但现在呢毕竟才26年的1月份，也不知道大家有没有种感觉啊。，这个26年感觉1月份刚刚一个月感觉过了很长时间。，是不是因为是不是事情太多了，市场的波动也比较的剧烈啊，就是有一些意外吧。，应该说意外的惊喜和意外的惊吓都有一些，所以大家可能会感觉过了挺长时间了。，反正我个人是有这感觉啊。？ 好，从技术面上看呢？，13 25到13, 62是它的一个技术面。 .然后小的一个支撑啊，然后下方较中等的有点力度的是在121 8到129 5。那么这种情况呢，凡是如果持有的朋友，你可以继续先持有啊，就是起码你要等它跌破一个支撑再说吧。，跌一个支撑的跌不破，上方没压力的情况。，暂时先拿一下，它目前的走势是一个横盘，是一个横盘走势啊，横盘走势。，我们看一下测试后它能不能守得住。今天呃和市场总体来比呢，虽然它也下跌了两个点，但和它之前的连续的涨幅相比，这个回撤是比较小的。 好，这是阿斯麦。呃，。然后我想补充一点点，关于英伟达。 呃，英伟达呢，是刚刚本来在录节目的时候呢，看到一条消息啊。，就是这个消息呢，是说英伟达和open AI的之前的谈了不是有1个1000亿的投资嘛。呃，似乎呢这个进展好像不是很顺利啊。，说的是目前处于这个谈判的停滞阶段。，由于一之前的那个1000亿呢，它不是约束性的协议啊，。所以现在双方似乎在谈一些新的啊，可能会减少规模，可能会股权的方式。呃，。总之呢这里面存在一些变数啊，就是和open AI的那个1000亿的投资。其实这一轮呃我不知道大家感受到了没有啊，很多的东西都是围绕着open AI来进行的。open AI如果真的是出了一些挺大的问题。，比方说融不到钱啦。呃，比方说出现了其他的大问题了。，那对于整个的AI相关的几个大的公司来讲，都没跑嘛。，因为微软也在里边。 。 英伟达也在里边，还有几家其他的关联公司，十几家公司都在里边，对吧？？基本上是包饺子了啊，把这整个的这个行业都包进去了。呃，。所以在这种情况下，各大合作型的公司呢，比如英伟达，可能也要考虑到自己的风险问题。，对吧？？你光投进去，靠账面上的走账，没有实际性的赚钱，把钱赚回来，。，最后这个钱人家要是给不了，你怎么办呢？？那不变成坏账了嘛，所以呢与其这样，那不如最好，要不就缩小一点规模。，对吧？？我们这个拿股权的方式，你要能上市了呢？，相当于我助你一臂之力，对吧？？，我也你上市之后呢，我也能多赚点钱，股权上有点增值。，你要上不了市呢。，我这投你一笔钱呢，能够够你活一段时间，能够帮助你往下拖一拖。，等待一些转机出现。，估计很多的大厂现在是这么想的，毕竟甲骨文那边已经打了个样啊。，信用违约互换，它的保险越来越高越来越高。，有点吓人。现在。 对。 呃，。所以这一块我们等等吧，。呃，英伟达的这个消息呢，让他子弹再飞一会儿。呃，现在你要说这到底是个利好还是利空呢？？，我今天也没有办法给大家一个答案啊。，因为只是华尔街日报的一篇报道，并没有谈到更多的细节。我们看下个星期跨一个周末之后，有没有更多的细节会出来？。 对。 好，。这个呢就是今天啊带给大家关于这个市场的一些更新和总结。呃，到了周末呢和大家预告一下会员节目啊。，我们把本周的哦，这个我没有改啊。，这个是我们上个星期的有一些的这个星期会比较多一点啊。，我忘记贴上来了。呃，大概有大几十家吧，四五十家公司的财报啊。，是本周的一些给大家更新一下。呃，。然后呢，还有就是在社区里边周末的时候会更新一个帖子啊，这个帖子呢是加入了reno答疑级别呢。，有问题，在里边提问。那么我会每天都会抽空回答一下啊，然后就是周末会积压啊，请大家多多的包含。 。 好，呃，这个呢就是咱们今天节目的全部内容啊，1月呢也是一下一晃就过去了啊，。然后大家大家呢我相信假呢该休完的也就休完了。呃，该回来上班的也就上班了。那么2月份呢也进入了一个波动性比较大的季节。 。 呃，咱们呢其实呃从投资的角度来看，很多事情。呃，我们昨天讲过短期波动和长期投资，它之间呢其实有的时候是不同向的啊。，有的时候呢，比如说短期下跌，短期下跌，它可能是给你长线投资的机会，对吧？？但是有的股票呢短线暴涨，它是给你拿取超额盈利的机会。，如果你把这个做反了呢？，或者思考反了，。比方说把一个短期的暴涨当成了一个长期的一个项目去做啊，等到它回撤的时候，你没有去保护利润，那你可能最后做了一个过山车，对吧？？同样的，如果在下行过程中打左侧的。，如果刚开始认为是好股票的买入了啊，那么后面呢出现了一些变化，需要进行调整了。，你不调整，那可能也会遭遇一些损失啊。，同样如果你在下跌的过程中，好股票没有把握机会。，那当然也吃不到它均值回归的那个那个涨幅啊。，其实很多时候我们说风。 险呃，包括收益呢，这2块它是同时存在的啊。，我们没有说一定有无风险套利这么一说啊，极少啊，这种情况几乎是不存在的。，我们就说低风险而已。 好，呃，这个呢就是咱们今天节目的全部内容啊，这个1月份过得很快，希望大家呢周末的时候好好休息。呃，准备迎接接下来的2月份吧。，希望更多的事情逐渐的明朗。，但是呢波动少不了。因为现在的市场乱嘛，信消息啊，信息，每天又多，而且翻来覆去翻来覆去，对吧？？有的时候搞得人很疲惫啊。 。 好，。那我们今天就说这么多吧，。呃，祝大家周末愉快啊。，大家看完节目呢，记得帮忙多多的点赞啊。，点赞、评论、转发，别忘了啊。，谢谢大家。好，那我们今天到这儿，咱们就下个星期啊，进入2月份的同一时间，咱们不见不散。