Hi, hello, Nicole.晚上好，可以听到我的声音吗？Hello.可以听到我的声音吗？Hi, Hoka. Hello, hello,大家晚上好。好的，可以，行，那我们应该是八点钟开始啊，就是我们可能提前十分钟，就是大家可以逐渐的进来，然后我们看一下有什么问题的话，可以先在那个评论区里面可以打给我，因为今天我就是跟大家分享一下，就是我是怎么用Obsidian加上AI的这个形式去做我的一个知识管理，还有内容创作的。然后不知道大家有没有看，就是有没有关注我的那个频道，就是我应该是前两天发了一条这个关于这一条影呃这个主题的一个视频，我可以给大家看一下啊。然后那个可能讲的稍微简单一点，这边。然后就是今天对Hello星子，然后我们我主要是想说那条，因为它视频它的这个呈现形式还是要就是考虑一下这个留存率嘛，所以可能做的整体就是比较精简。那所以今天呢，我就想说给我们社群里的这个朋友，就是单独可能拎出来讲一下，就是我的整个嗯制作过程，然后包括说大家可以如法炮制去做一些属于自己的一些这个这个用AI去管理知识啊，或者说你看过的视频也好，就是一些你自己可以DIY的，就是你看我们经过这个直播之后，我觉得应该大家都会有一些想自己DIY的一些这个这个用Obsidian加上AI去做的事情。好，那今天呢，我先给大家分享一下我的这个屏幕吧。可能这个点大家大家都在这个东八区吗？都在这个北京时间的时区吗？看一下哦。好，好，我看一下这个时间点，应该是各个时区的朋友都还都还蛮方便的吧？因为上一次我直播也是这个时间。然后大家最近有没有什么这个在用AI做的一些小项目，或者说在探索的东西？我我看到他们那个龙虾不是最近很火吗？也就火了很久了。然后最近好像是出了一个叫那个Hermes，就是那个爱马仕Agent。然后因为我那个Open Cloud，我一直没有就是跟进，就是我没有在用那个龙虾，所以想说，哎，它突然出了一个那个Hermes的那个Agent，然后好像说是会比呃那个Open Cloud会更加智能一点，就是它会自己学习。回答这个。好，我们现在进来的人越来越多了。Hello, Johnny. Hello, David. Hello, Ling Xiao.对。David跑了。OK，没关系，我们应该会慢慢慢慢进来的。然后我们还有五分钟。对，这个Hermes Agent是我最近好像看到说，就是好像刚出来的一个概念，就是它好像就是会自我迭代的程度要比Open Cloud要更好一些。所以我想说，这个问问大家有没有听过这个Hermes Agent，最近这个比较新的这个概念。Hello, Ming.我看到我们管理员进来了。对，然后今天的话，可能就是会跟大家主要分享两个吧，就一个是呃用Obsidian去做这个知识管理，然后主要是做一些嗯可能我平常阅读，然后会这个嗯就是如何把我阅读到的这些东西给它整理起来，然后呢，同时就是在我的这个影片创作，包括说像我有的时候写newsletter，现在都已经开始有点依赖AI的这个感觉了。但是我觉得就是它不是说完全就是把我的这个脑袋给就是就是完全复刻我的想法吧，但是就是它能帮我把整个我很乱的思绪给它梳理的很清楚。那这个也是我觉得AI的一个优势吧，所以我觉得就是可能有的人会觉得说啊，你这样不是用AI去代替你思考了吗？那这个其实我觉得见仁见智吧，就是我我个人是觉得它在帮我去做整个框架的梳理也好，整个逻辑的这个这个梳理来说，我觉得还是蛮蛮有意思的，很提高我的这个效率。好，我们还有三分钟开始。对这个，我看到我们的明在群里面发了这个Hermes Agent。对，有没有人用开始开始探索这个新的Agent？我觉得还是蛮蛮，我稍微看了一点，我觉得还是蛮蛮酷炫的。包括说他整个做的都还蛮怎么讲，有点蛮赛博朋克的那种感觉。Hello，晚上好，Nicole。好，我们再等一等吧。对他的那个Hermes Agent的那个slogan叫和你一起成长的Agent，这个我就觉得呃细思极恐吧，就是就是他可能会我觉得会比Open Cloud来的更加智能一些。我的猜测就是我还没有开始装这个东西，但是既然我想是这个Open Cloud我没有赶上，那我这个Hermes Agent在它一出来的时候我就参与进去去学习的话，那应该就是比比别人先行一步，就是可能有这样子的一个侥幸心理吧。所以我觉得这个应该是我下一个想要研究的一个东西。嗯。好，我们人慢慢多起来了。对。对这个，大对大家可以去看一下那个Hermes Agent的这个网页，我觉得做的很好看。啊，真的，直接上爱马仕。嗯。因为因为它这个好像就是感觉是龙虾的二点零版本，或者说感觉是一个level up的龙虾。哎，反正大家都是在这么讲吧。然后我看到的就是目前为止可能讨论这个的没有很多，然后呃基本上有相关的这个帖子的话，也都是可能两天或者是三天前，然后就会觉得说哦这个东西还挺新的，所以想说如果大家有兴趣的话，也可以就是跟我一起探索一下这个爱马仕爱马仕Agent。对，它是说有这个持久记忆跟自我改进，所以还是蛮智能的哈。好，八点了，我们要不再等大概两三分钟，然后看我们这个朋友，我看到有这个四十六位朋友这个呃说要来的，然后我们现在大概进了四分之一。好，看到Remy也来了，晚上好。好，那就是今天这个主题啊，就是我可能在给刚进来的朋友这个说一下，就是可能我会分享，就是我是怎么用Obsidian加上这个AI去做我的知识管理。那这个其实蛮有意思的，就是也是我最早最早在我们那个一口新饭里面不是有一个呃呃我都忘记那个版program吧，那个那个时候还没有我们这个用爱发电的社群呢。然后呃，我家狗在叫，对，原谅我，对。对，然后呢，就是当时是在那个一口新饭的社群里面的那个AI program，其实就是这一个Obsidian加上AI的。但那个时候我其实可能还没有完全理解到它这个Agent在哪里。然后现在的话，我觉得基本上它能够做到我当时想要做的这一个这个效果了，所以我觉得还蛮值得分享给大家的。然后加上我觉得这个还是蛮小白友好且比较怎么样比较接地气的这个这个一个一个实操的一个东西，我就我觉得大家应该平常都会用到。好。对。哦，瑞哥现在是在哪里哦？他他是他是回回加拿大了吗？还是在这个马来西亚？对，然后最近我们社群里我就开始去看，就是因为我觉得现在我用AI解决的可能大部分还是一个呃前期准备的工作，或者说就是你在真正开始制作视频之前的这样子的一个准备工作。但我觉得这个准备工作也很重要，就是可能就是成为了一个你是不是能够持续的去发影片，或者说持续的去创造的这样子的一个基石吧。对哦，在深圳是吗？好，我看一下啊。好，我们现在要差不多开始吧，然后我给大家看一下我的这个呃今天的这个大纲好了。哎呦。好，我先给大家看一下，这个是我今天想讲的主要的一个一个一个框架吧。然后呢，可能主要就是分为呃比如说前期我为什么选择Obsidian，然后以及我的这个Obsidian的结构，然后还有两个我觉得比较实用的这个Obsidian加上AI的这个场景。然后其中大家有任何问题都可以在这个chat box这边留言给我，然后我们看如果简单的问题我就即刻回答，如果稍微有点复杂的，我们留到最后可能十分钟，然后跟大家做个Q&A。好，那先自我介绍一下，这个呃就是我目前呢就是一个可能主要百分之八十的精力在做这个影片创作，然后会跟大家分享一些数码相关的，以及我在学的一些AI的，然后还有包括一些摄影相关的一些话题。那同时呢，就是可能现在在也有在做自己的一个文创品牌，那这个可能目前精力不多，就占百分之二十。那我的这个频道呢就叫Amy Moment，然后如果大家有兴趣的话可以去关注一下。那所以呢，其实我对于这个Obsidian加上AI的一个呃其实主要的就是两个需求，也是我们今天会呃给大家分享的，就是一个是我的这个知识管理，就是输入嘛；第二个就是我的内容创作，也就是输出。那这个整个直播呢，其实是我前两天发的一个影片的一个延伸，也可以说叫完整版吧。就是在这个影片里面可能比较精华的内容就浓缩在里面，但是其实还有很多一些小的东西没有办法跟大家就是详尽的给它讲出来的话，我就会在这个直播中和大家分享。对。然后呃主要的内容呢就是可能会分为这几块。那首先我先讲一下，就为什么我用这个Obsidian。那其实最早呢就很多人呃当时我做了一个这个叫Notion的模板，就最早我其实是喜欢用Notion的。那Notion这个怎么说？就在AI没有兴起之前，我觉得它是一个非常好的笔记软件，就是包括说像我前期啊可能分享了一些很多的模板，也为我在这个油管啊，包括说其他平台就吸引到了很多的粉丝。那当时其实大家对这个Notion还是非常拥趸的，就是大家会觉得这个笔记软件跟往常见的都不一样。但是现在这个AI时代呢，就是它存在一个很大的缺陷，就虽然说Notion它也能够就是拥它也拥抱了AI，加入了了一些AI的功能，但是呢，它本身还是有一个很大的问题，就是它是云端的。然后它目前有一些是可以存储到本地，就是作为一个呃本地化的这样一个数据管理，但是它本身的话是没有Obsidian这么做到这么本地化存储的。那像比如说为什么有一次彻底从Notion转向这个Obsidian呢？就是当时我在高铁上写一篇稿子，然后呢写到一半就可能断网了，但是断网了呢，它就没有保存下来，然后以至于我重新连上网的时候，我当时写的那个稿子就再见了，就是空无一物了。所以当时让我一整个非常的崩溃，然后所以我就了解到说哦原来有这样一个可以存储在本地的一个呃笔记软件，它叫Obsidian。然后同时呢，它的整个文件或者说整个格式的话是以Markdown的形式去存在的，所以我当时还不太清楚那个格式的优点在哪里。但是后来随着我了解到AI，包括说其实也是从去年开始吧，就是Vibecoding这个概念兴起之后，你会发现就是Markdown的这个格式在AI时代它是非常所向披靡的。那第二个优点就是在于Obsidian，它是可以做到多端同步的。那这个可能就是要依赖一些云端的，比如说像我自己的话，我用的是这个iCloud，然后我会把这个我的Obsidian，因为Obsidian它本质上它就是一个文件夹嘛，就是你在这个文件夹里面存了非常非常多的这个资料，就是这样子的一个文件夹。所以呢，我就会把Obsidian的这个文件给它拖到我的这个iCloud里面来。那这样子的话呢，在我的这个手机上，OK就可以实时的，比如说或者说跟我的电脑上就他们的这个笔记是同步的。那那任何时候我打开呢，两边都是可以一起看，或者说一起输入，甚至一起输出这样子。所以这个是我觉得Obsidian的第二个优势。那第三个呢，就是目前来说这个Obsidian它应该是也是前两一个月前它推出了这个CLI的功能，等于说它可以节省你很多token，就去完成一些比如说非常简单的，就比如说像Notion里面我们有的时候做一个模板，然后你甚至可以就是让Obsidian CLI在不花费你啊这个这个GPT啊，或者说Cloud或者是Gemini的token情况下，它就自动帮你做了。所以这个是他们非常拥抱AI的一个改进。所以我觉得如果大家感兴趣的话呢，也可以去搜索Obsidian CLI相关的这个呃教程，因为我觉得它可能这一部分可能比较多适用于就大家用它去做日程管理，或者说有的时候用它去呃写一些东西，或者说做一些模板用的比较多的。那今天我们可能不展开去讲，如果有机会的话，到时候再跟大家分享。那OK，那很多人我就假设，如果说我们在在听的各位，可能你没有这个呃就是从来没有下载过Obsidian，然后也就是也不知道怎么开始的话，我觉得非常建议你去跟AI聊一下，就是你的这个Obsidian结构应该怎么样去设计。那这边把我的给大家拎出来参考一下吧，就是这个我的Obsidian呢是大概是这样子的一个框架，可以看到哈。然后这个框架呢，我主要是分为了几个部分。首先，Inbox这个部分呢，就是我作为一些呃一些随便就是不知道该分类哪里，就是刚开始放进去我不知道放哪里的时候，我就会放在这边。那基本上就是以日记的形式给它呈现出来，比如说按照日期，然后我的一些这个呃一些有的没的的东西就都会放在这边。那OK，那第二部分呢就是Content，Content的话就是我的影片创作相关的。那我自己呢会建这样子的一个呃有点像按月度分的一个Calendar，就是你就是没有现在告诉大家没有人会自己一个一个建这样子文件夹的，这些文件夹全都是我让AI去帮我说，我跟他说你帮我建一个按照月份的这样子的一个子文件夹，然后格式是比如说二零二六点零叉，然后它就会帮我噼里啪啦全都建出来。所以大家能不动手就不要动手。然后然后这个里面呢，我就会比如说这个按照每个每一周，比如说一个月可能分成四周，然后我去计划我的这个内容，我就会放在这个子子文件夹中。那这个呢也是让AI去帮我做的，我就跟他说你以这个周为单位去帮我新建这个子子子文件夹，然后这样子的话就会有一个比较清晰的。那比如说我每一个月的时候呢，这样子我就知道，我说OK this month，比如说四月我就有这四个星期我要去做内容。那每一个星期呢，我可能都会放一些我当个星期要拍摄的一些脚本。那这样子的话呢，就会比较一目了然。然后还有包括说我的一些ideas，就是它可能还没有成型，就只是我的选题库的这样子的一个概念吧。然后呢，也是AI给我建议说可以分为这个reels，就是可能短的，然后比如说横屏的这种长的，还有一些就是这个pending，就是可能就是进度为零，就是只是有一个题目的这样啊，这个可能有写了，就是有一个题目，然后你看只是有一个题目，然后没有任何呃这个内容的一些这个在等待被我写的这些呃稿子的话就会放在这边。那Archive呢就是装一些有的没的，然后这个Case Study我会之后在我们讲这个AI的地方跟大家分享，这个蛮有意思的。好，然后第三个呢就是一些source，比如说我看过的书、一些影片，然后还有一些文章以及quotes等等。然后这个也是我们之后在具体案例会讲。然后第三个就是Output，Output的话就是有的时候我会写一些文章，或者说一些啊短小的这种post的话，我就会放在这边，等于就是一个输入。然后第四个就是一些personal了，比如说我的一些呃小感悟啊，然后包括说一些旅行的时候，呃我觉得蛮有意思的一些这个，比如说当时去塔林可能会有一些关于当地的一些比较有意思的故事，然后我就会整理在这边。然后还有就是这个Prompt Library，我不知道零五去哪里upload，Anyway就是这个Prompt Library可能有的时候会用到的话，我会就存在这里。然后Template System的话，这可能是跟之后这个我们在做VS Code的这个目录结构有点相关。然后这个Agent也是，这个Agent可能就是给我自己做一个参考吧，反正就大概是这样子的一个结构。然后你可以完全按照你自己的这个。 呃，需求，然后让AI去帮你做这样子的一个，呃，那个这个结构啊，是不是要讲慢一点啊？星子说我的语速快赶上team了。好，那这个时候除了Obsidian之外呢，就是我还想跟大家分享一下，就是这个VS Code，就其实，在最早的时候呢，我其实不太理解，就是为什么就是又要有一个VS Code，然后又要有一个Obsidian这样。其实你看他们的这个目录框架其实是差不多的，但是这个VS Code它本身在做的这样一个呃，它的角色是什么呢？我觉得它有点像是一个呃，一个一个大厨，就是他是负责就是这跟AI，比如说指挥，比如说像这边我就装了这个Codex，然后有的时候我有一些需求，我就跟大家提在这里，然后大家可以看到，就是这个其实下面是跟我的这Obsidian是一样的，但是像在上面你会发现它多了这个Agents，然后VS Code，然后这三个文件夹其实我在我的Obsidian里面是看不见的，那这个其实就是它背后的一些小秘密，比如说像这个Skills，像我们之后会提到，就是说可能比如说我让它写短视频脚本的一个指导方针、技能指导手册的话，就其实都藏在这里。那我觉得在Obsidian里面看的话呢，它相对来说就比较user friendly吧。然后这个VS Code是只有当我在需要它做一些呃，这个这个就是AI一些Skills的时候才会打开的这样子的一个环境一个软件。所以呢，就跟大家稍微的就是解释一下，为什么我会又有这个Obsidian又有这个VS Code，所以他们两个角色可能不太一样。就平常我看的还是Obsidian，那如果有要做一些Skills的时候，我就会打开这个VS Code，在这个里面去操作。那实际上有些人说你其实用VS Code也完全可以，但我只是因为觉得VS Code它不是那么易读，然后我就想说还是用Obsidian去看，然后VS Code去编辑一些AI相关的Skills。好，那这边稍微简单介绍完了我的这个基本的这个这个原因跟这个结构的话，然后我现在想跟大家分享一下，就是在我的影片里面也有提到，就是我们这个这个在做这个Vibe Coding的话，我觉得就像在做一道菜一样，那你其实是需要一些工具的。那比如说像我们这一次做的这个东西，Obsidian它就有点像是一个锅子，你炒菜得有锅子嘛。那像这个插件呢，它就有点像调味料，就是能够帮助你把这道菜做的更快更好的这样子的一个调味料或者说工具。那这个模型呢，它其实就有一点像这个呃，或者说长长厨的人，就是他负责长厨，然后你然后同时呢，比如说我们做菜有的时候需要菜谱，对吧？那这个Skills呢，就是我们要和AI一起做的这样一本指导手册，也是在做这盘菜中的扮演了做菜谱的这样的一个角色。好，那介绍完工具之后呢，就是我想跟大家啊分享啊，就这个Codex这边再讲一下，就是如果你用那个Cloud Code，然后或者说是那个啊Gemini，其实都可以。然后这里主要是不复杂，就是我们社群里面不是有一个那个CLI的课程吗？就是你装完CLI之后呢，你其实这一步就搞定了，所以不用担心这个没那么难的。然后呢，我们就可以看这个实际的这个使用场景。好，那首先呢，就是我想跟大家分享，就是我在做任何Vibe Coding之前，就是我都会，我不是说我凭空呃这个想出来的。我看一下Adrian有一个问题，就是Cloudian之后生成的吗？哦，不是哦，这个VS Code的这个呃框架，其实像在那个我们社群中Folder as a Nav那个瑞哥的课里面，他也有提到，就是你可以让AI去给你搭一个那种脚手架，就是让AI去帮你把这个框架给搭出来。你可以让他说你现在是一个那种很高级的Agent设计师，然后你帮我搭出这个，他应该当时用的叫Scaffold吧，那个脚手架的一个概念。反正就是这些框架，你比如说Agents的这个Skills放哪里，然后这些Obsidian跟VS Code应该是自带的，然后还有包括说你的这个Agents的MD的文档你放哪里，这个你都可以让AI去帮你去做，然后这个就不用我我都没有自己想，就是我就因为我也不懂，我不知道怎么给它很就是很结构化的给它做出来，反正我就是让这个AI去帮我做了这样子的一个文档，然后呢，它这边就会显示在这里，其实蛮蛮简单的，就是没有这个呃这个这个太复杂的。Obsidian及VS Code的使用同一个在iCloud Drive里的folder吗？呃，对，呃，VS Code的话我没有给它上在这个云端，我只有把这个Obsidian的这个文档给它上在了云端，因为基本上就是如果说你装了龙虾的话，其实是可以在手机上给它操作的，但是我自己是没有装龙虾，所以很多时候我都是在这个呃VS就是在电脑上去给它做，所以我就不需要把这个VS Code给它放到iCloud Drive里面，这个没有必要，因为我想同步的只是Obsidian这个文件夹里面，然后但凡就是可能后期生成的一些内容，它其实也是在Obsidian的这个文件夹里面，所以说你不需要把这个呃VS Code给它放到iCloud Drive里面。对，这个是我自己的一个使用方式。好，那现在我们回头来讲这个具体的使用场景吧，就是知首先知识管理。那因为我自己呃像刚才说的，所有的这个Vibe Coding的初衷都是我必然是有一个痛点的，就是我需要用AI去解决我一个非常实际的问题。那当时我其实有一个很大的痛点，就是在我的这个Notion里面呢，我是有一个知识库的，但是这个知识库呢就属于哦，它很它很精美，我可以给大家看一眼嘛。就这个知识库非常的精美，但是呃我平常打开它的次数寥寥无几，所以这个就是我觉得说OK，我每一次花了很大的力气，然后我去把它整理出来，你可以看到这个是我的一个之前的Notion的一个个人知识库，我当时给自己一个提醒，就是不要做信息的囤积者，但是实际上你东西放在这边呢，我确实给它囤积起来，但是没有看，所以我就希望说它能够就是这个知识库能够解决就是一些问题，然后能够让我做出实践，并且产出内容，但实际上就是我觉得它没有做到这一点，那这个是我一个很大的痛点，包括说你像我看书，它很多这个东西我给它收藏起来，我呃然后就That's it，然后呢我没有给它说再利用，或者说我想利用的时候，我很难去找，对吧？比如说有的时候我想写一篇文章，假设是关于这个消费主义的，那我很难说就是哎呀这个这个看那么老长的，我在哪里找到适合的可以放进去的这个引用的内容呢？这个就非常的麻烦，所以这个是我当时觉得它金玉其外败絮其中的一个呃，我这是我的一个评价吧。所以当时我就想说一个问题，就是我应该怎么样把每天看过的书变成一我的资产，就是它可以成为我呃一个再复用的东西。那首先就是我想说，那我我不想就是在每一次就是读完之后，呃，它可以就是一次性的导出，但是我觉得它导出的这个东西非常的呃杂乱，然后或者说也不够精小，就是短小精悍。那我就想说OK，那我现在想做的一个事情就是我想把这个输入给自动化，然后第二步我再去做输出资产化。那一开始呢，我是想就是呃跟这个AI说，我说了我有这样子的一个需求，就是我希望能够你能不能做到帮我把每天就是我读书的这个东西给它摘出来，然后再把它变成一个呃那种Twitter的post，因为我看到那个纳瓦尔他经常不是呃发一些Twitter post嘛，我想说啊，那我是不是也可以把看过的书就是有点像呃英文里面有个叫paraphrase嘛，就是以前我们上英语课的时候，经常老师会让我们paraphrase，我就想说我能不能够就是把书划线的句子给它paraphrase，就是重新用我的语言组织一遍，变成一个比较易懂，然后呢比较能够发布出去的这样子的一个帖子，那这个是我的一个期望。然后同时就是比如说一篇呃一本书我读下来之后呢，我很想把它变成一篇newsletter，就是结合我自己的一些感想，变成一个我的自己的一个输出。那像我自己的这个newsletter，很多时候都是我当月读书的一个感悟，所以我觉得这个是我希望它能够帮我输出的一个第二个资产。哎，我给大家看一下，就是我的这个website吧，就是我每每个月读完书之后，我是希望能够输出一篇这样子的一个newsletter的文章。好，比如说这这一篇就是我当时用这个呃Skill给它做出来的，就是看《财富阶梯》这一本书，然后这样子写出来的一篇文章，我觉得非常非常好用，然后它能够帮我去重新温故这一本书的一些内容，然后同时也能有我自己的思考，所以这个是我希望它做的第二个资产。然后第三个呢，就是我希望它能够做一个思维导图，因为有的时候你看完一本书，对吧？然后你可能就是吸收了大量的知识，但是你可能过了很久，你再回看的时候，我没有办法给它呃清晰的找到这本书，它可能提到了一些知识点。那我觉得这个时候思维导图就非常有用，就是它可以把你整个书的这个框架给拎出来，就是那你就知道你就知道指哪打哪，就是你要可以看到你找到你想要去回顾或者说再看一遍的这个位置。所以这个三个是我希望它能够做的这个资产化的东西。那我当时我就把我这个需求很清楚嘛，我就就虽然这写的比较简短，当时我就跟AI就是一顿一一顿胡说，我因为我也其实当时我也不太清楚我的自己的需求，反正他帮我梳理出来说OK，你想要的是输入自动化跟输出资产化的这两个步骤，然后他就给我建议，然后当时他给我一个建议，就是说能够使用插件去做这样一个输入自动化的整理，所以我才觉得非常的有意思，因为当时我甚至不知道有这样子的一个插件。那如果说你是比如说比较呃现在广泛的用这个，我自己是用这个Apple Books的这样子的一个阅读的载体，然后呢，它里面的话就是有一些划线的句子可以通过Obsidian的这个呃大家可以看到在呃Preferences这里，然后就是你可以在就是Obsidian它是有很多这个很棒的插件的，然后你可以问AI就说比如说如果你是读微信读书的这个呃这个呃用微信读书去看书的话，你也可以让它找，你要能够把微信读书里面你划线句子提出来的这个插件。那像我自己的话呢，就是用Apple Books，那所以当时AI给我推荐的呢就是这样子的一个插件，它能够把你划线的这个句子全都导入到你的这个Obsidian里面来。然后当时我心想哦，世界上还有这么美妙的插件，然后当时我就去看了这个呃这个插件的这个文稿，然后你可以看到它有这个非常详细的一个一个指导手册。然后比如说你看它，你点开它的这个Documents，然后这个就是它这个作者他为这个Plugin去做的这样一个指导手册，写的非常的清楚，就是大家可以浏览一下，甚至如果你觉得不想浏览，你让AI去帮你总结也完全没有问题。那他会跟你讲说他这个具体要如何使用，然后包括说像我们之后比如说你导入的一些Settings啊，其实在它这个里面都可以。然后像这个Template，你看这里的话它就会有自己的这个default Template，然后你可以去修改的。那至此呢，我就知道说OK，那我现在就是我已经节省了第一步，就是我已经可以实现这个输入自动化的这样的一个整理了。然后我可以给大家看一下，就比如说可能你看我现在这个这本书，然后可能我划线了很多这个句子，那我想说啊，我不可能一个个一个一个复制，对吧？然后这样子我有了这个插件呢，我就可以给大家演示一下。你安装好这个插件之后呢，你就可以在这里Apple Books，然后你点一下的话，它是会就是导入你所有的这个书，然后呢，我们就可以我可以试一下。当然，如果你说你想导入单本的话，你可以按Command P，然后这边它就会有一个这个呃导入单本书的这样一个选择，然后你可以选择。那假设我比如说我可能去啊看一下哪一本我可能划线比较，这吧一一如既往，然后呢，它就会出现在你的这个指定的位置。好，大家看到吗？就是你一个按键，你就可以实现把你Apple Books里面所有书划线的部分给它整理出来。那这个其实是我对它的这个default Template，就是它本来是有一个Template，就可能比较复杂。然后呢，我给它优化了一下，然后具体的优化呢，可以给大家看一下，在这个呃Preference设置里面，然后呢，你可以在这个第三方插件中这个Template的地方，然后如果有需要，我这边给大家复制一下，就是这个会更加的简洁一些。哎，怎么复制过来这个？然后等于说我希望它就是一个比较极简的一个一个一个导出的格式，就是我希望它只有这个title，然后author，link，然后finish day之类的。然后这边就是每比如说我当时是三月三十一号啊，就是去年的这个时候读的，然后划线了这一句句子，然后呢，我就可以点这个，它就可以回到这个当时我们看书的这个页面啊。load可能稍微有点慢，我现在后面放一下。好，那你可以看到就是它这样子的话，等于说就是把所有的这个划线的句子都导出来，然后同时你看到这个Notes的地方，就是我当时呃在读书的时候我自己记下来的一些笔记。我们看一下，你看到吗？这个当时就我们刚才点开的这个重大的正面事件源于，然后它就会帮你回到这一部分。然后你看这个是我当时写了一个笔记叫多米诺骨牌，然后它也会帮我导出来。所以这个是我觉得非常啊有效的这样一个第一步，就是它可以帮你先导出来。那导出来之后呢，我会觉得说哎，你有没有觉得这个很零散啊？就是有没有可能就是我把它整理成一个一个一个的那种post，就是它可以整合一些这个划线的内容中比较相近的，或者说它可以找到一些能够集合在一起，把这些quotes可能它引用几个，或者说有一些它可能讲的内容差不多的，我给它作为一个source，然后呢把它整理成一条就是可以发出去的推文。好，那这个时候我们怎么做呢？就是首先你得就是呃有这个AI嘛，然后呢，比如说我们这边还是我自己还是装了一个这个呃Codex呃呃Brooklyes这个Terminal，就是像我们比如说有这个CLI的话，你其实是可以在Terminal这边给它照开来，就是一个先给大家讲一下，就是我之前的笨办法哦，就是可能我是这样子，我给它Codex，给大家呼出来，然后呼出来之后呢，我可能就说复制这一个它导出的路径，我喂它喂给它，我说哎，我说你这个你看看我这个划线的东西，然后怎么着能不能把它就是变成一个个那种Twitter post？然后当时我就觉得说哎呀，这样要开两个窗口是不是有点麻烦？然后我就问AI，我说有没有什么办法可以直接在Obsidian里面全部做成，就是就是不要再跳出第二个窗口了。然后这个时候他就给我推荐了另一个插件。那这个时候呢，就是可以看到就是在这里，就是我装了第二个插件叫Terminal，它的这个比较有意思的就是它可以直接在你的这个Obsidian里面去调出你的这个终端。
那就可以叫出我们的那个 CLI 的那个呃，不管你是这个 Codex也好，Gemini CLI 还是 Cloud，都可以。然后这样，比如说在装好了你这个 Terminal 就在这边，然后这边的话，你可以点外部，外部就是跟我们之前一样，这没必要。然后我一般选的是这个整合式的。那整合式的话，你看到它整个页面就非常的干净了。然后干净了之后呢，你就可以这样 Codex，你这样给它叫出来。哎呀，这个打多了。好，Escape。然后这个时候你就可以在这一个呃，我 Obsidian 里面去实现，就是用 AI 加上你笔记去做的这样一个事情。那这个时候呢，就是你会想说，哦，比如说我可以一次性的让它这个呃，帮我把这一个这一篇导出来的划线句子给它整理成 Post 的。但是如果我想要，就是每一次我跟它说，你帮我整理读书笔记，它就会生生生成一个那种 Post 的呃一个文件的话呢，在这里我们就可能不单只是要在这个地方去操作了，就是我们要来到这个 VS Code 的这个地方。那这个地方呢，就是像我们刚才说的，就你最早的时候呢，比如说你给它装好了这个框架之后，然后你就可以让在这里跟这个 Codex 说，这个在 VS Code 里面安装 Codex 的这个教程，我们社群里也有。然后你只要把你的这个需求全部在这里跟你的这个 Codex 啊说一遍，然后呢，它就会帮你写成一个 Skills。然后我们可以看到这个是我当时 Reading Notes 吧，这个。然后这个呢，就是我当时跟 AI 在这里一顿疯狂输出之后，然后最后我跟它说了一句，我说好，你现在帮我把这个所有的东西整理成一个 Skill，我下次说整理读书笔记的时候呢，你就可以直接帮我跑通这样子的一个流程。那它就会出现在这里，有一个这样的 Skills.md 的一个文件。那我们可以看到它这个写的非常的清楚，包括说这个呃 Skill 的名字叫什么，然后它的这个作用是什么，就是这边写的非常清楚，就是把 Apple Books 的这个 Highlights，然后整理成多帖发布的文案，然后在这个我说整理读书笔记的时候，它就立刻触发，然后不要不用与普通的总结，然后翻译或者任何泛写作，它可能做了一个就是呃不触发的这样子一个动作吧。好，那这样子我们可以看到它下面这个写的格式也写的非常清楚。那这个也是当时我调教它的，就是我说你不要给我写的这么复杂，就是你只要告诉我它的这个 Input 是什么，然后 Output 什么，这样子我自己看起来的话就会比较的清楚。那这一个 Skill 的撰写呢，就是大家可以根据自己的需求。那像我自己的这个需求，就是我希望它能够输入的是，就是我给到它这样子的一个划线的文档。那它输出的东西是什么呢？我可以给大家看一下，就是这样子的一个东西。因为我希望它是能够呃做一个，比如说，因为我的时候发这个小红书，然后小红书得需要一个标题，对吧？然后标题里面呢，你得有这个文字。然后呢，这个时候我还想它加一个术语卡，就有的时候有一些比较有意思的这个术语啊，比如说它这个零点零一的规则，可能这个就是 AI，你得警惕，就是有的时候它会瞎写，就零点零一它可能并不是一个术语。我们可以看一下，呃，下面的这些这个这个吧，这个杠杆可能就是相对来说是比较呃，就是大家都知道的一个术语，就是它可以作为一个正常的呃术语卡给它出现在这边。那比如说还有就是这个 Source，就是我希望它能够，就是你不光是我要确认它是不是有瞎写，就是它得给我提供这个 Source。那这个 Source 呢，就是能够导入回你本来的那个原文的这个内容。那这样我也可以看到，就是说它这个是到底引经了哪，引经据典了哪一些东西？那比如说像这个原文，它引用了大概四条，然后这个四条才总结出来的这样一个 Post，那我觉得也非常的有意思，因为你有的时候，比如说你写一些东西的话，你可以说当谁谁谁说过的时候，你就可以把这个原文给它复制进去，然后同时这一部分呢，就有点像是你呃这个这个牛反刍啊，什么就那种你 paraphrase 之后的一个更精简的一个内容。同时它有一个标题的话，我觉得就能够更好的帮你把这些原文琐碎的东西给它整合起来。那可以看到，就是我给它的这个 Skill 的输入的这个东西之后呢，输出的这个就是我希望它能够做出来的东西。那经过反复的打磨啊，然后推敲啊，就是它最后给我生成的这样子的一个我非常呃期望，就是理想能够达到的第一个东西，就是资产化，就是短小的帖子。那这样子就是因为我们比如说像我们这个一口新饭也有这个读书会嘛，那你有的时候可能比如说每天读完了书之后呢，你就可以把这个标题或者说这个 Post 发在社群里面，或者说发在你的这个呃任何社交媒体，我觉得它会是一个非常好的社交媒体的资产，不管是你做文字的内容，或者说之后做一些呃这个影片的内容，都可以用这些内容去作为你的一些呃这个基石，或者说引用的部分。那这是我觉得它能够帮我做到的第一个，就是输出的资产，就是这个短小的帖子。那我当时做出来这这样一个这个 Skill 之后呢，我就非常的兴奋啊，然后我就想说，那我要就是我会写这个 newsletter 嘛，那我希望就是它有一个这个 Write Article 的一个 Skill。好，那这个时候我们可以看一下，这个是我到最后给它呃打磨出来的一个 Skill，就是我希望就是它能够帮我把这个碎片的笔记改为可以公开发布的文章。那它能够 Input 的一个呃文件，然后呢输出一个呃就是一个一个文章。那这个时候我就可以看到，比如说给大家看一下这个输出的这个东西啊，就是这个同样是这篇的 Wealthy 的这个嗯看的书，然后呢，比如说这个是最原始的划线的句子，然后这个是它帮我整理的出来的一个 Post，然后这个呢就是它在这个 Post 或者说这个读书笔记的基础上帮我写出来的一篇文章。那这个呢，其实很大程度上就可以作为是我的 newsletter 的这个文章也好，或者说我的这个影片的内容也好，因为我在下面还给它加了一个输出的一个规则，就是我说你给我十个标题的候选，以及三十条 Hooks，就这个 Hooks 是我们有的时候做影片的时候非常重要的一个点，就是很多时候我们会听到就是有三秒留存率的这样一个一个一个黑话吧，就是很多时候你点开一个视频，就是前三秒是非常关键的。那这三秒钟你要说什么，让你的观众留下来呢？那这个就我们称作为 Hooks。然后比如说你听到这句，就是为什么赚的越多反而存不下钱，你是不是就想看下去了？所以这个是 AI，我让 AI 去帮我整理出来的这样这样一个一个一个板块，就是它能够不管是我在写文章还是说做影片的时候，能够让观众就是吸引他注意力的这样子一个内容，我觉得是非常有用的。那这个就是我希望啊用这一个这个这个 Obsidian 加上 AI 它给我做出来的第二种资产，就是这种文章的，它会更加的长，然后它会整合了我一整篇书的内容，然后呢去写成一个一个完整的，然后可以发布的文章，然后又非常有结构性。那大家可以看到，就是这一条这个呃读书笔记啊，它实际上就是根据这一条 AI 帮我生成的一个内容去写出来的，但可能大部分的话还是会有我自己的思考，就是你会看到它能够给我一些这个灵感，但是我不会说完全照抄它的，那这样就是非常的假，对吧？我会融入一些我自己的思考，但是至少它给我提供了一个呃就是解决了从零到一这样子的一个困难，这样我就不用从从空就是一无所有开始写的话，我会觉得更加的没有那么大的心理负担，所以这个是我觉得非常好用的一个点。然后最后呢，就是我希望它做的一个资产就是思维导图。那这个我会非常推荐大家，就是去看这个呃 Obsidian 它自己的一个创始人 CEO 吧，Capano 吧，好像叫。然后它的这个 GitHub 上面呢，就是有一个呃 Obsidian 的专区，就是它会推荐很多有意思的这个自己做，它自己做的这个呃 Obsidian 的插件，或者说这个 Skill。然后你可以看到它，比如说里面有一些各种各样的呃，比如说 Obsidian 是这个吗？对，然后这个它里面会有一些很好用的工具。这个哎，我看一下，它应该是叫 JSON Canvas，就是它能够把你的，简单来说，它就是能够把你的这个呃笔记变成一个读书，啊，这个是它的吗？不是它的，嗯，变成一个思维导图的这样，哦，这边找不到，回头给大家发一下吧，就是它的这个链接。然后你把它安装进去之后呢，好，具体怎么安装，不用自己动手，你让 AI 去帮你安装，在这个 VS Code 里面，你就跟它说，你把这个 GitHub 的链接给到它，然后你跟它说，你帮我在我的这个库里面装上这个 Skill，然后让它出现在该出现的地方，Which is 就是我们最早做这个框架的时候，这个 Agent Skill 里面。好，可以看到这个是我装好的，那我其实我都不用看它这个具体里面的这些内容，因为你看它的这个是呃人家编写的嘛，然后呢，可能它写的就不是像我自己写的那个 Skill 那么通俗易懂。那比如说我也不用管它，然后我就试试看。然后如果说你这个呃在这个我们把这篇文章啊，我们把它变成一个呃这个思维导图，然后呢，我们看一下，在这边我们调出这个 Codex。哎呦，这个，哦，慢慢的。然后这边我们就给它是这篇哈，啊，不是这个，这边 Article，啊，算了，我们用这个吧，这个这个非常零散啊，我们看它怎么给它做成一个思维导图。我就跟它说，帮我整理思维导图。好，那这个时候就是我们这这一步是我们已经装好那个思维导图的 JSON Canvas 的这个 Skill 之后呢，它就知道说 OK，我会怎么样去用它这个 Skill 去给它做成这样一个思维导图的模式？那我们我先给大家看一下，在它在跑的这个同时，我给大家啊好，大家可以看到它这边它是呃你看它的这个思考结构，就是它有用这个 JSON Canvas 的这个 Skill 来做这个思维导图。哎呀，跑太快了。然后你可以看到它会生成一个 Canvas 的这个文件，然后具体的话就是这个我已经跑过了，所以给大家看一下，就是在这边你可以看到它把我的这一篇这个文章变成了一个这样子的一个思维导图。然后它好聪明，就是你看它分成四个板块，比如说这个决策的财富决策系统，然后增长跟跃迁，哇，你看写的头头是道的。然后还有包括说像这个金钱与财富，就是呃跟心理呃幸福有没有关系啊？然后以及说这个五种财富的人生配置等等。那这个的话，其实你可以看到它完全就是引用了我这一篇 Post 的这个这个素材，然后把它这样子整理成了一个非常有框架、有逻辑。然后你比如说每一次看，你就知道说啊，我这本书主要看了哪些内容，就不需要每一条仔细去看。那如果说你有的时候需要呃去翻找一些以前看过的一些比较详细的这个内容的话呢，你再去看原先的这个帖子，这个 Post 的帖子就非常的方便。啊，看一下有没有什么问题。好，Remy 问，就是让 AI 生成 Hook 标题，有具体的这个呃，稍等，我把这个 Article 调出来。啊，是风格依据标准是有 reference 给它吗？就是我我是这样子的，就是我会觉得是我的这个一个，我有一个每次写这个 Prompt 的时候，就或者说用这种写自媒体内容的时候，我非常简单，我就跟它说，请你帮我利用人性的弱点，然后去帮我写这个标题。然后呢，我会告诉他，就是我会因为其实大部分都是有一些逻辑的，就是你会他们会有一些什么反差啊，然后用那种反差设定，然后或者说有那种提问词。但是我基本上我会跟他说，就是就是这几个字，我说你利用人性的弱点，就是人性的弱点是什么？你就利用人性的弱点去写这个。我现在让它停止吧，不要浪费我的 token。然后就是你用利用人性的弱点去帮我思考这个主题，它应该用什么样的标题跟 Hooks 去留下你的这个观众。呃，对，然后比如说你可能很多时候你会让它就是呃给到多一点的这个选择的话，你就会在其中至少比如说 Hooks，我给三十条，我怎么着我都能有一条可以用吧。然后或者说你至少有一条，它会给你提供一些灵感。那标题的话呢，你也可以就是我可以给它设定一些规则。那比如说像我自己，比如说发小红书比较多啊，然后我就跟它说，你这个标题不能超过二十字，然后有这种比较硬性的规定，你可以在你做 Skill 的时候不断的给它去迭代，就记或者说甚至呃这个你已经做好了一个 Skill，啊，我们看一下这个假设我已经做好了这个嗯，我看一下 Write Article 的 Skill，然后我现在比如说我我觉得它这个这个标题给的我不够多，然后我这个时候我再给它拖进来，然后我跟它说，哎，你看这个，我说你看这个 Skill，然后你标题只有十个，我觉得不够。然后呢，你帮我再利用人性的弱点，然后去给我提供每次提供三十个，好不好？然后呢，它就会帮你去 update 这个 Skill，然后你下一次再在这个 Terminal 里面给它 Codex 叫出来，然后你跟它说，你帮我写 Article 的时候呢，它这个地方就会变成三十个。然后这个是我觉得就是它可以不断迭代更新，然后呢，你只要去不断的磨，就是磨到你适合自己的，就不是说所有人，就是你你可以看到很多网上他们会分享自己用那个 AI 去写标题或者 Hooks 的，它不一定适合你，就或者不一定适合你的这个风格。然后我会我会比如说根据我自己的一些习惯，或者说我说你不要写的这么浮夸，然后不要太标题党，但是你要利用人性的弱点，对吧？人性的弱点是我觉得 AI 就是很能抓的，就是它很会抓人性的弱点，然后去帮你写出一些比较比较有意思的这个标题。然后我觉得这个是你不断去打磨，反正最后有形成一个风格的话，你喂给它越多的东西，它就会越了解。好，看一下雪雪无说，VS Code 和 Cloud 和 Hook 三者可执行的任务或使用场景有什么不同吗？好，那 VS Code 就是我主要是觉得它在写 Skill 的时候比较比较好用，就是很多时候我在它有点像就是我在搭框架的时候，我会用 VS Code，然后那这个时候我就不用 Terminal 了，因为直接 Codex 这边可以有一个小的这个这个这叫什么侧栏可以给它呼出来，所以不用这个就不用直接调 Terminal，所以这边就比较方便。那这边主要是我在给它呃下就呃就这么讲吧，VS Code 是我制作菜谱的时候会用到这个 App。那实际上每次我在炒菜的时候呢，我就直接用 Obsidian 了，因为我不需要就说这个再用菜谱了，因为菜谱都已经装在里面了。然后呃包括说像这个 Cloud Cloudian 的话，因为我自己没有订阅那个 Cloud Code，所以我没有这个我看一下，我没有装这个 Cloudian，所以这个可能呃就是其实它本质上应该是跟就是我这样调出终端，你去呼叫那个 Cloud Code 是一样的概念，就只不过它都是工具。我觉得你主要是看你方便吧，因为我自己是觉得说反正我都只订阅了 Codex，然后我希望它能够做到的就是在每个地方都用 Codex，然后主要是呃叫什么做菜谱的时候用 VS Code，那它菜谱都编好了，对吧？都在这里了，都在这个 Skills 里面了。那我下次炒菜的时候呢，我只要说你给我按照什么菜谱做什么菜就可以了，那我就只要在 Obsidian 这里面去完成。然后这个 Terminal 的作用就是让我不用再打开 VS Code，直接在呃 Obsidian 里面全部完成了这样子一个作用。哎呀，好绕，不知道大家觉得，但是我觉得这个还还蛮有意思的。呃，这个工作流里 Mac Book 上的 Book 要切换到美区账号吗？嗯，我是挂了 VPN，然后可以看到我用的是这个日本的。然后呢，呃，至于 Apple Books 要不要切到美区的话，不用，因为这个我都是用的呃大陆区的账号，所以这个没有问题，我觉得。对，对对对对对，Dan Coy 他写了很多，就是因为我觉得他这个长文写作的这个 Skill，其实你有很多可以参考。然后具体就是呃，你可以就是要找到自己的这个习惯的风格。好，我看一下，这样工作留下来一本已读的书信息会出现在 Highlights。啊，这一个就是我想想，嗯，可以看到就是大家可以看啊，就是我在跟它写 Skill 的时候，我会跟它说，你每一个生成的这个文件，你得给我加一个后缀的，就是像比如说呃韦罗他提到的，就是比如说第一个我这你看这个没有任何后缀的，哎，我现在有录分享屏幕哈，有有有，然后我没有分啊，就是什么什么鬼，我脑子已经打结了，就是这个原最原始的这个文档就是它呃导出的一个东西。然后呢，比如说 Post 的话，你看我会让它加一个后缀，所以其实很清楚。然后 Post 就在这边，然后 Post，然后比如说 Post 点 Post 点 Article 呢，就是它生成的这个 Article。那它你看这个很明显就是我在基于这个 Post 写的 Article，这个其实命名就很能够反映它的这个生成的东西是什么，所以我觉得不会说造成一个重复，因为它的这个重复的话，其实也是一个呃就是温故而知新的东西嘛。而且不同的形式它产出的内容的这个东西，我觉得还是不一样的，因为你 Post，你比如说你要发那种呃 Twitter 啊，你就看这个 Post 吧，你要写 Newsletter，你就看这个嘛，所以我觉得不冲突。你可以做的是什么呢？就是比如说你看像我就是每一本书，我我假设啊，你看这个 Wealthy Leader，你看我最开始我自己手动记的时候很散的，然后我现在我这些我都不要了，对吧？然后呢，我就把这些 Wealthy Leader 这四个东西，我就给它框给它放进去。好，那我现在知道每一本书，我 OK，我有这个啊，哎呀呀，怎么打开失败了？我操你啊，出什么 bug？哎，好，我们先不看这个 bug 的东西，就是它好像我这个 Wealthy Leader 这本书里面我有一个划线的内容，那我这个 Apple Books 的东西我卸载了我也没关系。然后第二个我有一个 Post，我可以随时拎出来，有的没的发一点那个 Twitter Post，然后涨涨粉，对吧？然后呢，或者说有的时候要写文章了，我觉得哎这个东西很适合做一个这个呃 Newsletter 或者说做一个长视频，那我就可以看这个，所以它是我是这样子去呃觉得就是它每一个呃格式或者说每个导出的东西都是有各司其职的。然后包括像这个 Canvas 它没没做出来，但反正就是我可以看到它整一个框架。那这样我每次看书就等于说我有一个纲领，我有一个呃原始的 Source，然后我有一个 Post，我有一个 Article，就是它们有不同的这个。 作用就是不对我来说不是一个重复吧。好，Obsidian 相较于 Notion 的优势是不是在于插件的应用？对，它的这个插件，我觉得是，呃，就是等于说，呃，网友的智慧是无穷的嘛，所以你可以看到很多人，他，你甚至可以用 AI 自己去做插件，但这相对来说复杂，就是你完全可以站在巨人的肩膀上去做一些，呃，自己的一些定制化的东西。就比如说，可能我本来不知道有读书这个导入的这样的一个插件，我一开始还傻傻的让 AI 做，然后后来做到一半，我问他，我说，你是不是有这个插件可以推荐？然后他就给我推荐了一个插件。所以大家有的时候不要太依赖 AI，你可以进一步思考，就是说，是不是人家你能想到的这个东西，人家肯定已经想到过了。所以呢，你就可以让这个 AI 去帮你这个这个看一下有没有现成的东西拿来用，就是不要闭门造车，先有东西先拿出来用。好了，我们这个进度感觉有点慢，我再加快。好，哎，怎么没了？好，那这样子的话呢，就是其实我的这个三个资产化的东西就已经做出来了，就是可以看到有这个短小的帖子，就是 post，然后呢，这个就是 article，对吧？然后呢，这个就是 canvas。好，这三个东西就已经能够解决我这个每天看过的书能够变成什么样资产的这样一个痛点。那其次，我们可以就是你可以在如法炮制是什么呢？比如说你去做这个视频笔记的管理，因为比如说像我现在都是做这个读书的嘛。那我假设啊，我可能看到了一篇这个呃文章，OK，那我现在有这个 link，比如说我之前看了一篇，就如何，哎，这个已经过时了，科色好吗？这个不用了。我比如说看了一篇 Dan Coy 的这个 YouTube 的视频，然后我就可以在这个 VS Code 的里面，我就跟他说，我说，我我就比如说我就把这个链接给他，然后我告诉我，我就问他，我说，你好，我现在这个想要把这个视频，就是先让他提取出音频，然后音频转成文字，然后你再帮我把这个给他整理出来，整理成一篇怎么样子的文章。这个按照你自己的喜好，比如说你可以跟他说，我要大标题一二三，然后同时我要一些 takeaways，就是如果说我的话，我要怎么样去学习这一个啊 YouTube 的视频的内容，就是你可以跟他去聊，然后呢，他就，嗯，最后你再跟他说，你帮我做成一个视频笔记的 skill，然后呢，放在该放的地方，然后呢，它就会出现在这个地方。然后下一次呢，你就可以跟我们刚才做读书笔记一样，你在这个中断的地方调出 Codex，然后跟他说，那个帮我做视频笔记，然后给他一条视频的 link，然后他就可以做出来了。所以这个是大家就是可以举一反三，然后如法炮制，非常非常多的东西。你包括说视频啊，然后 podcast 啊，然后 whatever，你都可以用这个方式去做。然后至于输出什么样的资产的话，就是完全看你个人的喜好。对，所以就是你看，包括说像这个韦罗提到的这个，哎，我看一下，找一下我的这个这个这个这个，呃，这些这些后缀啊，其实都是我后来我觉得说啊，他确实每一次输出的东西，你不给他一个规则的话，他是会乱七八糟的。那我就跟他说，我说你你有什么什么好的想法，能够帮我更好的去 organize 这个东西？然后他就说，你可以用这后缀啊，那我就跟他说，那你用后缀吧。所以这个是你可能不不会说，就是我现在跟大家讲，就是他，呃，所有的东西都是哦，一次性就生成出来这么漂亮的东西，不是的，就是你要可能花一点时间去跟他不断的优化，然后不断的打磨，然后就像你跟一个员工一样嘛，就是你每他每次交上来肯定给，就像我们做视频一样，V 一、V 二、V 三、V 四，就是很多个 version，然后你最后有一个 final version 的话，你就可以把它变成一个 skill，就是这个是我觉得这个流程的一个呃背后的，就是没有看起来那么那么轻松，但实际上你是可以给大家打磨成一个非常适合你自己的版本的。好，那这个呢，就是一个知识管理，我觉得 Obsidian 加上 AI 非常好用的一个呃东西，就是可以给大家布置作业，就是你可以自己回去把你看过的这个书，然后变成这样子的一个结构，或者说这样一个资产。那第二个呢，就是关于这个内容创作的部分，就是如果说等我喝一口水，讲的有点累了。好，那内容创作的这个部分呢？好，我也是从一个痛点开始讲，就是首先我觉得这个从零开始很难，就每一次，我不管是对于我这种呃这种做视频的，也算老手来说吧，就我也是觉得每一次我刚开始总是有一个很好的想法，但是你知道要从零去写一个稿子的话，它是非常耗费心神的。就是我也想说，哎呀，这怎么从哪里？首先从哪里开始，对吧？然后呢，其次就是我的这些可能刚开始的一些灵感都非常的乱，然后我就想说，那有没有什么办法能够帮我解决从零开始很困难或者很难就是启动的这样子的一个困扰？就是每一次我可能都要坐下来，我要对在电脑前什么东西都仪式感都做好了，然后我才开始做的话，那个效率是非常慢的。所以当时我是一个是就是很早之前，就是大家有看过呃瑞哥的频道的话，应该知道他之前有做过一个闪念笔记嘛。然后就是他会捕捉自己碎片的想法，然后同时呢，就是在他那个呃 Photo S N App 的那个课程里面，可以给大家看一下，我当时那个我觉得那一门课就是我旷那一门课，就是在那个做了三个 AI 视频，然后都涨了很多粉丝，所以我觉得这个课大家很值得去看。就当时我是嗯看，就是当时他做了一个这样子的一个风格化文章生成器，大家可以截图啊。如果说不懒得去找瑞哥的那个呃课的话，就是这个是他的一个，哎，我要不直接分享给大家吧。嗯，复制，我看一下可不可以？然后这个当时是给我很大的一个，哎，好像不行，大家截个图吧，然后文字识别一下，可以看看这个 prompt，我觉得非常的好。我心想，那瑞哥用这个 prompt 能达到百分之八十的他的理想成果，那我肯定也可以啊。然后我就去啊 copy 了他的这个 prompt，然后呢就去开始想说，OK，那我现在就是也要用这个口述的稿子，然后或者说加上我的这个碎片的想法，再加上 AI 去写成这样子的一个稿子。那当时我是有这样子的一个概念，然后呢，我就跟这个 AI 说，我说就也是回到我们这个，我们现在就是要来做菜菜谱了嘛，就是我们这个菜谱就叫呃写这个这个写脚本的这样子的一个菜谱。那我就比如说，好，我们现在可能我们我来实际演示一下，我们哎，我想问一下这个链，就是我们大概一个小时到了之后，这个呃会自动关掉吗？我怕会自动关掉，如果不会的话，我就放心大胆讲。好，我先我先大胆讲吧，然后关掉了，我们再再来一次。好，我这边呢，就是这边我是想给大家做一个 example 的，就是首先就我想跟大家说，就是呃之前我看了一个很有意思的说法，就是我们现在其实大多数人做的都是叫碎片的输入，就是你有的时候划手机，对吧？你呃划手机，然后收藏，然后不看，就就很多人的这个呃习惯。然后呢，但是其实他我们很多应该就是做的就是你应该碎片的，呃，怎么样让我组织一下，就是碎片的输出，对，然后集中的输入，就是像我自己有很大的体会，比如说啊碎片的输出就是可能有的时候我会把我的这个各种各样的想法，然后可能给他呃就是通过口述啊，或者说语音转文字的形式给他记录在我的这个 Obsidian 里面。然后呢，我会比如说像学 AI 的这些课程，像比如说之前上那个 Photo S N App，就是我会要集中的输入，你才能有一个比较好的这个内化的流程。所以我觉得这个叫碎片的输出跟集中的输入是我们很多现在在这个碎片化时代可能要改变的一个信息摄取跟输呃输出的方式。碎片输入啊，输出对不起，这个好容易讲错，集中。对，然后我们现在其实很多都反过来，就是碎片的输入，每天划手机，然后集中的输出，就是你必须得坐下来，你才能写一个东西。其实不是的，就是在这个 AI 的时代，你是应该就是碎片的输出，然后用 AI 去啊这个整理你的这个碎片，然后集中的去学习一些相关的知识。这个是我觉得现在我们可能要改变的一个思维方式吧。那这边呢，就是我想跟大家分享，就是我自己的一个一个 workflow 吧，就是我可能现在呃因为我手机在这个拍这个，我试一下能不能够。哦，好吧，不行。但大家可以去参考我的这个视频，就是我里面有提到，就是我是怎么样啊这个用 Obsidian 去记录我的这个想法。就我假设可能，比如说我在手机上，我走在路上啊，我可能突然有一个想法，然后呢，我就会打开我的那个手机的上面有一个捷径，它是会点开之后自动创建一个这个以日期为标题的这样一个 diary，就是一个日记。那比如说你看像这个三月二十七号，我就叽里咕噜我说我那天我看到哎我有个朋友他在朋友圈发了一篇关于草台班子的这个文章，然后我当时我就有感而发，然后我就觉得我就叽里咕噜说了一大堆，然后就对着手机说，然后但是我也没有整理。好，我们现在就来手把手的带大家做一个这个写 newsletter 的 skill 吧。然后这个因为 newsletter 这我还没写过。然后好，首先那我们我就比如说我现在我想跟大家说这个打开这个 VS Code，我要来做菜谱了，就是我跟他说我想做一个什么东西呢？就是我呃有一个这个口述稿，口述稿，然后嗯我想把它变，我这边可能简化一点啊，就是给大家看一下整个的流程，就是不会呃像那么细。然后我跟他说想把它变成一个啊 newsletter，然后呢我可以给大家我想给他参考，就是我这个 newsletter 给他参考一下我的这个格式吧，然后包括说我的这个言语风格。然后我再打开这个 VS Code，我说嗯你可以你可以参考我之前写的，然后我想要一样格式的，然后语言风格也学习一下吧。然后然后然后就是我们就是他，然后我想先让他给我就是出一个计划，你先不要行动，告诉我你想怎么做。然后呢，这个就是我现在让他去做这样一个 newsletter，就是提需求的一个步骤。然后你看到吗？他就会说，因为因为我非常建议就是呃像呃我记得瑞哥他里面就是那个 Photo S N App 里面他是说有两个 mode 的，就是一个是呃 build mode，然后一个是什么 mode 我忘记了，这个学的不够扎实，但反正就是它有两个模式，就是我希望他就是一个是他先提这个他的计划，然后第二个就是建造。那我一般就是直接口述，我跟他说你先不要做，你先告诉我你想怎么做，不然他一做他给我全改了，然后我就很崩溃。然后他会告诉我说他的这个逻辑是什么，然后呢怎么怎么样，然后呢他的这个思考方式怎么怎么着，然后呢我就想跟他说，好吧，那你给我做，然后我这个 skill 想叫嗯我想嗯其实大家可以语音输入，因为我现在挂着这个麦，我其实呃不太能够连那个这个语音输入，其实语音输入会很快啊。我想做这个 skill 叫哎哎叫 newsletter 吧，我下次说写写 newsletter，你就这么给我给我做，然后我希望他是能够做一个 smoke test，就是呃这这个中文叫什么呀？Smoke test 就是嗯就是案例吧，就是我让他以那个我们来找一下我之前三月二十七号那个说的这个，我复制一下这个路径啊，或者说 smoke test，你哎你用这个做好，我现在就跟他说你做吧，反正上面我也没看，哎我我先试一下，然后我就说叫 newsletter 的一个 skill，然后我下次说写 newsletter，你就这么给我做，然后让他用我三月二十一号的这个呃这个这个口述稿，就是我当时的一个很散乱的一个想法，可以看到这个非常散乱，就什么都没有，就是我一些有的没的一些呃得不得，然后一些内心小九九。好，你可以看到就是他现在在这个思考了，我们可以等一下，然后看一下我们评论区有什么问题。啊，应该是有录播的，有对冒烟测试就是呃这个可能大家就是你你拿来做一个 demo 吧，也可以这么理解嘛。啊，我没有用过浮墨笔记，哎，很好用吗？然后我们看他这个在这个，所以他在他在干什么呢？我也不知道他在干什么，但反正他就是在干活了。就是我觉得就是我们现在的角色就是老板一样，就是老板他是不需要知道就是基层是怎么做的，你老板只需要指挥。这个是我以前作为一个打工仔的时候，我深刻体会到，就是 AI 它其实就像我我我当时在上班的时候，就是我需要知道出我需要知道所有的知识，然后呢，老板叫我做什么，我得给到他一个方案，然后并且我还得把它落地。但是现在呢，就是我我成为了这个老板的角色，就是我才体会到，就是老板是不需要知道所有东西的这样子的一个一个一个概念的，就是老板他只要有格局就可以了，就是你有你的这个策略，你有你的这个想法，然后你有你的这个想做的东西，然后剩下的让 AI 去帮你完成。这个就是我们我们现在就是要从这个思维上的转变吧，我觉得蛮有意思的。然后可以看到他这个在写了。
然后，对，然后这个的话，其实很多。现在我自己的这个呃内容的稿子，我可以给大家。哦哦，出来了，看到吗？这个我们看，你看这个 Obsidian，这个是 Obsidian。你看他这边在写了，他已经在还在做，但是我们看到这边已经出来了一个新的。你看点 newsletter。好，哎，你看这写的多好！他说：“如果世界不按剧本，我们就该即兴发挥。”你看他很聪明，就是因为我 newsletter，我是想说，因为这个应该是海外的啊，或者说应该是港台的朋友看的比较多，所以我是用繁体的。然后你看他这个 Obsidian，他生成的这个也是繁体的。然后与此同时，你看他这个我们这个整个结构啊，它是很很一样的。就首先它是有一个序号，这个是标题，对吧？然后呢，下面这个我一般是有一个 intro，然后呢，下面就是一个啊小标题，嗯，然后再来一个小标题啊。这个 React 变成 actor 是从那个瑞哥的这个视频里面去学的，那就听到的。然后你看他这个京剧，我觉得很棒啊。然后他就作为的这个小标题，然后你看三个小标题，基本上这个你看非常非常的非常非常的完整啊。然后其实你看这些东西，就是我给到他一个啰里吧嗦的，然后但他其实也是我的想法呀，对吧？就是我没有说是完全依赖 AI 去给他完做出来的，但是他是能够，嗯，他接受啊，他接受 newsletter。Oh my god，这个不行！你看，你看，你看，我就说，你看怎么犯第怎么犯第级错误？呵呵，你看我我要去我要去你看做老板。Newsletter。好，你看这个，你看我又可以说说他平常有一些怨气无处可发，就可以跟 AI 说。你看，他说您说的对，你看这不就我以前打工的时候对老板说的吗？我说老板，你说的对，我这就把你的改下来。所以这个是我觉得非常有意思，就是你可以呃，就是把自己摆到一个决策者的一个角度去啊，看，你看他立刻改过来了。哎哎，刚刚还是 newsletter 对吧？很神奇哈。然后你看这样他其实就是你就是你很多人都说这个假嘛，就是不假啊，这个完全是我自己的一个想法，我只不过说可能我没有把它做的这么有逻辑，但是事实上我这些都是我的一些内容，然后只不过让 AI 去帮我进行一个梳理。那因为其实我之前有看那个 Dan Coy，他有分享过，就是说他的这个使用 AI 的方式也是，就是不会从零开始让 AI 去写一个东西，因为那样写出来的东西是非常的呃，就是机器的，非常的很假的。但是如果说你给到他一点这个闪念，或者说一点的这个碎片，然后加上你的这个口述的稿子，就包括像瑞哥也说，就是你口述的东西是非常没有经过删减的，非常呃直接的，就是你大脑里的想法的话，那这个东西其实很能够给到 AI，就是呃上下文的这样一个一个一个内容的话，呃，就是会非常非常的呃有效，就是能够产出真正能够发布的东西。所以这个是我觉得很有很有很有帮助，对我来说很有帮助的一点吧。然后我再跟大家分享一个，就是能够让你的这个输出的东西不要那么人机味的呃一个点，就是我一直觉得说你写一个东西的话，就跟我们以前语文写作文一样的，就是你一定要做，就是不能只是讲大道理，就是你得结合你实际的经验，或者说就是我们以前写那个议论文还是说明文啊，就是你得举例子，对吧？列数字，然后打比方，就这三个东西就能够让你的这个 AI 或者说 AI 能够帮你把这个稿子写的啊非常的像人写的东西。因为如果你只给到他一个非常假大空的一个概念，比如说我说哦，我觉得这个世界是一个草台班子，然后怎么怎么着的话，然后他写出来的东西，其实你会觉得他是车轱辘话，一直在来来回回的去说。但是你但凡给到他一些例子，或者说你给到他一些数字，比如说啊，我身边百分之啊八十的博主都是怎么怎么着，然后然后或者说你再打一个啊啊对比，然后比如说啊，比如说我觉得我的这个怎么怎么样，然后别人的怎么怎么样，就是你用这种实际的案例，然后实际的例子，实际的数字去给到他一些内容做支撑的话，他就不会说整个文章好像嗯就是就是非常虚，对吧？然后比如说像我之前你看这个就是打比方对吧？我就说之前我在做文创的时候，我看到有些东西，我就说啊，这设计也太丑了吧，居然也有人买。这个这话我就社群里讲讲。然后呢，或者说我看到一些可能影片内容，我就说啊，他拍的拍成这样，为什么数据还可以这么好？就是其实可能他背后有一些这种，我可能这里没有写完，就是可能有些人他会做数据啊，然后或者说就是你可能会觉得说整个可能大家的审美确实不是就是审美仅出于你跟你一样审美 level 人并不是那么多，就这个可能最真正的对于读者或者说你用 AI 去产出你这样的内容的话，它是会有更有人味的，就是这个是我觉得增加人味的一个小技巧，就是你得举例子啊，打比方，然后列数字，做对比，就是这四种我们以前写作文用到的东西，就是你可以在你跟就做这个口述稿，然后或者说你在写这个用 AI 做做这个呃文稿输出的时候，你可以利用的一些小方法，或者说给到他多一点补充的这个人味内容，它就会输出一个比较有意思的东西。好，那这个就是就这个的呃 example 的话，其实啊就是我之前做那些 skills 的一个案例，然后大家可以看到，其实非常的简单，对吧？就是我只要像老板一样动动嘴皮子，然后呢，他就会你看啊，机智的那个小 skill，他就做出来了。然后呢，他已经他有没有帮我存下来啊？你看有啊，那你看这个 newsletter 就帮我存下来了。然后呢，就是可能你自己做的时候，你会发现这个 skill 它写的没有那么清楚，你可以优化的。你跟他说，哦，我觉得你这个 skill 写的写的我看不懂。然后呢，我说我是一个小白，你得告诉我这个 skill 叫什么。然后呢，他一句话讲清楚这个 skill 是干什么的。然后你看他这个，他还知道我这个 newsletter 叫《米粒周刊》啊，你看很聪明。然后就是 trigger，就是你可能下次每当你说这个，我我就我管它叫 magic word，就是我的这个咒语，就是我说哎写 newsletter，然后他就会噼里啪啦噼里啪啦帮我写出来。然后 input 的话，就可能跟我们之前差不多，就是你给到他一个路径啊，然后或者说给到他一个文档，然后他就会给你 output 的这样一个东西。然后他这个 format 呢，就是你看他会说参考之前这个啊 subject，呃，就是我之前在这个上面发布过的这个文章。然后呃，回到哪里啊？这个 VS Code。然后呢，他就会就是你看他自己都就自己分析了，然后呢，就自己这个你看这个末尾的署名他都知道，然后非常非常的这个这个这个应该是有参考我的这个呃当时就是呃瑞哥那个课程里面我给他 copy 过来那个风格化的口述稿的这个呃 prompt，所以你看他就忠于原文，然后清理口头禅之类的。所以整个你可以看到他的这个 workflow 是非常简单的，但是它对于我这种呃或者说可能对于大家有这种内容输出的需求的人来说的话，我觉得是非常非常提效的。而且就像我刚才说的，你给到他举例子、列数字、打比方，然后做对比的这种呃附加阅读材料的话呢，它就会帮你写的更加有人味。好，那这个呢，就是我觉得在创作内容上 Obsidian 它可以帮我做的一个啊很棒的一个使用场景。然后第二个呢，就是你可以去学习，就是别人的这个内容。这个是我觉得大家在做内容创作中，我可以分享给大家，就是我的一个呃，就是就怎么叫作弊小技巧嘛，就是你比如说，你看像在我的这个啊 content 这个里面呢，我有一个刚才在分享结构的时候给大家分享过，这个叫 case study。那这个是我最近呃做出来的一个文件夹，就是我希望是什么呢？比如说有的时候呃，我希望就是未来我可能多做一些就是能够讲故事的内容，或者说就是能够呃就是学像别人那些数据特别好的，我要怎么样去学人家的这个讲故事的结构，或者说他的这个文风。那比如说最近有一条这个呃，像在这个小红书上我刷到一个非常啊十万加，你看我他这个点完的点击链接之后，你可以看到他这个哎，他这个看不到数据哈啊，对，看到十万加，然后收藏六点三，就这一条是属于大爆型的这个 vlog。然后，但是我又想说，它到底爆在哪里呢？就是我有没有什么可以学习的地方？那我当时我就给这个呃我的这个做了一个新的菜谱，我就说你得给我做一个叫 case study 的 skill 吧，我看一下是不是。嗯，然后你看这个 case study 的 skill，就是我让他做的一个什么事情呢？就是我说我给到你这样一个链接，然后呢，你得给我就是因为因为如果你直接从链接去转这个文本的话是免费 token 的嘛，我就说那你就只给我提取这个呃视频的音频好了，你不要给我提取视频。然后你把这个音频转成这个呃文字，然后呢之后你再去分析。就首先你得帮我把他这个数据给拉下来。就首先它有几个 likes，然后有多少人收藏，然后有几个 comment，然后多少人 share 了，就是你就可以知道这一条它的这个数据表现是怎么样的。然后这个 comments 我还没有给他，就是因为我可能昨天才做，就是因为 comments 我想说的就是你可以拉一些，就是这个这条视频下面一些热评，就是一般热评的话，就是很就是基本上大家都是很能引起共鸣的。然后比如说你看人家说这个文字太强了，那说明这个文字确实很好。然后这也许就是记录的意义，就是你可以看到大家有共鸣的地方在哪里，然后你就可以知让他去知道就是具体怎么样去分析。那好，那接下来就是我让他有一个这个 script transcript，就是我把他这个他说他是这些后面配的这个文字口播是在说了什么东西，然后这样子发下来的话，其实我自己我不想先看，我说我让他先看，我说你帮我分析，就是他的这个 hook 是什么，然后他的这个 structural signal 是什么，就是他哎，这个虽然我学就是学的写的一般吧，就是可能跟这个题材不太符合。然后他说，我就问他 why it works，叫你帮我写出来。他说标题不是直接讲旅行的，然后是什么什么这种反常识的判断。然后之前不是那个呃，Remy 问我就是怎么样去啊写这个 hooks，然后写这个标题嘛。然后你看到他这里说了这个这个标题它是轻微反常识判断的。那我下次再让我的 AI 写这个标题的时候，我就会说啊，你可以就是除了抓住人性的弱点之外，你可以多就是如果合适的话，你找一些这种反常识的这个判断，然后呢，你看吸引这个同类人点开，然后你看你就可以反推，就是你你让 AI 去分析，然后同时再把它分析出来的这个结论呃作为指引喂给他，就是你就等等于形成一个正向的循环嘛，就是你不断的输出输入输出输入，就是你会发现它其中有一些就是为什么它这个好，然后呢，你再把这个好的应用到你的上面的话，我觉得就是一个非常嗯正向的一个 loop 吧。然后呢，最后就是他比如说可能其他这个有的没的，就是觉得他做的好的地方，然后这个 tension 啊， resonance signal 啊， whatever，就是他会给你写，然后这个 borrow points 就可能是 takeaways，法就是我觉得我可以从他这个上面呃这个这个嗯学到的东西，然后或者说你看这个他，我觉得这个挺好的呀，就是他可能有些讲的是很垃圾废话，然后你就可以这个就是他说最后一句最好能录在单独成立的句子上，让读者愿意截图收藏或者在评论区里复述。那这个你看他的这这一句，就我觉得说呃他这个标题叫什么？擅长记录的人就是对呃当下的感知是后置的。那这句话就很金句嘛，就我觉得很适合作为大家传播或者说作为标题的这样一个东西。那这个是我觉得就是你在做内容创作，或者说你可能前期 OK，你不知道要做什么，你想对标一些博主，比如说你可以对标我呀，然后你可以看我是怎么写的。虽然我也是用 AI 写的，就大家在这个时代就是大家互相 AI 来 AI 去，对吧？然后但是你可以就是总归是可以找到个人风格。然后呢，你用他，比如说你学习别人的。然后比如说像这个，我最近要啊拍一个这个手机壳的这个稿子，然后呢，就是它是讲 iPhone 相关的，然后我就觉得去找了一些这个 iPhone 啊电影，就是用 iPhone 拍出电影感的这样子的一些视频，数据比较好的，然后我看他怎么说的，然后我觉得有一些灵感。所以这个是我觉得，如果你呃现在想开始做内容的话，你不知道怎么开始做，你可以用这个文字，就是用 AI 去扒稿，然后分析结构，让 AI 去告诉你就它好在哪里，然后你可以学的地方是什么。然后就是你可能刚开始的时候，比如说我就假设你想做一个数码类的博主，然后呢你就说可能呃大家很喜欢做那种玩机内容，然后比如说是啊 iPhone 使用的十个小技巧，然后噼里啪啦噼里啪啦，然后你就讲讲出来，然后你可以看到很多人他做这个内容，然后你可以去啊我们不叫复刻吧，我们叫借鉴，就是你可以啊自己挖掘一些 iPhone 小技巧，然后你看看人家怎么讲的，然后呢你就去做这样子的一个结构上的，你可以去啊借鉴啊对借鉴，就是不用完全的去一样，但是你可以看他是怎么讲的。然后其次呢，就是这边跟 AI 没有太大的关系，但是我可以跟大家分享一下，就是文字这一块其实很好学，但是具体的画面拍摄呢，就是大家可以用剪映的这个啊对，然后在这个等我的剪映打开的过程中，我看一下我们这个评论啊，超级新手都还没入门，如果想开始搭建 Obsidian 知识库，最应该从哪些？Obsidian 其实不需要学的，就是我觉得没有太嗯不它不像 Notion，我觉得甚至比 Notion 还要简单。就是你只要看一个，只要在互联网上你随便找一个 Obsidian 入门的这个课程，把它啊不用课程吧，因为可能它它我等一会儿给那个 YouTube 上面找一下，我先演示完这个，然后我们进入那个 Q&A 的部分，我给大家仔细讲。然后这个我先讲这个如何学习别人内容这个画面的部分，就这个跟 AI 没有关系，我快速的带一下，就是比如说你可能就是看人家一个视频，觉得他拍的很好，对吧？我拿我自己的一个做例子吧，聊那个啊等一下我的硬盘，嗯嗯，我看一下行，我们要下载一些的东西可以拿来做 example 的。好，你看这个丹麦小哦，我看一下。好，我们看一下这个，就是我刚才就是就是这一篇，擅长记录的人对当下是感知是后来后置的，好绕。然后这一条呢，比如说你看画面上呢，我们可以给他嗯，我得找一下哦，智能镜头分割，大家可以用剪映的这个智能镜头分割。就这一条，其实我觉得它的画面是没有什么借鉴程度的，因为它都是乱剪。然后就是可能就是一些比较呃伤感的文字，然后比较比较这个呃叫什么 ENFJ F 人的那种文字，然后它配上了一些这个画面，但是可以看到它我们现在做好这个智能镜头分割了，就是智能镜头分割之后，你可以看到它就是可以把每个镜头都给它剪出来，所以我们可以看到它整一个呃就是一个一个一个两分半的视频吧，它其实你看镜头切的很快的，所以这个其实也某种程度上我觉得是呃抓住用户眼球的一个原因吧。但是它的这个例子可能不够特别好啊，对不起这位姐妹，但是拿你的这个视频做例子，就是你可以看到它很多就是每一个镜头，你看它都不切开了，所以你其实可以通过这种方式去学习一个博主，他呃一个创作者，他在这个镜头的语言上的一些这个安排。那就像我刚才说的啊，我们呃用这个 AI 呢，你是可以去呃就是扒出他的这个文稿，然后分析他的这个结构，从文字上去学习别人的内容。那如果因为我们知道做视频它都是一个视频语言嘛，就是你除了呃这个内容很好之外，你这个呈现画面的呈现也是非常讲究的。所以你如果你就是有兴趣的话，可以去就是用这个形式去呃看一下这个你喜欢的创作者的他的这个镜头的编排，然后是我觉得可以呃画面上去学习别人内容的一个小方法，跟 AI 没有关系，但是我觉得蛮有用的。好，那今天的这个分享差不多就是这些，然后我们现在来这个 Q&A 的部分，然后我先这个停止这个小 sharing 一下。哎呀妈，讲的好累啊！好，我们还有二十五位朋友，太棒了，这个留存率还可以。好，那呃如果说这个呃 Obsidian，我们说回那个，我其实可以给你看一下，我们就就这个 YouTube 上面随便搜一个吧，你可以看这个哎哎叫什么呀？Obsidian 入门。其实你只要看一个，我觉得只要看一个啊，你看就这个什么进阶这种随便挑一个，你觉得啊？你看八分钟快速上手就是很简单，因为我觉得我现在用到的 Obsidian 的这个功能其实都是最基础的，就是我甚至都没有用很花哨的这个 Markdown 啊，然后也没有用这个呃很很 fancy 的这个主题。我看到瑞哥的那个主题比我都 fancy，然后你可以就是你甚至我跟大家说，就是你甚至主题的修改你都可以让这个 CLI 去帮你做，就用 AI 去帮你修改。比如说我说我想要帮我把整个 Obsidian 变成这个粉色的，然后你就可以这么跟他说，你就直接你可以在 VS Code 里面跟他说，你说我想把我这个 Obsidian 变成粉色的，然后呢，它就这一篇就变成粉色。所以实际上你它这个上手非常好上手，然后你不需要任何的这个太多的学习就可以呃入门 Obsidian，然后你再去呃这个搭建知识库的时候，你也甚至不用自己动脑，然后你就跟 AI 说，你说我现在我大部分的输入是什么什么什么，然后你觉得我这个 structure 应该怎么样去做？然后呢，然后他给你建议了之后呢，你在这个 VS Code 里面你跟他说，他说那你帮我建吧，然后呢，他就会帮你接接接接接接，然后你看比如说像这个 calendar 的这个部分，就是那那我自己要一个一个建十二个月，哎，我是不是没 transcript？就是你可能如果要自己去这个搭建这个呃这个每个月的这个 folder 的话，你要新建文件夹，然后重新命名很麻烦，你就让那个 VS Code，你就说啊我我我现现场给大家操作一下嘛。然后比如说你可以就是嗯就跟他说，你帮我在你帮我在这个文件啊，比如说我看一下，你帮我在 Inbox 这个文件夹下面建一个啊以年以月份为单位的这个文件夹子文件夹。 对，stop sharing。 OK。所以其实基本上现在能动能动嘴，我就不动手。然后能让AI做，我就不动脑。然后，对啊，我我哦对啊，来Remy也刷到那篇文章了，对吧？所以我觉得就是它就是一个文章的爆火是有理由的。虽然我个人是觉得那就是我不知道，我可能我觉得我老了，就是我对那种那种就是太矫情的文字并没有太大的共鸣。但是如果说它在互联网能够有十万加这样的数据的话，它必然是一个能够引起当代年轻人或者说当代当代这个互联网用户的一个一个一个一个内容，那毕竟是就是还还是很值得分析的。嗯，开源一个我喜欢的template GitHub。哦，我还没想过，因为我我现在觉得就是这个，我以前我跟大家分享就是我之前做这个Notion嘛，大家可以呃如果有看过我那个YouTube的视频的话，我其实最多播放量就是我当时分享那个Notion的模板，然后两年连续分享了两年Notion的模板，然后就是当时还还挺多人看的。但是呢，就是我后来现在我就觉得说Obsidian其实你也可以卖这个template，但是你实际上都可以让AI去做，都可以让AI去做。所以包括像那些To Do，就是Obsidian它其实可以做到跟Notion呃几乎一样的那种模板，就是比如说不管是To Do List啊，Calendar啊，然后Whatever，就是但是因为我现在可能比较就是想极简的这个文件呃或者说笔记管理体系嘛，然后加上我自己还是比较喜欢用纸质的，那反正比较喜欢用纸质的这个呃记录方式，所以我就没有把我的Obsidian变成那么多的这个呃时间管理的这一个角色，最多是知识管理。对，用Obsidian不用太纠结于一开始找到完美的。对，就是就是我觉得它大家看到我现在这个可能这个近乎完美，但是也是呃经过了很多轮，就是因为一开始其实不管是我还是我的小AI，大家都不知道，就AI不知道我真的想要什么，我也不知道我真的想要什么，因为我没有做过这个，我当时也是Obsidian很新手的一个状态，然后我也没有想说过我要做出什么样一个结构，就是你用着用着你会觉得说哦这个东西应该放在这边，哦你应该建一个那种Archive的文件夹放一些乱七八糟用不着的东西。那这个时候你可以不用，就是你就跟他说你能不能帮我把这个，然后你给他拖到那个VS Code里面，你就跟他说你帮我把这些放到那个Archive的文件夹里面。然后我就觉得说可以，呃，就是能够更好的去让他帮你去做事情，不要自己做。嗯，用呃对，反正就是大家就呃不要完美主义吧。反正我自己也是这么觉得，就是你先用起来，用起来，你用着用着你就会发现问题，然后你就可以再给他改进，然后再优化，就是不断的不断的就会发现你能找到一个自己舒服的，就是你甚至不用完美，你只要觉得用起来很舒服就可以。我现在用用的挺舒服的。然后最近在研究剪B肉的东西。对，反正剪辑剪辑这个就是我只能说现在AI它能做的就是非常基础的，就是如果你只是想纯记录的话，我也我我因为我之后我也想跟大家分享，就是我用我我想跟大家做一个直播，就是分享我怎么用这个AI去剪那个就是流水账的Vlog，就是因为很我去年年底的时候我做了一个，还是今年年初，反正我做了一个每天我用一分钟去记录我自己日常生活的这样一个Vlog，就是有点像写日视频日记嘛，我觉得蛮有意思的。就是因为你记录的话，一是你记录你就不想浪费时间，不然你你一天录下来发现都在那里躺尸的话就很尴尬，你也发不出去的。所以它某种程度上有促进作用。然后第二个，当时我是想练我的这个剪辑的水平，然后呢，但是后来我发现，哎，我说这个东西剪起来完全就是一个按照时间顺序，然后每个中间掐几秒的这样子的一个一个一个思路嘛。那这个完全是可以让AI做的，就是你把素材给到他，你跟他说你帮我掐头去尾，因为一般性就是你按开机键的时候，那总归晃一晃，然后你按再按一下关掉的时候也是晃一晃，所以只要掐你说你给我掐中间掐头去尾一秒，然后中间留下来，如果超过五秒的视频你就给我剪三秒，就这样，然后你就按它时间顺序给它列出来，然后你反正怎么着AI，我我跟大家说，就大家我之前做过一个那个用AI剪A肉的嘛，然后呢，现在如果是这样子的一分钟Vlog的话，你甚至可以一分钟就剪出来，所以这个我觉得蛮有意思的，就是你如何一分钟剪出一个一分钟的Vlog记录你的一天，我觉得这个还还蛮有趣的。到时候呃我可能会做一个先做一个视频，然后如果说大家有什么疑问的话，我会再在社群里面开一个直播。对，然后Luna说，接下来学习咱们社群可以先从入门Cloud Code和Folder as App。对，就是我觉得因为我这一次分享的这个东西，其实因为我我其实老是跟大家说，我们课社群里面的课程非常的好，非常的多。但是因为我自己呃这个因为最近就是实在有点忙，就是没有时间去看很多。然后我自己现在其实目前看完的，就是我跟大家老实交代，我看完的就是最早的我们那个CLI的安装，就是那个入门的课程，然后还有那个GitHub的那个入门到精通，然后以及我这边给大家发那个网网址吧，就是我觉得就是你看完这两个基本上就能够就是做出我这一个东西以及更多的东西的东西，因为我觉得这个瑞哥的他那个Folder as App就是我有点像吃老本一样，我上因为我当时是花了大概一个月的时间，就是非常详细的去看了他的那个呃课，然后我就觉得他那个是属于给我搭了一个框架，就是因为很多时候呃我给大家看，因为这个GitHub其实，在瑞哥那个AI Agent的这个课程里面，他其实也有讲的，就是你得先看那两个前置课程。对，然后我我这边给大家浅浅的分享一下，就是我看我们社群课程的一个一个方法吧，就是因为我作为一个纯小白啊，其实跟很多我们社群里的人是一样的，就是我对编程代码我不我不懂的，就是最早我是不懂的。然后现在你看我是用一个叫Vibe Coding的一个文件夹去记录了我所有的东西，然后我给大家做看一个最早我写的一个笔记吧。呃，我看一下哦，应该是这个吗？嗯，好像啊，对，你看可以给大家看一下，就是这个是Folder as App的一个前置课程。那前置课程一个是关于CLI的，对，min有在那个群里面发，然后还有一个是关于GitHub相关的，然后GitHub一零一嘛，然后就是这两个一个是这个课程，一个是这个课程。然后当时我是小白到什么程度呢？我说我说CLI是个什么东西啊？我说CLI是什么？我然后我就去问ChatGPT。然后呢，OK，就是很多人就是小白，他第一个我觉得很容易打退堂鼓的，就是被太多专有名词给吓跑了。就是我觉得很多人他可以从这个专有名词去开始了解，就是CLI它是什么，它展它你不要就记CLI，你可以看它整个代就是它缩写是Command Line Interface嘛。然后这个是它那个就那个ChatGPT给我解释的。我说OK，那这个就你看他们这个好，我当时就觉得我说为什么你们都就是一会儿叫这个Cloud Code，一会儿叫Cloud，然后为什么这ChatGPT的不叫ChatGPT CLI，要叫CodeX CLI，然后这个Gemini还算老实一点，就他们俩就是用一个名字。然后当时我就觉得很很我很一头雾水。然后当时我就把这个列出来，我说哦OK OK，原来这个CodeX CLI就是对应的ChatGPT，然后这个Cloud Code对应的Cloud，然后Gemini，然后这三个东西呢又是同一个这个叫CLI的这个东西。然后所以当时我其实花了很多的时间去了解这些可能很很笨的问题啊。然后但是有AI的话，你其实不用担心，就是它事无巨细，非常耐心跟你讲解。然后你可以看到就是呃这个CodeX CLI跟这个ChatGPT的区别在哪里？就是你可看这些东西，你可能我其实现在我我都会觉得，如果要我解释的话，我很难解释这两个的区别。但是你可以用着用着，你就会发现哦，这两个东西是有不一样的。然后呢，他们是各司其职的。然后包括说像这个呃GitHub一零一，当时我也是做了很多的这个笔记，然后包括说它这个GitHub是干什么，然后step by step的，因为我觉得这个东西我做完我就忘记了，然后我可能比如说给大家记下来，然后我每次回看的话就会比较的清楚。然后这两个前置课程上完之后呢，我就上了这个Folder as App。然后这个课的话就是这你看这瑞哥这个课非常的精华，我写了大概这么多五页五课笔记，然后这一课学到非常多，因为他是给我做了一个框架吧，就是呃等于说我很多不知道的这个知识，然后很多这些小白可能会在后续碰到的这个问题，在这一门课的上的过程中，我就基本上能够知道个大概，然后以致就不会说我后面再去学一些Open Cloud啊，然后或者说会觉得很一头雾水。然后这个是我非常推荐大家去细细的啃下来，然后你就会能够就是对这个编程的世界有一个小小的呃入门的这个感觉吧。然后这个是我当时做的一个密密麻麻的笔记，所以可以啊。这个展示的软件吗？这个笔记软件是叫Good Notes，就是它比较适合就是Good Notes Good Notes，就它比较适合我们有的时候这个呃你截很多图，因为很多时候你截图，然后我想记笔记就用这Good Notes比较方便。好，呃，慢一回问了一个，就是抓取的视频的音频文件转文字，还需要调用其他软件App吗？我当时这个做这个视频的这个这个就扒它的这个文字的话，我是没有给到它API的，就是我因为它是用了当时Mac本地的一个Whisper吧，因为我之前我有调用过我那个Eleven Labs的那个API，就是它是一个专门呃音频呃处理的一个一个一个网站，然后它的那个API做的比较啊，就是它的那个处理做的比较好，但是可能要钱。然后我这次就试着让AI，我说你自己试试看吧。然后他就给我看了一下，他是用那个Whisper免费的，就是也还效果挺好的，所以就不用能，我觉得能不用API就不用呗。然后反正这个能本地那个叫什么，嗯，让他去抓的话就可以了。好哟，对，好，今天超时了半个小时，这个大家不知道。哎，我们看一下，我们还有二十三位，还是挺好的哦。然后这个也有这个录播，然后到时候大家有什么可以再回看。然后之后的话，嗯，我我可能我之后可能想学的就是那个Hermes Agent，就是Open Cloud的嗯二点零版本。然后还有就是我看瑞哥他有发那个AI创作营的那个，我也很感兴趣。然后到时候如果我有在这个学习的过程中，然后自己触发了一些什么新的灵感的话，我再跟大家分享。好，如果大家还有什么问题吗？然后我看一下我们九点半了。然后如果有什么问题的话，也都可以在社群里面问我。然后关于这个Skills的话，应该我其实不用开源了，因为这个非常的简单，大家就是千人千Skill，就是一千个人有一千个Skill，所以大家可以根据自己的需求去做，非常简单。我之前演示过，大家也觉得非常简单吧？对吧？就是动动嘴，对吧？就大家有老板的思维，就是用动嘴做事情，然后我们就可以就是压榨AI去完成很多你可以不用自己动手做的事情。好，好哟，那我们大概在三十六三十七，然后我们就下线了。我看到还有人在typing，然后如果没什么问题的话，我再等一等，喝口水。我本来想说一个小时就可以讲完，没想到讲的可能可能我觉得我讲的有点啰嗦了吧，但是我觉得可能细一点，大家比较适合就是和我一样的小白。好，那大家就晚安吧。然后希望呃看到大家在社群分享自己的这个Skill，然后如果说有做出来的话，也欢迎at我。然后有什么问题，我们都可以在社群里面这个啊这个这个留言啊，然后或者说给我私信哦，私信好像不行了，对，反正大家可以留言。然后我们就下期下期见啦，希望下期我带着那个B肉的自动剪辑来跟大家分享。好好，那我就下线啦。好，拜拜。哎，还。