好，那各位同学，我们就开始来上课吧。啊，那今天这堂课啊，要讲的是 self-correction。我们要来讲说这些语言模型有没有自我修正的能力。那今天的这一堂课呢，我们想要讲的是，我们大家都知道说，今天语言模型非常的厉害，它可以根据人类给它的回馈修正自己要做的事情。比如说，你给它一个输入，它给你一个输出，接下来你告诉它你做错了，告诉它错在哪里，往往语言模型有能力更正它原有的错误的行为。但今天这一堂课要讲的是，能不能够在没有人力介入的情况下，语言模型输出一个答案之后，它自己发觉自己是错的，自己修正自己的行为。那这个就是今天这一堂课要探讨的主题。那类似的主题呢，过去其实也有讲过。第一次讲到这个让语言模型自我反省、自我修正这件事情啊，是在机器学习的二零二三年。啊，你知道那个时候呢，是刚有ChatGPT的年代，是人类文明刚刚建立的年代。在那个时候呢，人类就已经发现说，这些语言模型某种程度上有自我反省的能力。那其实今天要讲的课程内容呢，有很大一部分是二二二零二五年机器学习第七讲的延伸。啊，在去年的这一堂课的第七堂课呢，我们讲了怎么让模型有 reasoning 的能力。当然，reasoning 这件事情，今天大家可能一点都不陌生。几乎每一个你在线上用的语言模型都已经有 reasoning 的功能了。啊，但是在二零二五年的时候，这仍然是一个相对比较新的技术。那今天呢，其实有很多内容就是二零二五年讲 reasoning 部分的延伸。那我们来看看说，在过了一年之后有什么样新的进展。那我们不会重复过去太多的内容，我们讲的都是新的东西。好，那今天呢，要讲三件事。啊，怎么让模型做到自我修正呢？有三个不同的方向。那第一个方向是去改 inference 的过程。第二个方向是改上次提到的 harness，也就改变模型的工作流程。第三个部分呢，是在模型的参数上直接改变它。那第三个部分其实就是大家现在都很常听到的 reasoning 推理的技术。好，那我们就先从修改 inference 的过程开始讲起。那大家对于一个语言模型怎么做生成的，那想必都非常的熟悉。语言模型的输入就是一排 token，这些 token 被丢到 transformer 以后，他们会变成一排 representation，最后变成一个几率的分布。我们从这个几率的分布去做 sample，sample 出一个 token，这个 token 会变成下一个时间点的输入，再产生下一个几率分布，再产生下一个 token，这个过程就反复继续下去。那我们怎么在这个 inference 的过程中让模型自我修正呢？这边分成两个可能的步骤。第一个步骤是有没有办法在生成的过程中，模型在生成的过程中会产生一些 representation，它会产生一些几率分布。有没有可能从这些 representation 跟几率分布中看出模型有可能会犯错，看出模型现在讲的话有可能是错的，自动做 error detection，然后根据 error detection 的结果去修正模型最终的输出。那这个 detection 跟 correction 在这边都假设是自动的，不需要人力介入的。有没有办法从模型生成的过程中找出跟错误有关的信号，再用这些信号来修改最终的输出？那这就是第一部分在 inference 的时候可以做的事情。那我们来看这两件事情到底有没有可能做到？那这边引用一些比较早期的文献，这边引用一篇二三年的文献。啊，这个在二四年的课程里面就有提过这篇论文。这篇论文做的事情是这样，他们的做法是说，他收集了语言模型在回答正确的时候，他就问语言模型各式各样的问题。啊，如果他答案是正确的，把他的 representation 收集起来。如果他答案是错误的，也把他的 representation 收集起来。接下来在这篇论文里面，作者训练了一个 binary 的 classifier，一个二元的分类器。这个二元的分类器它的工作就是去分辨一个 representation，它会导致正确的答案还是错误的答案。啊，就某个 representation 会导致错误的答案，某个 representation 会导致正确的答案。那在他们的论文里面发现，真的能够训练出一个 classifier，根据 representation 判断说这个答案有可能是对的还是错的。而且这个 classifier 是有 generalize 的能力的。他们训练在一堆问题上面，然后接下来可以测试在另外一堆问题上面，可以在某种程度上预测一个答案会不会被答对。这意味着什么？这意味着说，代表讲的是对的还是错的的这个讯号是可以从 representation 里面被抽取出来的。我们只是需要知道怎么抽取这些代表答案是正确还是错误的信号。那接下来呢，在二四年的时候，有另外一篇 paper 叫做 True Facts。这边 paper 展示了修正把错误的答案修成正确的是有可能的。啊，这篇 paper 是怎么做的呢？他说，假设你已经收集到一大堆模型会答错的状态，收集到一大堆答错的时候会有的 representation。那另外你收集到一堆答对的时候会有的 representation。那接下来你把答错的 representation 平均，把答对的 representation 平均，把它们相减啊，得到黄色的这个向量。黄色的 representation 代表正确跟错误之间的差距。接下来你就把黄色的 representation 加到模型本来会答错的问题上。模型本来看到这个问题，它产生这个 representation，接下来会答错。好，那你知道正确跟错误的差距就是这个黄色的 vector。你把这个黄色的 vector 直接加到这个错误的 vector 上面，会导致错误答案的 vector 上面，然后模型就有可能给你正确的答案。所以我们在有了一大堆正确的 representation 跟错误的 representation，知道他们的差距之后，你甚至有可能利用这个资讯来修正模型的答案。哦，所以侦测修正都是有可能自动进行的。哦，但是像 True Facts 这篇 paper 啊，像刚才讲的这个自动侦测跟自动呃修正啊，这两个 work，他们都有一个缺点，就是他们需要收集额外的资料。你需要先问模型一堆问题，知道它讲对话的时候 representation 长什么样子，讲错话的时候 representation 长什么样子，才能做刚刚讲的操作。那有没有办法在没有收集额外资料的情况下就侦测出错误，然后进行修正呢？那这边就要跟大家分享一个叫 contrastive decoding 的技术。它等于就是刚才的 error detection 加 error correction 的结合，但是它不需要收集额外的资料。contrastive decoding 的概念是这个样子的。啊，现在呢，你问模型一个问题，好，然后呢，它去预测下一个 token。这是模型在正常情况下得到的答案，你不太确定它是对的还是错的。但是接下来呢，同样的问题你做一些修改。那至于这个输入要怎么做修改，那个等一下呢，会有各式各样的做法。好，把这个输入做一些修改，制造出让模型一定会答错的状态。那至于怎么保证它一定会答错，那个是等一下要再要再讲的事情。好，假设模型在现在这个输入做一些修改的状态下，它非常有可能会答错。我们就知道模型答错的时候，答错的这个 representation 长什么样子。接下来我们就把原来模型会产生 的 representation 跟它答错的时候会产生的 representation 相减，得到正常状况跟答错状况的差距，就是黄色的这个向量。接下来呢，就把黄色的这个向量加到模型正常会回答问题的这个向量上，希望呢把模型现在的答案离错误的答案推得远一点。这个时候你就有可能让模型回答的正确率变高。那通常在做 contrastive decoding 的时候啊，常见的一个操作是会把蓝色跟绿色的向量相减之后，前面乘上一个参数叫做 alpha，啊，通常就设定成一个小于一的值。所以把黄色的向量加上蓝色的向量，你也可以把这个操作看成是现在把原来的蓝色向量，在正常情况下模型会产生 的 representation 乘上一加 alpha 倍，然后减掉 alpha 倍的错误的向量。哦，就是把这个正确的成分，原来正常情况的成分稍微提高一点，然后减掉一些错误的成分，希望模型的答案因此变得更正确。那像这种 contrastive decoding 的方法，常见的操作是，你对每一个 token，每产每一次生成 token 的时候，你都要做一样的操作。所以在这一页投影片的操作呢，只生成了第一个 token。好，生成第一个 token，啊，第一个 token 被修正之后变成红色的 token。好，接下来呢，再把这个红色的 token token 当作下一个 time step 的输入，当作下一个 time step 的输入，制造出正常的状态跟制造出错误的状态。然后接下来再反复刚才操作，把蓝色的减掉绿色的，乘上 alpha 得到黄色的向量，再把黄色的向量加上去，希望可以修正模型的输出。那这个就是 contrastive decoding 的基本概念。哦，所以它要做的事情就是每次模型在生成的时候，把它生成的结果离有可能是错的答案推得远一点。那像这样 contrastive decoding 的方法，它的优点就是它没有动到模型的参数。所以这一招呢是跟训练模型没有关系的，你完全可以在训练模型之后，在 inference 的阶段直接套用这个招数，看看结果会不会好一点。但是这个方法有一个缺点，就是它需要额外的运算。所以可以很明显的看出来说，本来你只要 inference 一次，但是现在你需要再多做一次额外的 inference，产生错误的东西，错误的 representation，你才有办法使用 contrastive decoding。所以这个方法是用额外的运算来换可能比较正确的结果。那在 contrastive decoding 里面，文献上比较常见的操作是这个 representation 啊，通常不是拿中间的 hidden layer。比较常见的操作是这边这个东西啊，就是模型最终输出的那个几率分布，或者是在 normalize 成几率分布前的数值，也就是 logit。最常见的做法是这个状态跟这个状态分别跑到最后得到最终输出的 logit 或者是几率分布，再把这两个几率分布相减得到最终的输出。呃，这个 contrastive decoding 啊，其实不是最近几年才有的技术。早在上古时代，你看这个是二二年的文章，在还没有 ChatGPT，人类还在茹毛饮血，还不知道用火的时代，那个时候就已经有 contrastive decoding 了。啊，那时候的想法呢，就跟我刚才讲的概念基本上是一样的。那时候想法是这个样子的。他们说，好，那现在呢，要让模型呢来做文字接龙。那要接的句子是那个奥巴马呢啊生在呃火尼鲁鲁。然后呢，他生在哪一年呢？要模型继续接龙下去。那在这个句子里面，你如果问当时的比较好的模型，啊，当时比较好模型是 GPTQ 哦，啊，你问这个 GPTQ 啊比较大的版本要接哪一个字，他觉得几率最大的其实好 why，但这其实错的答案，因为前面已经讲过好 why 了。这边正确的答案应该是一九六一接一个年代出来。那按照 contrast，按照 contrastive decoding 的想法呢，你要先制造一个错误的答案。怎么制造出错误的答案呢？在这篇论文里面的假设就是，如果我们拿一个比较小的模型，这边是 GPTQ small，GPTQ small 一个比较小的模型，它产生出来的答案就当做是错的。哦，所以今天比较好的模型产生一个几率分布，比较差的模型产生几率分布。虽然这两个模型都没有办法真的得到正确答案，就算是比较好的模型几率最高的答案也不是一九六一，但是相减之后几率最高的答案就变成一九六一。所以模型正确 decoding 的结果并不是好的模型觉得几率最大的，而是好的模型跟坏的模型差距最大的那个 token 才是应该被 decode 出来的 token。这个就是 contrastive decoding 原始的概念。那当时呢，他们是选择直接在最终的输出那个 logit 上面去做这个几率的相加相减。之所以没有选择 representation，其实一个很直觉的原因就是这个模型跟这个模型它们的层数根本不一样，所以你根本没有对应的 representation 可以直接做相减。所以他们是直接相减在模型最终输出的 distribution 上。好，这个应该是呃就我所知最早的有提到 contrastive decoding 这个词汇的论文。那其实这可能不是最早运用 contrastive decoding 概念的论文，在这篇论文里面还有引用一些前作，他说他是前作的一些最 general 的版本。所以也许他不是最早用 contrastive decoding 概念的论文，但他最早用了 contrastive decoding 名词的论文。好，那后来呢，在二零二三年的时候，也有另外一个应用到 contrastive decoding 概念的方法叫做 decoding by contrastive layers Dora。那这个方法可能是用的比较广的，而且甚至今天在那个 Hugging Face transformer 里面呢，如果你使用 Hugging Face inference 的套件的话，你其实也有一个 flag 是可以直接叫那个模型在 inference 的时候直接使用 Dora 这个技术。所以这个技术是有被直接写在 Hugging Face transformer 的套件里面。所以如果你要应用它的话，是相对非常容易使用这个技术的。好，那在讲这个技术之前呢，要先提它背后用的一个概念。这个概念呢，叫做 logit lens。logit lens 这个概念呢，它的意思是说啊，假设你今天问语言模型一个问题啊，比如说“发文”这个字的中文翻译是什么，然后最终你得到最后一个 layer 的 representation，通过一个 ln head，那可以给你一个几率分布，那里面“花”可能是几率最大的。但有趣的事情是，你可以把 ln head 接到中间的每一层，也可以给你一些有意思的 decoding 的结果。那在文献上就发现说，假设你是拿 Llama Two 要求它做翻译的时候，要求它把“发文”翻译成中文，中间的这些 representation decode 出来会是“花”这个字的英文。所以就可以想象说，对 Llama Two 而言，它内心运作的过程是，当你要它把“发文”做翻译的时候，它是先翻成英文，然后再从英文翻译成中文。也就是它内心在思考的时候比较喜欢用英文来思考。好，那 logit lens 这篇 paper 啊啊，其实 logit lens 这个技术呢，它没有一个对应的 paper。多数人在引用这个技术的时候，往往是引用这一篇 blog。但其实呢，在这篇 blog 之前就已经有文献记载了跟 logit lens 一样的技术。啊，这个是我们实验室的文章，发表在这个二零二零年的时候。那当时呢，最后也没有投稿到国际会议。当时觉得啊，这个方法有什么用呢？这只是一个奇妙的发现而已。甚至最后也没有执着一定要把它投稿到国际会议里，就只是放在 archive 上面。那在 Dora 这篇论文里面，它是有直接引用我们当时实验室发表的那篇论文的。为什么这个 Dora 有引用我们实验室发表的论文呢？哎，因为 Dora 的第一作者其实是我们实验室以前的专题生。然后他后来毕业之之后去了 NIT，然后这一篇 Dora 是他在 Microsoft 实习的时候做的。然后他说他在做这个 work 的时候呢，其实有想到过去学长做的这个类似 logit lens 的 work，然后他把这个 work 应用在 Dora 这个技术里面。那 Dora 这个技术是怎么应用 logit lens 的呢？他的想法就是，我们说这些 contrastive decoding 的方法，他在意的地方就是怎么找出一个错误的答案。所以 Dora 这个方法就是假设，如果我们用 logit lens 从中间的 layer 做 decode，那中间的 layer decode 出来的结果比较有可能是错误的答案。所以 logit lens 的想法是说，我们会从最后一个 layer 得到一个 distribution，但我们也从前面的 layer 得到前面的 layer 用 logit lens 产生出来的 distribution，然后两者相减当做最后的答案。当然对这篇 paper 而言呢，一个很重要的地方是，哎，那要从哪一个 layer 去做 logit lens decode 出来的 distribution 才是最该拿来做相减的呢？哪一个 layer decode 出来的才有可能是比较有可能是错误的呢？那这边呢，这个 paper 里面呢，就用了比较复杂的方法来找出合适的 layer。那大家有兴趣的话呢，再自己做研究。那其实，在 log Dora 的前一篇，我们刚才说比较最原始的那个 contrastive decoding 那边 paper 又一样的问题。刚才他说假设小模型输出出来的就是错的，但是你凭什么认为小模型输出出来的就都是错的呢？它有时候也是会答对的。所以如何只有在小模型答错的时候才相减，会变成这些 paper 非常重要的需要处理的议题。那像在 contrastive decoding 那篇原始论文里面，细节大家再去看原始的论文，它用一个有点 AHA 的方法找出觉得不该用小模型修改答案的位置。好，所以这个方法呢是 Dora。那它有一个很不错的优势是，不像原来的 contrastive decoding，你还要引入另外一个小模型，那也其实就需要耗费额外的计算，还要耗费额外的 memory。Dora 呢是用原来模型前面的 layer 来产生错误的答案。那前面 layer 你本来就要跑啊，所以这个 Dora 这个方法，它在做 inference 时候并不需要太多额外的计算，可以在只用非常少的 overhead 的情况下就修正模型的输出，得到有可能更正确的答案。啊，那还有另外一个应用到不同 layer 之间差异的方法叫做 layer contrastive decoding，它的缩写是 layer CD。那这个方法呢是应用在影像上的。 那这篇 paper 呢就已经是二五年的 paper 了。它里面的发现都是说，哎，当我们呢用影像的模型的时候，现在有很多影像模型可以看一张图片。那你问它问题啊，这边的问题都是啊，这个机车上的人呢，他穿的衣服上面的字是什么颜色的？那如果呢你用最后一个 layer 当作 language model 的输入啊，这个最后一个 layer 指的是那个 vision 的 encoder，就这些有视觉能力的语言模型呢，它们往往要接一个 vision 的 encoder。啊，如果你拿 vision encoder 的最后一个 layer 去接给语言模型，那这个时候呢你会发现语言模型在黑色跟白色之间摇摆不定。这个衣服是黑色的，但现在问的不是衣服的颜色，是衣服上字的颜色，所以正确答案是白色。那最后一个 layer 呢，它有点聪明，所以它知道应该要是白色，但它又没有聪明到把白色排在最前面。所以怎么办呢？你就把比较前面的 shallow layer 也丢给 language model。那 shallow layer 呢，它抽的资讯比较 shallow，它比较只能够看到表象的东西，所以你问它颜色，它就很直觉的回答一些奇奇怪怪的颜色，然后把白色呢排在比较下面。它把黑色排在比较上面，白色排在比较下面，然后把两个几率相减之后，白色的几率就变成最高的几率，那就呃那这个模型就可以得到正确的答案。这个就是 layer CD 的做法。那还有另外一个系列的做法，我们刚才讲说是靠不同的 layer 来制造错误的答案。那另外一个制造错误的答案的方法是直接给模型一个降质咒语，让它变笨。那这一系列的做法呢，其实有好几篇，那它们叫做 instruction contrasted decoding ICD。那这个降质咒语是什么呢？就说出来不值钱，你就在模型的输入后面呢多加一句说，呃你都给错误的答案，或你是一个很糟糕的模型，真的就这样啊，然后呢模型就变得比较笨，它答案就比较有可能是错的，然后再把错误的答案跟原来的答案相减，希望可以得到更正确的答案。那还有另外一个系列的做法呢，叫做 context aware 的 decoding 啊，所写呢是 CAD。context aware 的 decoding 最早有一个应用是用在 RAG 上面。那大家知道 RAG 就是今天语言模型有时候呢它没有办法及时更新知识，所以你问一个问题，你会顺便去网络上查些相关的文章，把问题跟相关的文章一起丢给语言模型，期待它得到答案。但后来有一些比较厉害的模型啊，它都不去读那些文章，因为它觉得说我就已经知道答案了，何必读这些文章？你问他美国总统是谁？虽然美国总统一直会换，但是他不知道，所以他觉得美国总统他知道是谁啊，我干嘛读这些从网络上搜集出来的文章？我用自己自身的知识参数里面的知识就已经回答了。所以很多模型往往去不去读那些搜寻到的文章。所以怎么办？context aware decoding 的想法就是，那我们干脆把这些搜寻到的文章不给语言模型看，先得到语言模型在没有这些文章的时候会得到答案，再把这个可能是错误的答案跟语言模型读这些文章的时候会得到答案相减，然后得到一个比较有可能是正确的答案。这就是 context aware decoding 这个系列的想法。好，那所以呢 context aware decoding 就是用不给模型该有的资讯来制造出可能会答错的状态。啊，那这个也是一个很古老的技术，哇，二三年的时候这也是中古世纪就已经有的方法。来看这是直接从论文里面截出来的图，它就是说，假设你给语言模型问题跟相关的文章，那这个正确的 token 它的几率还不是最高的。那另外一个 case，你只给它问题不给它答案，让它先凭着自己原有的知识来得到答案，然后再把这两个 case 相减，你可以最终得到正确的答案。这个就是 C A D 的想法。那像 C A D 这样的技术呢，也被用在影像上。那我想这边这个影像的例子呢，就假设你听到这边觉得 contrasted decoding 听起来是一个有点莫名其妙的方法，这种方法可能怎么可能会 work 呢？那我觉得用在影像 C A D 用在影像上的例子是最直观，也许可以说服你这是一个有用，有可能会发挥作用的方法的这个例子。好，所以一般呢我们在使用影像模型的时候，哎，就是给它一张图片，问它一个问题。那如果你今天给它这个黑色的香蕉，问它说图中的香蕉是什么颜色？这个时候模型会有一点 hesitate，它会有一点犹豫。它直觉会觉得香蕉就应该是黄色的啦，但是看影像又告诉它是黑色的，这个时候它就会犹豫不决。那因为这些影像的语言模型啊，它往往是从文字的模型微调过来的，所以它带有大量的文字的 prior，也就是说它会有大量的从文字那边学到的先入为主的概念，所以它就会觉得香蕉就是黄色的。它有时候甚至不会去太管图片的细节，就凭着它的直觉，凭着它先入为主的概念给你答案。所以对这些影像模型而言，它往往是在它先入为主的概念跟影像之间互相拉锯。所以如果你今天给它一个很奇怪的影像，它往往没有办法答对，因为它有太多先入为主的概念了，所以它会直觉觉得香蕉是黄色，但明明又看到黑色的东西，它就会在黄色跟黑色之间犹豫不决。那怎么让它做的更好？怎么去除它先入为主的概念呢？你就故意不给它图片，或者是你把图片加上很强的杂讯，让它看不清楚，然后问它说图片的香蕉是什么颜色？那这时候它觉得说，哎，根本就没有香蕉啊，那我就凭着我先入为主的概念来回答好了，答案是黄色，然后正好得到错误的答案，再把错误的答案跟原来的答案相减，啊，那模型就有可能得到正确的答案。哦，这个是在 image 上面做 context aware decoding。好，那这边呢，这个也是很早技术，也是二三年就有的技术。那我就直接呢截了一个论文的截图。啊，这篇图片里面跟我刚才讲的概念是一样的，有一个影像的模型给它这张图片，然后问它说这个海滩上呢有什么东西？啊，那模型呢就给了一些答案，它说看到人哦，看到阳伞哦，那这都没有问题。但他说他看到冲浪板，但其实那张照片里面是没有冲浪板的。但是冲浪板很容易出现在海滩上，所以模型先入为主的觉得海滩的照片就应该要有冲浪板，所以冲浪板也得到了蛮高的几率。然后接下来呢，他们就做 context aware decoding，给模型一张很模糊的图，因为这张图太模糊了，所以模型根本就懒得去看这个图片了，它直接就给了冲浪板很高的几率。它凭着它先入为主的观念给了冲浪板很高的几率，把这两者相减，哎，最后冲浪板的几率就变得很低了。那这边的式子呢，跟我们刚才前面看到 contrasted decoding 的式子都是一样的，把正确的输出层上一减 alpha 减掉错误的输出层上 alpha 得到最终输出的结果，就可以把冲浪板的几率，把这些有可能是错误答案的这个 token 把它的几率压得很低。那在这个原始论文里面呢，它就是在图片上面加一般的杂讯。那后面的研究呢就开始研究要加什么样的杂讯才是特别有效的。那通常呢，你希望制造出的这个错误的 case 是模型特别容易发生误会的 case。那像在这一篇今年的论文里面呢，它做的事情就是不是加一般的杂讯，而是把图片切成一块一块的再打乱，然后发现比加一般的杂讯结果更好。或者是有一个今年六月的论文，它做的事情不是随便加杂讯，它觉得随便加杂讯这样子模型不一定会答错啊。它做的事情是先用一些方法分析模型今天得到这个答案的时候，看的是图片里面的什么位置，图片里面哪些物件是最重要的，把重要的物件抹去以后再做 contrasted decoding。哦，所以这边有种种的变形。好，那这个技术既然可以用在影像上，那其实也可以用在语音上。啊，那这篇论文呢是一个那个普渡大学学生在我们实验室 visit 的时候做的一个研究的成果，那么就是做了 audio aware 的 decoding。那跟在影像上的概念是一样的，那我们把影像换成声音，今天在 decoding 的时候给模型正常的音讯，问它一个问题，看它得到什么样的答案。接下来故意把音讯拿掉，或者是把音讯换成 silence，然后再做 decoding，看它得到什么样的答案。把正确的答案乘上一减 alpha，错误的答案乘上 alpha 相减，然后得到最终的输出再做 sampling。这一招确实在语音上，在声音上也有发挥作用。那至于它发挥了什么样的作用，你还可以看一下右上角放的这些引用的论文，这是我们实验室后来后续的一些研究成果，做了更多的分析，告诉你说为什么 audio aware decoding 对这些语音语言模型也能发挥作用。好，那这一篇论文呢，这个 N T I minimum test time intervention 是希望可以减少 contrasted decoding 需要的额外的运算。那我刚才说 contrasted decoding 它的缺点就是用算力来换取比较好的表现。那能不能够用比较少的算力就得到 contrasted decoding 的优势呢？那这篇 paper 它先有一个假设是说，当模型在做 decoding 的时候，可能只有某几个 token 是特别关键的。就在这个位置从这边到这边，如果选择了不同的路径，那就会有截然不同的结果。那但是其他的路径可能结果都差不多，这个就跟人生一样，人生可能有几个特别关键的转折点，比如说选读哪个学校，跟谁结婚，可能会影响你后来的半辈子。但是多数时候，多数的抉择，比如早餐吃什么，或者下午穿什么样的衣服，可能都不会影响最后的结果。那所以这篇 paper 就是想说，我们在做 contrasted decoding 的时候，能不能不要每一个 token 都修改几率，只修改那些特别重要的 token？好，那我们再复习一下 contrasted decoding 是怎么运作的。原来 contrasted decoding 需要在每一个 token 上都做。哦，所以你给 L L M 一个正常的输入，它给你一个 token，然后你给它一个呃乱搞的输入，让它给你一个错误的答案，然后把这两者相减，得到更正确的结果，把更正确的结果当做下一个 time step 的输入，然后在两个不同的状况下得到正常的结果跟错误的结果再相减，再得到新的输出，再当做下一个 time step 的输入。那每一个步骤，每一个 decoding，每一步 decoding 的时候都要做类似的事情。那刚才讲的那个那篇这个 N T I 的想法呢？它想要做的事情就是看我们能不能平常都不要做 contrasted decoding，只有在我们侦测到觉得最关键的那个 token 才开启 contrasted decoding 去做修正。那什么样的 token 是最关键的呢？那这边呃呃一个很直觉的想法是，如果在某一个位置，比如说它的几率分布特别的平均，就它的几率分布有特别高的 entropy，有在这个位置模型特别没办法决定接下来要 decoding 哪一个 token 的时候，也许就是开启 contrasted decoding，把这个位置 decoding 的 token 做的更正确的时机。那直觉上的想法应该是，好，我平常都不做 contrasted decoding，就在这个地方才启动 contrasted decoding。当启动 contrasted decoding 的时候，我们就要把输入呢弄坏，然后给模型在这边一样的输入，然后看看在同样的位置会输出哪一个 token，再相减得到最后的答案。这样好像可以节省额外的运算，但如果你仔细想想，这招有节省到额外的运算吗？好像其实是没有的。为什么其实没有？因为你看看你要在你要一直 decoding 到这个位置，你今天要得到同样位置不同输入会 decoding 出来的 token，你一样需要把这整个 sequence 都跑过啊。所以其实你只选比较少的位置做 contrasted decoding，相较于左边这个运算，你其实没有节省到多少运算的 overhead，你仍然要 decoding 一个非常长的 sequence 才能够得到错误的答案。所以啊，在这个 N T I 这篇 paper 里面，它用到的一个非常重要的概念就是我们之前有讲过的跨对话的 KV cache。还记得我们在讲 KV cache 的时候，我们有说啊，假设今天有一个句子啊是大家好，我是大金。模型呢已经跑过这个句子，它就可以把每一个位置的这个 K 和 V 把它存起来。下一次模型在要处理一个非常像的句子，比如说大家好，我是小金的时候，大家好，我是这前面五个 token 是可以直接从另外一个句子它的 KV 直接 copy 过来的，就不需要再做额外的运算。但是要记得只有 prefix 一样，也就是句子前面的几个字一样的时候才能够使用这一招。一旦中间的字有变，就不能够用这一招了。所以虽然金在这里字是一样的，但因为中间大被换成了小，所以就不能够直接 copy 它的 KV。所以 N T I 这篇 paper 就打算 leverage KV cache 这个特性，它的做法是这个样子的。他们说怎么得到错误的答案呢？过去有很多不同的做法，比如说把前面的输入搞乱，但他说这种方法会导致你没有办法利用 KV cache。所以如果你要利用 KV cache，你的搞乱模型的方式只能够加在最后面。也就是说，他们怎么得到错误的答案？他把原来模型 decoding 到这边已经产生出来的结果哦，正常的输入加蓝色这一块 token 丢到模型里面，然后在最后再直接加两个 token，也不要多加，多加就要太花太多额外的运算了。那这个两个 token 呢，他发现输入 output error 是一个有用的输入，所以他就在原来的输入后面，就模型 decoding 到这边了，在原来的输入后面直接加 output error，然后看看模型会输出哪一个 token，然后这个 token 这个 token 就当做这个位置输出的几率分布就当做是错误的答案去跟原来的模型正常产生的几率分布相减，然后得到新的结果。那这边的好处就是这一大段都可以利用到 cache KV cache，你就不需要重新运算。唯一需要重新运算的只有 output error 这两个 token 输入的位置而已。这招听起来是蛮离奇的。那这招有没有用呢？至少在 performance 上看起来，呃，它有一个这个参数叫做 omega，那这 omega 可以对应到之前投影片的 alpha，但是又有点不一样。那我们就不细讲它有什么不一样。如果你有兴趣再自己去读这个论文。总之 omega 等于一代表没有做 contrasted contrasted decoding，也就是模型正常的输出啊，正确率只有六十二。那 omega 设的越大，就代表说我们减掉越多 contrasted decoding 的成分，减掉越多坏的成分。但坏的成分减掉太多，最终还是会坏掉了。但是如果你慎选减掉的成分的量，你其实可以从哇六十二 percent 正确率进步到七十二 percent 的正确率，看起来是有蛮不错的结果的。那讲到这边，大家可能会有一个疑惑，那我们要拿来搞坏模型的降质咒语只能用 output error 吗？Output error 是最有效的降质咒语吗？这篇文章也做了测试，他发现如果降质咒语是用 output error 啊，可以得到不错的结果。如果你把 output error 改成 output correct，就会差一点，因为模型不该得到正确的结果，我们就是要拿到错误的结果啊。然后他说用 status error 结果也不错，如果改成 status true 就差一点。然后如果你改成 invalid logic，也会有一定程度的效果，改成 valid logic 又差一点。他说那如果你加一些怪怪的字什么 monkey 啊，三个点啊，惊叹号啊，apple 啊，那结果都会很差，contrasted decoding 就不太能够发挥作用。所以这个就是 N T I 这篇 paper 的做法，他希望减少 contrasted decoding 的位置。那到目前为止啊，我们讲 contrasted decoding 的时候，那些方法都是直接改在 output 的几率分布上，或者是改在最后一层输出的 logic 上面。那其实也有其他论文尝试改在其他的地方，你会发现这都是呃有一些是比较新的论文。比如说呢，呃，这个是出自一篇这个今年一月的文章了。那它里面呢就是有比较了改在不同位置的做法，那里面就有提到说，像过去有一个叫 Vista 的做法，它就不是改在 output 的 logic 上面，它是改在 latent 的 representation 上面。那这一篇 paper 呢叫做 A C G，它主要提出来的是想要说改在 attention 上才是最有效的。所以它就是用有影像也有文字的情况去得到一个 attention，然后去减掉只有文字没有影像的时候的 attention，然后它做 contrasted decoding，但它不是改在 logic 上，而是改在 attention 的 weight 上，那发现可以比只改在 logic 上有得到更好的结果。所以不一定只能改在 logic 上，也可以改在其他的地方。那至于改在什么地方最有效的，我觉得仍然是一个现在可以研究的问题。那这页投影片呢，哇，就是总结了各式各样 contrasted decoding 的招数。好，那呃这边有两个需要考虑的 factor，第一个就是怎么拿到错误的答案，另外一个就是要改在哪里。那我刚才说多数论文都是直接改在最终的输出上面，但也有一些 paper 尝试改在 hidden representation 或者是 attention 的 weight 上面。那至于怎么拿到错误的结果，那有各式各样的想法。最早的 contrasted decoding 它就说小模型输出的就是错的。Dora 是说浅层用 large lens 输出的结果就是错的。Layer CD 是说用浅层的 image encoder 就是错的。那 I C D 是说降加给模型一个降质咒语，它的答案就会是错的。那像 context aware decoding C A D 就是呃在做 R A G 的时候不给它 retrieve the document，它的答案就是错的。Visual contrasted decoding 就是把所有的影像拿掉加杂讯，或者是盖住重要的部分就会是错的。Audio aware decoding 就是把输入的声音拿掉，或者是变成 silence 或加上杂讯就会是错的。那 N T I 呢，它是用降质咒语，那它发现用降质咒语的好处就是你这样才能够利用 KV cache 的特性，这样才能够减少算力的消耗。然后有一些方法是移除不是 output 的这个地方，不是改 output 的地方，而是改中间的 latent 的 representation。 总之，这个表格整理了不同的 contract decoding 的技术。那这是一个不需要训练模型的技术，它就所以它是一个呃，假设你做一做，不知道可以做什么了，反正不用训练模型，跑一下也没有什么损失的方法。好，那接下来呢，我们进入呃今天课程的第二部分，我们来讲修改 workflow。那这边修改 workflow 是什么意思呢？其实啊，这种修改 workflow 让模型可以做的更好的概念，过去也已经讲了很多了。在去年同样课程的第七讲的第二部分，就已经非常详尽的改说有什么样 workflow 的变形可以让模型 reasoning 可以做的更好。所以这边呢，我们就不再重复各式各样的 workflow 的变形。如果你有兴趣，再去看去年上课的录影。这边我们就只讲它最基本的概念，也就是 generation 加 verification。事实上上次在讲 harness 的时候也讲到说，现在有一个非常常用的 workflow 就是 generation 后面接 verification。那什么是 generation 后面接 verification 呢？就是模型得到一个答案之后，接下来你给它一个指令，这个指令是要求模型要去做反思的。那讲到这边，你可能会想说，哎，要求模型再去做反思，这不是需要人类介入吗？事实上这个步骤是不需要人类介入的，因为通常这个反思的指令是一个非常 general 的指令，它跟前面的问题跟答案都是没有关系的。比如说这个反思的指令可能是再给我想想，再检查一下，就是这么泛用的指令。所以这个指令不需要由人类来输入，它就是由程式自动插入的。反正就是写一个程式，模型得到第一次答案之后，就自动插入一句话说再检查一下，看看模型会有什么样的反应。所以在这样的方法里面，它仍然算是模型自我修正，因为不需要任何人工的介入。然后期待模型看到这个要求它反思的指令之后，就可以自己发现错误，甚至自己更正错误。那有很多人会觉得啊，这样的想法太离奇了，模型一开始的答案就是错的，你凭什么觉得它能够在反思之后就得到正确的答案呢？这边提供给大家几个直觉上的想法，为什么这样子反思有可能会是有用的？第一个直觉的想法就是批判比生成容易，就好像说，哎，我不会写小说，但我还是可以知道一个小说好不好看。我没有办法写出金庸小说，但我知道金庸小说是特别好看的。所以批判比生成容易，有时候模型在生成的时候没发现自己的错误，但是反过来，回过头来再检查一下，它是有可能发现自己的错误的。再来另外一个直觉的理由是，生成的过程无法回头，因为生成的时候模型需要做 sampling，做 sample 的时候，有时候掷骰子就是会掷到错误的答案。但对模型来说，掷到错误的答案，这是一个覆水难收的事情。你的答案第一个 token 错，值错了，那你只能够一步错，步步错，不断的用错误的答案硬掰下去。这为什么有时候模型明明答错了，但还是要瞎掰它答错的理由？因为这个生成是无法回头的。但是如果我们在生成的过程中插入再检查一下，那你知道模型真正知道的事情就是文字接龙，它并不知道什么叫做检查，它也不知道什么叫做正确的答案。但是插入再检查一下，也许这个句子在网络上大量的海量资料里面，后面往往就是接着修正这件事情。所以对模型来说，插入再检查一下，给它一个机会，后面接出可以修正前面答案的内容，不然它只能够按照错误的答案一直讲下去。这有可能是为什么这一种自我验证的方法，这种自我反思的方法有可能发挥作用，直觉上的原因。
但是这只是一些直觉，也不是你知道这种直觉讲的东西啊，不一定是对的。我们说批判比生成容易，那是从人的直觉来想的。你怎么知道对模型来说批判比生成容易呢？事实上呢，有一篇文章啊，我在这边忘了引用了这个啊，我之后再把它补到时带上好。就有一篇文章呢，他就说他试了模型批判跟生成能力的差异，他发现模型批判能力并没有比生成能力强。就是他的做法就是让模型生成出啊好多答案，有一些是正确的，有一些是错的，然后再拿去给模型自己问说，你看这边有两个答案，你觉得哪一个比较对？他发现模型没有办法挑出正确的答案来。他说模型要挑出正确的答案来，除非正确跟错误差距非常大，他才有办法挑出正确的答案来。所以从那篇论文来看，你可能会说啊，人类虽然批判比生成容易，但对模型来说不一定是如此。但是这边又再有一个转折，如果我要批评那篇论文的话，事实上那篇paper呢是把批评这件事情呢，把它当做一个选择题来看待。他是给模型四个选项，那四个选项都是他自己生出来的，问他哪一个选项最好，发现模型没有办法挑到好的。但你怎么确定是因为模型没有批判的能力？搞不好是模型没有做选择题的能力啊。尤其那又是一两年前的论文，那时候模型有时候他答不对，不是因为他没有能力，而是他做不了这种题型，他不知道回答选择题的时候要选A、B、C、D四个代号，所以他答错了。所以再有一个反转，那篇paper讲的也不一定是对的啊。所以总之这边有很多研究的空间啊。所以这边我讲的只是两个直觉上的想法，这种直觉上的想法只是人类直觉想一想，它不一定是对的，不一定能套用到语言模型上。好，虽然直觉的想法不一定是对的，但是我们可以来看看实验上实证的结果啊。这是一个去年十月的论文，这篇论文就想说啊，有的人说自我反思有用，有的人说自我反思没有用，我们来做大规模的实验，看看自我反思到底有没有用。所以他们就找来了一大堆各式各样的模型，测在一大堆各式各样的benchmark上。那我们先看图片的上半部，上半部internal的意思代表是模型自我反思，没有额外额外人力的介入。那这边呢，他其实还试了很多种不同的反思方法，就反思也有很多不同的类型嘛，比如叫模型再想一想，我跟模型说你错了，给我改一下，这也是不同的反思的方法。所以他试了好几个不同反思的方法，然后呢，再把结果平均在一起。零呢，代表说这个是第一次答案的正确率。然后如果比零高，就代表反思有用；比零小，就代表反思没有用。那从这个结果看起来，很多情况下反思还是有用的，但是它不是一个很稳定的方法，因为在很多状况下反思反而会变差，让模型做自我反省以后，有些模型反而变差了，所以这不是一个非常稳定的方法。那external这个图啊，是意思是说给模型一些外部的回馈，比如说如果是写程式的话，就把程式拿去跑一跑，然后看看跑出来的error message，或者是让模型呢去网络搜寻，搜寻到一些额外的知识，再用这些额外的知识来答题。那他发现如果是用外部的方法，其实是比较稳定的。如果看小于零的case的话，外部发外部回馈是小于零的case是比较少的，那就算有小于零的case也不会掉的非常多。所以整体来说，呃，自我反思不是没有用，有时候会有用，但没有非常稳定。那外部的反思，外部的回馈往往是比较有用的讯号。那另外一个一另外一篇一个月后的论文呢，也支持这样子的想法。那以下这两张图就是从refine bench这篇paper里面引用出来的，他们也是想要做一些比较大规模的实验，来看看模型的自我反思到底能够做到什么样的地步。好，那在这边paper里面呢，左边这个图呢是用了Claude 4哦一个比较强的模型，那就反思了从第一轮到第五轮。那在这个结在这篇论那纵轴呢是正确率，那这边三条线呢是跑在三个不同的资料集上面。那他们就发现说对Claude 4这种已经很强的模型而言，自我反思啊没有发挥太大的作用，虽然可以有小幅的进步，但是进步量非常的小。那右边这个图呢，他们是做在Gemini 2.5 Pro上，也是一个很强的模型。最下面这一条灰色的线是自我反思的结果啊，发现自我反思带来的进步非常的少。那什么样的额外的讯号可以带来很大幅的进步呢？这一条线啊，这一条线看起来进步很多的这一条线呢，就是它先去模型先得到答案之后，接下来会得到外部的回馈，它有一个checklist，然后它会去检查每一个项目是不是对的，然后它把checklist里面一半的内容拿出来给模型看，只让模型看到一部分的feedback就有很大的进展。那橙色这中间这一条线呢，是给模型完整的checklist，告诉他说我们会检查什么样的内容，那告诉模型我会检查什么的内容，也可以大幅影响它的结果。那最终最好的结果，橙色最上面的这一条线，就是给模型完整的回馈，那这个时候模型表现的是最好的。所以这篇文章就有一个结论是，哎，也许self-reflection没有那么有用，它只会给予小幅的进步。那如果给模型真正的额外的来自人工或者是外部系统的回馈，往往才是最有效的。好，所以这篇文章其中的结论就是外部的回馈往往才是最能让模型进步的回馈。那有一篇论文呢，去仔细分析了这一些模型在自我修正的时候它的行为。在自我修正的时候呢，有四个状况。第一个状况是呃修正之前是错的，修正之后是对的啊，这个是我们最乐见的状况。有另外一种状况是修正之前本来就是对的，然后对的在修正以后还是对的，这个是不过不失，单纯耗费算力而已。那有的状况是修正前是错的啊，修正后也是错的，反正也没什么损失，也是耗费算力而已。最糟的状况是修正前是对的，修正之后想多了反而改错了，这个是我们最不乐见的状况。他就想要知道说，当这些模型你要求它做自我修正的时候，到底每一种状况它出现的几率有多大？那在这篇论文里面呢，他定义了两个数值啊，一个数值叫做confidence level，confidence level的意思是修正前是对的，修正后也是对的的几率。那这个confidence level代表模型的信心程度，他对自己的答案有多有信心？如果他非常有信心，那他就不会去改答案，修正前是对的，修正后也是对的。他定义了另外一个分数叫做critic score，就是模型呢有多能接受批评啊。如果今天呃这个critic score就是修正前是错的，修正后是对的，就代表模型这个接受批评反思的能力，如果本来是错的，它能够改对，代表模型有很不错的反思的能力。那这两个指标跟模型修改前后的正确率是直接相关的。假设我们定义修改前的正确率叫做acc1，修改后的正确率叫做acc2。那acc2跟acc1之间的关系可以直接从cl跟cs这两项看出来。哦，你把修正前的正确率乘上confidence level，再加上一减修正前的正确率乘上critic score，就会等于修正后的正确率。那接下来这篇paper呢，就分析了各式各样不同的模型在三个不同任务上，他们的修正前正确率、修正后正确率、cl哦就是它的confidence level，还有cs它的critic score。那结果如何呢？结果他发现说整体而言呢，多数模型都有比较高的confidence level，也就是模型其实通常对自己的答案蛮有信心的，它没有那么常把正确的答案因为想太多就改错了，到正确的答案它再想一想，觉得应该还是对。那critic score呢，有很多模型都非常的低，意思就是说对很多模型而言，它是比较固执的，它很少把错的答案改对。那整体说来呢，模型是有不同的个性的。有一些模型就是特别的顽固，像这边这个DC跟mistral都是比较顽固的模型，他们很少去修改自己的答案。但也有一些模型它是比较有弹性，比较常修改答案的，比如说呃Llama 3 70B在GSM 8K上面就有很高的修改答案的几率，或者是今天如果看这个GPT 3.5跟GPT 4，他们其实也都有比较高的几率修改自己的答案。但这些模型如果它有比较高的几率修改自己的答案，往往导致的结果就是它的confidence level，它的信心分数就会稍微低一点，它就比较没有办法坚持住自己的答案。所以顽固这件事情跟接受批判这件事情看起来他们是有点trade off，有点互斥的。一个顽固的模型就不容易接受别的批评，容易接受别的批评的模型，它就没有办法坚持住自己正确的答案。那另外这篇论文我我们说我们要叫模型做自我反思，你得插入一个句子，比如说请检查自己的答案。那在这篇论文里面呢，他分析了插入的这句话会怎么影响模型的行为。他们发现说你在这边插入的这一个简短的指令，可能对模型到底是一个固执的模型，还是容易接受批评的模型，对它的行为其实是会有影响的。所以他这边就尝试了三个不同的指令。第一个是中性的指令，就是叫模型再做一次，它原它原来论文里面是英文的啦，我只是把它翻成中文而已。然后第二个是confidence，就是鼓励模型说你应该是对的，只是再给我一次答案。第三个就是critic，就告诉他你确定吗？你最好再给我想一想，就暗示他说你的答案应该是错的。而接下来呢，他就在Llama 3上面呢，做在三个不同的cope上面试了这三个不同的指令。啊，你可以想象说假设叫模型再做一次中性的指令是模型原来会有的行为。如果你今天肯定模型原来的答案，这个时候你就会发现，当你肯定模型原来的答案的时候，它的confidence level上升了，它就比较有信心，它就不比较不会改答案。然后这个时候它也变得比较固执，它也比较不会去修改错误的答案。那在三个不同的cope上都有类似的现象。所以如果你肯定模型是对的，它就有信心了，变得比较固执。那如果你质疑模型，让它觉得自己是错的，哎，发现它的confidence level就下降了，它的critic score，也就是它修改答案的可能性就上升了。所以你插入的那个句子，虽然那个句子呢不是人插入的，它就是用一个机器人，它这个稻草人直接用程式直接插入的，但那个句子对模型的行为是有很大的影响的。所以有可能啊，现在我们看到模型自我反思有时候有用，有时候没有用，也许就是因为不同文献里面插入了不同的指令，而每一个模型本身又有不同的个性。有一些模型如果它总是特别有信心，那你就应该常常批判它。有一些模型如果很容易没有信心，那你要多给它肯定。也许每个模型需要插入的这个反思的指令是不一样的。那每篇paper在处理反思指令还有尝试的模型都不一样，这也许就是为什么在文献上看到这个反思到底有没有用，看起来结论有时候是有点mixed的原因。但接下来要问的另外一个问题是，反思这件事情啊，需要耗费额外的算力，而这个额外算力的投资到底划不划算呢？我们当然可以投资额外的算力让模型做反思，让它修改原来的答案。但是这个算力有没有可能有更划算的投资呢？这个算力可以投资在什么地方呢？与其叫模型根据之前的答案再反思，会不会让它直接产生新的答案？也许还是更有效率的。与其花额外的算力让模型把旧的答案拿去修改，会不会让它直接多sample几次，产生各种不同的答案，然后再投票做majority vote，看看能不能得到最好的结果？假设反思跟这种产生多个答案，一口气产生多个答案再做majority vote这两个方法使用一样的算力，到底哪一个比较好呢？所以大家其实在自己做这种跟verification有关的实验的时候，你要注意啊，通常论文都会告诉你加上verification应该有用，但是这个有用到底是不是一个划算的有用呢？会不会有其他方法？其实同样算力的投资可以把模型的表现做得更好呢？好，所以就有一篇论文呢做了这个尝试。我们先看左边这张图，左边这张图灰色这条线呢，代表的是majority vote，就没有做reflection，没有做verification。那在这张图里面的纵轴代表的是分数，当然越高越好。横轴代表的是sample的次数，从两次一直sample到二的七次方次。那sample次数越多，这种majority vote的方法，当然结果会越来越好。然后他说那我们来加上反思，那这个反思呢是要反思二的五次方次哦，这很多啊，要反思三十二次。所以他这边做的事情是对每一个产生出来的答案，它都反思三十二次。那结果如何呢？结果会发现说啊，当然在同样产生答案的次数下，如果你再加上额外的反思，结果都会比较好。甚至加上反思之后，你可以只用原来的四分之一的呃呃sample就得到一样的正确率。所以从这个左边这个图的实验里面，表面上你会看到啊，加上反思是有用的，你就很容易得到结论说，哎，加上反思是一个不错的方法。但真的是这样子吗？这篇图的横轴并不是运算力，并不是算力。所以当你比较粉红色这一条线跟灰色这条线的时候，同样纵轴的这个点啊，它们耗费的运算资源并不是一样的，所以它们是没有办法直接比较的。如果我们今天把横轴换成运算资源，结果会怎么样呢？所以他就做了第二个实验，这第二个实验的横轴就是投投入的算力，纵轴是正确率。一样灰色这一条线是没有反思，只做majority vote，只做投票的结果。那这边不同颜色的线代表的是做反思，然后反思的次数，那从二的零次方，也就是一次、两次、四次、八次，一直到三十二次。然后他们发现说啊，假设你能够投入的算力是有限的，在投入有限算力的情况下，通常没有反思反而结果是比较好的。与其让模型再去检查之前的答案，还不如用同样的算力来多产生一些答案，结果还比较好。当然多产生一些答案这种方法，它在投入一定程度的算力之后就会达到极限。那你要在投入一定算力达到极限之后，再投入额外的算力去做verification，去验证前面的答案，去做反思才能够发挥作用。而他这边发现说，假设你要得到三点八percent的进步，哇，那你要投入一百倍以上的运算资源才有办法做到。所以这篇paper的结论就是做verification这件事情，它像是一个奢侈品，它是在你已经投入大量算力达到极限的情况下，再做verification才能发挥作用。那假设你算力是有限的，前期你应该花更多的运算资源来产生更多不同类型的答案，直到产生不同类型的答案这件事情达到饱和之后，再加上让模型去做reflection做verification这件事情才能发挥作用。好，这是这篇文章告诉我们的。那我想这篇文章比较重要的教训就是告诉我们说，假设你今天要提出新的reflection的方法，嗯，成天都有人提出这种新的workflow，那你要想想看你workflow投入额外的运算资源是不是划算的。事实上我觉得这边最basic的baseline就是要比这种majority vote。所以如果你是提的这种新的workflow，但是你没有比majority vote，那这个实验结果很有可能是会被大力的质疑的。好，那第三部分呢，我们想要讲的是让模型直接修改参数，也就是做reasoning。那在刚才前一步里面，我们说workflow啊，它需要插入一个额外的指令。从workflow到reasoning，它的差别就是能不能够直接把这个额外插入的指令拿掉，让模型自己生出答案之后，如果需要修改，它就自己一定会修改，它就自己知道它要修改。那虽然workflow跟reasoning它都是自动的，都不需要真的人工的介入，但是reasoning还是有好处的。对workflow来说啊，因为每次你都会硬插一个额外的指令进去，那就是逼模型说不管它答案对还是答案错，它都一定要做额外的思考，它都一定要产生额外的token，这是一个比较浪费资源的做法。那如果是reasoning的话，那你期待模型自己可以学到，它该修改答案的时候自己就修改答案，不该修改答案的时候它就不修改答案。那也许这样可以让我们更节省算力，也许能够做到reasoning的模型是比要提醒它修改答案才要才能够修改答案的模型是更intelligent。啊，那这边有人就会想说，那我们要怎么让模型做到能够自己发现自己的答案有错而修改自己错误的答案呢？一个很直觉的想法是，也许我们就给模型越练越强，教它更多东西，它有更多正确的知识之后，也许它就更能修改自己的答案。但是有一篇论文否定了这样的想法。这篇论文发现说，正确的知识并不等同于能够自我修正。那你可以去看看这篇论文里面的数据。那在它的第一页就举一个例子，他说假设呢你问模型问一个语言模型说啊，告诉我一个出生在纽约的政治家，那模型举了这个希拉蕊，然后但是然后你可能会想说啊，模型举希拉蕊是不是因为他不知道希拉蕊在哪里出生的？那你问同一个模型希拉蕊在哪里出生的时候，他会知道。 希拉里是在芝加哥出生，不是在纽约出生。所以奇怪的地方就是，他明明有这个正确的知识，但是当他回答出错误的答案的时候，他居然没有惊觉我的答案是错的，而去修正自己原来的答案。其实在这篇 paper 里面还有更多的实验，他们发现说呢，自我修正是一个独特的能力，它不见得跟模型的知识有关联。自我修正是一种状态，它可以被抽成一个 steering vector。哎，当抽出那个 steering vector 以后，你甚至可以把这个 steering vector 加到模型里面，在模型不需要修正的时候，它也会自我修正。所以修正的能力跟有没有知识不一定能够画上等号。哦，它是一种特别的状态，所以它可能需要额外做训练才能够具备自我修正的能力。哦，所以接下来要讲的就是一些训练模型让它具有自我修正能力的方法。那这边其实就是对应到过去第七讲的第三部分跟第四部分，你可以想成是过去第七讲的第三部分跟第四部分的延伸。那你如果还没有看过这部分的录影的话，那你可以之后再回去看这部分的录影。那在听今天的课程，你可能会有更多的收获。好，那我们先讲怎么直接教模型做自我修正。那这边引用的是一篇叫做 Revised 的 paper。他们发现说自我修正呢，可以分成两部分。第一个是你得先发现有错，先做错误侦测，然后接下来才能够做错误修正。所以这两件事情呢，要分开来学。他们发现这两件事情合在一起学比较难学，分开来学效果比较好。怎样怎么分开来学呢？他说第一步呢，先教错误侦测。怎么教错误侦测呢？你就要收集模型在不同输入的时候的答案。有时候模型会答错，有时候模型会答对。接下来就教模型说，看到这个错误的答案，那你要输出一个叫做 refine 的 token。看到这个正确的答案，你就直接输出那个 end of sentence，就直接输出结束的符号，模型就不需要再反思再修改下去了。好，这是第一步，先教模型侦测自己的错误。第二步呢，侦测出错误以后，要学习如何修正。所以就给模型自己的输入，它自己错误的输出跟 refine 这个 token。然后因为我们手上有训练资料是有正确答案，所以可以告诉模型正确答案长什么样子，要求它学会说，看到错误的输出，但后面接 refine 这个 token 之后，要能够学习输出正确的答案。那 revise 这样子的做法其实是会有一些问题的。那现在人们开始知道说，直接教模型自我修正可能是有一些极限。什么样的极限呢？这个有一篇二四年的论文就已经指出了这样的问题。那这篇论文里面还讲了很多其他的事情呢，这是他们的其中一个发现。他们发现是这样子的，如果你教模型哎能够做修正这件事情，哦，你现在呢教模型呢能够这个呃看到自己错误的输出，它就可以输出这个 refine 的 token，然后甚至最后再接一个正确的答案。好，模型学会这件事以后，它是不是参数就变了？因为 fine-tuned 模型啊，所以它参数就变了。那它参数变了以后，它就不再是同一个模型了。也就是说，它会犯的错不一样了。你在 inference 的时候，本来模型看到这个输入，哦，它会给一个绿色的输出是错的。但现在模型不一样了，所以你给它同样的输入，它甚至不会给你绿色的输出，它给你一个红色的输出。我们叫它 outlier。虽然它可能还是错的，但它是不一样的错误。而对模型来说，之前训练的时候，它只看过怎么修改绿色的错误，它能够侦测修改绿色的错误，但是看到红色的错误是它训练的时候没有看过的，它可能就无能为力，反而会做的更差。所以直接教模型自我修正可能是会有问题的。所以怎么办呢？需要把产生答案跟自我修正这一整套的 pipeline 综合起来一起做训练。所以后来常用的做法就是直接做 reinforcement learning，这就对应到之前讲的第七讲的最后一段。那 reinforcement learning 它的概念其实非常的直觉，反正就是给模型一个输入，然后接下来呢，它就开始做 reasoning，开始输出一长串的 token，要输出什么不重要，它自己想。然后最后反正只要答案是对的就好了啊。如果最后答案是对的，就得到 positive reward。最后答案如果是错的，就得到 negative reward。像这种啊，像这种这个用 reinforcement learning 来教模型做 reasoning 的这样子的概念，比较常用在数学或程式题上，因为数学或程式你是可以有非常明确的方法验证答案是错的还是对的，尤其数学答案就是个数字，所以答案是一翻两瞪眼的，对就是对，错就是错，你可以非常容易的提供回馈。像这种可以直接提供回馈的方法呢，现在有一个名词叫 reinforcement learning with verifiable reward，RLVR。那也是 RL 的一种啊，只是说这种 RL 呢，你要得到的回馈是非常明确。那在这整个训练的过程中，我们只在意最终的答案是对的还是错的，然后最终答案是对的就得到 reward，最终答案是错的就没有得到 reward。至于中间 reasoning 的过程会发生什么事不重要，答案对就好了。有趣的地方是，用这种 reinforcement learning 的方法让模型做一下 reasoning 的 process 以后再产生正确答案，模型似乎蛮自然的就产生了 verification，然后它就蛮自然的产生可以自己侦测错误，再自己修改错误的行为。模型往往会哎自己先提第一个答案，然后再回头看看说，哎，我这个答案对吗？发现哎有错哎，那我自己再去修改自己的答案。看起来这整个 reasoning 的过程有机会让模型学到自我修正这件事情。那讲到这边，你可能会想说，为什么模型做 reinforcement learning 的时候还要学自我修正呢？为什么不一口气就直接答对呢？为什么要先错然后才答对呢？啊，这个你就想想看，对人类来说，很多时候人类往往也是先犯错才答对的。在学校这十几年来，我的发现就是，往往学生都会犯非常类似的错误，那就是学长会去治会去斥责学弟，你怎么在实验的时候会犯这种错误？然后在隔年那个学弟变成学长以后，会再去斥责另外一个学弟，你怎么会犯一样的错误？啊，都忘了去年他其实也是被斥责的那一个人。所以我发现说，有一些错误好像就是会反复发生。那会不会这些错误就是你没有经历过，你就是没有办法修正，你就是要先犯这个错，你才能够把它修正。那如果是有旁人来提醒，你就是没有办法能够意识到这个错误，你就是要自己先踩个雷，才有办法把雷排掉。会不会 reasoning 也是一样？有些问题在回答的时候，你就是很难一次答对，你就是要先犯错，然后才把错误答案修正，才能够答对。那这边呢引用一篇论文，这篇论文是心理学的论文。我之所以看到这篇论文，是因为它有出现在那个 News NIT 这个网站上面。那里面讲的这个主题叫做 Cost of Thinking。他说思考就是要有代价。他想要讲的是，模型的 reasoning 有时候有点像是人类的思考。他们去叫语言模型跟人类去解一样的问题，然后接下来呢，他们去量语言模型耗费的 token 数跟人类耗费的时间，发现这两者呢有一些正比的关系。右边呢就是这篇论文的截图，这个心理学的论文。那纵轴呢，每张小图代表不同的任务了。然后纵轴呢是呃人类解题的时间，横轴呢是语言模型在解题的时候 reasoning 的 token。那在有一些任务上，但其实也不是所有的任务，两者呈现某种程度正比的关系。也许这就告诉我们说，不管是碳基生物还是细基生物，思考本身就是需要有一些代价，你就是很难一次就答对。但如果你要批评这篇论文的话，那我的批评可能会是一个是 token，一个是时间，这两者之间能够对比吗？这两个是呢可以拿来做比较的吗？呃，也许对人类来说，对应到语言模型的 token 的部分，应该是你给那个人一张纸，然后让他解这个问题的时候，看看他在那个计算纸上面写多少字，这样比较能够跟语言模型的 token 做类比吧。感觉用时间跟 token 好像是不能够类比的。不过这就是额外有一个文献告诉你，这就是思考的代价。啊，那这边再从另外一个角度解释为什么我们需要 reasoning。那在二五年初年初的时候，那时候 reasoning 刚刚流行，所以在二五年的二月有一系列的论文，他们都试图去解释为什么 reasoning 会有用。那我这边就引用了三篇想法非常类似的文章，他们的想法是这个样子的。我们当然可以要求模型一次就做对，我们可以要求模型看到输入立刻给我答案。我们也可以要求模型做 reasoning，看到输入经过大 T 个 step 解把这个解题的过程分成 T 个步骤，最后再得到答案。这两者究竟有什么不同呢？我们假设在做 reasoning 的时候，每一个 step 有 k 种不同的变化。那我们就假设说 k 种不同的变化，每个变化模型都要看过才能够答对。哦，所以有 k 种变化，每种变化我们都要看过，那叫 k 比资料模型才能够答对。但假设我们把这个 reasoning 的步骤一步一步的这个步骤拿掉，全部综合起来，那输入跟输出有几种不同的变化，就变成 k 的大 T 加一了。这边总共有 T 个步骤嘛，然后所以就变成 k 的大 T 加一种变化了。假设每种变化都需要一笔训练资料，那 k 的大 T 加一笔总变化显然需要非常大量的资料。而 T 个步骤，其实这边是 T 加一个步骤，每步骤 k 个变化，那你每一个步骤都只需要少量的资料就可以训练起来。总体说起来，你也只需要 k 乘上 T 加一笔资料就好了。所以今天假设你要叫模型一步做对，那你的变化会是指数级增长，你需要非常大量的资料才能够教会模型一步做对。如果你把一个问题分成多个步骤，再全部综合起来，那模型整体而言需要的训练资料是比较少。那这些论文基本上就是用类似的方法。那这这些论文都是有更深的理论证明的啦。那我们就不讲，我这边就是一个科普式的方法来跟大家说明说为什么 reasoning 有可能是有用的。那如果你觉得这个讲法还是太抽象的话，那我们就举一个具体的例子。假设我们现在要做 parity check。哎，如果你不知道 parity check 是什么的话，parity check 的意思是说给你一串呃二进位的数字，给你一串零一零一的数字，然后现在模型要的输出是在这一串数字里面有奇数个一还是偶数个一。如果是奇数个一，模型就要输出一。如果是偶数个一，就要输出零。那像这第三个例子，总共五个一是奇数个一，所以就要输出一。那假设我们现在的输入的 sequence 长度啊固定就是六个数字。那如果固定就是六个数字，输入跟输出有多少种对应关系呢？有二的六次方，总共六十四种关系。假设我们有一个很笨的模型，它就只会死背训练资料。你要教会它做 parity check，输入有六个呃数字的 parity check，那你需要有六十四笔资料，你要给它看六十四个可能性，那它把所有可能性背起来，它就能够做 parity check。好，但是假设我们现在不要求模型直接答到答得到答案，而是可以用多个步骤来解这个问题的，那 parity check 这样子的任务可以做一个简化，输入一样是六个 binary 的数字，但我们可以分成多个步骤来解。先把前两个数字加起来，然后做那个 XOR，XOR，大家知道吧？XOR，如果是零跟零，那加起来就是零。然后把零跟一再去做 XOR，就得到一。一跟零做 XOR 得到一，一跟零得到一，一跟零得到一，最后就会是正确答案。而在这边的每一个步骤其实都是输入两个数字，输出一个数字。刚才我们说我们做的就是 XOR，输入零零就是零，输入零一就是一，输入一零就是一，输入一一就是零。模型只要记得这个操作，它就可以解这里的问题了。所以每一个步骤只有四个变化。那这边总共要做五步才能够得到最终的答案。那我们再重复一下刚才步骤，用下面这个例子，那先把前面这两个这个数字做 XOR，哦，所以得到零。然后零跟零做 XOR 得到零，零跟一得到一，一跟一得到零，零跟一再得到一，最后这个数字就会是正确答案。我们把本来需要一步做到位，拆解成多个步骤，拆解成多个步骤以后，问题就变简单了。每一个步骤只有四种变化，总共五步，只有只只需要二十个 sample 就可以让模型学会这件事情。所以当我们教模型做 reasoning 的时候，其实我们是让模型用更少的训练资料就可以学会一个任务，或者是在同样的训练资料下，它可能可以学得更好，有更好的泛化能力。那事实上很多文献都指出说，假设你今天要处理的是 indomain 的问题，就你的训练资料跟测试资料它的分布是一样的，比如说非常类似的数学的题型，这个时候你就不需要 reasoning，你其实可以直接叫模型输出答案，反正它可以直接把答案硬背起来。但是假设你要的是更聪明的模型，它有 generalized 的能力，那你需要教的模型做 reasoning，那它可能更有泛化的能力，可以用更少量的资料就学到更多不同题型的解法。所以这个就是 reasoning 的妙用。好，那讲到这边呢，我们刚才说啊，在做完 reasoning 之后啊，本来不会 reflection 的模型好像就展现会 reflection 了，好像就会自我反思了。那有一系列的论文就在探讨说，当我们用 RL 这种方法教模型做 reasoning 的时候，它到底学到了什么？有一派的假设是这个样子的。其实呢，模型能够做 reflection 这件事情，模型能够做 reasoning 这件事情，早在 RL 之前它就已经会了。我们这边用一个树状图呢来表示模型在产生答案的时候，它有很多不同的路径。那之所以走不同的路径，是因为每次在某一个节点，哦，每一个节点代表一个 token，要产生下一个 token 的时候做 sample，sample 到不同的 token 就会走不同的路径，得到不同的答案。那有一个假设是正确的路径，其实早在做 RL 之前，你的 base model 就已经有机会 sample 到。那 RL 到底做了什么呢？RL 多做的事情是，它把这些本来就已经存在的路径的几率提高，让它更容易被 sample 出来。也就是 RL 并没有创造出模型本来无法输出的东西。那 verification，reflection，这是模型本具的能力，我们只是让它有更高的机会出现而已。好，那这么讲有什么样的证明呢？这边就引用一篇去年四月的文章。那其实有类似发现的文章，我只能告诉你满坑满谷。我这边只是引用了一篇比较早的 citation 比较高的文章而已。好，这篇文章是这样讲的，他说我们来教模型解数学问题。那这篇文章呢有做了很多很完整的实验，我这边只是截了其中一张图而已。横轴呢是 sample 的次数。这 sample 次数什么意思呢？因为它纵轴算的不是一般的正确率，它算的是 pass at k，也就是它让模型去做同一个问题 k 次，在 k 次里面只要一次答对就算对一样。哦，所以横轴是模型的 k 到底可以有几次？k 等于二五六就是我们今天这样解这题就解二五六次，只要二五六次里面你解一题答对，哦，我就算你答对。好，接下来就比较有做 RL 之前的模型是黑色这条线，跟有做 RL，那这边做不同程度的 RL 得到的三条线，你会发现说，假设只能做一次，有做 RL 确实远比没有做 RL 好。所以如果只能 sample 一次，有做 reinforcement learning 就有做 reinforcement learning 教模型做 reasoning 这件事情，可以让模型更容易的 sample 到得到正确答案的那个路径。但是假设 sample 的次数非常多，这边开到二五六，有没有做 RL 其实是差不多的，甚至有做 RL performance 还差一点。所以这边告诉我们说，这一些正确的答案是模型本来在做 sample 的时候，它就有可能可以产生出来的。只是你今天 sample 的次数不够多，sample 次数够多，模型是有可能可以得到正确答案的。这个是它本具的能力，是它与生俱来的，只是因为被其他的可能性、其他的错误的路径所覆盖。这让我想到就好像是在这个佛教华严经里面讲的，佛说我想看那原文是什么？啊，佛是这样说的，他在开悟之后说，奇哉奇哉，大地众生本具如来智慧德相，只因妄想执着而不能得证。啊，所以意思就是告诉我们每个人本来都有佛性，只是因为你被无明妄想所覆盖了，所以你的佛性才没有显现出来。对语言模型来说也是一样的，它本来是可以得到正确答案的，只是因为有其他太多的可能性干扰它，所以它没有办法得到正确答案。那这个发现有什么重要性呢？这个发现的重要性就是，既然本来就可以得到正确答案，那你其实也不需要做 RL 了，因为本来就可以得到正确答案啊。所以有没有可能透过没有训练模型的方法，只是更好的 sampling 的方法，就把正确答案 sample 出来？这个就像这个禅宗顿教里面讲的，既然人人本具佛性，你只要放下一念清净，就可以直接开悟，就不需要花费长时间的修行啊。所以这边概念是一样的，能不能够不用 RL 训练模型就得到正确答案？后来在去年十月的时候，还真的有人提出了一个新的 sampling 的方法。它这个 sampling 的方法是一个比较厉害的方法，它很复杂，那个这个细节呢我们就不讲啊，大家可以再去研究这篇论文。同时它可以逼出原来模型的 reasoning 的能力。然后这边这个图呢，最左边这个 bar 是没有做 RL 的模型，中间是有做 RL 的模型，右边是一个 training free 的方法，只是改了 sampling 的演算法，它居然可以让它的模型在很多状况可以逼近 RL 的结果，甚至在某些状况还可以超过 RL 的结果。所以这是一派的说法，就是模型其实不用 RL 也能做 reasoning，它本来就会反思，只是你没有让它展现出这个能力而已。但是其实还有另外派的说法，另外派说法说 RL 真的可以让模型学会额外的能力。 也就是那一些 RL 的时候才展现出来的一些 reasoning 的过程，有些是不存在于模型本来能够产生的路径之中的。在 RL 的过程中，确实学到了新的推理的技巧，所以它才能够得到正确的答案。好，那有什么样的证据呢？这边就引用一篇去年六月的论文。我们先看这张图的上半部的两个图，坐在两个不同的 paper 上面。上半部这两个图是想要复现之前说 RL 不能够学到新的呃思考方式的那些论文的实验。他说，假设我们观察 path at k，就在 sample k 次里面答对的几率，有没有 RL 在 sample 量大很多的时候，在 sample 量很大的时候，确实有没有做 reinforcement learning，非常的接近。那这篇论文想要提出的想法是说，哎，这个最后答案是对，那真的代表模型有比较强的 reasoning 能力吗？有没有可能它就只是猜对而已？Sample 那么多次啊，今天有的题目答案的那个呃可能的数字是有限的，答案一定落在一到十之间。你可以 sample 一零二四次，那每个数字都 sample 过啦，难怪它可以答对。会不会模型其实根本没有比较厉害，只因为 sample 很多次，所以看起来好像 base model 也有办法 sample 到正确答案。所以他就做了另外一个实验。啊，他这个另外一个实验呢，它叫做 COT path，也就是说不能只有正确答案对才算对，要去检查那个计算的过程。计算过程如果有错，那也得算是错的。他如果把这个额外的限制加进去，就是计算过程有错也算是错的加进去，那你就发现，哎，没有做 RL 的模型，确实就不如有做 RL 的模型了。那这是一个例子告诉我们说，也许做 RL 还是教了模型新的能力。它要做 RL 模型比较有可能在计算过程中是对的。那如果要批评的话，这篇论文还是有一些可以批评的点，比如说怎么知道计算过程是对的？这边 sample 一零二四次呢？难道是人看吗？没有，当然是另外一个语言模型看的。那语言模型看的能够算是对的吗？这个就不好说了。所以这就是另外一个可以批评的点。所以总之现在的状况就是，有人觉得 LLM 在没有 RL 之前就有 reasoning 的能力，有人觉得在 RL 之前没有 reasoning 的能力，有人觉得不行，有人觉得可以，那也有人觉得两者都有可能。你可以看看下面这篇文章，它的 title 就告诉你说，他想要讨论的就是 debate on RL VR reasoning capability boundary。他想要探讨到底这个争执是哪里来的？为什么有人说 RL，为什么有人说 RL 前就可以 reasoning？有人说 RL 后会学到新的能力，到底 RL 有没有学到新的能力？那这边 paper 的结论是，呃，这有兴趣大家再自己详读啊。在这边 paper 的结论就是两者都有，在不同的训练阶段，模型学到不同的事情。在训练的初期，模型比较容易呃利用现有的 path，只是改变它的几率。在训练的后期，就你训练 RL 训练的够久，模型也有机会展现它新的能力。那现在比较大的问题就是，那到底什么样的 RL 训练的演算法要给模型什么样的 reward signal，比较能够激发让它有新的能力？那在这篇 paper 里面，其实也提出来了一些想法，怎么让模型比较容易学会新的能力。总之这也是一个上代研究中在争辩中的问题。这边只是提出跟大家讲说有这么样的一个问题。好，那这个其实就是今天想要跟大家分享的内容，我们就讲了模型自我修正的可能性有三个不同的面向。