最近几天，Andre Carpesi分享的他的个人知识库工作流的帖子爆火。受到他分享的工作流的启发，最近几天GitHub上有很多开源的知识库项目诞生。今天就为大家介绍，并且演示一款最具代表性，而且真的能提升生产力的知识图谱项目Grapher。它的产品定位就是AI编程助手的skill。而且我们可以在Cloud Code、Codex、Open Code甚至Open Cloud中来使用Grapher。Grapher这个项目基本可以看作是对Andre Carpesi他分享的知识库工作流的一个产品化、图谱化的实现。Carpesi他的帖子核心是把原始材料都放进Raw文件夹，用大模型持续把它们编译成可维护的知识库。而Grapher则是把Raw文件夹直接编译成知识图谱。而且我已经在Open Cloud还有Cloud Code中来测试了这个项目，测试的效果还是非常理想的。本期视频就为大家深度讲解，并且测试Grapher这个项目。在演示之前，我们可以先详细看一下这个项目它的优势有哪些，以及它是如何将Carpesi的工作流变成了知识图谱的。首先，我们先看一下Grapher它的架构全景。它会将任何语料，包括代码、文档、论文、图片，转化为持久化、可查询、带审计轨迹的知识图谱。这里我们看到的就是我用我的开源项目在Cloud Code中用Grapher将它转化为了这些知识图谱，而且我们可以详细查看这些代码之间的关系。然后我们看一下它的架构。它的架构包括输入层，还有核心处理层，还有分析层，以及输出层，还包含基础设施层。在输入层包含文件检测、URL摄入，还有语义缓存。在核心处理层包括AST结构提取，它能对代码文件进行确定性的AST解析。在这一步是不需要大模型调用的，所以就不消耗token。然后就是语义提取，它支持文档、论文、图片，通过Cloud并行子代理提取实体和关系。然后就是图谱的构建，它能合并AST还有语义提取结果。分析层包括社区发现，还有结构分析，以及token基准测试。然后就是输出层，它能输出审计报告，而且支持多格式导出，还能实现Wiki生成。然后我们再看一下它是如何从Andre Carpesi分享的知识库工作流中实现了工程化与图谱化的演进。我们看一下这两个流程对比。左侧是Carpesi它的流程，右侧就是Grapher它实现的这个流程。首先是原始数据收集。Carpesi的思路是将文章、论文、代码仓库、数据集、图像等全部放入Raw文件夹。然后Grapher它是自动检测，还有URL摄入，包括递归扫描目录、自动分类十三种代码，还有文档、论文、图像等。然后Carpesi它是通过大模型来编译Wiki，编译成结构化的Markdown Wiki，包括摘要、反向链接、概念分类、文章撰写等，用大模型来维护所有Wiki数据。而Grapher它是通过知识图谱来构建，它会构建成NetworkX图谱。Carpesi它的查询是通过大模型自动维护索引文件和摘要，输出Markdown幻灯片等内容。而Grapher它是实现了图便利查询，所以使用Grapher能够实现从Wiki到图谱的三个飞跃，能从扁平Wiki到关系图谱，从大模型索引到AST还有语义双通道，从人工维护到算法发现。好，下面我们就可以看一下为什么我们要在Cloud Code或者Codex或者Open Cloud中来使用这个项目。首先，Cloud Code它自带记忆系统，但Cloud Code自带的记忆系统是一个线性文件驱动的对话记忆系统。而Grapher它是结构化的知识图谱引擎，使用Grapher就可以为Cloud Code注入持久化的知识图谱能力，让Cloud Code从传统的glob还有grep逐文件搜索进化到按照图谱驱动的结构进行导航。像这样的话，就能大幅度提升Cloud Code或者Codex他们的代码理解能力，而且还能大幅度节省token。使用这个项目就可以快速上手陌生代码库，从而将代码库来生成知识图谱，而且还能实现精准回答框架问题，还能发现隐藏耦合，还能实现跨模态混合语料理解。我们可以将代码设计文档、相关论文全部纳入到同一张图谱中。像这样的话，我们就可以快速上手新项目，还能精准实现问题定位，甚至还能发现我们所不知道的事情，而且还能实现可视化输出，还能实现工作区变更后知识库能够同步更新。为Cloud Code集成Grapher后，就相当于在Cloud Code的记忆层之上叠加了一个结构化认知层。Cloud Code从逐文件阅读到文本回忆，进化成了图谱导航还有关系推理。好，下面为大家实测Grapher它的效果。首先，我们可以为我们的Cloud Code或者Open Cloud或者Codex来安装这个项目。在Readme里这里已经给出了这条命令，我们只需要复制命令，然后打开终端命令行，Windows用户打开CMD，直接执行这条命令就可以。然后大家如果不想手动安装的话，也可以直接打开Cloud Code或者是Codex，让Cloud Code或者Codex帮我们安装。我们只需要复制这个仓库链接，然后回到Cloud Code或者Codex，然后我们只需要输入自然语言，让它为我们安装，并且配置这个项目，在这里跟上仓库链接就可以。当安装好之后，下面我们就可以来测试Grapher它的效果。然后我可以从我的GitHub来找一个项目进行测试。然后我就用Memory Lane DB Pro这款为Open Cloud开发的记忆插件进行测试，直接将这个项目克隆到本地。然后我们回到终端命令行，用cd命令进入到这个项目路径，然后启动Cloud Code。在Cloud Code中，我们就可以直接用斜杠命令加Grapher，然后再加一个点号，这就相当于在当前的根路径，然后我们直接运行这条命令，Grapher就会从我们这个项目的根路径开始来扫描所有的文件，还有所有目录下的这些文件。像这样的话，它就会按照下面的流程去执行，包括文件检测与分类，然后AST结构提取、语义提取，还有合并AST还有语义社区检测与分析，然后社区标签命名、可视化生成、基准测试与清理。在这里我们可以看到Agent正在执行语义提取。因为目前我们这个项目的代码量已经非常庞大了，所以在这里它运行的速度要慢一些。这里我们要稍等一下，在等待了几分钟之后，这里运行完成。下面我们可以查看一下它生成的这些文件，在这里生成了这个图谱文件，我们可以点开查看一下。这里在浏览器中自动打开了这个项目的这一些图谱，然后我们可以找一个节点，这里就是我们这个记忆项目的它的index文件，然后我们可以详细的查看它们之间的这些关系。好，下面我们就可以在Cloud Code中来测试一下它对我们这个项目是否有了更深入的理解。在Cloud Code中，我们还是使用斜杠命令加Grapher，然后我们这里输入query，也就是进行查询。我输入的查询内容是BM25的代码在哪个文件？我们直接发送。这里它很快就查询到了BM25的代码分布在两个文件夹中，包括这一个文件，还有这一个文件，而且它还详细给出了代码的行号还有作用。然后这里它问我们是否想深入某个方法的具体实现，然后我们就可以测试一下这个方法，直接输入这个方法名。好，这里它提到这个方法是一个十二阶段的评分管道，然后这里给出了这一些关键设计点。然后我们还可以在我们这个项目的代码库上继续去测试，可以让Grapher解释一下我们这个项目中智能提取是如何实现的。我们回到Cloud Code，然后输入提示词，这里是Grapher命令，在参数这里是explain，让它来解释解释这个智能提取是如何实现的。我们直接发送，这里它开始输出这个解释，这里画出了完整的这个流程图，而且还给出了关键设计决策，包括这六种记忆，还有两阶段去重复。然后紧接着它还追问我们是否来看这个评分逻辑，或者看这个prompt设计。然后我们这里就输入看这个评分逻辑。这里它给出了这个评分逻辑，包括核心公式，可以看到它给出的解释非常详细，在这里还给出了流程图。然后我们可以继续测试查询，我这里还是用Grapher这个斜杠命令，要查询的内容就是问它Gemini Unbinding这个模型是多少维？我们看一下它能否从代码中准确查询。好，这里精准查找到了Gemini Unbinding这个模型，它是三零七二维，这里还给出了具体的代码。下面我们还可以继续测试，我们可以找一个PR，然后让它合并到我们本地的这个项目中，然后用Grapher这里给出的更新命令来测试一下，在我们当前代码库上新增了内容之后更新的效果。我们就找这个PR，然后我们就复制这个PR回到Cloud Code，我输入的提示词就是将当前PR合并到我们本地项目中，然后直接发送，让Cloud Code自动将这个PR合并到在本地分析的这个项目中。好，这里已经完成合并，而且测试全部通过。下面我们就可以用Grapher它提供的这个更新命令测试一下。我们回到Cloud Code这里直接输入斜杠命令加Grapher，再加这个点号，然后再加上update，我们直接运行，让它针对我们刚才从PR中合并的代码进行更新。好，这里提示图谱已经更新，而且这个PR的改动已经反映在图谱中。然后我们可以测试一下，然后我们还是输入斜杠命令，这里我输入explain，让Cloud Code来解释这个实现逻辑。好，这里输出了这个具体实现逻辑，这里还给出了对比表格，这里给出了修复后达到的效果。然后我们还可以继续问这个PR的价值。好，这里是它对这个PR的价值分析，它说这二十七行代码修复了一个数据泄露和一个永久故障。可以看到我们使用Grapher让它分析我们的代码库以及分析PR，这个效果还是非常不错的。然后我们还可以测试一下让它来新增论文。我这里从Archive搜索一篇AMAC相关的论文，然后我们进入这个Archive。好，这里就是与Agent记忆相关的这个论文，然后我们直接复制这个论文链接，我们回到Cloud Code，然后输入Grapher命令加add，然后再跟上刚才复制的论文链接，我们直接运行，看一下它能否将这篇与Agent记忆相关的论文增加到这些图谱中。因为这个记忆的论文这里包含这个AMAC，而且我在之前也为这个项目加入了AMAC相关的这些功能。好，这里它已经完成，而且这里还给出了论文中提到的五个因子与本项目的实现完全对应。这里是论文中的，这里是我们项目代码中的，这里是权重，而且这里还给出了关键发现，包括最有影响力的因子与代码完全吻合。然后这里我们还可以用这条命令来追踪论文节点和代码实现之间的图谱路径，我们就直接输入Grapher命令加上path，让它追踪论文节点和代码实现之间的图谱路径。好，这里开始输出图谱路径，这里还给出了具体分析。下面我们还可以测试一下Grapher它的其他命令，比如说我们测试一下让它生成Obsidian的库，我们就用这条命令进行测试，然后回到Cloud Code，我们直接输入这条命令，这里生成完成，这里还给出了文件结构。下面我们就在Obsidian中打开查看一下效果。好，打开之后我们就可以在Obsidian中进行查看，可以看到这个效果还是非常不错的。我们可以直接点击，在这里我们就可以具体来查看这一些内容。像这样的话，我们就实现了用Grapher导入到Obsidian中进行查看和管理，而且它还支持非常多的命令。但是由于时间有限，本期视频就先为大家演示这些。通过我们的测试可以发现这个项目效果确实非常不错，使用这个项目可以让我们快速上手各种陌生的大型代码库，并且实现对代码的精准分析，而且还能实现对比代码与论文。好，本期视频就做到这里，欢迎大家点赞、关注和转发，谢谢大家观看。