如果有人问你，你睡得好吗？？你会怎么回答呢？？，我们一天有3分之1的时间在睡觉在休息。，怎样才算睡不好呢？？如果我们每天可以睡上八九个小时。 这样就算睡好了吗？？我们是不是带电子手环评估睡眠？？ 就会有帮忙呢？，这是我们频道的新系列。，我就问为什么这集我们邀请到神经内科以及睡眠。专科医师、、、固定医师、，还有资深媒体人梁慧文，他们共同出了一本书。，叫做为何睡不好？。原来问题在大脑。，今天我们就一起来问，一夜好眠到底有多难。 不。 你知道失眠的原因有非常多，那有没有其中最核心的一个基转的？？那其实目前最被大家广泛接受，就教授他所提出来。所谓三P理论，那是三个英文叫就是说这是一个前置因子这个人，他的个性、他的环境、他的成长的历程，容易紧，后容易感受到压力的或事，就是很想到什么做么，他很容易产生失的问题，。个就诱发子。就说我们人生总是有一些式各样的事件会发生。你要你可能要亲人生的大事。，家刚好有长辈过世所造成你的一上影响。所以这些叫就因为这些事情导致你这个情绪上面的一些改变。，那突然成失眠的那第三个就是成慢性失眠大的原因。 pe tu慢性化的一个一个因子。那通常都是你对这个失眠睡眠这件事情有一些错误的想法。比如我今天失眠了，我就很担心说我可能身体会产生很重大的疾病。那对这个失眠或睡这件有一个很灾难性的想法。，所以他成下次要去睡觉之前，他就已紧张。，这些事情会发生，那就会让这失眠就一直持续下去。，里面有提到说，其实个性可能跟失有关系。对对，那过去在人格的分类上面有很多的分类方法。，那我讲的这个分类方是已经大概应该有六七十年了。我们讲的A型人格跟B型人格了。那现在可能现在是讲人人之类。对对对，。那当然这种人格的分类，就是说A型的人格，他就是属于那种比较容易紧张，容易感受到压力的人。，然后他做事情都是非急性，他想到就想去做。那这种人当然他容易成功了，。觉他做事都很积极。但是这样的人的个性，就是很容易焦虑，很容易紧张。 所以这类人就是比较容易会发生失眠的一个族群。那VV型人格人，他就是比较随遇而然那种顺其自然的个性。好，他可能有些事情要做。，但是哎如果没有很好，他也不会太在意他神经比较大条的那一种。这这一类的人，他就比较不会感受到这些外在的压力。哦，那比较不会容易有失眠的问题哦。，那看起来我应该是A型人格。，我今天早上是为了这场录音，我四点就起床了。 对对。 其实，睡眠好不好？？，这就是一个非常主观的问题。所实我睡的时间够不够啦？，我起来有没有觉得很舒爽的感觉，很放松的感觉啊，这是非常主观的那其实我们在定义说到底睡得好不好。？我会干三个了，一个就是入睡，快不快，我们正常入睡，大概十五、二十分钟应该要睡得着。，超过30分钟甚至一个小时，就是你有很明显的入睡困难。第二就是睡眠的维持好不好？我们睡着之后，但有些人他就会觉得中间好像又无缘无故又醒过来，他没办法持续到隔天，比如六七个小时，七八个小时后才醒过来，他睡眠维持是有问题的。那第三个就是他醒太早醒过来，比如他四五点醒过来，但他要再入睡，就有困难。，这就是也是一个睡眠上面问题。所以这三个都叫做失眠。那很多的一般社会大众就会觉得说我只是入睡困难才叫失眠。这个观念其实要改过来。慢性失眠定义就是超过3个月以上。当然也不是三个月，每天都睡不着。，是说一个礼拜7天，你有三四天就。 半以上是觉得睡不好的那这个时间已经长达三个月了。，再加上你会对你的生活功能造成影响。好不？不管是在工作啦，还是你在就学啦。，你就有受到影响。，那其实就可以达到慢性失眠的诊断标准。，睡的好吗？？，看我的黑眼圈，大家明白，其实就从小就是前面的人，但我一直不知道我跟人家不一样。，那一直到就是前几年刚好就是谈这个睡眠，就分享我的状，我几乎就有时候闹钟还没响，我就起来，或者是闹钟一响，就马上就翻起来，觉时候啊都不会翻身。，就是就躺得正的，然后也会掉下去或是什么。这没想到这位人兄打脸，就说你这样子就就会猝死。，你知道吗？？我就整个下来跳。，想说这是有这么严重吗？？其实很多人就跟文的情况一样，从年轻的时候就睡不好。，他都觉得说正常睡眠好像就是这样，他能也没有跟人家讨论过，人家睡到到底是什么样的心态，所以就觉得不在意。 但其实这是很重要。，长期睡眠不好，对健康危害是非常大的那当然吴斯讲的三种，我其实已经经历过两种，我觉得跟年纪或是我们女生开始经过跟年期有关系。我那时候就是有发现很明显的入睡困难。，然后后来呢又慢慢的又演变成就是半夜会醒。，那这半夜会醒，但然也包括几个原因啦。我在去年的时候也开始有时间的问题。，就是我整个晚上几乎只要我翻身压到，我就会痛醒，所以我几乎就是睡睡醒睡的醒醒，。所以那一阵子真的整个睡眠状况又更不好。再加上就是说那时候就是也很明显的，有觉得身体一些变化。，就是我知道有些更年级女性会这样。，就是晚上会平亮，还还会燥热。对，就是会自己醒来，然后就突然想要上厕所这样子。，那后来才知道是更年期的关系。种。像这些这些问题大概都已经经历过了。这标准的这个睡不好代表。那我们在睡眠的时候，其实会有这个所谓的睡眠周期。 那一个周期大概是一个半小时。好，。所以我们从入睡这个第一期的非快速动员期到第二期，然后到第三期是所谓的慢播睡眠，所谓的深睡期，接下来就会进入到下一个叫快速动员期。那也就所谓的梦幻期做梦期。那这样子要做一个睡眠周期。那我们一个晚上通常会经历5到6次这样的睡眠周期好，也就是N oneN two，然后到慢播睡眠，然后快速动员期，然后可能再回到N oneN two，然后再下一个周期。好，。所以我们第一个做梦通常都出现在一个半小时以后了。 T he。 ?那我最近也有看到一篇文献呢，他是202 1年在那个ope an,主要就是想要调查说哎入睡这个时间点跟这个心血管风险之间的关系。那蛮有趣的，他就是通过那个穿戴装置去判断说我们入睡的时间，。那调查了8万多人，在这个5点多年那种追踪之下就发现啊在10点到11点之间睡心血管疾便风险是最低的对那在10点以前是比较高的。那如果说在11点之后了，又会明显上，而且在女生身上又特别明显。对，。所以其实我们就可以知道入睡这个时间点呢，其实他也有可能会是一个心血管风险的一个重要因子啊，多数人是睡晚上，但是你晚上有一些他的行业，他是没有办法停下。比如他做市场的，他是需要20小时班，像我们医院工作都是这样轮三班的。以在这个社会运作之下，有一些族群。的确，他没办法固定一个时间睡觉。 如果是固定班的时候，其实如果睡8个小时，基本上应该不会有太大的问题哈。不过最近又有一个研究告诉我们，就说，即使你是固定的班了，当然你是都是做夜班的。，他的这个健康还是会比正常睡觉时间来的差一点点，所以看起来终究有一天还在回归到日班。，还是会比较好，。所以目前还是建议就如果你七八个小时睡眠，你隔天大概是六七点要起来。，还是建议在10点、11点，应该要就寝，像你睡觉时间会比较足够一点。，我听说有人说啊，这个在11点以后睡觉啊，他熬的不是夜，熬的是命啊。，这个真的很重要。，你知道我们家小孩，一个是国中，一个是高中。其实我相信很多孩子在这个阶段是都会呃熬夜，我就放宽一点，也就是希望他们至少12点前要上床睡觉，。但我必须说真的，每天像打仗一样。然后我们为了达到这目标，其实我们大人也是都会跟着在这样的作息。而且像们书里面有提到有一个叫做拖延症嘛。，其实相信特别是很多的妈妈都。 想要小孩赶快赶上床之后，终于有自己的觉这个句或是什么啊，我现在就尽量不会做这件事。因为我知道我的睡眠状况不好。其实像文姐这样，其实就是有重视到这个睡眠的价值。，大部分那种观念还是会觉得睡觉其实就没有产值。这个迷失啊，自古以来都是存在的。但其实啊我们世界的进步，很多时候其实都跟这个睡眠有关。像我们的元素周期表，他的发明人蒙德列夫，他其实在梦中梦到这个自然元素，它很有序的这个排列，然后像科学怪人这本文学巨著，他其实也是那个作者啊，梦到说有一个疯狂科学家把实体复活。，但不过一点go gle创办人。但是做梦的时候，梦到这个go gle演算，把才把它创立出来的。所以我如说其实实际上睡眠的价值，不单纯是那种体力修复。他其实是我们一个大脑，把平常白天这种经验啊，学习的东西把它整合，。然后我们很多创。 其实也会在这个时候展现。 真正休息不单只是闭上眼睛而已。，它其实是我们大脑和身体的深层修复。现在点击右上方的按钮，只要一分钟的时间。，我们就可以了解我们实际上的睡眠品质。除此之外啊，还可以免费领取专属的助眠指南哦。 。 我觉我也是讲这个是非常非常的正确啊。，所以你牺牺牲睡眠时间期，你会牺牺牲掉很多东西。但健康之外，我们这个就这样讲大脑。其实真的问题就在大脑。，我们刚才有讲到说有有这个慢坡睡眠啊，有这个快速状睡眠。，其实他对我们的这个记忆力是非常非常重要。那有一些创新性的思考，其实都是在我们这个睡觉当中去产生的。近年来，其实你仔细看哦，一些，包括什么比尔盖茨啊、，或者是马斯克，。他们过去也是倡导睡得少，也觉得说睡觉就是浪费时间。，可是他们进来也都不这么做了。因为他们会发现说，当他在牺牲睡眠的时候，他的那个决策的品质上，或者是决策的一些思考。，真的有，搞不没有办法变得那么敏锐。 。 对我想可以讲几个重点的哈。第一个就是睡眠不好这件事情。，慢性失眠对于心血管疾病的增加。，这已经是非常确定的。哦，那过去大型研究看起来他应该会增加20到30个发生心血管疾病的机会。，所以是非常非常高的。哦，那第二个就是失质症这部分。那为什么睡眠不好会造成失质症？。？其实我们在里面也有稍微提到，我们在深度睡眠的时候，我们大脑要把一些脑部的一些废弃物要清除掉。，要靠一个胶淋巴系统的作动。，你要深度睡眠，这胶淋巴系统比较法作动。，那你睡的少，这个废物东西排除的少，那对于脑部就造成一个伤害哦，所以失质症的风险大概也会增加30到50个，所以也是蛮确定的。那失眠对于这个cancer的影响。 。 目前比较没那么确定。但是对于一些少数的cer,，像是女女生的cancer, cer看起来是会有增加的机会。那另外还要提到一个感染，不管是呼吸道的感染肺肺炎，这些也是确定会增加30到40精神状态的回复。这是一点。那其实我们在睡觉深期的时候，生长激素的上升是非常明显的那你我们成人又不用长高啊，为什么激素？激素对组织修非常有有帮，所以你说你这状一直都不好，你得不好，其实你这些修复上是比较差的。所以其实睡不好对我们的免疫力影响是非常巨大的对像在我整呢其实减重很多也会有不好的问题。很多人以为其实得比较少，理论上体重应该会下降。，可实际上往往不是这样，。们光是睡不好啊，肌肉素其实会上，会下降。那很多时候他们就观察到一些食欲更旺盛，然后脂肪堆积会更快。那更不用说，其实不好这件事情。 .其实会影响到胰岛素的分泌。，那所以像是我们的血糖不稳定啊，代谢中后群啊，这些事情都在他们身上，很容易看到。像我之前就有一个个案啊，他就让我印象深刻。，他是1个45岁工程师啊，他们工程就是常熬夜啊，压力体重是117公斤，是一个度脂肪肝。，其实他就很认真去调整饮啊，后就一路顺利的减到82公斤。，那本来有那种皮肤痒啊，关节痛的那些问题啊，也都改善。，结束疗程的时候，他跟我说，他心的是他只要睡得好，体重就会减。，他只要睡不好，那个减重成效概就是非常的不明显。所我看到不管是你代谢啊，不管是免疫啊，甚至光是要减中间的事情。，其实睡眠都非常重要。我印象最深刻的，有一次我自己都被吓到。那时候就是因为我自己在家里带小孩嘛，然后因为我老二啊，他其实是电力十足，就是睡眠需求。 很少孩子，。所以我在那一段时间真的是被他搞到有点精神崩溃。我大概在那一阵子撑了三四个月，都是只睡3个小时。然后就有一天晚上呢，他又在那个时间，大概两点多给我起来。哇，我整个真是崩溃了。，我动手推他，我把它推在床上。，我说你为什么不睡呀？，你怎么又起来？，我就自言自语，一直对着他这样子。，。所以其实刚刚就像前面吴意师讲的，就是说睡眠这件事情不只是身体健康，或者是一些疾病相关。，其实对你的情绪的控管也很重要。 。 就我们在这个睡眠检查的机构里面会有专门的仪器来做检测哈。那我们睡眠的分歧，其实主要还是看脑婆的变化。所以当然这些穿戴装置来讲，他们一定是没有脑婆嘛，所以说他真的进入到哪一期的睡眠。，其实光靠那个穿戴装不是这么容易，说非常精准的去把它测出来。不过当现经牛大数据啊，还有演算法的方式，他可以借有一些心心跳的改变啊，血压的改变，还是你的动作，他去推算出，说到底有多少时间是深睡期，有多少升体时间，是可能是做梦期或潜睡期，。然后他会给你一个数据，看到这些数据，然后了解自己的睡眠状况。，他不是一件坏事，。，但当看到他的改变，然后你又对他产生很焦虑的感觉的话。，他反而可能是一件坏事。，现在很多病人会拿这个数据来给我看。，我还是问一下你主观的感受，大概就可以知道他睡眠是好还是不好样。对，因为作我论，其实这也是间接的量测一种方。 是啊，其实各家好像模型也都不太一样。有时候你换个牌子，好像结果就完正差很多。对对对对，。所以与其看到那个数据啊，就那边提心吊胆，哎，还不如说哎直接去找医师去咨询，或者说自己做一些睡眠日记，我觉得可能帮助会更大。 对。 其实在临床上啊，我们有时候会透过镁的补充，然后来去改善这个睡眠状态。不，我听说有些人啊在吃了美之后啊，可而会觉得做梦的频率变得比较高。那美的话的确是有一些证据是有支持，它对睡眠是有帮，因为它作用在巴，那可能对叫血清素的这个生成跟调节也是有关系的。，所以在学理上面，他也的确有可能可以改善睡眠。那实际上大型的研究或同性研究，也认为，镁离子的补充是对睡眠是有帮的。不过在研究里面我们看到就是说睡眠快速的确是增加的，但是主观上面的梦有没有增加？，在在研究上面好像没有看出非常显著的改变，所以他到底会不会影响可能靠后面比较严谨的实验再来做这个证实。，我们再看一个失眠的病人。第一个很重要。就在问他说他的睡眠卫生有没有问题？。好多说，你都是看手机那蓝光特别。 蓝光对于特别激素的压力又又特别的强。所以你要先改善这些东西。那有些人是鼻塞，他睡觉的时候鼻子都不通。，张嘴呼吸，那其实呼吸道反而会得更狭窄。，也可能造成所谓的睡眠呼吸止。所鼻塞的问题。，你可能要先解决他的鼻塞啊，我觉得这些问题要先处理，然后再去考虑说后面有没有需要做到药物上面治疗。所其实当你有睡眠问话，第一个就是请专业的医来帮助我们做一些探讨，那才知道说哪些问题解决这样子。那当然有些睡眠习惯是不好。，比如他不好的，他很多咖啡因，。大家知道咖啡因的伴其实非常。，所以你到中午以，实到你，晚上你得，他还你睡眠变浅。所建议说，大家的咖啡因的摄，一定尽量要在中午以前也不要过量。那第是很多人会做了错误的方法，就不着，所以我就喝酒。，喝酒的确会睡啊。，因为酒精就是抑制神系统的质。，但是不喝酒伤心。 你喝了酒以后，你要伤胃，要伤肝哦。，重要，它伤神经，而且它的神经是中枢神经，跟周边人同时都会伤到的，而且它还会破坏睡眠结构。你喝了酒睡着都会变得非常浅面。，连这个快速断期也都会减少。哈。，那当然对我们刚才讲的这些睡眠的影响就会非常的大。所以千万不要用喝酒的方式来来帮助睡眠。今天很谢谢两位来到我们的频道，来帮助我们唉去更加理心这个睡眠相关的资讯啊。那其实我们刚刚谈的事情啊，哎，在这本为何睡不好？。原来问题在大脑，这本书里面，其实都有谈到。所以如果说有需要的观众朋友啊。，哎，其实我们都可以去找这本书来看。在最后啊哎，我想请两位帮我们整理一下重点，绝对要重视你的睡眠。，人生3分之1在在在睡觉。，其实很很多的动物都有睡眠。，不是只有人类有，所以睡眠的重要性是举势截然的。所以大家一定要了解，睡眠对于健康的影响是什么。，一定要重视它。，那你有睡眠上面问题一定要找专。 的意思做一些探讨。，那好好的处理才可以达到更好的健康。我觉得是要正确的认知。然后就是像我们很多民众在你睡不好的时候，你可能就会去找一些成药，或者是一直觉得说医生就是给我安眠药拿别人的药。对对对，就是吃了很多药，觉得会上瘾，会戒不掉，所以避之为恐不及。，我觉得这都不对。，你应该是先了解自己的身体状态。，然后呢我们跟医生做好好配，其实这个才是一个解决问题的方法。，那我们今天影片就到这边。，如果你喜欢这支影片的话，请帮我们暗赞订阅加分享。如果你希望取得更多健康相关资讯的话，也欢迎你加入我们初医学的官方line哦。那当然还有一件事情，我要提醒你，你可能还不知道，就是我们频道的会员功能已经开通了，赶快来升级。，成为我们的粉，期待于在那边相见哦，。家拜拜，拜拜。