大家好在中文社交媒体上经常会遇到有人问你都在美国住了那么多年了为什么还老关心中国的事道理是这样的可以从两个层面讲一是人性的层面而是中国人的层面 从人性的层面讲,就是作为一个人会有好奇心,这是正常人性。有好奇心,人才会求知,这就是人们通常讲的求知欲。没有好奇心,没有求知欲的人,给人的感觉就是傻吃迷糊睡,昏昏饿饿,行事走谷。 说到兴师走骨,我年轻的时候还闹过一个笑话,有位老先生让我给他校对手稿,其中有句话:兴师走骨。我们在语文课上学的都是兴师走肉,我以为他写错了,就把骨改成了肉。结果他给我上了一堂生动的语文课。 说"心诗走谷"或"走谷心诗"是中文的正宗说法。"心诗走肉"是后来才出现的,而且没有"心诗走谷"说的生动。老先生那堂语文课我这一辈子都忘不了。 每个人天生都会有好奇心可能小时候好奇心差别并不大看小孩子都对世界充满了好奇只要注意观察都能看到这一点人类有文字记录的历史才几千年但是很早就体会到了这一点没有好奇心就不可能创造知识就不可能学习知识 比方说2500年前亚利士多德就讲每个人在本性上都想求智因为每个人天生都有好奇心虽然每个人天生都有好奇心但是后天差别却很大 有人很早就把好奇心弄没了有人一直保持到老活到老学到老有的人刚刚二三十岁你跟他接触感觉已经是老态隆重心态就像七老八十一样有的人已经七老八十了但精神世界却充满了活力仍然在学习新东西体验新生活心态跟年轻的时候一样这就是好奇心的神奇力量 既然好奇心是人性,如果一个人没了好奇心,说明人性就有点残缺不全了。很多外国人对中国充满了好奇,有人去过中国,有人没去过中国。没见过会好奇,见过了会刺激更多的好奇,这是正常人性。 很多中国人也对美国充满好奇有了对美国的好奇心才会去看美国电影读关于美国的书听关于美国的博客飞到美国看一看有人走马观花看了几天几个星期好奇心就没了有人越看越好奇这是好奇心和求治愈的个体差异 也有不少中国人天生有好奇心但是童年时代头脑就被家长格式化了一上学再被学校格式化一遍等到初中毕业高中毕业好奇心就没了一说到外面的世界一说到美国他们立即产生条件反射跟党国给他们头脑中塞的信息垃圾挂上钩 党国教育格式化他们的头脑从他们的头脑中删除的就是他们天生的好奇心所以听到有人问为什么你都不在中国了还老讲中国我的第一反应是这种头脑可能已经被党国格式化了已经不能理解人都有好奇心都有求知欲想探索自己感兴趣的东西不管它是中国还是美国还是世界其他国家 一旦头脑被格式化,想恢复天性中的好奇心,可以说任重而道远。这种被阉割了好奇心的头脑,让人心生悲鸣。这是从人性的层面讲。我讲中国的事情,除了人性中的好奇心以外,还有作为一个在中国生活过三十多年的人,对中国特有的一层感性连接。 世界很大,但人对自己曾经生活过的地方,总有一种跟其他地方不一样的感受。举个简单的例子,2008年汶川地震死了很多人。在网上看到一些幸存的老乡逃难的画面,让人看一眼就有必须做点什么救助一把的冲动。就像捐钱,捐一次不够,还要捐两次捐三次。 可能经历过那场地震的听众都曾经有过这种感受后来看到新闻中说海地也发生了地震也是很悲惨但是心里就没有看到温川老乡逃难的那种感受这就是在中国生活过30多年打下的感性烙印跟中国的这种感性连接很多海外华人都有体会 因为中国的反人性极权制度,很多海外华人不愿与之为伍。但不管在理性上怎么切割,这种感性连接都很难割断。如果真割断了,可能我们精神世界的一部分就死了。我们都背负自己的历史生活。虽然我们选择了自己喜欢的国家,按照自己喜欢的生活方式生活,但背上总有一段自己的历史。 有人说这是中国情怀,有人说这是怀相病,不管什么说法,都是在说这种跟中国的感性连接。我厌恶中国知识分子那种娇柔造作的家国情怀,那种所谓家国情怀是个高大上的语言滑梯,滑到底就是大一桶,就是许卓云哭哭啼啼的九州桶。普通人对中国的感情跟这种大一桶底色的家国情怀不一样。 你可以说这也是一种情怀,但情怀这个词有点太高大上了。这更类似于一种朴素的情感,一种emotional connection。在描述这种体验的时候,余英时先生说的很到位。 他说了究竟有没有中国情怀呢我的直觉告诉我中国情怀的确是存在的它存在于每一个受过中国文化熏陶的人身上但是这种情怀在每一个中国人身上却有不同的表现因此又是无从一言以蔽之的 情怀是属于整体感受方面的事这也许便是佛经上说的如人饮水冷暖自知如人饮水冷暖自知这种感觉不是中国情怀这种高大上词汇可以概括的要用词语来描述这种感觉总会言不尽意于英士先生讲了一个佛经上的故事 有只鹦鹉飞过一座山,看到山中有大火,它扑到水中,把翅膀打湿了,再飞到湿火的山上,把水滴扑洒到火上。但是鹦鹉翅膀上的几滴水怎么能扑灭山中的大火呢? 天神看到了就对鹦鹉说:你虽然有灭火的意志,但是有什么用啊?鹦鹉说:我以前住在这座山中,不忍心眼看着它让火烧了。天神就受到感动,把火扑灭了。 明朝末年,天下大乱,因为没有留下姓名的书生,听完了这段故事,曾经感慨说:"我也只是鹦鹉翅膀上的一滴水而已,但怎么知道就不会感动天神,为我把火灭了呢?" 余英时先生1949年离开中国以后,只在1978年回国一次。发现那里已经是"成国如故,人民非"。"成国如故,人民非"是余先生自己写的诗中的一句。他回到美国,感觉自己的中国情怀不但没有减弱, 反而与日俱增用他的话来说就是更加不能忘情于故国往往以世外闲人的身份谈论国事说些与己无益而又极讨人闲的废话曾屡次自戒而终不能绝 听到喻英时先生的自白,不少身在海外的亲众可能会有同感,屡次自戒而终不能绝。有很多次我们都想戒断中国,但是最终却戒不了。戒断中国可能就等于戒断我们自己的过去。 戒断我们生命中的一段感情纽带如果不去想中国的事儿生活会轻松很多人生也会快乐很多但我们在中国长到成年不管喜不喜欢乐意不乐意中国成了我们生命的一部分我们可以戒断大一统戒断家国天下那种中国式的精神鸦片但是我们终归戒断不了中国 虽然无法戒断中国,我们可以像周有光先生说的那样,从世界看中国,用现代文明的眼光看中国。中国人有随大六的习惯,这代人发明了一个词叫融入主流社会。经常听到一些出国留学、出国工作定居的中国人说,没法融入主流社会。 很多没有海外生活经验的中国人,只在自己出生的地方生活过的中国人,也想象海外华人没法融入主流社会。很多人在中国生活在社会边缘,为了养家糊口,甚至只为养活自己都疲于奔命,但他们却有一种生活在主流社会的幻觉。用流行的比喻来说,就是韭菜产生了镰刀的幻觉。 几年前我写过一篇短文探讨这个话题讲了一个浅显的道理不管你在什么地方在哪个国家所谓融入主流社会很大程度上是个被夸大的被误解的甚至可以说是被想象出来的伪命题它反映了墙内国人对墙外生活的一种小农式的想象也是很多带着墙出来的新移民故不自封的方便借口 我在中国生活了30多年,在美国生活了20多年。直到今天我也没搞清楚中国的主流社会是什么,美国的主流社会是什么。中国是个金字塔式的等级社会,人分三六九等,十来亿人的巨大社会底盘,也就是俗称的韭菜支撑着金字塔顶部的镰刀阶层。 中间加着一个数量有限的城市中产软阶层镰刀收割的力度稍微加大一点这个软阶层立马变成韭菜在这种社会结构中到底谁是主流要按人多人少来算的话韭菜是主流镰刀和城市软阶层都算不上主流但是要按权力大小和财富多少来算的话镰刀阶层才是主流十来亿中国人根本算不上主流 数量有限的城市软节层更算不上主流但是中国人在墙内的封闭社会容易产生主流的幻觉贷款买套公寓夫妻都有工作孩子能上大学毕业能找到996工作好像就觉得自己进入了主流社会这是一种幻觉 美国是个文化种族的多元大熔炉他建国时确立的歌言是Apluralum annum这是拉丁语意思是由多归一无论是从文化上种族上讲还是从政治经济制度上讲它不是中国那种自上而下的诈取型社会而是一种层层叠叠的包容型社会它的社会结构类似于人们现在经常讲的 美国当然有超级富豪和权势人物但是99%的美国人也进不了那个阶层没有机会融入那个圈子所以很难说那是主流美国人按地域职业阶层爱好等等形成很多圈子 这些圈子就像区块链一样,相对独立,没有一种自上而下的权力结构,可以一声令下就普遍收割一茬。这二十多年,尤其是金融危机以后,美国媒体经常讲Wall Street和Main Street的矛盾。用中文世界比较容易懂的话,就是华尔街用金融链金属赚大钱的投资精英,跟广大工薪阶层的矛盾。 除了这两个大耳化质的阶层,还有广大农村地区和小城镇的富鹰派信徒、硅谷的科技新规,还有无数开着皮卡打零工的自古职业者。到底哪个圈子是主流呢?不同的圈子,不同的人群,有着不同的政治立场,不同的娱乐方式,对家庭,对社区,对国家也有不同的看法。 这些圈子之间,这些人群之间,彼此都难以做到完全相互认同。一个半路从中国搬来的移民,又该以哪个圈子为坐标去融入那个想象的主流呢?仔细听一下,中国人讲的美国主流社会基本等同于白人社会。 白人是美国的主体种族如果按照肤色分主流非主流的话中国来的移民怎么弄都融入不了主流社会因为他们不可能改变肤色很多中国人觉得凡是白人说的话做的事都是主流不是白人说什么做什么都不是主流 但这是中国特色的主流观并不符合当代美国的现实更不符合当代美国的价值观美国早就过了按照种族肤色分主流非主流的时代只是很多中国人的精神世界还停留在那个时代 所以当中文世界有人谈论融入主流社会,不能融入主流社会的时候,这已经掉进了他们自射的语言陷阱。他们在追逐一个似是而非的幻影。美国是个由多归一的融入性国家。 也有人说美国是个建立在理念之上的国家它的核心理念就是自由平等个人权利在以前的节目中我们介绍过美国信条American Creed简单讲就是独立宣言中说的那几条人人善而平等享有不可让渡的生命权自由权和追求幸福的权利 这就是由多归一中的那个一,就是美国的主流价值观。任何接受这种价值观、践行这种价值观的人,都属于美国社会的主流。这可以说是在美国唯一能抓住的主流。它也是能把不同阶层、不同圈子、不同种族的人结合在一起的年和记。 至于个人爱好,从来没有主流非主流之分。不管你爱好美式足球还是棒球,摇滚乐还是古典音乐,喜欢追剧还是喜欢户外活动,信教还是不信教,都能在不同的文化背景,不同种族的人种找到同好。我以前骑公路车的队长是阿拉伯人,我们在活动的时候,从来没想到他的阿拉伯背景。 人从来不是生活在一个想象的宏大的主流叙事当中,而是活在具体的社区,具体的职场,具体的朋友圈和兴趣爱好圈子当中。我们跟周围活生生的人能不能和谐相处,能不能彼此认同,彼此接受相互成人之美,才是衡量我们有没有归属感的现实标准。 在日常生活圈子中有归属感,谁还有闲工夫去给自己设个主流社会的语言陷阱跳进去孤影自怜呢?既然主流社会是个想象出来的语言陷阱,那么为什么还有那么多墙内墙外的中国人抱怨不能融入主流社会呢?甚至焦虑他们的孩子都无法融入主流社会呢? 墙内和墙外的中国人在这个问题上其实是扮演着两种不同的角色对于很多墙内的中国人来说移民无法融入主流社会的说法完美的迎合了他们那种根深蒂固的小农意识对异域的想象 什么是小农意识?小农意识的核心就是畏惧陌生世界。他们在自己的一亩三分店上,一切都是熟悉的、可控的、有安全感。而外面的世界,一切都是陌生的、未知的、危险的。所以狗不嫌家贫,而不嫌母丑,就成了小农自我麻痹的道德左右民。 这两代中国人很多有机会念大学,念完大学他们不用下队干活了,也不用再回到村庄生活。但是他们的精神世界并没有脱离村庄,仍然是小农义士。他们只是从下队干活的小农变成了穿皮鞋做办公室的白脸小农。 他们不好意思再说狗不嫌加拼的那种话他们有了文化要换一种有文化的方式自我马毙不能融入主流社会就成了这些白脸小农做防御性心理建设的文化暴装对于已经在墙外的很多中国人来讲不能融入主流社会往往跟他们身上背的井和墙分不开 很多人肉身出来了,但是身上背着无形的锦,无形的墙,有人头上还缠着无形的辫子,缠着无形的裹脚布。他们的价值观跟美国信条,跟美国社会的主流价值观各各不入,不能融入主流社会,就成了他们不求上进的方便借口。 他们甚至把在新环境中的不适感孤独感生活和事业转型期自然会遇到的挫败感都归咎于主流社会排斥都归咎于种族歧视都归咎于无法融入这些听起来不可抗拒的原因但是有比较就有伤害 同样是新移民有人却没有这种被排斥感没有这种被歧视感有人在事业上很成功生活的也很快乐在白人华人中都有朋友这些成功的人快乐的人都有一个共同点 就是不把自己的问题向外推而是知道反思,知道自省知道怎么甩掉党国枪架给他们的墙和井对于一个成年人来讲承认自己有惰性承认自己心态封闭,价值观落后可能是件很痛苦的事 而把责任推给一个看不见摸不着的主流社会就轻松多了于是呢,无法融入主流社会就成了他们手中一块万能的挡箭牌顾不自封,是不需要努力的只要依赖过去形成的生活惯性和思维定势就可以了不幸的是呢,很多中国来的移民成了在中国养成的生活惯性和思维定势的奴隶 移民本来是个学习现代文明的绝佳机会但他们却以无法融入为借口化地为牢在墙外继续过墙内生活那些说自己不能融入主流社会的人也喜欢强调美国跟中国的文化差异 这是另一个为惰性开脱的中国特色借口,就是文化差异。但是生活世界的真相跟他们说的相反,让一个人能交到朋友的那些美好品行,比如说心灵开放,真诚善良,乐于助人,在任何社会,任何文化中,都是畅通无阻的硬通货。 相反,一个心灵封闭、自私自利、价值观落后、不懂得尊重他人的人,不但在美国交不到朋友,在中国也交不到朋友。这不是文化差异问题,这是个人性格、个人价值观、个人为人处事的问题。用一句话来概括,这是个人问题跟文化不相干。 看到了问题的结证就会明白我们到了一个新环境去把自己包裹起来不愿放下那点可怜的虚荣心去虚心学习不愿主动向周围人释放善意就不会有朋友就会感到孤独就会有一种被排斥感 为了维持自尊,维持虚隆心,人会本能的向外找原因,想象出一个排斥自己的高高在上的主流社会。这是一种非常典型的心理防御机制。一旦这种心理防御机制被激活,个人成长的窗口就关闭了。 我在现实生活中遇到的那些过于纠结能不能融入主流社会的人往往对融入的理解也最为浮浅他们往往看重一些表面的符号化的东西把这些浮皮潦草的东西当成融入主流社会的通关密码 举个简单的例子,就是说英语的口音。我在美国这二十多年,遇到给我纠正英语口音的全是中国来的第一代移民。在美国本地人当中只有一次,我刚到美国的时候,一位教授纠正我说"carps",就是鲤鱼。他说"carps"没有复数,不能讲"carps"。 那是唯一一次美国本地人纠正我的英语还是纠正语法还不是纠正口音我说英语如果哪一句美国人没有听懂他们会问但不会纠正你的口音因为他们习惯了听五话八门的口音 有一次我去波士顿开会,当地的老师说一听你就是德克萨斯来的。他们听惯了美国各地的人讲英语,也听惯了世界各地的人讲英语,没觉得哪里的口音应该是英语的标准普通话。但中国人特别在乎这种表面文章。 以前我也很在乎,20多年前我在芝加哥跟一位法官有过短暂的交往。他是一个令人尊敬的长者,对年轻人特别好,给了我很多重肯又实用的建议。他问我在工作和事业上最担心的是什么?我说我担心我说英语的口音。他听了以后对我说:你听听鲍威尔国务卿的口音,他的能力比那些自正枪源的人强多了。 当时是小布什当总统,国务卿是鲍威尔将军。鲍威尔将军的父母是亚马加移民,他讲英语有很重的加勒比口音。那位老法官是犹太人,父母是东欧移民,他讲英语也有口音。记得当时他指着自己的脑门说,在美国决定你事业的是你的头脑,没人在乎你的口音。 这么多年过去了,一直记得这位老法官的话。最初我觉得是他心好,安慰我。但这二十多年中,我经历过的所有事情都验证了他说的那句话。决定你事业的是你的头脑,不是你的口音。后来我知道了他说的是事实,不只是老人家一句安慰的话。 很多中国来的第一代移民听不出来,美国人自己讲英语都南腔北调,他们天然以为白人都是主流,说的都是标准英语。一些中国来的留学生相信口语决定论,他们模仿本地街痞的口气讲话,甚至假装自己是橄榄球迷,假装自己是棒球迷,觉得这样才算融入了主流社会。 他们不知道很多美国人根本不看橄榄球也不看棒球他们热衷于做这些表面文章但精神世界和行为方式却全是中国特色的传家宝接触起来这些人让人觉得有点怪异就是美国年轻人说的weirdo 这种对标准普通话的迷恋让人看到强的影子,它体现的是自卑和虚荣。语言的首要功能是清晰准确地表达你的想法和感受,它是个工具,不是用来炫耀的外衣。 但不少中国来的移民却把说自正枪源的英语当成了一种身份的象征。因为说英语有口音,他们不敢开口,宁愿在中国人的小圈子中滔滔不绝,也不愿意用带口音的英语跟本地人交流。 虚荣心把他们变成了语言的囚徒过去二十来年我在德克萨斯生活这种感觉更加强烈在这里每天都能听到星星色色的口音墨西哥裔的,印度裔的,越南裔的,南美裔的,加勒比海裔的等等当然还有德州本地人那种独特的南方土话 没有人在意你的口音是什么人们只是在乎你说话是不是清楚说的话是不是有道理在意你这个人是不是靠谱在美国的各个移民群体中好像来自中国的移民比其他族裔更在意口音之类滑而不识的东西 中文世界有些不露流的文人在这方面起了推波助澜的作用。以前在国内的时候,就常看到他们写文章,吹捧某位在英国留学过的大师。最爱用的吹捧就是他讲一口标准的伦敦英语或者讲一口标准的牛津英语。 这种子虚乌有的是在文化圈和学术圈被传为美谈后来市面见得多了一点知道这哪里是什么美谈这是虚荣和自卑我们在人生中途移民到一个新的国家真正的融入真正的归属感不是来自这些肤皮疗草的东西而是来自价值观的认同和人性的共鸣 在美国,融入不是融入白人,而是融入美国的现代文明价值观,融入美国信条,融入自由的生活方式,这跟肤色跟口音跟爱好哪一种体育活动都没有关系。现代文明价值观,现代文明生活方式,有些最基本的原则。 比如说契约精神,遵守规则,懂得权力与义务的边界,尊重他人,不管他的种族信仰、性取向怎么样,承认每个人都是独立的、平等的。真是自由和个人的权利。 具备功德关心社区事务愿意为公义做出奉献再比如说要具备批判性思维不盲从权威能够独立思考按照事实做出判断这些现代文明人的品质是不分国界不分种族的 在美国认同现代文明价值观践行现代文明价值观是跟邻居跟同事之间沟通的基础也是交朋友的基础一旦有了有效沟通一旦有了朋友人自然会有融入感会有归属感 所以一个普通人有正经职业,在工作中跟同事相互提携,乐于成人之美。工作至于大家吃喝玩乐,分享五花八门的人生乐趣,哪个社会不是这样?如果没有开放的心灵,没有互助的品行, 在任何社会都不会有朋友,都不入流。如果你具备让人能做朋友的那些品行,在任何社会都会有朋友。反之,如果你不具备那些能交朋友的品行,在任何社会都不会有朋友,在任何国家都不会有融入感,都不会有归属感。 不管是在墙内还是在墙外先抛弃精神世界的墙和井把那些肤皮潦草的东西放到一边做个有现代文明价值观的自由人生活世界的常情常理都是相通的在文人储释方面美国跟中国没有那么大的差别都是人同此心 心同此理 我们不需要戒断中国我们需要戒断的是中国强加给我们的强和紧所谓融入无非是如此今天的话说完了下期再见