。 大家好，202 6年1月25日，星期日，欢迎收看1001世期世界消息。今天我们给202 5年最后收尾，主题是科技灾难和老朋友的灾难。过去一年，AI还是全球科技界最火热的主题。，美国和中国继续保持了绝对领先地位。1月份，特朗普宣布，日本软硬集团，美国的open AI和甲骨文公司共同投资5000亿美元建设AI基础设施。这个计划能够落实几成不好说，。但是除了中美之外，已经没有人敢设下这个数量级的科技投资了。，欧洲也想追赶中美两国进度，。但是表现实在不怎么样。年初，法国花了54 0亿欧元推出了一款法国的AI机器人。，结果性能过于差劲。有网友问这个法语机器人，牛蛋是什么？？机器人就说牛蛋是牛下的鸡蛋，一些基本的四折运算，这个法语机器人也会算错，只过了3天。，法国这个产品就下架了。 11月份，谷歌发布了第三代机密的AI,终于能够跟oppo AI做在一桌了。根据我自己的使用体验，这个第三代机密的性能确实不错。，已经从实习生的水平进步到一个助理工程师的水平。，直接影响了中美两国的就业招聘。 12月份，长沙交警全面配发了AI眼镜。，可以快速识别车牌和人脸。这在我小的时候还是机械战警或者终结者这一类科幻电影才能够设想的技术。 中国的大模型训练数据，中文占比越来越高。按照国家数据已披露，国内多数模型，现在60 %的数据都是中文，有的甚至达到了80 %。这又要说起我的85 9期姐目的观点，就当前的中文内容，尤其是讨论社会科学内容受到的限制，能够供养一个符合中国人需求的AI吗？？ 。 年底，广电总局发布通知，宣布要治理AI魔改乱象。，重点是清理涉及四大名著和历史题材的魔改视频。但是，所谓四大名著只是几十年前才出现的新概念，和历史上无数个版本的小说、评书和剧本相比，我们现在看到的四大名著，无论是小说还是电视剧，本来就是无数次魔改之后的版本。如果我们要把版本强行固化，在我们熟悉的影视形象上，。未来的文化发展反而一定会停滞。 嗯。 中美两国AI发展最快，对于就业岗位的影响也来的最早。，很多企业已经做出了未必正确的应对。1月份，茅台总经理接受采访表示，公司为了保证就业，保留了一部分人工岗位。比如说茅台瓶子上的两根红色丝带，早就可以用AI替代了。，茅台还是选择让工人去手工操作。 。 2月份，美团的老板表示，公司要拥抱人工智能，探索无人机配送和自动配送。美团想要推动无人配送，可能是因为骑手的用工成本越来越高。2月份，美团宣布会全面取消配送的超时罚款。，落实逢疲劳措施。同时，从第二季度开始给所有骑手缴纳社保，骑手的工资也要扣除一部分社保成本了。 。 税前教易第97 6期提到过，中国所有的低技术劳动力，包括快递员和外卖骑手都在面临下岗威胁，政府和企业应该一起合作培训这些低技术劳动力，为即将到来的下岗大潮做准备。12份，广州职业技术大学开设了骑手学院。从专业设值来看，它的正确的名字是骑手下马学院，解决的是未来快递员的转型问题。，培训方向包括家电维修、无人机应用。当然，从现在的无人车发展速度来看，现在很多几万人的西部县城都开始用无人车来取代快递员了。，恐怕这个骑手学院动作还是慢了一点。 嗯。 中国目前还主要是低技术岗位受到威胁。，美国的AI起步走，而且工业已经空心化。，主要是产业的中高级岗位受到威胁。5月份，微软裁掉了大约700 0名员工。，7月份，微软又裁掉900 0人。微软高层表示，公司相对将近30 %的代码是AI在线，提高了工作效率。 。 8月份，世界三大高级翻译院校之一，美国明德大学蒙特雷学院宣布，因为生源不足。，计划在202 7年关停，翻译工作，几乎就没有未来了。10月份，亚马逊平台启动了公司历史上最大规模的裁员。，计划要裁到3万人，相当于公司白领员工的10 %.，按照亚马逊的计划，到2 03 3年，公司75 %的运营工作都要由AI完成。，可以减少大约60万岗位。此外，亚马逊还雇佣了美国最多的仓储和快递员。，他们当然也有受到无人车的冲击。 嗯。 11月份，惠普宣布裁掉10 %的员工，将近60 00人，减少的岗位也是用AI替代。麻省理工学院随后宣布，美国现在劳动力市场大约1 1. 7 %的岗位都可以用人工智能来替代。其中，HR物流、、金融和行政工作最容易受到冲击。 感到焦虑的观众可以再重温一下睡前消息第999期了。 聊完AI,下面看看航天技术，如果不算马斯克，中美两国的航天方面各有各的优势。1月份，美国的蓝色起源公司第一次发射，可重复利用。重载火箭。，第二级火箭确实实现了轨道飞行，但是第一级火箭回收失败。4月份，美国太空探索技术公司送了一个私人宇航团队升空。，第一次绕地球两级飞行时长是3到5天。其中一名宇航员是天津的华裔，靠比特币起家。，花了2亿美金承包了这次飞行。 同样是4月份，星链业务开始用激进的策略抢占市场。，只要用户承诺订阅服务，12个月，就可以免费领一套卫星天线设备。 5月份。，中国民营企业的朱雀2号改进型12运载火箭发射成功，一次，把6颗卫星顺利送进轨道。8月份，美国成功发射了新一代的火神运载火箭。从202 4年开始，马赛克茨贝塔X垄断了美国政府的太空发射任务。，现在美国终于有了其他选择。中国的神舟20号载人飞船原计划是11月5号返回，但是因为遭遇了微小碎片撞击，返回任务被迫推迟。，在这之前，神舟20号航天员已经在太空驻留了180多天。，是中国航天员的单次驻留记录。为了给滞留的神舟20号提供补给，。20天后，中国发射了神舟22号飞船，搭载了食品药品和维修零部件。，这也是中国历史上第一次应急发射任务。前面提到，美国的蓝色起源公司，1月份的重载火箭没能够回收。11月份，蓝色起源第二次发射回收成功了。此贝塔X之后，第二家掌握火箭回收技术的公司出现了，还是在美国，中国也正在追赶美国的脚步。12月3日，蓝箭航天进行了火箭回收试验。，一子级火箭。 在着陆区点火之后，出现异常，没能够实现准着陆，回收实现失败。10月23日，国家队的长征12号甲运载火箭顺利首飞，但是一级火箭还是没能回收。中国企业现在要追赶的目标，还不是马斯克，而是美国的蓝色起源。至于说马斯克，他的业务就没有对手，只能和自己做对比。1月份，星建第七次试飞，第一级的助推器再次成功回收。但是第二级飞船很快解体，没能发射成功。 嗯。 3月份，星舰第八次试飞，二级飞船再次爆炸。5月份，星舰第九次试飞还不如前两次。除了第二级飞船解体之外，助推器也爆炸了。6月份，星舰准备第十0次试飞，结果地面测试也爆炸。8月份，星舰终于成功的第十0次试飞，舰体成功部署了模拟卫星之后，降落在印度洋，达成了一群目标。10月份，星建第11次试飞再次成功着陆。，第二代产品就算是成功了。随后，星舰马上开始筹备第三代产品。11月份开启了内部测试，结果又发生爆炸。202 6年，星舰可能还会在爆炸中前进。 嗯。 汽车产业方面，新能源汽车有了AI帮助，正在对传统汽车进行混合。双档。202 4年，奔驰在中国销量下滑7 %.。2月份，奔驰中国启动裁员比例达到15 %.。不过，中国人更关心的还是普通人的裁员赔偿问题。根据报道，奔驰提供的赔偿是N加9。 中国奔驰太原德国总部也没闲着。，3月底，奔驰发了内部的全员信，鼓励3万名员工自愿离职。一个中层的经理，如果主动离开，可以拿到相当于400万人民币的遣散费。 奔驰卖不动，其他豪车热子更难过。比如说英国的阿斯顿马丁，202 4年，中国销量下滑49 %.，几乎同一时间，保时捷宣布裁员。1900人。3月份，两款80后熟悉的经典车型宣布停产。，分别是福克斯和马自达6。过去几十年，奥迪的主要市场都在中国。，现在中国人不代买燃油车，奥迪就撑不住了。3月份，奥迪宣布裁掉7500个德国的本土岗位向电动化转型。上汽总裁4月份说，要跪着学习智能技术。 。 6月份，马斯克刚刚放弃美国政府职务，马上就开始关心自动驾驶业务。6月22日就要提供自动驾驶服务。以后，特斯拉汽车下了生产线，会自己开到消费者家里。这次马斯克确实没有吹牛。第二天23日，特斯拉的无人驾驶网约车正式上线。28日，一辆特斯拉的新车从工厂直接开到了客户家里。，最高时速达到1 16公里。，无人驾驶。 嗯。 202 6年刚刚开年，特斯拉自动驾驶又取得新成绩，一辆modo te 3.在全程无人干预的情况下，行驶了将近4500公里，横穿了美国东西海岸。到了本周1月23日，美国一家保险公司宣布，如果车主激活了特斯拉的百分之百自动驾驶功能，保险费减半，因为自动驾驶比人更安全。 。 ?产业迭代从来是一步慢步不慢，没有哪个国家能够一直躺着赚钱。二战结束以后，汽车是德国的核心产业，。现在汽车产业掉队，奔驰和奥迪都裁员，德国经济也出了问题，表现之一就是德国的铁路全面返点。4月份，瑞士联网铁路人、沃克人决定终止两条来自德国的入境线路。，避免打乱本国的铁路运行表。3月份，德国的老牌企业西门子宣布，在全球裁员60 00人，其中将近300 0人位于德国本土。支柱产业不好过。，银行效益也好不了。，德意利银行同时宣布，202 5年进一步缩减支行数量。，减少将近2000个工作岗位。 嗯。 我们之前的节目反复说，人工智能可能只需要5年时间，就会彻底改变社会形态。要适应新的社会过程，肯定会比较痛苦。但是随着技术进步，我们也可能活得更长。，有更长的时间去适应。下面介绍的医学新闻，可能很快就要改变我们的生活了。首先是器官移植领域。去年1月份，西京医院开启了一项试验，把猪的肝脏经过基因编辑，植入到脑死亡。患者体内。术后10天接受移植的患者生命体征平稳。，西京医院表示，效果超出了预期。同一时间，全球第三例猪肾移植患者在美国顺利出院。，患者表示，自己出院以后可以正常逛街了，身体机能基本上不受影响。 嗯。 到了3月份，中国西京医院也顺利完成了猪肾移植手术，。这是亚洲第一次。6月份刚才提到的全球第三位猪肾移植患者终于出现了免疫排斥反应。，记录停留的130天，是之前记录的将近3倍。西京医院的患者也在努力追赶记录。截止6月21日，中国接受诸射移植的患者存活1 03天。，生理指标正常。 10月份，美国麻省总医院又创造了新纪录。1月份的时候，因名美国男性移植了基因编辑之后的猪肾，直到10月底才摘除。也就是说，这颗猪肾造在人体内部正常存活了9个月。 除了基因编际器官，机械器官也取得了突破。202 4年11月，一名患者在悉尼植入了一颗人工心脏，延长了3个月生命。 除了做人工器官，另外一条技术路线是脑机接口，直接指挥各种非生物器官。3月份，国家医保局发布了神经系统医疗服务价格立项指南。，其中专门给脑机接口单独立项。，要论证脑机接口的植入和取出怎么收费？。商业化已经在门槛上了。年初，马斯克透露，已经有3位患者植入了自己的脑机设备。202 5年要做30例。202 6年要做1万例。 。 202 5年6月份，中国中科医院跟华山医院联合宣布开展侵入式脑机接口的临床试验。一名截肢患者植入设备之后，只用了3周时间就可以下象棋玩赛车游戏。但是最让人感到振奋的消息，还是，99 3期节目提到的脑机接口打工故事。一名中国患者甚至通过脑机接口找到了新工作。，可以做书籍标注，请静静再帮我读一下患者的发言。 我现在是一位实习分拣员，每天都要脑空光标练习商品分拣有点难，但对我来说是宝贵的机会。，钱不多，攒起来给儿子读大学。 一些小的医学进步也值得大家关注。1月底，泰山景区推出了登山，助力机器人，也就是机械外骨骼。，用户把设备绑在大腿和膝盖上。，AI会根据穿戴着的动作提供助力。按照官方宣传，用了这个设备爬五六个小时也不会累。未来的老人在家里活动可能就要靠类似的装备。 12月？，斯美格鲁泰的口服版本获得了FDA批准，可能会进一步扩大减肥药市场。 202 5年最后两天，华东医药宣布自己研发的猫用减肥药正式获得了受理。这款药物的原理跟替尔伯泰一样，都用上了GLRP和GIP双码点。以后，我的猫要是太胖，可以试一试。 技术进步带来经济红利的同时，也增加了破坏活动的选项。1月份，美国路易斯安纳州发生了驾车撞人事件，14人死亡。罪犯在行凶之前，曾经两次用智能眼镜拍摄街景，设计袭击路线。2月份，德国的穆尼黑街头正在举行罢工活动。，一辆汽车冲向人群。，28人受伤。4月份，加拿大的温哥华一些居民参加庆祝活动。，忽然闯入了一辆汽车，8人死亡，6人受伤。5月份，一辆装载机冲进了云南，取靖一个菜市场，6人死亡，4人受伤。 技住灾难之外，自然灾害值得关注。1月7日，西藏日喀则定制县发生6. 8级地震，12 6人遇难，188人受伤。，总的受灾群众人数是6. 15万。 2月份，四川宜宾军临县山体滑坡，10户民房被掩埋，30多人失联。6月份，成都丁青县一个虫草的采伐点，山体滑坡，3人遇难，7人失联。6月份，贵州的南部和东南部出现强降雨。，前南州出现山体滑坡。，当地的猴子和特大桥垮塌。同一个月。，贵州的思南州也出现了山体滑坡。，摧毁了高速的收费站出口路面。，照片上看起来像几岁了一样。，因为滑坡的风量太大。，过了6个月，也就是到了去年底才开始进行修复。 。 6月15日，广东茂名连续降雨山体滑坡，幸好当地政府提前发现山体异常转移，群众没有出现人员伤亡。7月份，中尼边境的基隆口岸发生泥石流，17人失联。7月底，北京北部山区强降雨，44人死亡，9人失踪，其中31名死者都来自当地一家养老院。同一天，我的老家承德兴隆县，因为强降雨发生洪水和泥石流，8人遇难，18人失联。到了11月份，四川阿坝红旗特大桥发生垮塌，桥体直接掉进河里。 。 这些新闻提到的地方，类似灾害也不是第一次发生了。随着中国人口快速下降，未来中国可能不需要在所有的地方强行维持居民点。，在地质条件复杂的地方，把普通的居民撤出来，只保留少数的生产，维护人员更符合经济规律。说完，国内自然灾害也不能忽视一些欠发达国家。4月份，钢果正在打内战。，当地一艘木船起火，翻船，148人死亡。，还有100多人失踪。，这在刚果河上算是常见现象。9月份，阿富汗6. 1级地震，14 11人遇难。，几乎同一时间，。另外，一个打内战的国家苏丹主战场附近发生了山体滑坡，超过1000名村民死亡。12月份，印尼苏门达腊洪灾659人遇战47 5人失联。同一个月。，洪灾也袭击了斯里兰卡，410人死亡。刚才提到这些国家几乎都出现了人口爆炸。，比如说钢果和印度尼西亚，去年的新生人数量将近500万。阿富汗打了20多年仗，人口反而多了2000万，现在是4000万出头。最近几年，全球的极端天气越来越多。，欠发达国家以后的灾难。 害人数可能会更加扎眼。 水灾主要威胁农村，城市居民，基本上住楼房。，主要是关注火灾税前消易98 6期。结合香港的火灾，谈了高层建筑使用寿命问题。，欢迎大家回顾内地的其他城市，火灾风险也不小。4月份，澎湃新闻披露，太原一家7天酒店，所有房间的消防喷淋头都是摆设，没有连接任何消防管道。这家酒店202 1年开业，一直就没办消防证。4月底，辽宁辽阳一家饭店发生火灾，22人死亡。到了12月，当地政府发布了事故调查报告。，这家火灾的饭店又普通的塑料扩建外立面，在消防设施损坏以后也没有修复。 。 在整个世界快速变动的同时，一些南方岛国开始探讨独特的生活方式。马尔代夫11月份宣布，2007年1月1日以后出生的人终生不许吸烟。，外国游客也不例外。为了保护本土的鸟类，世界上人均咬包率最高的国家，新西兰11月份宣布流浪猫是入侵物种。，要在205 0年之前彻底根除。夏威夷，保持了跟进。，立法规定，202 6年开始禁止投喂流浪猫。下面看一些比较恶搞的新闻，。大家可能还记得，202 4年9月份，黎巴嫩珍珠党做内部通讯的几千部寻呼，鸡暴炸42人死亡，3500人受伤。去年2月份，内塔尼亚胡送给特朗普一个金色寻呼鸡等礼物。，理由是这个金色寻呼鸡象征着以色列的战术智慧。 。 中国人也没有错过地域消耗。198 0年，韩国光州市民反对全土化的独裁统治举行示威，被全统化武力镇压，死伤几千人。在中英互联网上，光州事件经常被调侃是光州无限制格斗大赛。2月份，足球亚关联赛，山东泰山队正好对阵光州足球俱乐部。泰山的球迷在现场打出了拳头幻照片，想要侮辱光州队，而韩国球迷也做了反向的威胁。 2月19日，亚足联宣布，山东泰山队只能退出亚冠联赛。8月份，亚足联进一步处罚，未来两个赛季都禁止泰山队参加任何亚足联的旗下比赛。 去年，苏超作为业余联赛，火爆全中国，职业足球也用自己的方式给球迷提供娱乐活动。3月2止，中共国家队0比2输给澳大利亚。中国新闻周刊做了报道。，标题是，国足顶住压力在7万人面前输掉比赛。 之前的202 2年，法国足球明星博格巴爆出新闻。，曾经请巫师给国家队的队友姆巴佩下了降头，诅咒姆巴佩要受伤。中国一些足球俱乐部也得积极学习世界冠军法国队。，比如说中宇俱乐部长春喜都。6月份在对手的休息室贴了福祉。，诅咒对方输球。，足协随后处罚了长春喜毒，罚款3万元。 嗯。 中英互联网过去几年，一些热梗，今年变成了现实。，比如说付费上班。8月份，有网友发帖说，广州设计院计划对靠窗的工位收费，每个月400到500元。，房子不好卖，销售人员只能不断创新了。广东惠州一个小区，有30名业主发现自己有同一个前女友。这名前女友当初表示要买房才能同居结婚。，他甚至主动拿出3万块一起凑首付。，有的业主比较大方，愿意在房产证上加上女方的名字，被女朋友拒绝了。等到这个业主买完房，女朋友就消失了。传说整栋楼的小伙子都以为自己谈了同一个女朋友。 。 9月份，北京的房地产中介协会发布倡议书。，要求中介人员科学评估房屋价值。，不能用PUA手段去损害房主的合法权益。，对房主施加降价压力，。为了劝人结婚，减少离婚。，地方政府花了不少小心思。11月份，上海黄埔民政局和一家夜店合作推出了夜间结婚体验活动。，希望酒精和1月能够提高结婚率。，但是如果有夫妻想离婚，那还得看运气。，请静静帮我读一段新闻。 嗯。 近日，有网友发帖想在东莞办理离婚登记，但系统显示，最近没有可预约时段。工作人员表示，每天早上8点半是固定放号时间，有需求的市民可重点关注及提高成功概率。此外，市民也可以关注非放号时段退号名额，及时捡漏。国家出台了全国的语儿补贴，有些出台过地方补贴政策的城市后悔了。11月份，媒体曝光，安徽开始追回二胎补贴。，已经发放的要从国家补贴里面扣掉。，还没发的那就不发了。年底，有网友在内蒙古街头拍到了一条考公广告。，上岸彩礼多收20万。10月份，韩国国防部表示，越南国防部副部长访问的时候，对一名女公务员实施了不当实体接触。 。 202 4年12月，一架从阿塞拜疆飞往俄罗斯的飞机在哈萨克斯坦坠毁。事件发生之后，阿塞拜疆迅速表示，客机受到了俄罗斯的防空系统攻击。普京随后否认了阿塞拜疆的说法。，表示，飞机只是受到了外界物理和技术干扰。202 5年，阿塞拜疆与俄罗斯的关系快速恶化。，演化成外交对抗。，普京这个时候也不硬气了。，承认俄罗斯击落了阿塞白疆的客机。，愿意提供所有的必要补偿。普京前去后攻的照片。，反映了当前俄罗斯的国力。 4月份，乒乓球世界杯，巴西选手与我淘汰王楚亲打进了决赛。，随后拿到世界冠军。中国人以后如果说自己会看巴西的乒乓球比赛，巴西人应该不会觉得你的阴阳怪气。 在年终盘点最后，我们关心一些老朋友的202 5年情况，。税前交易58 8起。，我们关注了柳州地方债务。当时我说，柳州借了三四千亿的债务，去压住房地产。，错过了产业升级的机会。，再加上广西自治区财政没钱，接了几年。，柳州可能会成为地方债爆破的导火索。202 5年6月，广西召开会议，表示，举全区之力，支持柳州化解债务。，啃最硬的骨头，供最难的堡垒。不知道广西的观众今年有没有为柳州处理。10月份，柳州财政情况还是没有好转，而且进一步影响产业升级。过去几年，柳州拖欠当地企业补贴几十亿。财政局表示，要花三年时间才能逐步拨付。税前交易45 5期，关注了四川阆中。，表示，阆中的基础条件只能算是中等略偏上。如果是贷款搞旅游开发，肯定要知道债务黑洞，将来没钱还。 疫情结束了，阆中的旅游业还是没有发展起来。3月份，阆中古城发现6 500个灭火器有4000个都过期了，需要更换。为了解决问题，当地政协委员开会讨论两个小时。，结论是没有经费，暂时换不了。 201 9年的第40期节目，我们就质疑过国产的阿尔兹海默症西药97 1，因为它的疗效不能完全算站住脚。到了202 5年5月份，97 1药物，也就是甘露特钠胶囊断供了。官方答复是，这个甘露特纳胶囊许可已经到期，暂时还没有拿到国家药监局的审批，只能是暂停销售。 嗯。 最后，我们的最出名的老朋友当然是贵州省黔南州的独山县。202 5年8月1日，贵州黔南州长向城强倒台，这是第五任被审查的黔南州州长。至于说独山县，202 5年9月19日,又把一任县委书记送到了纪委。他在当独山县书记之前，曾经是黔南州国有资产监督管理局的局长。 感谢各位收看。过去三期节目是对2.5年的盘点。，我们争取长期保持这个传统。，每年都要做一次完整的新闻回顾。，我们周二1011期，再见。