大家好，我是小戴，欢迎来到第五百八十二期参考信息。五百七十八期说过，景区不让吐槽。随着各地大力优化营商环境，企业也不能随意吐槽了，哪怕是前员工也不行。一月二十三日，二十八岁的河南女孩小王发微博吐槽老东家海底捞的工作制度，内容有点炮制度，上厕所上了十六分钟被开会批评等。一个多月后，自称四川简阳民警的陌生人突然联系他，要求他到简阳配合核实情况。小王询问四川简阳幺幺零确认号码真实，他多次询问该民警的警号和具体的核实事宜，但该民警始终不透露任何信息。小王想起海底捞在简阳起家，深感不安，每天在微博报平安。目前简阳警方涉事民警、海底捞方面都没有进一步回应。汽车自媒体车圈纪事公号近日自曝，因为一篇北汽加班潮的文章被北汽起诉，和腾讯一起被索赔一百万，案件将于四月一日在北京互联网法院开庭。去年七月，车圈纪事在公众号发文，加班潮蔓延到北汽，周加班二十小时是否必要？十一月，文章被投诉删除，理由是涉及诉讼和仲裁。之后北汽起诉该公号和公号发布平台腾讯，甚至官媒也未能幸免。沈阳一家官媒因为涉及药品安全的监督报道，被常州一家药企起诉索赔五百二十万。去年十月，指尖新闻沈阳晚报刊发报道，常州医药厂被举报曾把化工产品换包装后当原料生产药品，药监部门先认定假药，又否定的结论引发质疑。援引多位曾参与生产的员工签字材料，并引用官方文件进行说明。记者也走访相关企业及监管部门核实。药企认为报道主要依据举报人陈述，且使用假药等表述，易使公众误认为企业制售假药，损害企业社会评价及声誉，因此提起名誉权诉讼。被告媒体表示，报告围绕药品安全及监管争议展开，直接关系公众健康与重大公共利益，属于正当舆论监督，且报道根本不存在内容失实一说。三月二十五日，该案在常州市天宁区法院开庭，但开庭前十五分钟，原告方以涉及商业机密为由申请不公开审理，被法院接受并清场旁听人员。被告方提出异议，但未获采纳。近年来，媒体自媒体监督报道引发的侵权纠纷案逐渐增多，在传媒圈和法律界引发讨论。当然，这些都是能够发出来的报道，还有很多大厂下手快，一些现场视频图片刚上传就被下架，警方还会迅速处理上传转发信息的网民，根本来不及形成舆情。这该如何与公众的知情权取得平衡呢？推动消费价格合理温和回升是今年重要的政策方向，最近迎来方向不一的组合拳。首先就是中东战事带来的国际油价飙升，国内成品油上调，但这种成本推动型或输入型通胀显然不是政策期望的需求拉动型通胀。生猪价格持续走低，行业深度亏损，养殖主体经营压力明显增大。国家已开始中央冻猪肉收储，并指导各地加大收储力度。发改委农业部日前召开生猪养殖企业座谈会，要求严格落实产能调控措施，科学安排生产经营，有序调减能繁母猪存栏量，合理控制生猪出栏量。三月二十五日，经济日报发文，外卖大战该结束了，或市场监管总局官网转发后又撤下。文章提出一种论调，因为外卖补贴大战压低了价格，进而拉低了CPI。但这一因果链条存在明显的逻辑偏差。CPI持续走低的原因是经济增长脱离高位，企业策略转向谨慎，居民收入预期降低。外卖大战中，平台企业千亿级别的补贴，相较于二零二五年五十万亿的社会消费品零售总额来说是九牛一毛，这种归因无异于缘木求鱼。但文章一度让港股美团、京东、阿里相关概念股盘中直线走高。不过对比一年前大战刚刚开始，三家股价分别跌去了百分之四十六、百分之二十八和百分之五点五。三月二十六日，美团公布二零二五年业绩，全年净亏损二百三十四亿，而上一年还是净利润三百五十八亿，仅仅一年就从年赚三百多亿到巨亏两百多亿。最大头的支出是外卖主战场的补贴与骑手激励。二零二五年销售成本高达两千五百三十八亿，增长百分之二十二点二，主要是由于即时配送交易笔数增加，骑手补贴提高，食杂零售业务及海外业务扩张，同时为确保激烈竞争中的服务质量而提高骑手补贴及福利，广告营销成本也无法避免。去年开支一千零二十九亿，增长百分之六十点九。从市场份额看，美团首擂成功，但很难说是赢家。二零二四年外卖市场格局是美团百分之六十五，饿了么百分之三十三。一年大战之后，美团核心本地商业CEO王普忠表示，美团去年以远低于竞争对手的亏损，坚守超过百分之六十的GTV份额。潜台词，美团是三家中烧钱效率最高的一方，但在竞争中，防守方往往比进攻方付出更高的边际成本。QuestMobile数据，今年二月，美团、淘宝闪购、京东日均单量份额分别为百分之五十一、百分之四十二、百分之七。高盛和摩根大通的测算也基本一致，认为美团日均订单比例稳定在百分之五十左右，阿里系约百分之四十到百分之四十二，京东约百分之八，阿里系与美团差距收窄。资本市场上，美团股价受到的冲击最强烈。一方面，市场定价的是未来，不是当前。市场看到，即便美团守住了份额，也必须永远以亏损的代价来守住。标普月初就以此为由，将美团的评级下调至BBB加，展望为负面。另一方面，美团的护城河被挑战了。以往市场给美团的高估值建立在一个假设上，因为需要密集的骑手网络、商家关系和算法调度，外卖天然高壁垒。但京东和阿里证明，只要砸钱，壁垒可以被攻破。晚点特稿称，如今抖音在到店业务上对美团的威胁比所有人想象的都要来得快。摩根大通指出，美团面临的结构性压力依然高企。阿里与京东将即时零售视为其整体电商与消费生态的关键延伸，而非短期财务型业务。尽管监管干预稳定了竞争环境，但并未消除美团来自资金实力雄厚的竞争对手所带来的根本性战略挑战。用雪球大V的话来说，风光的行业从不长久，美团的黄金时代已经落幕。外卖是美团的立身之本，这番大战伤筋动骨，因此美团一边巩固本地生活加即时零售的基本盘，一边加速出海，寻找新的增量空间。但出海并非一帆风顺。王兴去年反复强调十个字，坚定国际化，聚焦国际化。美团持续将资源砸向新业务，包括美团优选、小象超市以及海外餐饮品牌Kita等。新业务板块整体保持高速增长，但亏损同比扩大至一百零一亿，主要是由于对海外业务的投资增加。二零二三年五月，美团在香港推出Kita，以此为基点加速全球版图布局。二零二五年进入卡塔尔、科威特、阿联酋和巴西四个新市场，产生大量前期投入。但在香港、沙特等成熟市场，经营状况已呈向好趋势。Kita在香港是市占率最高的外卖平台，去年十月实现盈利，在沙特有望年底前实现单月U一转正。不过也提示了中东市场受地区战争形势等外部因素影响，在巴西的拓展也遇到了挑战。Kita去年十二月一日在圣保罗正式上线，但推迟了在里约热内卢上线计划，并对里约的团队进行了人员和组织调整，原因是竞争对手签署独家协议的商家数量超过预期。二十六日的财报会上，王兴表示，巴西市场长远来看有巨大价值，坚定投入在当地的长期增长。但Kita在巴西暂不进行全国扩张，优先在圣保罗打磨商业模式，再推进更广泛布局。同时积极制定业务策略，打造差异化优势。美团预计二零二六年Kita亏损将仍处于较高水平，因二零二五年下半年进入的多个新市场仍处培育期。但国内新业务效率持续提升，预计将对冲海外投入，整体新板块业务亏损规模不会超过二零二五年。AI竞争大潮下，美团也推出了多款AI应用及自研大模型，加大投入建设真实信息基建。王兴表示，经历过从互联网到移动互联网的变化，但AI带来的变化会比整个互联网带来的变化大得多。AI会创造巨大的生产力，也会对组织、对工作模式带来很大的变化。对美团来说，物理世界的数字化将是AI非常重要的底座。虽然大模型越来越聪明，但我们可以想象，就算爱因斯坦当秘书，让他订一个餐厅，他依然不知道那个餐厅有没有座位。这不是智力问题，而是信息问题。王普忠称，美团对AI的投入，一层是投入研发、物流机器人等相关科技，譬如无人机、无人车等；另一层是建设丰富的物理世界信息，真实的评价，捕捉即时动态的信息，为模型C端agent所用。美团未来首先会在自有基础大模型上投入，做出有特色的低推理成本模型，同时在建设物理世界最全最准的数据基础上，打造物理世界的AI底座和行动能力。当前环境下，中国创新企业出海要怎么走？Meta去年收购中国AI创业项目Manus仍在引发争议。二十六日外交部记者会，法新社记者提问。金融时报报道，中国政府禁止Manus两名高管离境。中方能否证实并解释禁止离境的原因？发言人表示不了解情况，建议向主管部门询问。目前官方对Manus的表态停留在一月八日，商务部表示将会同相关部门对该收购与出口管制、技术进出口、对外投资等相关法律法规的一致性开展评估调查。去年三月，Manus横空出世，作为全球首个通用AI agent的产品引爆全网，不仅突破传统AI助手的局限，更以自主规划、执行复杂任务、直接交付成果的能力，重新定义了人机协作边界。业内形容为国产AI继DeepSeek之后的最大惊喜。内测邀请码一度被炒到十万元，创始人肖红也成为AI创业圈新一代标杆人物，风投一时无了。一个月后，Manus获得美国硅谷顶级风投Benchmark领投的七千五百万美元融资，估值升到约五亿美元。然而，中国明星创业项目获得了美国风投大笔融资，在美国引发关注。Benchmark的对手国会议员都指责其支持中国团队，融资还招来了美国财政部调查。随后，Manus将总部和团队转至新加坡，成员如果选择留在国内，等于选择离职。Manus还停用了国内社交媒体所有账户。目前，Manus既无团队在国内，也没有面向国内市场的实际产品，也没有在国内拥有专利，只是创始团队成员为中国籍，项目早期产品在中国开发。根据对外贸易法及相关禁止出口、限制出口目录，部分基于数据分析的个性化信息推送服务技术，如特定用户偏好学习、实时感知等技术限制出口。有律师分析，如果要从技术出口角度监管Manus收购案，法律层面上是有依据、有抓手的。技术虽然无形，但公司在搬至新加坡过程中，是否存在两国实体间的技术许可转让，是否涉及境内向境外传输技术资料，以及不同国籍人员之间的技术交流，都是监管可介入的方向，但可能面临调查取证、处罚对象界定等困难，是否会实施监管有待调查。也有律师认为，尽管Meta通过人才收购避免了中美两国的反垄断审查程序，但中国的反垄断审查穿透形式更关乎于实质。如果监管机构认定可能破坏中国AI服务市场竞争秩序，收购也可能受到审查。以无人机为代表的低空经济被国家确立为六大新兴支柱产业之一，但可能和首都的普通市民无关了。北京市无人驾驶航空器管理规定二十七日在市人大常委会通过，五月一日起实施，确认北京全域为无人机管制空域，所有室外飞行均需申请，不得向在北京的单位和个人销售、出租无人机及其核心部件，也不准运输、携带进北京。现有无人机所有者要在四月三十日前完成实名登记。北京市人大常委会法工委表示，无人驾驶航空器技术快速发展，在丰富便利群众生产生活的同时，也给公共安全带来新风险。作为首都，北京低空安全面临更多挑战，加强管理更加迫切。此次立法全面贯彻法律法规有关规定，既坚持严格管理，又兼顾生产生活需求，为特殊行业留出发展空间。规定还禁止在北京新建无人机及其核心部件存储场所，禁止在六环内设立存储场所。六环外的存储场所应当通过安全评估。存储场所是指在同一地址存放整机超过三架或核心部件超过十件。同一地址除了一般常规理解，还明确了五种具体的情形：同一单位在同一地址的多幢建筑物，同一单位在同一幢建筑物内的多个房间，个人一套房屋的多个房间，多人合住或合用的一套房屋，学生集体宿舍的单个房间。因反恐维稳、抢险救灾、重大活动等工作，以及教学、技术研发、生产、农林业、体育训练比赛等需要，经公安等部门安全评估后，可以购买、运输和存储无人机。在延庆、华定专门飞行场地，在确保安全的前提下，适时有序开放。总结下来就是全域管制加全链条严管加实名登记加审批飞行，存量机可修可用，但不可换新，损坏或丢失只能核销，不能再买新机。近年来，各地持续打击无人机黑飞。北京去年八月就已将全域划为管制空域，是全国范围的独一份。今年一月修订后的治安管理处罚法实施，黑飞被列为妨害公共安全的违法行为，处罚从过去的罚款上升到刑拘。五月一日起，民用无人驾驶航空器实名登记和激活要求和民用无人驾驶航空器系统运行识别规范正式实施，每一架无人机、每一次飞行都将处在监管视野内。民用无人机治理从松散约束转为刚性规则。昨天B站有一条弹窗，某科学的超电磁炮正式完结十九年连载，完结撒花。不过这部和小破站缘分深厚的作品完结，似乎没有在B站上热搜，看来时代真的变了。二十七日，月刊Comic电击大王二零二六年五月号正式发售，刊载的魔法禁书目录外传某科学的超电磁炮迎来最终回，结束长达十九年的漫画连载。作为B站的镇站之宝，某科学的超电磁炮的剧情就不用我介绍了。今年二月，月刊Comic电击大王二零二六年四月号已经预告了下期迎来终章，当时就引爆了二次元圈层，无数老粉感慨，属于我们的青春终于还是毕业了。终章以过去为核心，兼顾热血战斗与温情日常，既是对全作剧情的完整收束，也是对角色成长的终极回望，还解锁了东川基绘制的特别插画，搭配莲池和马的专属寄语，为十九年连载画上充满仪式感的句号。此外，某科学的超电磁炮TV动画第四季将于今年开播，炮姐故事还会在动画中继续。虽然在官方设定上，某科学的超电磁炮是魔法禁书目录的外传之一，但超炮的影响力远超魔镜，几乎成为一部没有依附性的独立作品。国内二次元圈子有句话叫十万魔镜粉，百万炮解除。至于B站本站，重要的文化符号都脱胎于超炮。B站的名字直接源自炮姐玉版美琴的外号Bilibili。平台核心功能硬币对应炮姐发射超电磁炮的道具，充电功能呼应其电击能力。会员等级系统则参考了学园都市的能力等级划分。B站的内容领域，某科学的超电磁炮也是神一般的存在，上线半年就播放破亿。二零零九年就发行的OP Only My Real Gun在二零二六年依然是B站最具影响力的二次元音乐，而炮姐的应援口号，你指尖跃动的电光是我此生不变的信仰，更是经常霸屏。可以说，超炮早已超越了一部动漫作品的范畴，成为一代人 的青春记忆，更是中国二次元社区认同的重要载体。不过动漫行业经典作品完结从来不是IP的终点，而是长线运营的新起点。作为外传的超炮能够火过正传，不知道未来会不会出现外传的外传。好的，本期参考信息就是这些，我们下周再见。