我。 各位观众大家好啊，我们知道过去这一段时间，大概在10月底左右，11月份开始。其实那时候感知还不是非常的深刻。但是当那时候其实整个ss板块就已经被杀跌，然后一路被杀跌到1月份出现的这个加速。那市场对于ss板块的未来其实不是那么的乐观。，那今天正好有进请到刘总，然后我们继续这一个对话的一个算是一个系列吧。，那今天请到刘总和，我们聊一下他对于ss块的一些看法。，包括有没有可能未来可以在ss板块里面找到一些机遇。那么同时呃我们也正好借微软啊，借ss这个板块。，我们去聊一下几家大科技。，在202 6年现在所定下的这个资本开支。对202 6年和未来到底意味着什么？？，那刘总我不要先请你和我们分享一下你对于整个这次萨s的一些看法。后啊，首先谢谢小涛的邀请。 对。 嗯，ss对，最近最近市场的确是对ss一个一个大面积的杀估值嘛。，这段时间一直对sars公司杀估值，包括微软这种这种龙头企业也都会被杀到。400块钱以下哈，400块钱左右。对，其实往往这种下跌有也伴随着机会。但同时呢其实它的整体逻辑是有一定的道理的。 。 就说因为现在最近这种AI ag特别火，对吧？？完了。的确市场上也感觉到呃，这种未来的AI agent可能会取到取代相当一部分的ss萨rs这种软件企业的模式。呃，其实有一定的道理。，。但是呢我觉得市场有的时候嗯这种无差别的打压是是有有一定的费性。对，这里面我认为是有一定的机会，我们可以去探讨一下，就是关于sRS。因为你看从软件行业，从最早记得是最早是那种卖软件的模式，对吧？？嗯，买一张光盘或者磁盘，最早是软盘。，哎，买软盘，一次性的交给他费用。，最早是这种软件行业，是这个模式。，一次性付费。，那有除了新版本要再交一次性付费。哎，是这样模式，后来转入到sas这种订阅的模式。唉，。 。 那现在呢AI出来了之后，现在AI现在逐渐开始，已经现在又形成，逐渐未来会形成一定的规模。呃，再再加上AI对对整个软件开发个的行业一个巨大影响。因为过去软件开发是一个劳动密集型也好，智慧密集型也好，对，需要很多的时间和这个人力成本。，这本身就是护城河。，假设某一家企业，我做了一个软件。，我过了100个人花了两年时间，也就是200人年的时间。这个本身这个成本投入这个时间投入，本身就是一种护城河。，别人要想追赶我的话，你也要理论上你也需要需要100人两年时间，对吧？？那这种本身就是护城河，它有一个时间的先发优势。那有了AI之后呢，就变得一下子大有了。，我可以我有了AI来帮我去写程序的话，我可能一个月就能完成你们这么多的活。对，所以。 一下子在这一块的护城河一下就就倒塌了。 哎，这种开发的这种成本一下大幅度降低了。嗯，。但是呢这软件行业它不仅仅是这个像我拿微软做例子的话，其实微软完全不仅仅是这个呃时间成本和人力成本在里面。，它已经渗入到它的整个呃整个软件企业，它里面它对企业的流程低。因为首先微软它本身有云，很多企业的云和数据，呃，包括一些业务逻辑都放到微软的平台下面。那它这样的话呢，这些企业对它是非常依赖的。，而且它掌握了大量的这种业务入口，包括企业的数据和上下文。，这个是很难由一个。 呃，第三方的1个AI agent来代替这个工作。 哎，他有它的很多的一种这种护城河。，不是说哎我这软件开发成本降低所能代替的，但可能市场更多的是担心什么呢？？就是说它的定价模式。，因为过去sars的定价模式是。 是按照席位来付费。那有了有了AI之后呢，未来可能人力需求越来越少，席位会降低。 ?但我觉得嗯对于微软这种企业来说，他是那个能够把整个软件行业从ss按系位收费模式。 转移到按叫做按value来去付费模式的那个企业啊，或者按token吧，对吧？？有可能token,你下对按token对，按照按照给你创造的价值，或者是说我给你有多少数字员工。 。 对吧？因为你这个同一个企业，一个组织里面有有各个岗位。，各个细分的这些岗位的每一个岗位，可能我都有一个AIA准的来去给你服务。，那可能你席位不多，但是呢，我可能会按照token,按照按照我给你创造的价值，我去来付费。，未来它是有能力的。因为这些企业是离离不开它的，其实也是他因为他过去经营这么多年这种sars这一块，。因为他在呃，传统的云时代，微软就是属于叫做pass.。 。 at formas设备它是这种模式，企业的，它提供了很多软软件嘛。，ERP也好，还是呃这个security identityentcomp、 identity、 ent comp.所有这些东西，微软掌握的是最多的，包括数据库，包括呃这种工作流入口啊。 Look也好，teams也好，office也好，所有的东西。企业从从入口到到CERPCRM数据库，到这种上下文到安全。 。 他全包了？。那未来的话，你就不能说哦，我我我是现在的模式是哦，你用了我office套件，你按照office，你给我钱，你用了我数据库，你数据库怎么给我钱？，那可能未来就是一个整体，。也就是说这种AI agent，我整个帮你完成这么这么一项工作。哎，来去来去一个整体顶包的这么一个一个付费模式。这个不见得比现在的模式呃。 。 呃，利润更低，有可能他的收入结果更高。，因为企业更加离不开他了，。不成，和我认为是更深的。对微软这家企业是这样，。但是对于又有大量的这种工具型的这种软件公司，可能他们的挑战就很大了。 。 因为企业我可以我可以用短时间，我可以重新复制一个软件。，我就不依赖你了，。这个这个就不行。另外一种就是说如果我真正掌掌握了企业的这种数据，专有的数据，你复制不了我唉，这个这种还还是是可以的。另外呢就是说啊专利啊，或者是说这种协同开发啊，这这一类的也是也是不是简单的啊，靠AI ag的去就可以去代替的。所以还是要具体去看，而不是像像市场这种市场这种杀跌是属于无差别的杀跌。，其实最终也是有机会的。我认为是有机会的。 对。 对，其实我我我我个人我基本完全同意啊。，。因为ss整个原本从他们那个盈利模式来看，他们的成本是最低的那一款cause of good嘛。那个21般ss都是80 %啊，微软相对低一点，。，其他那其他的些基本都是在20 %左右啊，然后研发费用，但研发费用就是他们合的呃一部分嘛，然后就是销售销售的话10 % 15 %左右。但现在的话，你good其实可能要比以前要高。因为你有了加了加入了AI之后，所以整个s的一个盈利模式和以前应该是。 呃，完全不一样了，但是一部分B to B的一些呃，比有威然举个例子吧，他在沪城河还在。因为即使今天你的一个小团队，你开发了一个软件出来之后，你企业销售这一块的成本是降不了了。 对，所以原本的成本上升，企业销企业销售这一块的成本就占你营收的这个占比，你又占不了。然后可能营研发费用，那么可能会相对会低一些。但是就整个的一个占营收里面的这个占比，可能有一些可能可能可能存在一定的一个不一样了。包括原本的这种订阅模式应该也不行的。所以呃确实我觉得需要仔细思考，而且是一站，每家公司应该都是对于每家公司影响，应该都是不一样的。市场现在的恐慌，我完全同得现在市场的恐，。周围这么说，我说市场现在恐慌合理，就是因为不确定嘛，确实不确定。一年之前可能呃我觉得一年之前大家还在讨论25年是s之年，其我非常清楚。，大家都觉得25年ss要爆了。因为s可以把AI非常好的结合到他们的软件里面，然后客户提供更多的这个服务结果现在完全是相反去思考到了其实很大一部分还是因为rop那个。 嗯。 cloud一个出现嘛，对吧？？那clo出现之后，呃，在编程，在对软件工程师这个破坏非常非常的大。，使得软件的这个呃呃呃制作的这个成本降低非常非常多。所以确实一年之后，你说对于整个s斯行业的一个影响到底有多深？，或者又没有其他的一些AI. Ag这种出现，对萨斯又造成一的，确实市场当市场市场恐慌的时候是这样。，就是我不确定嘛，我先卖出，卖出了之后，我再考虑我的卖出的行为是不是对的。这市场基本上呃短期之内无论是做多还是做空，都是这样的卖出或者卖入都是这样的一个逻辑性。 。 对，其实有句话叫不破不利嘛，一个行业得先破，再立。你比如说当年sas的出现，其实也是基于传统的软件销售模式。呃，大家遇到很多这种盗版的问题。，对吧？？，你买买买买一个软件，我付费了，但是这光盘被别人copy了，对吧？？这个面临这这很多是被copy被盗版的这种模式，所以出现了这种saras的模式。，大家遇到这个痛点了，所以才有ss这种这种收费模式。，那那现在ss又遇到AI的这种挑战。，所以未来这个先迫之后，。对，按照另外一种收费模式。，那反正你也离不开我像微软这种或者有一些ss公司，你离不开我的这些东西。，哎，那这样的话，我你人头这个席位变少了。，我自然我可以说，我要求用另外一种付费方式。，我给你创造价值增多了。，我没有道理。，我给你呃，收费变少，这是没有道理的对吧？？，所以这个我认为最终还是取决于企业自己。你你对这些客户。 你的粘性到底有多大？？能不能被AI所代替，外部的这种第三方的AIA准的搞一个东西所代替。，这个是核心。 对，行，那正好聊到微软呃，我们正好按照财报发布的顺序的话，我觉得挺挺有意思。就微软先发。，然后谷歌然后是亚麻，。那市场上最大的三大云一家一家公司。在资本开支的话，一个正好是阶梯式的一个生呃，。我个人的我我个人非常明确的一个感受是，微软财报会议里面聊到他们，因为市场市场杀跌，他们云的呃，的这一块增速没有市场预期要高嘛，就和上个季度同比增速是一样的。那正好接下去请你帮我们聊下，就你对于微软的看法，包括特别是微软云这一块的看法。那谷歌给我印象最深刻的是直接把资本开支翻一倍，然后亚麻他直接翻到了1800亿。那亚马逊我觉在那个位置，。我原本觉得我的期待就是可能因为他如果因为亚麻一直是以来大大科技里面资本开支最大的一家，对吧？？然后在谷歌发布财报之前，市场预期是1400亿。，结果直接出来趴2000亿。 是就感觉是就非常明显。如果我觉得上一年我们再聊的时候，是一个军队竞赛。那今年的话，我觉得这个军队竞赛只有变得更加的鸡烈。，并没有变得大家要后。，就大家要不要放缓一下。，然后先看一看整个环境如何。今年比上年是更加的厉害，更加的激烈。，所以接下去请你和我们聊一下，我们先从微软出发吧。就整个大科这边的些云，你到底是怎么看？嗯，对，这四家这几家财报出来之后，三大云公司，再加上ta这4家公司一共60 00多亿，000多亿美金的一个资本开销。，而且基本上都投在AI上。呃，数据中心、I芯片所有这些东西60 00多亿。其实你说军备竞赛也不一半是军备竞赛，。另外一半呢可能是自而的，每一家公司都在承认，这个是需求驱动。不是说因为另外一家公司投了，我不得不投，而是他们都。 一致的认为，就是说这个需求远远大于供给，我们的增速没达到这个速度。，是因为我们现在手里面的这资源不够，我的供给不够。 对吧？这个是他的一个一个问题。，所以他要做这每一家，都在疯狂的砸钱，对吧？？每一家几乎都呃资本开销都比25年要远远高于50 %.。亚马逊也几乎几乎翻倍了。啊，1100亿吧。，今年去年那26年的计划是200亿，那接近有发倍的样。对对对对对，。所以每一家都是这种巨额的投入。最近老黄不也说嘛，他说这是人类历史上最大的一个呃，基建工程。 是有一定道理的。因为我觉得呃未来的AI就如同当年的这种呃呃电，我们发现了电哎，那发发明了电，我我要建电厂。 对吧？一个是建电厂，第二个呢做电网，我才能把电车传输出去。石油是也是一样。我们发现了石油，那我要建石油管线，就跟过去一样。，铁路，你要建你，你你你你要建铁路，你火车火车才能跑起来。，那现在可能就是呃，。 。 有点像那个时代。，我们现在发现了AI,我们现在有了AI,，我要我要去建这种大规模的基础设施。，我才能呃提供这些AI服务。，这几大云厂商都是AI的服务公司，相当于叫做AI老房子，很早就提供AI factory的概念。，我们现在有这种感觉。，现在已经这些互联网公司原来是轻资产公司。，现在是妥妥的重资产公司。，对吧？？这每年的这几千亿的这种资本开销。，这是妥妥的重资产公司都远远大于我们传统意义上的重资产公司。，对吧？？钢铁也好，制造业也好，他们的那个那资本开销要远远小于这些互联网的资本开销，。所以这也是为什么呃，整个市场也害怕，对吧？？市场觉得你到底能不能收回这些投资，。我认为总体来讲，短期是有压力的。短期就是说他在资本投入期间，它有大量的一个折旧。 嗯，可能会在资产呃，在这个存益表上会有一定的短期有压力。 但我认为长期的话呃，是没问题的。因为既然我们说AI会在各个行业，在在人类呃，。 everywhere都会有AI服务的话，那那这几家公司，因为AI跟云其实是绑到一起的。呃，提供AI,你肯定要跑到云上。而且这些这些企业为什么都是这个机会都都跑到了云这？？因为这些云provider呢，？其实就是呃，企业的数据都在云上。 。 .哎，我本来原来传统云的时候，就是这些企业把整个IT系统都搬到了云上。我我用利用云的数据库资源和这种呃这种呃CPU也好，GPU也好，所有的这些硬件资源，我我都已经挪到了云上。那现在突然又有了AI,发现原来的云基础设施都远远不够。，所以他不得不等规模的一个扩张。之前之前两年大部分的是投入，实际上是更多的是在训练，对吧？？我要把这个模型变得更聪明。，我要疯狂的训练，那从那个角度可能更多的是备竞赛。，我要比你更聪明。而未来的话，从现在26年以后，那他实际上投入是未来我要给你提供服务。，你要用我的AI服务。，我更多的是ine nce.。 。 推理，因为你要用嘛，我这个我的模型就训练好了。之后，我要给你们用各行各业。，从从C端到B端，所有的人都要在用。，那我需要大量的算力。，我需要大量的这种呃数数据中心。，需要电，所有的这些都需要投入。 。 对，。所以我觉得从这个角度啊，不仅仅是一个纯粹的竞争军军备竞赛，因为需求太大了，。，而且这有一个好处，就这三大云公司几乎别人做不了。你说电厂某一每一个城市都可以建一个电厂，对吧？？，但是这个东西AI factory这件事，资本投入太大了。 而且你没有云的话，你没有企业数据，企业的业务都不在你那。，你单纯有一个模型，可能直接给C端，可以，但是给B端就不行。所以所以现在这几大云服务商。 .的确是有非常大的优势。，长期我都非常看好，一会儿我们可以分别聊一下他们的这里这这三这三大云服务公司吧，。嗯，。那对于微软来说呢呃，。 市场是最不喜欢的，至少这段时间市场是最不喜欢它的，对吧？？跌的可能是最多的。现在跌到400块钱了。对，是最担心。，因为他原来是有有ss业务嘛，有ss业务，就就面对AI的一个竞争。嗯，。但事实上不是，刚才我们也谈到ss嗯，其实云这块微软自己也提了，他他不仅仅他这些算力，他这些东不仅仅要给外部，他同时也要给到他他的内部这一块，他呃和他的整个的企业这几个这些ss这些业务，这些软件业务也都需要，所以也稍微影响了他的云的增速。，他不可能都都给到给到外部。 。 对呃，总的来讲，微软云的增速也不慢，只不过市场预期太高了。，38是吧，？383 9大概是这样的一个一个增速。它微软在to B这一块，我觉得是有最大优势。，跟google比跟亚马逊比。 呃，。 在B端上，它是最有优势的。，因为它在传统云上，它就是pass。那个亚马逊呢是叫IAAS,对它主要提供这些硬件基础设施。而呃微软呢一直是给给其这些B端企业提供提供软件服务，再加上硬硬件的基础设施。所以呢到了到了AI时代的话，它是最可能成为就是。 B端的入口级的呃，AIH的素质叫做数质员工。对于亚马逊挑战就比较大。在这一方面就是说我能给你提供各个部门的素质，员工完整的一个数职员工。 让你代替原来的这种人力。 这个是微软处在一个，我认为是处在一个最好的位置，就在B端这一块。因为它呃这个不是简单的一个外部的AI认证是能代替的。对，因为它的这里面要有一个叫做什么？还有一个治理跟责任体系上下文。这个你不能说没有任何的安全的权限。，不符合任何comp,你就进来一个I,就就就把企业的业务逻辑都给做了。，这个这个肯定也也不行。，所以他这个从入口到业务完非常完整的呃，它的这个dynamics这种ERP它是非常完整。所以这块对这边我稍微补充完，我非常认就是这就好比我记得在疫情那段时间，zoom，很多人担心zoom可以替代ams.？我觉得当市场有很大的一个担心，个从很多企业的角度去看，很大一个担心就是安全。 。 安全就是这当时所有的这个安全。，后来他们就验证，就你会发现后来所有公司他再怎么去验证我自己的服务器。在美国，所有东西全部在美国，你的数据还是在美国，也没有办法让很多的企业去呃呃去减缓对于所有的这个安全性的这个担心。就这就发现，微软在很多对于很多企业来说，他已经不再是一个他的某个功能能不能被替代的一个问题。他不会是一个prior，而是我用了你这个软件。，对于我的数据，对我的安全意味着什么？。这我觉得即使这个软件本身可能没有那么的teams，它本身是消耗非常多的一些内存，又又很多的功能又不是那么的流畅。但是大家最后你发现还是对于还是用team，就是你看发现你是一个被动的一个一个一个一个使用者。所以我在安全这一块，我觉得其实是就微软，我觉得是。 半层性的半层性的这种领先，或者大家对于微软这个信任，这还其实非常非常不一样。我觉得对，但是弊端的整个to B的这个生态，它完全给你建起来了。，企业是离不开它的。 对，。所以这个是他的一个最大的优势。所以呃，包括这些企业已经原来在pass企这传统语上，已经放到微软微软上面的呃，上面的，他不可能走。 他AIAI这一块也要在微软上去做AI准的，肯定也会在在这个上去做，是很难走的。这这这个针对这几大云都有这个特点。，他们这个粘性的确是大，我的业务都已经放到亚马逊也好。，放到微软也好，那我就就只能在这了。，我AI在，这是最方便的。 哎，。所以所以为什么说只有这三大公司，我们不提了啊，就这三大公司是是对于未来AI时代机会是最大的。，这的确是只能小公司做不了。 对，既然聊了微软，你要不要和我们来分享一下？，你对于亚马逊，你前面聊到亚马逊和微软还是有一定差别的嘛。，那对我们看一下，就你和我们分享一下，你对于呃亚马逊这一次财报，包括谷歌吧。，有时情的话，你可以聊一下谷歌，你可以怎么对，行，那先聊呃，亚马逊也行。亚马逊的话，这是财报还是不错的。呃，市场对他2000亿给的给市场吓坏了。，对吧？？呃呃，周五的一个杀跌啊，市场可能最担心的就是2000亿。，实际上它是增速是不错的。，云是24 %，因为亚马逊的云的体量是最大的，它的体量大概是谷歌的两倍吧。它的它体量1千几百亿。 亚马逊？这次实际上他也有他的亮点。，呃，对未来的一个电力的设定啊，他这个呃他这这一块就是基础设施这一块，它是他是最大的。 嗯嗯，他没有微软的那一块的那些企业的业务逻辑，这一块的并不多。嗯，。但实际上呢，他提了一个概念，就是呃，。 模型。我可你可以随便切换，几乎所有的模型都在亚马逊上有他提供所有的底层模型。 呃，虽然不是亚马逊。，当然，亚马逊也有自己模型。，这次他提到了，一会我可以讲一讲。，就是所有的这些外部模型，从拉马达模型到cloud,到到open eye的模型。，所有这些外部的模型都在亚马逊上，有提供企业端呢，客户可以自己去选。，他有一个叫做better ro的这么一个抽象层的一个lay。也就是说，对于企业来讲，。 它不需要对每一个模型来调用不同的API.它不需要重写，它只针对batter rock.。 也就是说，这这叫做零成本切换。，对他来说是完全是呃叫做transparent的，他完全就哎不需要care底层的云是什么。，你可以根据对企业来说很方便。，就是说你可以根据你的业务需要，可能有的模型呃在在某一方面强，有的魅型营在另外一方面想强，。你可以在你可以根据你的不同的业务，你切换你的模型。所以亚马逊相当于是一个呃，中立方。 .哎，像台积电的似的，我不涉及CPU，。但是呢我给你造，我也不涉及GPU，我给你照，我不涉计，我只制造。，所以亚马逊更多的事情更偏中立啊。 所以在这一点对于客户来说是很方便的。另外，亚马逊呃，拥有最多的B端客户嘛，就是在云上。嗯，这次他也提好多有世界五百强的公司，大部分都在亚马逊上都有。唉，。如果你比较在乎你企业数据的话，哎，你并不希望把业务逻辑都放到云上。哎，那你你用亚马逊的。哎，对，因为亚马逊底层模型是最全面，而且而且切换是最最方便的。啊，这是他的一个一个一个优势吧。完了，还有他提到了一个，他们自己搞了一个模型，他自己搞的那个模型呢，呃，有一个优势。，就是说如果是B源模型，如果你用亚马逊上面的B源模型，openair也好，还是cloud也好。，呃，。 你如果想把你企业的数据喂给他的话，你只能通过后期叫做post对post training之后你去进行微调。 来进行。呃，让他去理解你的你自己的垂直领域的业务数据。，那这个效果不如什么呢？？在training阶段，在pret raining ing阶段，我就把数据给到给到模型。但是对于这些BBB端模型是不可以不行的，是做不到的那所以亚马逊自己推出这个模型，呃，是允许企业在训练的时候，。哎，就按照他的，用他的垂直自己的自己私有数据来进行训练。哎，就属于更懂他们的业务。 这个是他的一个优势。，它给企业相当于在模型方面提供各种选择啊，。而另外呢，亚马逊还提到他的这个。 呃，这个季度的呃，自有芯片这一块是进步非常快，成本非常低。而且亚马逊在现在也搞CPU,这次还特意提到他对CPU的效率和成本。 要也达到40 %，比比808 6呃，比叉86的这这这些CPU要要低了40 %。，因为它是阿贝的啊，完了他的。 呃，相比GPU,它的推理芯片，包括训练、训练、芯片啊、，都都要成本比GPU低很多。 因为现在这三大公司都不约而同，包括微软在内？，微软稍微晚一点啊，他的这个芯片就就ask芯片这一块。，可能这三家比起来，微软稍微慢一点。嗯，但实际上他们都不约而同在搞。，因为未来的。 AI推理AI的应用比的是成本，或成本低才有优势。 对吧？因为互相的你这个利润来自于这嘛啊，所以这几家公司都不约而同搞起了芯片。 这次的进展，他们至少他们汇报的是是比较快的一个进展。对，那讲到成本这一块，正好是一个非常好的一个赛way.，可以聊一下谷歌。，包括谷歌的TPU嗯，TPU呃，我的理解是TPU在训练上的优势是微软和呃亚马逊比不了的那个芯片呃，他的TPU.但是在在推理。 上未必比亚马逊的要成本要低。 对，但这个这个我不敢确认啊。，但是我感觉好像是查了一些资料，好像在在在推理成本上不一定比亚马逊的低啊。 呃，。另外呢灵活性上亚马逊的更有优势。就是说如果你跑到呃谷歌的云上，可能你更多的是绑定了german i的整个生态。哎，而TPU加germin ite.。 你用他的模型，而且放到TPU上了。，就是灵活性，没那么好。，但TPU在性能上，尤其是训练性能上，肯定是最好的。相比其他两家公司。 嗯，而且成本成本要比英伟达的要低。 对，那这这一次呃，所以我听下来呃，亚马逊的财报，你认为还是有一些亮点在里面，有有亮点吧。另外电商那一块，我觉得也也有很多亮点。，就是说电商那一块的。 呃，他在印度搞了一个叫做半小时吧。，印度还有另外一个地区是那呃，就半小时打，就生鲜。呃，这次在在这个后付的上，他他又加大了store。因为他的他现在这种配送。 我觉得已经超过中国了，他这个速度快啊，当日达70 %的物品呢可以实现当日达在美国。 嗯，而且还有半小时打这种，你就可以买gocce ry生鲜。对我半小时打在印度，在另外一个什么地方给忘了。对，所以他他这一块的护城河是越来越深。 因为你在，因为我们平时买东西。，你无论是在gas by还是cosco，还是在在其他地方沃尔玛。，你你电商这一块的物流配送都没有亚马逊的快。 所以这个他的护城河其实是是更深了。而他也提到他的这个在电商这一块的AI agent叫re是吧？？嗯，现在利用利用利用率越来越高，用的人也越来越高。 对。 行，呃，那最后我们聊一下谷歌，你我分享下你对谷歌的看法。谷歌的确是我，我现在对谷歌的态度是跟一年以前是是180度的转弯。因为最早的时候，我特别担心谷歌的搜索呃，面临着一个大模型的一个竞争吧。嗯，那其实现在谷歌在AIAI这一块应该说是突飞猛进嘛，。啊，而且而且未来的这种AI模型呃，比的是。 生态入口谷歌全部碾压。O在在生态入口这一块，它是完全是碾压。，因为因为它的这个嗯。 从youtube到到到安卓系统手机端，所有的呃，现在包括苹果也跟谷歌合作了，背后也都是gema nite.。对，。所以to C领域的话，呃，gema nite现在处在一个最好的。因为它是一个相当于是一个to C端的一个通用入口。 集中入口？未来因为几乎所有的每一个入口，比如说地图入口还是呃email系统，还是浏览器，还是通过。 无论是苹果的siri,还是google，google的这种安卓手机的这种语音语音语音入口啊，背后都是gemini te的模型。 所以jaman成为一个隐形的一个C端的入口。所以在这一点上，open eye想赶超是不容易的。但open I有先发优势，至少C端，用户还很多。，但open eye,毕竟只是一个up而已。 这需要很多的去努力，来去来去填补这方面的不足。，所以这个才有天然的优势。 那在在云这一块呢，实际上他这一次也是大幅度一个增加1800亿，对吧？？其实也大幅度增加的一个资本开销。呃，那在这一段，它是介于呃，微软和亚马逊之间。 他掌握了一些呃，企业的业务流程，因为他有workspace，google有一些to B的东西。，对，但他不如微软，更深更大啊。 他属于介于这两者之间，但但谷歌的优势呢？，它有自己的模型。 他是属于全站嘛？？大家都知道他是全站AI嘛。？从从芯片到到云到模型，到整个C端入口，它全占了。，所以所以谷歌是那个嗯更全能的选择。 嗯，。所以他的未来的想象空间，我觉得可能可能更大。 如果说未来AI eng有一个通用的AI age的话，那可能我认为谷歌是更容易搞出来。，因为它掌握它是C端入口，它是整个整个流量的一个入口。，再加上B端，它有它它的语言，现在增长也是最快的。 对了，。 .所以现在所以现在可能从估值，因为市场也是往这个角度去定价嘛，对吧？？从估值谷歌现在是30多倍，微软20多倍，亚马逊20多倍，巴萨现在好像也就20多倍。，对吧？？所有大家科技里面就除了把把可能算，那么特斯拉和这些公司的逻辑不一不大一样嘛。 。 ?不，这咱俩以外，基本上这些大科这个现在谷歌应该是最贵的吧。前一年前谷歌是最便宜的。，我觉得对对对，现在现在谷歌几乎是最贵。，但你说呃，是按市值来讲是很高。，但但实按市盈率来讲，。 也还OK吧，也不便宜，但是也不算太贵。嗯，30倍在历史上属于相对比较高的位置。 嗯，对，在历史上是一个比较高的位置，。对，所以就市场明显是开始定价，就市场也看到了嘛。，或者也预就在走未来这个预期嘛。是是对，就是。 ，没错，他谷歌很难，。因为现在大家谷歌可能这这大家都已经看到了谷歌的未来的潜力，所以市场也给他给他pri y了。呃，想买便宜的，想价格非常便宜，想买到也不容易。对微软，可能大家觉得啊这个软件生态要被打破，萨斯要被打破，可能可能更有一些机会。从这个角度，从估值角度来讲，微软可能更便宜。 啊，行，那我们呃聊了今天聊了挺多了，然后聊了很多家公司了。，最后你看有没有一些。 我总结得或takeaway,或者你对于下一个季度有什么期待的呢？？嗯，我觉得呃短期内未来未来一两个季度甚至更长时间，可能这些这些巨头可能会有财务压力。，财务压力不小，这也是为什么市场最近一直在下跌的原因。啊，但是呢如果你把阳光放的更远的话，他未来的增速，我觉得呃两位数应该会持续很长时间两位数的一个一个增速。因为他这么多钱砸下去，我相信信他的ROI,我认为他的ROI不会差。因为他跟公应事业还不一样。从利润角度来讲，它比公应事业更好。，因为公应事业，你水电，这个时候政府控制那个价格。我相信在相当长的时间内啊，政府应该不会介入他们这种。我AI的，我提供AI服务的定价。，政府应该不会介入，那也不排除到更长的时间。 那政府觉得啊，你AI就是像水和电一样了，那政府也去介入AI的这个这个服务的价格。那那可能是比较遥远，至少在短期内不会不会这样。所以我认为他的2I这几大运服务公司应该应该不会差。所以长期来看，玩。另外一个呢，在AI时代可能比过去互联网和移动互联网更加的集中。 更加的啊。 都集中到了这些云巨头上。因为因为它变成了一个正重资产的模式。过去在互联网和移动互联网的时代，还属于轻资产模式。，谁都能去玩。那你到了AI时代的1000亿、2000亿、几千亿的这么投入，而且持续的投入。 除了这些工资之外，没有人能能投的气。 所以从确定性角度来讲，我觉得这些大公司还是蛮确定，但是但也会有波动。就是长期，其实买这些公司呢，其实你还是要一个有一个长期的视角。 对我对长期是乐观的，短期是有不确定。好啊，行，。那今天非常感谢刘总的时间和刘总和，我们分享了呃，他自己对于这一次财报季度，然后几加大科进的一些看法。那呃大家知道刘总有自己的一个基金。，然后同时是美国和加拿大这边的一个持牌人画面。最后边这边吧有一个二维码，大家如果感兴趣的话，可以扫一下二维码。，对他的策略本身要感兴趣的话，呃，可以去联系一下。那今天还是再次感谢刘总的参与。，然后希望这期内容可以对大家有帮助。，那我们下期见。 好，谢谢谢谢大家。