大家好，现在呢是信息社会，一个事件发生以后啊，新闻都是急着报，报晚了就没人看了。但是呢，评论一个社会事件，一般并不是越快越好，因为要评论呢，得先理解，得先花点时间消化，让子弹飞一会儿，才能看清楚谁跟谁在打，谁跟谁跑了，谁跟谁闹崩了，这到底唱的是哪出戏？重庆这个地方呢，本来就很热闹，这些年呢，经常上新闻，远一点的有个人叫波西莱，是个红二代，他从小到大呢，人生理想就是要做共产主义事业的接班人，他在重庆当了几年书记，终于实现了理想，直接提拔到了秦城，天天过共产主义生活。这两年呢，重庆也没少上热搜、上新闻。去年呢，有几个重庆的熊孩子霸凌同学，市民一愤怒就上街了。前一阵呢，重庆又有个王八蛋虐狗，市民又一愤怒，直接跑到他楼下去抗议。这就是重庆。大约两周前呢，重庆又上了新闻，有个专门包装男童的公司，楼下呢有两伙人打起来了，一群二三十岁的女粉丝冲着几个十一二岁的男童喊老公，一群看上去十八九岁、二十来岁的男青年追着男童录像，发展到辱骂女粉丝，动手打人。今天呢，我们就来说说这件事儿。这些男女青年呢，用一句话来说，太压抑了。十八九岁、二十来岁，生命力正是旺盛的时候，是个感情、欲望、个人追求一起迸发的年龄。可是呢，现在的中国社会，因为政治、经济、文化、教育的原因呢，什么都是拧巴的，从上到下除了高压就是高压，个人发展的机会呢也是越来越少，自由空间呢也是越来越小。情感、欲望、个人追求这些东西呢，不能通过正常的渠道表达出来，它不会消失的，它就会另外找出口发泄出来。那些冲男童喊老公的女粉丝找到了自己的出口，那些冲女粉丝动手的男青年呢，也找到了自己的出口。我把这个过程呢，叫始于压抑，终于暴力，中间呢夹杂的各种各样的逃避，各种各样的发泄。中国有个专门包装才艺男童的公司，叫时代风骏，他在重庆的长江国际写字楼第十八层有个培训场地，参加培训的呢，都是些十一岁到十四岁的男生，楼下呢常年有粉丝聚集在那里，大多数呢是二三十岁的女青年。八月十五号呢，有男主播跑到楼下去撕海报，对着进出的受训男童呢，贴着人家脸辱骂，还有人呢冲进大楼近距离拍摄，全程直播。十六号呢，有一名男主播跟一名女粉丝发生了冲突。十七号晚上七点半左右，冲突升级，一群男青年呢跟一群女粉丝相互泼水、扔东西。十八号下午呢，大批男青年赶到现场喊口号、唱红歌，围堵女粉丝，有人强摘女粉丝的口罩，还有人呢踢踹女粉丝。一些男青年呢打出国旗，唱强军战歌，还有其他一些红歌。十九号晚上呢，继续有大量男生聚集，看上去呢有不少像是中学生，警察呢就开始现场抓人。第二天呢，重庆市公安局南岸区分局就发布通报，对事件轻描淡写，说是长江国际写字楼下面呢，因为口角发生争执，出现了泼水、追逐等不当行为。有人说这个事件呢是男女对立造成的，这种说法呢似是而非。男女对立这是结果，这个事件呢只是体现了那个结果。那么又是什么造成了男女对立的呢？这有更深的社会原因。我在以前的节目中专门做过分析，简单的讲呢，就是这几十年中国社会结构的急剧变化，打破了传统家庭的秩序，摧毁了传统的性别角色，社会进一步原子化，每个人呢都需要找到适合自己的新角色、新身份，这等于是在失序中建立自己的秩序，这是一种巨大的挑战。只有一部分人有能力积极面对这种挑战，不少人呢是选择了逃避，还有不少人呢是选择了破罐子破摔，也有人呢由愤怒生怨恨，找时机暴力发泄。粉丝现象呢，实际上就是一种逃避的结果。那些冲男童喊老公的女粉丝呢，只是极端了一点而已。有人骂他们是恋童癖，那是句骂人话，但是精神病学上对恋童这种心理疾病呢，有严格的界定。那些当街喊老公的女粉丝呢，够不上那个标准。骂人求的是痛快，但是不能当真。要当真的话呢，就要讲科学依据。就算不讲科学，你只凭常识判断一下，你见有哪个恋童癖跑到街上去喊的吗？人们对现实失望，逃避现实，就会去追逐一些虚幻的东西。在现实中呢，很多女生对男生失望，也有很多男生对女生失望。他们不想恋爱，不想结婚，这种失望呢，可能有个人的因素，但是呢，从统计学上讲，这个趋势还在加速。中国大学中的女生比男生多，在选择婚恋对象的时候呢，几乎所有的女生都不会向下选择。大学毕业的女生呢，一般不会去选择没念过大学的男生。在现实中呢，找不到理想的对象，很多女生呢就放弃了追求现实中的感情，他们转而呢去追星，追一个追不到的对象，建立一种虚幻的关系。这种关系有个特点，它是完全单向的。你去追星，你认识他，他不认识你。你什么时候开始，花多少钱，投入多少感情，什么时候结束，完全是由你一个人说了算。这种关系呢，自始至终都是虚假的。但是为什么还会有那么大的吸引力呢？简单的说，就是因为它没有被拒绝的风险。在现实生活中呢，交朋友、谈恋爱、建立真实的感情关系呢，都需要付出，需要承担风险。任何真实的关系呢，都是双向的。你选择别人，别人也选择你；你拒绝别人，别人也拒绝你；你评价别人，别人也评价你；你让别人喜欢，别人也让你喜欢。反过来说呢，你让别人讨厌，别人也让你讨厌。你嫌弃别人，别人还嫌弃你呢。真实的关系都是这样的，它是双向的。但是在生活世界呢，有不少人受不了这种双向关系，只能是自己评价别人，不能是别人评价自己；只能是自己嫌弃别人，不能是别人嫌弃自己；只能是自己拒绝别人，不能是别人拒绝自己。这意味着什么呢？这意味着很简单，他们受不了真实的关系，被别人拒绝，恋爱失败，这当然是很痛苦的。但是呢，这是建立真实的关系难以避免的，这跟肉身的疼痛呢，其实是一个道理。人只要做事情，不管是运动还是干活，就会有磕磕碰碰，肉身就会经历痛苦。有人为了避免痛苦，干脆就不运动了，不干活了，在手机上呢看别人运动，看别人干活。追星的心理机制在很大程度上就是逃避建立真实的感情关系。在心理学上呢，有一种焦虑、矛盾、依恋型的人，对亲密关系充满了渴望，但是呢又深感恐惧。二十多年前呢，有心理学家发现，这种焦虑、矛盾、依恋型的人呢，最容易建立单向的感情关系。用大白话来讲呢，就是那些渴望亲密关系又害怕亲密关系的人呢，最容易追星。因为追星呢，既能满足他们对亲密关系的渴望，又能避免他们对被人抛弃的恐惧。他们追的星呢，永远不会抛弃他们，因为他们从来就没有建立过真实的关系。追星这种单向关系呢，也是在想象中占有对方，不是真占有，要的呢只是那种占有感。用心理学的术语讲呢，就是 psychological ownership。要获得这种占有感呢，就必须在心理上能控制对方，想追就追，想爱就爱，控制权完全在自己手里。追星呢，就是这样一种心理游戏。如果真去恋爱，看上了哪个女孩子，看上了哪个男孩子，你去追人家，人家可能躲着你；你爱上了人家，人家可能不爱你。就算两个人有意思，谈恋爱，一方也不可能完全受另一方控制，没法满足这种占有感。要满足这种占有感呢，只是心理上控制还不够，还要在对方身上花钱、花时间。那些跑到重庆长江国际写字楼下面追星打卡、冲男童喊老公的女粉丝呢，要的就是这种占有感。时代风骏这种专门包装男童的公司呢，整个运营就是为他们量身定做满足占有感的产品。他们的产品就是那些包装出来的男童，粉丝呢就是个饭圈儿，圈儿内有不少黑话，一些中文词呢，已经让中文饭圈改造成了这种黑话。老公就是这么个词，粉丝喊老公喊的可能是个男星，也可能是个女星，也可能呢是一只猫、一只狗，还可能呢就是个包包。一群二三十岁的女粉丝喊男童老公，我们这些饭圈外的人呢，可能会觉得不合适，甚至呢有心理不适感。但是呢，这好像是人家饭圈文化的一种日常。人家冲男童喊老公，要的就是那种饭圈文化的占有感。年龄小、未成年在这里都不是障碍，反倒强化了他们的那种占有感。一个十一二岁、十三四岁的孩子，根本就没有拒绝别人的能力，这是绝对控制、绝对占有。当然呢，都是心理上的，都是一种感觉。但是追星文化、粉丝文化、饭圈文化要的就是这种感觉，感觉到了，其他都不重要。可怜的呢是那些孩子，在这种环境中长大，身心能健康吗？那些把自己的孩子送给这种男童包装公司培训的家长，他们到底是怎么想的呢？那几天呢，从另一个饭圈冲出来一伙男青年，说是呢要保护未成年人，他们跑到时代风骏的楼下，贴着男童的脸去辱骂，冲到大楼里面去拍摄，还跟女粉丝发生肢体冲突。这是要保护未成年人呢，还是在骚扰未成年人？从这些人的实际行为来看呢，保护未成年人只是他们打的一个高大上的旗号。他们不喜欢那个饭圈，要砸那个饭圈的场子。有些博主呢还能借机吸引流量，但是大部分参与的人呢，只是为了发泄平时被压抑的愤怒、被压抑的情绪，而他们发泄的对象呢，是比他们更弱的那些男童，还有那些男童的女粉丝。这不是反抗，这是发泄。反抗需要理性，知道是谁在压迫自己，知道反抗的目标是谁。但是发泄呢，只需要一个安全的出口，发泄的目标是不是压迫他们的人无所谓，只要安全就行，发泄完了不用承担后果。这在心理学上呢叫替代性攻击（displaced aggression）。有些遭遇挫折的人呢，会通过暴力来发泄愤怒、发泄怨恨，他们会选择自己打得过的人，也就是呢比他们更弱的人。鲁迅呢曾经写过这种现象：勇者愤怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，却抽刃向更弱者。什么意思呢？勇敢的人一愤怒，抽刀会指向压迫他们的人，这是反抗；怯懦的人愤怒，抽刀指向比他们更弱的人，这就是发泄。那些骚扰男童、围攻女粉丝的男青年，打着五星红旗、唱着红歌，他们要紧贴党妈的怀抱去发泄，但党妈并不待见这群惹是生非的孩子，该抓照样抓。女粉丝把感情投到没有能力拒绝的男童身上，男愤青呢就把愤怒发泄到没有能力还手的女粉丝身上。警察呢就动用专政机器抓人，街市就恢复了太平。这就是中国这个亚文明社会的丛林规则。这些年呢，中国人普遍感到压抑，尤其是年轻人，这种压抑感是从哪里来的呢？心理学上有个说法叫习得性无助（learned helplessness），就是觉得不管怎么努力都白搭，不再相信努力可以改变什么。看看中国的中学、高中，像管犯人一样管学生，专政机器无比强大，公司对员工呢也是极限压榨。这几年又赶上经济下行，年轻人呢连被极限压榨的机会都不容易找到了，一切呢好像都没法改变。普通人向上的通道呢，几乎是完全被堵死了。剩下的呢，就只有在同一个平面上去争夺，稍一松懈呢，或者运气稍微差一点呢，就会滑进向下的通道。这代年轻人面对的呢是几件同时在发生的事情，每一件事情都对自己不利。大家都可能已经感觉到了，上升呢不再是靠个人的努力，不再是靠本事，而是靠拼爹。内卷卷到死也改变不了命运。政治呢进入了一种铁屋子状态，门窗呢都被焊死了，哪怕是轻微的反抗都要付出巨大的代价，而且呢这个代价呢跟行为越来越不成比例。传统上呢，男女各自都有自己的社会角色、社会身份，男人要养家糊口，要为家庭扛事儿。但是呢，很多男人已经没有能力扮演这种角色了，他们找不到工作，收入太低了，房子又太贵了，婚育成本呢高到负担不起。这种变化呢就发生在近十几年，地上的现实已经发生了巨变，但是呢人的观念却变不了那么快。很多男人呢仍然把人生的意义跟成家立业挂钩，但是呢如今他们不管怎么做都很难再做到了。结果呢就是愤怒，结果呢就是由愤怒生怨恨。同时呢，越来越多的女性通过教育改变了自己的命运，他们走出农村到城市生活，逐渐摆脱了女性的传统职责，像生育子女、照料家庭，他们不再把自己的价值呢跟这些传统的角色挂钩。很多女性呢拒绝这些被安排好的位置，这是中国社会的一个大趋势。不管是男是女，每个人都有权利以自己喜欢的方式来生活，都有权利呢追求属于自己的幸福，这不是问题。问题在于呢，旧的秩序正在崩塌，但是呢新的秩序还没有建立起来。不管是男是女，旧的身份没了，新的身份还不清楚，自己都不知道应该怎么活。外在的秩序和内在的秩序呢都处在混乱之中，没有方向，没有目标，只有冲突，只有压抑。一直到十几年前呢，大部分中国人的角色定位和身份定位呢还算是比较清楚的。农民依附在土地上，男耕女织依附了两千多年。毛时代呢，国家没收了农民的土地，实行户口制度，把这种依附关系呢彻底锁死了。改革开放以后呢，很多农民进城打工，脱离了这种土地依附，但是男女的身份定位呢并没有完全改变。很多进城打工的农民呢是向城里人的生活看齐，理想呢就是过上城市生活。虽然当时城市中男女的角色定位呢比农村的空间要大得多，但是呢仍然是那种传统的家庭结构，男女在家庭中承担的分量呢仍然是沿袭两千年的传统。一个人一出生就是谁家的儿子，谁家的女儿。他长大了呢就是谁家的丈夫，谁家的媳妇。去工作要养家糊口，还是要看他是哪个单位的人？男女在社会上是什么身份，在家庭中承担什么角色，都是别人分配好的，并不是每个人自己的选择。这种固定不变的身份和角色呢，让很多人很难受，他们不愿去承担那种身份，不愿去承担那种职责，但是呢，别人都给他们分配好了，不想干也得干。这种被社会安排的身份呢，让很多人觉得难受，但是同时呢也让很多人有安全感，不用自己去想就知道自己是谁，自己应该做什么，应该扮演什么角色。大家呢都照着惯性生活就可以了，不用自己去选择，不用自己去碰钉子，不用自己去经受挫折。可是呢过去这十来年呢，社会方面、政治方面、经济、教育方面各个方面呢都发生了剧烈的变化，摧毁了这些被社会安排好的角色，整个一代男男女女就开始变得无所适从。很多人呢选择了最方便的办法，就是去远距离追逐一个外在的偶像。也有很多人呢成了自我的奴隶，以自我为中心给社会画个圆，自己呢永远是圆心，这注定了他们到处碰壁，没法跟任何人建立真实的感情关系。要建立真正能替代男女传统角色的新角色呢，男男女女都需要有一种能力，就是那种能自己判断、自己负责、自己给自己定位，又知道怎么跟别人交往的能力。在中国呢，从来没人教过这种能力。大部分家长不教这个，因为他们自己都不会，不可能教给孩子。学校也不教这个，因为大部分老师自己都不会，怎么能教学生呢？当然了，党妈更不教这个，因为党妈需要的是国家的囚徒，是心甘情愿给党做奴隶的中国人，不是有独立人格的中国人。那些冲男童喊老公的女粉丝和那些骚扰男童、围攻女粉丝的饭圈男，都是这种社会的产物，都是党妈生的孩子，都是红旗下的蛋，都是红彤彤的。中国的很多社会现象啊，虽然表现方式都有中国特色，但是呢你放在世界上呢一点都不新鲜。
无非是在走很多国家已经走过的路。有个巴西人名叫保罗·弗莱雷，他年轻的时候呢学过法律，但是呢没去当律师，而是跑到农村呢教穷人识字，去扫盲。1964年的时候呢，巴西发生了军事政变，军事当局呢把扫盲也当成颠覆国家政权。你说怎么会这么邪门呢？原因呢说起来也没那么复杂。当时的巴西呢文盲是没有选举权的，你去教底层人识字，等于教他们投票，这就是颠覆国家政权。弗莱雷呢就这么被关了七十天。从监狱一出来呢，他就开始在南美洲流亡。流亡期间呢，他写了本书叫《被压迫者教育学》。虽然书名叫教育学，但是这本书呢不是从理论到理论，而是呢来自他在底层社会摸爬滚打的各种经验。这本书呢提出来一个流传很广的概念，对我们理解中国社会呢特别有用。这个概念呢就是horizontal violence横向暴力。重庆那些骚扰男童、围攻女粉丝的饭圈男，干的就是横向暴力这种活儿。按照弗莱雷的解释呢，被压到社会底层的人，看不清真正的压迫者，更看不清压迫者背后的制度。他们常常是呢把不满和愤怒发泄到同样处于底层的人身上，为了一些琐碎的小事儿就打人就骂人。他们不敢向上打骂，不敢打骂身份和地位比他们高的人，更不敢打骂警察和领导，只能是横向打骂，或者打骂比他们地位更低、力量更弱小的人。弗莱雷还看到呢，社会底层相互施加横向暴力，他们的理想并不是反抗压迫，更不是取消把人分成三六九等这种等级制度，而是要自己坐上去，跟压迫他们的人一样成为人上人。在他们的头脑当中呢，做人就是要做个人上人，就是要做个压迫者，这是他们见识过的唯一的理想活法。弗莱雷举的例子呢可以直接拿到中国来。他说呢，一群农民工干活，谁一旦当了工头，对工友的暴虐呢往往是超过了老板本人。社会上有个现象，就是越到底层家暴越多。他们白天呢在外面工作，受了气不敢对工头发作，更不敢对老板发作。一回到家里呢，就有了现成的发泄对象，冲老婆孩子吼，有的呢是冲老公孩子吼，有的呢还打老婆，有的打老公打孩子。在弗莱雷时代的巴西，在当代中国，这种现象可以说司空见惯。那些骚扰男童、那些围攻女粉丝的暴力饭圈男，也是这个模子扣出来的。有听众听了这个节目呢，可能想去读弗莱雷那本书。不过呢，如果你从头读到尾，可能会失望。他是位很敏锐的作者，也说得上呢是位成熟的作者，不是从概念到概念，而是呢着眼于现实。他总结出来的横向暴力，对我们理解中国的现实呢相当有价值。但是呢，我在这里想说一句，书里呢也塞了不少垃圾。比方说呢，他远程赞扬当时中国的文革，有句话说呢，距离产生美。他在巴西，如果他在中国的话呢，肯定是被打倒、被批斗、被游街示众的角色，不会把他关七十天就放出来，还能让他流亡海外，他可能呢连活下来称赞文革的机会都没有。看不少拉丁美洲作家写的东西呢，都多多少少犯这个毛病。这跟他们的眼界和思考能力有关系。但是呢，一个更直接的原因，可能就是他们的那种二分法，把社会分成压迫者和被压迫者二元对立，用这同一种模式呢去扣所有社会问题，这是他们分析框架的一个致命缺陷。其实呢，弗莱雷自己揭示的那种横向暴力呢，就已经说明了，社会底层并不单纯是无辜的被压迫者，他们可以有双重身份，同时是被压迫者，也是压迫者，甚至呢是比制度性压迫者更凶狠的压迫者。弗莱雷给的出路呢，就是组织起来反抗压迫。但是他写那本书以后呢，已经过了半个多世纪，那条路呢似乎走的并不怎么样。拉丁美洲呢仍然在泥潭中挣扎。现在呢，压迫比那时候少了吗？我看一点都不少。回头看一下中国呢，中国经历了文革，改革开放经历了三十几年，现在呢又以另一种方式来重演文革式的集权统治。这些年呢，读中国历史，尤其是读中国的近代史和现代史，一个很深的感受就是，坏的对立面呢不一定是好啊，而可能是更坏。从清末到当代，中国几代人经历的，大致呢就是一部坏被更坏取代的历史。本来呢，现实已经够差了，大家够失望了，当局已经够坏了，结果呢取代当局上台的呢不是好一点，而是更坏。当下的中国呢，仍然是在按这个历史惯性来运转。那些向往现代文明价值、向往现代文明秩序的正常人呢，不是被淹没在更坏的汪洋大海当中呢，就是被迫抽身逃离。不只是肉身逃离，更重要的呢是精神逃离。精神逃离呢，其实比肉身逃离更难。这让人思考一个问题，就是国民如果是不经过精神世界的现代文明化，那种组织化的反抗压迫，一个阶级推翻了另一个阶级，最后会导向什么地方呢？两代人之前呢，中国导向的是毛共集权，经济发展了一段呢，又导向了习共集权。现在的很多群体事件呢，连有组织的反抗都算不上，只能算是一种发泄。底层在街头发泄愤怒和怨恨，发泄的对象呢是另一群底层，一群同样是没权没势，甚至是力量比自己更弱的人。重庆那个事件呢，就是这么回事儿。这些年呢，中文世界流行一句话，说认知决定命运。如果一个人不提高自己的认知，就会被别人决定他的命运。那些把孩子送给男童包装公司的家长，那些冲男童喊老公的女粉丝，还有那些骚扰男童、围攻女粉丝的饭圈男，都是把命运交给别人来决定。他们只是些本能的奴隶，受自己的本能驱动，主动去做别人运营的道具而已。至于他们跟警察发生冲突，那只是他们行为的一种副产品。这代年轻人呢，大部分是独生子女，有的连他们的爹妈都是独生子女。自我中心呢是一种流行的生活方式。很多人害怕挫折，害怕被拒绝，不敢试错。但是呢，在生活世界，没有挫折，没有拒绝和被拒绝，没有试错，就不可能建立真实的关系，尤其是不可能建立真实的感情连接。只有经过拒绝和被拒绝，经过不断放弃和坚持，才能大浪淘沙，跟别人维持一种真实的感情关系。知道怎么拒绝别人，怎么接受被别人拒绝，才叫独立人格。前面呢，我说反抗跟发泄是两回事儿。有独立人格的人呢，不会找个方便的出气口去发泄，不会干横向暴力那种烂事儿，更不会找比自己更弱的人发泄。有独立人格的人会反抗，他知道冤有头债有主，知道反抗的对象是谁，这体现了一个人精神世界的成色。人活在世上呢，经常是不由自主的，赶上一个不伦不类的时代，社会失序，让人感觉到呢自己就像风浪中的一艘小船一样。有些船呢经不起风浪，飘摇一阵呢就翻掉了，沉到水底去了。最先翻掉的呢，就是那些没有猫的船。独立人格就是我们人生的猫。今天的话说完了，下期再见。