F ive months after her second trial ended in an acquittal this morning, , Karen Reed now suing those. She says, framed her for the death of her former boyfriend , police officer John O ' K eef. E. H er new civil suit , which includes claims of malicious prosecution. And civil conspiracy naming former lead investigator Michael P roc tor.今天呢给大家聊一个轰动全美的谋杀故事。，不是斩杀啊，斩杀线。这类说法呢，除了以最粗放的方式误导认知以外啊，其他没有什么实际意义。我了解到的这个波斯顿故事呢，更能够以集中深入的方式，体现美国社会运作当中的问题。对我们的认知来说，斩杀线的说法就跟分泰离效果差不多。他提供廉价的理解快感。但是呢可能会导致严重的问题。我要讲的这个波斯顿故事更像是一整套强制戒毒的疗程啊。，比较长，但是呢效果应该不错。，大家要有耐心，跟我一起走完全程。从情节看呢，这个犯罪故事具备了惊悚电影的所有关键要素。主角是因为遭豹指控在醉酒当中实施谋杀的白领女性，他用到的是一个并不常见的作案工具啊。 。 雷克萨斯us 57 0的SUV越野车，这是当时最新款的大型豪华SUV.有2. 7吨重5.7升的发动机，38 5匹马力。涉案的另外一方是家族执法系，盖为就是司法，还要再加美国顶尖律师精至极的法庭攻防。实际上，好莱坞已经投资，将这个复杂的故事要拍成电影。 Al o college elsewhere brieflyconnect out on said from the主角凯伦98 . 其实硕士学位，他同时呢在一所大学兼职讲授金融课程。，作为adjunct professor凯伦里德的男朋友，约翰奥基夫jo是197 5年出生。，教育程度啊是司法类专业的硕士，他一直在波士顿警察局工作。凯伦跟奥基夫认识呢是在2004年的时候，他跟着朋友啊去参加奥基夫姐姐的生日派对。两当时20多岁吧，交往了几个月，然后就没有再联系了。到202 0年春天，新冠疫情开始的时候呢，凯伦在脸书上跟奥基夫重新联系上了。这中间的16年时间里头啊，两个人都经历了人身创伤。凯伦里德在18个月内接受了10次手术。他患有克伦恩病disease.。，这是一种慢性肠道疾病。 Hn ' s disease is a chronic condition characterizedactized by inflammation in the gastrointestinal orGI tract，which is also known as digestive tract这一系。 列手术完成不到一年以后呢，他又诊断出了多发性硬化症mip osis，这是一种慢性免疫性疾病，发生在年轻女性身上的几率，超过其他群体。在奥吉夫这边，2013年的时候，他姐姐患脑癌以后去世了。不久呢，姐夫又因为心脏病突发去世。，他成了姐姐和姐夫留下的一儿一女。，两个孩子的监护人。那也许正是因为共同的创伤经历，凯伦里德和奥吉夫产生了一种特殊的连接。，他爱上了这位警察。，也爱上了他，带着了刚十来岁的两个孩子。在疫情的封闭环境里头啊，两人关系迅速升温，。凯伦给以远程工作。，他重新安排的生活。，基本上每天呢都在奥吉夫家里，给孩子们准备一日三餐，监督他们上网课。不过啊几个月一两年下来，两人关系当中的问题就开始浮现了。奥吉夫觉得凯伦在孩子面前啊总是做好人，用购物、玩卡丁车、高档的理发服务，宠着孩子。，但自己呢？。 总是要扮演强化纪律的角色。严父和慈母的形象之间呢，两个孩子做出了选择，他们啊都更喜欢凯伦一些。Karen Reid said she was deeply impressed that John O'keefe was stepping up for his niece and nephew. , Their old romance, quickly rekindled . She even became a surrogate mom for the children. , often looking after them., while John was at work . This video shows o'kefe goofing around with the children . What. Are you doing , . 去。 I would call him the patron saint of C. Anton在凯伦看来，奥吉夫一直没有处理好姐姐离世带来的伤痛，他既要承受悲伤，还要应对孩子们成长过程当中的复杂需求，已经力不从心了。奥吉夫曾经带着孩子一起啊去看心理治疗师，但是没有坚持下来。奥基夫这个性呢是作为前缀的性，大多来自爱尔兰啊。，奥基夫奥康啊奥利尔奥莱利奥布莱恩，。但是呢奥巴马不是啊奥巴马的欧后边没有封号。历史上爱兰裔呢一直是波斯顿人口的主要组成部分，信奉天主教开始啊，大多在中低阶层。，有一些人逐渐进入了富裕阶层。比如肯尼基家族爱兰裔工作非常勤面，。另外一个特点呢是爱喝酒。在凯伦里德看来啊，男友奥基夫还是传统爱兰裔的性格啊，受了伤以后呢就抹点土啊，靠喝酒扛过去。两到了周末以后的饮酒量啊，都有了。大。 大幅度的提高。后来回顾起来可能非常后悔，。但是当初啊他真的没有在意，只觉得这是辛苦一个星期以后的放松方式。奥基夫喝上一两杯以后呢，就会进入比较放松的状态，人也更随和，但是第二天啊会出现宿罪的症状。爱尔兰队宿醉的定义呢是这样的，第二天醒来，如果发现自己躺在棺材里头，脑子的第一个念头啊，是昨天喝了酒真带劲，很开心。而周围的人这个时候啊其实都在哭泣。有一年呢，他们俩到加勒比海度假。，奥基夫跟朋友们从早上10点起就一起开始喝啤酒。，一直喝到日落，凯伦曾经看到过奥吉夫酒后啊亲吻另外一位女子。凯伦自己呢也有个暧昧，他跟联邦酒精、烟草枪支与爆炸物管理局啊很长的名字。 Rea u of explosive,简称ATF探员布兰西金师互发短信见面呢也有过调情啊，但是开始。 很快，结束的也很快，。凯伦后来觉得很尴尬，但是当时在情感上得到一种满足啊，因为对方觉得他有吸引力嘛。，the defendant kissed me, and how did she , not like a friend . L iip to lip ,. Is that fair to say yes, , like a romantic case? ? T hat ' s the way I interpreted it. Then the text continued . Karen confiding that her relationship with John was deteriorating that she claimed to have seen John kiss another woman on their New Year's vacation, and that she struggled, helping raise his kids .简单说呢，奥基夫和凯琳的关系出现了裂痕，但是仍然彼此相爱，因为都喜欢两个孩子，是不是分手啊？，就有了更多的权衡，他们都不愿意放弃，当时已经延续两年的家庭结构啊，两个大人和两个收养的孩子，日子过得挺好的。这个时候，奥基夫47岁，凯伦42岁。 。 J ohn Ke Karen greeted each other with a hug and kiss as they met up at McCarthy's pub that night in 202. 220 1月，28个暴风临夜晚，凯伦奥夫外出跟朋友一大家生活的波斯顿郊区坎顿ton的酒吧喝酒方式，人社交常有的串吧，一家酒吧去串吧的乐趣。在不氛围人群享受不调酒务酒，美国人喝酒定要重在酒几块薯片、玉米片，几枚鸡翅、几根青菜梗啊就足够了，什么都没有呢，也是完全可以的。一起喝酒的朋友，当包括布兰伯特，他是海军陆队员出身，在警察局工作了30年，行政级别在中层，但是在部分同事当中处于老大哥的位置，阿伯特家族呢在坎顿小镇生活了好。 啊，认识很多人，其中相当一部分都还是亲戚或者是远房亲戚。在酒吧里头呢，有2伯特的妻子nic、妻子妹妹jeen nife r和妹夫2伯特的弟弟ch和妻子，还有一对没有亲戚关系的夫妇啊，再加上联邦ATF探员凯伦有过短暂调情的布莱西金师，总共10人左右。 A nd, then we went to the waterfall right next door to McCarthy's at the waterfall . It was Jenna McC abe . We saw JeremyCabe all the time , and then Brian and Nicole Albert and Brian Higgins were there .凯伦啊，喝了大概9杯酒，相当于50度的白酒呢，喝了六七两吧，肯定是大大超过了开车限定的血液酒精浓度。 我。 A lso with the waterfall that night , Brian, Albert and Brian H iggins , whom the defense has tried to implicate in Okeefe's death In. The video , Albert and Higgins seemed to be play fighting . The video also shows Okefe and Re, leaving the waterfall bar. And as they doKfe appears have something in his hand.。午夜时分，酒吧关门。以前啊，外边人开始下雪了，。布，然阿尔伯特邀请大家去自己家里继续喝酒。，开车只需要六七分钟。，阿尔伯特和奥基夫虽然都是波斯顿，市里的警察，都住在郊区的坎顿小镇，但是两人并没有直接的太多交往。，之前一个星期，他们在酒吧碰到过一次经历呢，应该说不是太愉快。奥基夫对凌晨是不是再去阿尔伯特家喝酒啊？，有点犹豫，但是阿尔伯特呢在警局和坎顿的名气都比较大，他还是想趁这个机会深入接触。，凌晨12点24分左右，周六了啊，凯伦将奥基夫送到了阿尔伯特家门口。，车道上停了，车不太多。，大型有点犯嘀咕。奥基夫说。 说进去看看再说啊。，随后呢会出来告知具体情况。凯伦在外头等了一会儿，但是没有动静。等了10多分钟以后，凌晨12点37分，凯伦回到奥吉夫家里陪孩子了。，两家开车啊，也只需要几分钟时间。 。 We are expecting as much as 18 to 24 inches of snow and 40 to 50 m per hour. Winds凯伦呢有点生气，他知道奥吉夫从前的一位女朋友就是在附近，凯伦发了一连串愤怒的语音和短信啊。，说，你正跟别的女人搞到一块，你变态，你就是在利用我。，我恨你，我跟孩子们在一块呢，他总共给奥吉夫打了53个电话，但是对方一个也没接。，大家知道啊，凯伦是在醉酒的状态。T oday mails that the defendant left O the morning of his death were played for the jury。 请解。 一夜大雪过后呢，坎顿小镇的积雪达到了15厘米。第二天凌晨4点多，凯伦醒了以后，发现奥吉夫仍远没有回家。他在惊慌失措当中找到了奥吉夫的两个朋友。，包括阿尔伯特的七妹、詹妮弗啊，jenifer他们一起寻找夏落。当时的状况是凯伦的神志啊，最多可能只有一半左右是清醒的。一开始，他还以为自己将奥吉夫留在了酒吧的头一晚。 。 詹妮夫提醒凯伦说，头晚啊，你应该是开车到了阿尔伯特家门口，。凌晨6点左右，三个人在黎明前的积雪当中开车到了阿尔伯特家门口。，奥吉夫躺在草皮上，血当中啊，脸上满是血迹和伤痕，奄奄一息，或者呢已经死亡。凯伦不太明白男友是如何受伤的，内心里啊产生了疑虑。，难道半夜是自己倒车的时候，不小心撞到了奥吉夫吗？？他脱口而出，反复喊出两个疑问句啊，立刻让他成为嫌疑人。，是我撞了他吗？？，我有没有可能撞到了他？凯伦还提到，自己车的尾灯破了，这也是可能倒车撞到奥吉夫的证据之一。，他们拨打了911，实时人工呼吸和胸外按压，凯伦啊，整个人趴到奥吉夫身上，希望用体温为他取卵。，很快，急救车和警车就赶到了红色的警灯，划破夜空。，场面很大。 Scenerantic several minutes。 said, some version of the words Did I hit him . Could I have hit him.在急救人员现场挽救奥吉夫生命的过程当中，阿尔伯特一家人没有一个走出屋外。，凯伦注意到了这一点啊，他有些疑惑，头一天晚上有没有送错奥吉夫到了其他人家里，或者呢奥吉夫因为喝了太多酒啊，误闯进了其他人家里，阿尔伯特。一家人后来说，当时是都睡着了，没有听到任何动静。凯伦现场啊，情绪崩溃了。，上午8点左右，他被送到了医院接受评估。，医生的记录当中写到患者情绪歇斯底里。，处于强烈的哀伤当中，但是呢他没有精神科就诊的历史，也没有出现幻觉。，没有任何伤害自己或者是他人的意愿。，患者一直练倒啊，自己不需要到医院的，只想知道男友啊到底遭遇了什么。，没有男友自己活不下去，两个人一起收养了两个孩子呢。，这个时候啊，奥吉夫已经确认死亡了。，死因是头部钝器，致伤，加上低体温。 。 B oss ton Police officer John O'keefe was found dead in the snow outside of 34 Fairview Road in Canton M assa chuse tts阿尔伯特的家呢？并不在波顿市区，不在波士顿警察管辖的范围，而是属于坎顿镇警察局管辖重大案件。，马塞州警察就会介入分权制之下的美国的警察制度跟中国完全不同。州警察、市警察、正警察各自工作，互相协调，。但是呢没有上下级的隶属关系，跟中国的公安部到省公安厅市公安局区公安分局的体制完全不同。美国呢也没有联邦层的警察啊。，是由联邦调查FBI酒精、烟草火局ATF缉毒局第A联邦执法官机构啊完成部分功能。，他们跟地方的警察部门呢也没有隶属关系。当天清晨，首先赶到现场的是坎顿镇的警察，州警察呢随后介入了。到了当天傍晚，5点，周六傍晚5点啊，州警察麦克尔普罗克特。 michael proctor扣押了凯伦的汽车和手机。 Thew。 P roter and buccanic follow . 调查刚刚进行16个小时。，周警察普洛克特给朋友群就发短信说，肯定会对凯伦里德提起重罪指控，这是个疯女人，他没有逃脱乘法的可能。，他已经完蛋了。，其他的信息啊。，还包括一些性暗示和对凯伦疾病的嘲笑。，说他长得不错，说话呢有点怪，但是没有显的臀部啊。 Noas等着把这个疯女人关起来。，希望他自杀。普洛克特短信在后来的案件审理期登上了全美的新闻头条。在随获得一条警察群聊的信息里头，普洛克特向上级通报，说自己啊正在搜查李德的手机。，目前呢还没有发现裸照啊，恋爱当中的成年男女啊，手机里现在往往总会有对方的裸照啊，自拍互拍都很容易嘛，没有做过的可能不多。，美国是这样啊，不知道中国的情况是不是也相似。ahead。 。 ，Y es , shes a baby accent群聊当中，有人认为奥基夫的同事阿尔伯特呢可能会有麻烦。普洛克的回复说，不会，阿尔伯特是波斯顿警察。普洛克的后来说这些短信啊非常不专业，自己感到懊悔。同时他也坚持说，这些言论对办案调查的公正性毫无影响。 我。 凯伦的父亲比尔里德到医院，将女儿送到了奥吉夫家里。奥吉夫连麦的父母啊，跟弟弟都在，加上两个未成年的孩子们，他们也都刚从医院回来。，看过奥吉夫的遗体。凯伦奥吉夫当时是什么样子？？奥吉夫的弟弟保罗说呢，像是跟拳王太森，打过了5个回合。，奥基夫的妈妈佩基说，看起来啊像是被车撞了。，随后，父亲比尔陪着凯伦收拾了自己的随身物品。，他跟两个孩子吻别。，这是他们之间的最后一次，。几天以后啊，法院就下令凯伦不能够再跟奥吉夫的家人联系。当时凯伦已经意识到了奥吉夫的家人，尤其是妈妈对自己产生了怀疑。不过当时啊是悲痛压倒了一虑。凯伦没有办法理解，为什么奥基夫会出现在阿尔伯特家的草坪上。，他没有办法接受伴侣离去啊。，过去的一个星期啊，两个人每天都在一块，头一个晚上还非常亲密。，突然人就没有了。 。 W hen I heard that an officer was killed. , I knew that there's a heightened sense of importance that is given to those cases . even if prosecutors thought that they had a case that they couldn't prove, they were not going to let this one go . 嗯。 父亲比尔米德跟女儿一块找到了大卫杨内蒂，david作为辩护律师，他是玛萨诸塞的地方，检察官出身，也是一位虔程的天主教徒。在波斯顿当地非常有名。杨内地律师告诉凯伦说，你需要为被捕，做好准备。在各种精神折磨当中，凯伦准备好了随身物品。，挑了一件在监狱里穿着一会比较舒服的毛衣。，案发三天以后，他被警方带走了。随后呢遭到波斯顿和坎顿所在的洛福克县检察官办公室指控，他们认定的犯罪事实是酒后争吵过后，倒车的时候啊，凯伦用n5 70型号的SUV撞倒了奥吉夫，最终导致他死亡。具体撞击的部位呢，是车的右尾灯附近。随后啊，凯伦自己驾车就离开了。凯伦因此遭到的三项主要指控包括过失杀人、，机动车致死和肇事以后逃逸。那一位形象不受的金融从业女性遭指控杀害了。 自己的警察男友，。然后呢将遗体留在另一位警察家的草坪上。波士顿媒体啊对这个故事毫无抵抗力。2月2号，摄像机全程拍摄了凯伦，带着手铐从监狱押往法院听证的画面。啊，他对所有指控呢都不认罪。，缴纳了5万美元保释金以后回到家中。 嗯。 案发以后呢？，凯伦顺风顺水的人生迅速瓦解了，他失去了自己的金融分析师和兼职教授两份工作。，、医疗保险、汽车也都没有了，他宁可坐牢啊。，也不会选择认罪以后去换取从轻处罚。打官司的过程当中，凯伦里德首先提前支取了自己的退休账户。401K啊，几十万美元迅速就耗尽了，他不得不开始筹款借钱。 我。 杨内地律师，这个时候呢，接到了一个匿名电话，对方自称是有波士顿执法机构工作的背景。他提供的爆炸性故事是说，那天凌晨啊，阿尔伯特和他17岁的侄子科林一起在家里殴打了奥吉夫。，他们发现奥吉夫没有再醒过来以后啊，阿尔伯特和另外一位身份为名的联邦探员一块将奥基夫放到了自家前院的草坪上。，杨内地律师回拨电话过去。，希望进一步了解情况，对方呢开始退缩了。，说自己啊只是根据新闻当中看到的奥基夫的照片做了一些推测。接着他说自己完全收回阿尔伯特在自己家里殴打奥吉夫的说法。杨内地律师呢对照了时间。，他发现自己接到这个匿名电话的时候呢，奥基夫的照片并没有公开，。匿名者，只可能是执法机构的内部人员，才可能看到。另外呢，匿名者故事当中的其他细节跟事实啊也都对的。上当天ATF的探员七金师确实。 在酒吧和阿尔伯特家里啊都喝过酒嘛，阿尔伯特的侄子呢也在场。在接通神秘电话之前啊，凯伦和杨内地律师并不知道，科林当时在阿尔伯特家里，警方报告当中也没有出现科林的名字。科林呢是阿尔伯特的侄儿子，他的二弟柯里斯的孩子。 啦。 H is brothers and sisters in blue stood on the steps as officer John okefe blue casket was carried out of the family behind发，举行奥吉的葬礼。美国军人和警察的仗礼，一般来说都会非常隆重，大家都有患难之交，兄弟之情，巨大的美国国旗在中会展爱兰风迪演奏圣托车队护送着奥吉夫的凯伦有出席。因为法接触能够跟奥吉夫一家在接触。另他这场仪式像是表演著名的导演。 0 06的电影无间道的party相啊，场面上的神圣之下呢，其实是一场巨大的剧。在寒冬当中献身葬礼的人群并没有力于为奥吉夫讨回公道。电影无间道呢就是以波士顿爱郎、黑帮与警方的较量，互相渗透为背景。时间跨度啊有20多年。 波士顿的司法系统出问题比较有传统啊。，主要是因为这儿是美国最早建立警察体系的地方。19世纪中后期，爱兰移民加入到波士顿地区以后呢，他们遭到更早的哇什夫群体，就是英国来的安格鲁萨克逊移民的排斥啊，。爱尔兰群体就是通过警察、工会这些力量，逐步提高了自己的地位。，包括黑帮的力量。 N homicides and leaving the scene caused death to end off viral injury . 4个月之后呢，到了202 2年的初夏，玛萨朱塞州警察再次到凯伦家里，逮捕了他。，这是第二次逮捕了。，因为对他的指控上升到了二级谋杀。 Sco nd degree、 murder,凯伦跟杨瑞丽律师都震惊不已。从理论上来说呢，如果检方发现了重要的新证据，被告确实可能会面对加重的指控，。但是在凯伦和杨瑞丽律师看来呢，检方找到了所谓新证据，相当牵强。奥吉夫收养的姐姐两个孩子告诉警方说，奥吉夫和凯伦两个人啊，最近一段时间一直在争吵。，奥吉夫告诉过凯伦，两人关系已经结束了，但是凯伦呢拒绝搬走。检方另外的证据就是凯伦在医院验血的样本当中，酒精的含量。凯伦验血的时候呢，你投往喝完酒啊，已经8个多小时。但是血液酒精的含量仍然是超过法定指标。检方建议法官呢将这次逮捕的保湿金提高到50万美元。，也就是从第一。 是逮捕的5万美元提高10倍。啊，。凯伦认为这是为了吓唬自己，逼自己接受认罪协议啊。如果因为相对比较轻的过失杀人罪，man laughter，而不是二级谋杀罪。，second murder进监狱的话呢，两年之后啊，他就可能重获自由了。但是凯伦拒绝认罪。第二次被捕以后的法庭聆讯啊的过程当中，杨内地律师跟法官说，凯伦没有任何的潜逃动机。，他的克伦病和多发性硬化症都在波士顿持续接受治疗。，他去不了其他地方。保时金50万美元毫无道理，最后法官定下的是10万美元。这个时候啊，杨内地律师告诉凯伦说，罪名由过失杀人上升到二级谋杀以后，律师费啊需要翻倍。，凯伦压力倍增啊，但是比费用迅速上升。更难的是，他意识到了警方可能在栽赃陷害背后的一谋啊更加严重。 E very single detail. , dissected . 到了202 2年的9月，凯伦和杨勒迪律师发现，向玛萨、朱塞州和洛福克县的司法机构索要证据。啊，往往会遭遇障碍。，他们希望获得谷歌的地理围栏数据啊，Gf就是谷歌储存的用户的地理位置信息。那这样呢可以识别202 2年1月28号晚上1月29号清晨，出现在艾伯特家范围内的所有手机律师团队挖的越深呢。，他们就越能够意识到获得证据过程当中遭遇的困难呢。，不像是意外或者是失误，而是有意为之的结果。走投无路当中，凯伦求助了洛杉矶的律师艾伦杰克逊啊伦jackson,他是选媒顶尖的律师收费呢，当也在最贵之列。杰克逊律师给名人打过一系列的重大官司，包括奥斯卡奖最佳男主角的得主凯vins pace.。201 9年，杰克逊律师就是利用手机定位数据，帮助凯vins pace,摆脱了一桩重大的性骚扰指控。 。 So called Harvards Criminal Justice Institute and professor got on the call, and he said, , you need to look into the Kevin case.克逊律每个月都到百计的代理请，大部分啊当然都只能是拒绝。但是凯伦邮件的主题呢引起了他的兴趣，上面写的是一名波士顿警察的谋杀案。邮件当中，凯伦说自己正为存战，面对的是一蓝高蓝色呢。波士顿当地警察制颜杰克逊律同意接下这案子。他看到照片当中奥基夫右臂的抓挠伤口的时候，脱口而出说是动物袭击，造成狗咬啊，有法检察官这些专业人士。说样的口是汽车撞过以后造成的，他一定是胡扯。杰克逊律师呢带着自己律所的同事特尔啊，另外一位律师啊加入到了凯伦的辩护团队. 。 凯伦案子的审理呢？在洛夫克县法院进行，从202 4年4月开始持续了9个星期。，凯伦安排杨瑞蒂杰克逊利特尔几位律师啊，跟自己住在同一个酒店，这样可以最大化备战的时间。这期间的开销是120万美元。，包括住宿、饮食和接送，三位律师雇佣私家侦探。，还有需要的专家，这笔钱呢，包括他的积蓄跟退休金，公众筹集的50万美元诉讼基金。另外加上亲友捐赠的40万美元。，这些钱啊迅速耗尽了。在凯伦看来，他已经做到了经济实惠预算，严格。他自己充当接待人员，和两位乌博斯机。谈好价格以后呢，由他们来接送团队往返酒店和法院。，媒体拍到过他的团队啊。，从SUB下车，由安保护送进入高档餐厅。这些镜头。那一部分，批评者说，凯伦利用审判将自己变成了明星。，实际状况是凯伦租来的，SUV有很高的。 提供安保的基本都是志愿者，他们都有持香证啊。至于说高档餐厅，凯伦的回应是你试试看嘛，怎么可能让艾伦杰克逊这样的律师总吃麦当劳呢？？ H ow many nights. Do you think that youve stayed at a hotel? Since this legal saga began since the legal saga began, , will trial . W as every bit of 10 weeks and then a week or so leading up to it. So that's days.艾伦杰克逊的律所呢为这个官司投了大量的资源。，与一楼的律师服务相配套的是凯伦的负达到了500万美主要支的律师啊，。艾伦杰克逊的律所实际上提供了一分义务服务，如果按照正常收费，律所借两就将达10万美元。他律师法学提供无偿的法服务，intention need get方总共了68证人，其至少位阿伯特家族存在血缘关系或者是婚姻关系。作为被告的凯伦呢，只有6位证人，包括一位残雪的司机。实际说自己在1月2。 9号周六凌晨2点45分，经过阿尔伯特家的时候，并没有看到雪地的遗体。他说自己的卡车视角很高，灯光明亮，而且呢他不断在扫描周边道路上是不是有障碍物。凯伦团队描绘出了自己版本的案发过程啊，促成悲剧发生的重要元素呢是酒精、性激素和厄运。奥基夫在阿尔伯特家的地下室遭到几根人的袭击以后啊，失去了知觉。他被这几位抬到了室外的院子里头。冲突可能原因啊，有好几个，一个是奥基夫对联邦ATF探员吸金师跟凯伦之间的暧昧非常不满。另外呢是奥基夫跟17岁的邻居科林阿尔伯特关系紧张。科林，。我刚才已经介绍过了，是阿尔伯特的侄儿子，是阿尔伯特2弟克里斯阿尔伯特的儿子。 。 克里斯呢是坎顿的正议员，他们一家呀与奥吉夫相邻，阿尔伯特一家在当地生活了好几代，根深叶茂。他是美国相对最古老的新兰地区，比较典型的小镇权力家族。，他的三弟凯文呢是坎顿镇的警察。凯伦说呢，科林经常将啤酒瓶之类的杂物扔到奥吉夫家的草坪上。，但是科林在法庭上说自己跟奥吉夫之间并没有敌意。而且啊当晚凌晨前后，自己就离开了阿尔伯特家里，自己伯伯家里啊，这是在凯伦将奥吉夫送到之前，冲突发生呢。，还有一种可能是屋主阿尔伯特本人对奥吉夫心怀不满。因为奥吉夫啊在波斯顿警察局获得了特殊的照顾。不过阿尔伯特在法庭上否认两个人之间存在任何的恩怨。，更没有发生过自体冲突。他在奥吉夫姐姐去世的时候啊，还参加过募捐和首灵，与奥吉夫的家人一起哀悼。 。 I sn ' t it true that you were asked the question, whether or not you knew Karen Reed on January 28 , 202 2, and you testified , quote , I've never met or seen her before. , end quote , No , because in the next sentence, I say I met her, maybe once , So, you literally changed your testimony within your own testimony objection . No , can you answer that , M r. A lbe rt , I believe I qualified my first sentence with his second sentence . So, what changed between the first sentence where you indicated unequivocally I've never met or seen or before? And the second sentence, when you said, maybe once ? I ' m not sure what I was thinking at the time that I said that庭审以前，凯伦反复研读过几万页的法律文件和警方的报告。，一遍又一遍播放酒吧的监控录像，希望从中挖掘出来埋藏者的线索。监控录像显示，他和奥基夫在酒吧里是一位到一块的目击者，也形容啊，他们举止比这段监控非常重要，以有效的清除他的谋杀动机。开始凯伦直视奥基夫遗体的照片非常难过啊。，他总在想象奥基夫当时的感觉是不是知道自己正在被冻死，是不是在等着自己去接他。如果早发现奥基夫有没有可能让他活过来。根据奥基夫佩戴的苹果装置上显示的健康数据。，当天凌晨12点20分之后啊，他走了80来步，大约是50到70米。，同时呢上下移动了三层楼。但是当晚在阿伯特家的证人都否认，奥吉夫曾经进入到屋子里头。凯伦认为，发生在。 在奥吉夫身上的事情啊，是意外失控的结果，。因为没有人会选择在自己家里杀人，。然后呢把遗体放到家门口，。这几位原本只是想给奥吉夫一个教训，修理他一下。凯伦没有完全排除自己倒车的时候啊，可能无意中撞到了奥吉夫这种可能性。当晚到第二天清晨，他一直在酒精的影响之下嘛。，凯伦过了一位私家侦探，主动寻找可能证明自己有罪的材料啊。，但是阿尔伯特家没有安装摄像头。街道上其他居民的监控设备呢，也没有相关的画面。know the was working have that footage 121 6 AM. In the video, the prosecution turned over to us. is a gap . In that video from 12 , 37 am to 12 , 39 am , which would have been the precise time. My client would have been driving that half the library . We know that, that footage would show that my client was still intact at that point because she never struck oke with vehicle . the prosecution has produced a video from周六凌晨12点37分到39分之间。，凯伦呢是开车，经过了小镇的图书馆，图书馆的监控录像应该能看出来他车尾灯的状况。，。但是检方啊将录像移交给方的时候，恰恰缺失了这两分钟。方的说法呢，是他们移交的就是全部的原始录像材料来源啊，是顿小镇的警察局。也就是说，假如这两分钟确实是有意省的工作的呢，更可能是顿的警察局。我刚才说到了阿伯特的3D,凯文就在这工作。顿警察局总共有60位左右的警官。另外呢，联邦酒精烟草枪支管理局ATF的特工与凯伦短暂调形的吸金师。实际上，。 他也是在家办公。 Trooper P roc tor ,. Would you agree that from the very beginning of your investigation? , you treated Karen Reed very differently than you treated . T, he Alberts and the Mcccabes, in this case, Jackson I'll allow it. Was, she treated it differently. Absol not . , like I said before , we followed the facts in the evidence an open mind. Did, you consider her to be . We want a better phrase, an outsider No , not all , not somebody from C anton . No , not wrong, not family, not friends, the others absolutelyol not.警方成员在法庭作证的时候存在撒谎的显著可能性。负责逮捕的周警察普洛克特没收，查看了凯伦的手机，。他在法庭上说，看到过凯伦手机里头与律师之间自我指认罪责的短信，。但是因为属于美国法律之下呀，需要保护的律师当事人之间的特权，所以永远不会公开。但是凯文和杨内地律师说呢，他们之间的联系，发生在周警察扣押汽车和手机之后。，普洛克特拿走手机几个小时之后啊，凯伦才第一次拿到杨内地律师的手机号码。1月29号周六当天，根本就没有发过短信。普洛克特撒谎是无疑的。 We follow the facts and evidence which showed Miss R eed . H it M r. Oke with her vehicle . And. Yes, , at times , I got emotional because of that . And I said some stuff . texted some things. I shouldn't have . It was based off the evidence .从一开始呢，周警察普洛克特的利益冲突就非常清楚。凯伦找到了社交媒体，上，普洛克特与阿尔伯特这两家人比较密切的联系。，包括他们的合影贴子。，其中有一条帖子里头，普洛克特的妈妈说，阿尔伯特的弟弟克里斯一家如同他的第二个家庭。但是洛夫克县的检察官向法院保证说，周警察、普洛克特不存在任何利益冲突。，这些人啊彼此并不认识。 凯伦被捕的当天，普洛克特呢就认定他有罪。当天啊，普洛克特也收到了妹妹科特的短信。，说，等这一切结束之后，阿尔伯特一定会送你一份感谢的礼物。普洛克特回复说，改送给自己妻子好了。 。 凯伦第一次被捕之后的7个月里头，普洛克特的妹妹库特米跟阿尔伯特的弟媳，也就是奥弟科里斯的妻子朱莉通了67次电话。布洛克特本人啊与埃尔伯特的3弟。凯顿的警察凯文也非常熟。，司法调查进行期间，他们一块外出喝酒。第二天，布洛克特给凯文发短信说，你的警徽忘在我的警车里了。凯文问啊，我拿走了自己的枪，没有啊。他喝酒以后啊，连自己的枪战呢也不是很清楚。大家看到了波斯顿这个故事当中，喝酒的人啊确实比较多，而且跟克本印向差不多。，他们基本上都是艾莱伊。 W hen, you got to the scene at 603 in the morning. , you immediately recognized ,. Did you not that this was an emergency situation? , high intensity emergency situation , correct ? I knew it was an emergency situation . Y es ,. As a matter of fact, , a man's life was in grave danger . You knew that . Y ese sdi d阿尔伯特的七妹jeen nife r案发当天，清晨跟凯伦一起找到的雪地当中的奥吉夫，对吧？？他呢也是那个打911电话报警的人。，最先赶到现场的是凯顿小镇的警察，也就是阿尔伯特3D凯伦的同事们。凯顿警察进到阿尔伯特家之前呢，先让jenifer进去叫醒了屋底的人。，随后展开的10分钟的讯问啊，也没有录音。接下来也没有搜查房间封锁现场。奥基夫离世一年以后的202 3年初，凯伦的辩护团队呢拿到了jenifer手机的一部分数据。，与玛萨塞州警察的报告里都说没有发现任何的搜索记录不同。，就是互联网的搜索记录啊。凯伦的律师团队发现，jenifer在案发的1月29号凌晨2点27分，曾经用google搜索过how long die,这有个打字错误啊。jenifer呢打成了HOS,应该是HOW.。 。 在寒冷当中多久会死？How long to die in cold .随后呢，他又删除了这条手机记录。This morning , Karen Res lawyers question McCabe about the now infamous misspelled Google search. She made How long to die in cold . She says Reid told her to make those Google searches . she is screaming Google hypothermia . How long. Does it take to die in the cold . How about And I picked up my phone . and I started Googling in court today. ,. The defense pointed to cell phone data, showing the first time McCabe made that search was at 2 , 27 in the morning hours before John O'keefe's body was discovered Defense attorney Alan Jackson says the timing of the search exones Karen Reid and implicates McCabe in O'keeefe's death. McC abe ,. You made that search at 2 27 AM . 。 B eca use. You knew that John okeefe was outside, and your sisters lawn dying in the cold , didn't you Abolutely not . I did not make that search at that time .信息包括当了18条话记录，其包括清晨6点0和608分打给了自己的姐姐，也就是房主伯的妻。这两通电话都接听了，伯特一家救护热，他们一直。，他们的卧实正对着前面啊，。而且呢现在有姐话记录们并没有在深度睡中。 Res lawyer are trying to convince the jury thatbe is part scheme to frame for o death.当否认自己在凌晨2点2分用go gle搜索过寒冷中多久会死啊？，他说是6点多以后，跟凯伦在一发奥才做的。他也否。 认删除过那条记录？，否认自己的姐姐阿尔伯特的妻子米ko 6点多接过自己的两通电话。，否认删除过任何的通话记录。检方说啊，凌晨2点27分的时间戳并不代表搜索发生的时间。，而是浏览器打开的时间到6点多才实际搜索过。但电脑专家否认了这种说法。2点27分的时间戳，就是实际的搜索时间。，不是打开浏览器的时间。 。 D id you delete that search because you knew that you would be implicated in Oith's death. if that search was found on your phone . I did not delete that search never made that at 23 never would have O was my friend.伦杰克逊律师在法质疑火十顶尖刑事样，ni多要求查看前的词记录，担心自己的跟从前不一。有一位审员结受媒采访的时候说，这是人生经历的最具的事。他然不记得自说过什么话，陪审员当有太再就审员够询问之。 2 03年5月，凯伦的律师团要求弗. 诺法官beverly卡利举行一次听证啊，决定是不是可以调出阿尔伯特和七妹jennifer的手机通讯记录。但是检方反对坎诺瑞法官啊驳回了凯伦团队的请求。两个月以后呢，到202 3年7月，凯伦的律师团队请求坎诺雷法官回避这个案子。，理由啊是法官存在偏袒。the entire case，which includes the jury . T hat is a reasonable conclusion. So. You signed your affidavit two weeks ago . W hen? You already knew that he did not have any access to the法官呢同样驳回了这个东西。，他说自己从来没有跟案的相关人员有任何的私下交往。后来有独立媒停的调查，发现，诺法官的律师兄弟曾经在1994年代理过阿尔伯特的弟弟顿的正议员克里斯的机动车致死案。当时克里斯开车撞倒了一位外国交换学生以后呢，对方死亡。随后啊还引发了一场34个小时的追捕。克里斯后来是被判处了6个月监禁。，但是坎诺法官并没有受到这个细节的影响。，继续主持审判工作。检方针对凯伦的关键物证，就是他汽车右侧的尾灯。但是事发当天的1月29号白天在阿尔伯特家周围展开的搜查当中，并没有发现凯伦那辆车的任何尾灯。 图片。当时院子的积雪已经清理干净了。，凯灯的右侧尾灯只是出现了裂纹，并没有破碎。他清早倒车开出奥吉夫家的车库。，准备出门寻找的时候，不小心撞到了奥吉夫的SUB车库的监控摄像头拍下了这个过程。 嗯。 A nd, there's ring camera video the next time at 5 07 AM when Karen Re is leaving负责逮捕和调查的一周。警察普洛克特在证词当中说呢，他是在1月29号周六下午5点30分扣押了凯伦的lexus。但是凯顿警方和凯伦家中的监控记录显示是4点12分。凯伦认为中间一个多小时的时差呢，就是为了让人误以为发现尾灯碎片的时候啊，车仍然在他的控制当中，而不是在警方手中。，当天傍晚5点半之后展开的夜间搜查当中，警方在阿尔伯特家的前院发现了尾灯碎片啊。，白天啊他没有发现。在凯伦看来，尾灯碎片是检方建构整个案件的基石。，他是唯一能够将自己跟犯罪现场联系起来的。，确凿证据。除此以外，检方什么就都没有了。 放。 庭审当中，杰克逊律师指出了检方尾灯证据当中的关键问题。从凯顿警察局的监控视频看呢，凯伦的车被扣以后，进到了警察局的车库。普洛克特出现在了车的尾灯处。，但是呢是在左尾灯而不是检方认定的撞击奥吉夫的右尾灯。庭审过程当中啊，杰克逊律师说，车库里停着了一辆警车上英文字母警察police的拼写啊是反向的那这就意味着视频当中看着像左尾灯的部位，其实应该就是右尾灯。，警察局篡改了视频。普洛克特出现在的正是右尾灯处，他做手脚，打碎右尾灯摘赃，凯伦的可能性自然就存在了。prosecution has not explained why investigators witness stand did not mention that the video was inverted, not until the defense pointed out . The video is important mainly for what it does not show the passenger side taillight, which prosecutors claim was already shattered by this . B eca use, they say that's the part of the SUV that hit O ke . The defense ,. However, , claims the taillight was only busted after it arrived at the police department allegedly by dirty cops .艾伦杰克逊律师在法庭上对普洛克特展开极为严厉的交叉询问。，迫使他承认了在调查刚刚开始16个小时。，他可没有踏入案发现场之前呢，就已经给案子定性了。律师在法庭上揭示出了马萨诸塞州地方司法体系当中一些非常令人不安的现实啊，包括可能掩盖栽赃和执法人员抱团取暖。艾伦杰克逊呢庭上表现到了大师级别。，他准备的问题似乎是剧本化了。，一步步铺垫以后呢，导向下一个目标，全场下来一气呵成。他在职业生涯当中已经树立起了一个具有戏剧张力的法庭雄辩家的形象。艾伦杰克逊啊善于观察陪审团员的反应。，由此呢来调整自己的临场战略。，。 means being honest and having strong moral principles has part of it as well. , do you stand by that testimony that you were showing strong moral principles in this investigation? , sir ? 嗯。 In the investigation po , absolutely through these text messages. , absolutely not . they were juvenile and regrettable .比如针对证人啊，咄咄逼人。以前呢，艾伦杰克逊需要通过各种隐含线索阅读到陪审团群体。，希望自己咄咄逼人。在讽刺调侃证人之前呢，他也需要从陪审团群体那得到类似的这种局面的阅读啊。艾伦杰克逊在陪审团前的胜率高达96 %.。他最喜欢的电影啊是一海雄风嘛。A few good man . Y ou sign numerous affidavits under oath . claim iming did notizes vehicle until 30 PM on January 2 920 2凯伦的律师团队认为，阿尔伯特家的德国牧羊犬克洛伊克洛是一个关键因素。尔伯特自在。法庭上承认啊，那天夜里啊自己的德牧克洛伊关在地下室有一段时间，他不太适应陌生人，。从过往记录看呢，德牧克洛伊对其他狗啊远远谈不上友好。，邻居的金毛贵宾犬路过阿尔伯特家的时候，克洛伊曾经突然发起过凶猛的攻击。，邻居拦不住啊。，直到伯特家人出来，才阻止了攻击邻居后带着自己浑身是血的金毛贵宾犬去看兽医。兽医根据受伤的位置和严重程度判断，这是德牧啊，当时是企图咬死金毛贵宾犬，所以他建议呢将这只狗啊上报给动物管控部门。邻居将这件事情首先报告给了顿小的警察局，德牧的主人阿尔伯特的弟弟凯文在那工作，对不对？？凯文呢联系了这位邻居的丈夫。 我们怎么才能够让这件事情消失呢？？这件事情后来就没有下文了。接着，德牧克洛伊又咬伤过两次人啊，阿伯特这才将养了7年的德牧克洛伊转送他人。阿兰杰克逊认为啊，奥基夫身上的伤口呢有明显的狗咬的硬痕。，他的战略并不是找到凶手，而是说这样的事实在警方调查当中，竟然完全没有提及。，由此显示这个案子办的有多么的草率。202 3年，奥基夫遇害一年以后呢，阿伯特从波斯顿警察去退休，他卖掉自己家住了好几代的房子，搬到其他地方了。，新屋组搬进去的时候呢，地下室的地板啊已经更换了。凯伦的辩护团队一直认为这是奥基夫遭遇致命冲突的场所。但是阿伯特方面解释说，202 1年地下室经过水啊，买房的时候，房地产经纪人建议翻新。，当时呢一起还做过其他的翻新项目，为了是让房子卖出好价钱，。 我。 庭审结束以后呢，经过陪审团商议，202 4年的7月1号，洛夫克县法官贝替凯罗内宣布，陪审团无法达成一致意见。ung案件留审了miss.按照凯伦的辩护律师团队的说法，12位陪审团成员当中有5位对法庭的宣判结果感到不安。他们结案以后呢，直接联系了凯伦的辩护团队，说，陪审团在二级谋杀和肇事逃狱两项指控上，一致同意无罪。，只是在酒驾过失杀人指控上出现了分歧。留审以后，洛夫克县检察官办公室宣布，他们计划重新起诉凯伦。李德仍然是这三项。，同样的指控啊，审判日期定在202 5年的1月。凯伦的律师团队起诉到了玛萨诸塞州，最高法院要求撤销指控，理由是凯伦的两项罪名，已经得到无罪裁决。他们依据的是所谓的禁止重复审判原则啊。 double jeopardy.美国宪法第五修正案，禁止对同一个罪名展开重复的追诉或者是重复的惩罚。简单说，就是一罪不二审啊。著名的公民维权机构，美国公民自由联盟american civil libertyty union简称ACLU支持凯伦。他们也向玛萨诸塞州的最高法院提交了意见书。，要求撤销第二次的指控和审理。 骗人。 凯伦的辩护律师们认为，一审的结果和再审的决定只是这起离奇案件的又一个转折。案子牵涉到至少4个地方的执法机构。，包括马萨诸塞州警察局、、、波士顿警察局奥基夫和阿尔伯特居住的郊区小镇坎顿的警察局，还有联邦烟酒烟草枪支管理局ATF奥基夫去世。 10个月之后的202 2年底啊，马萨诸塞州的联邦检察官办公室组成了一个大陪审团，开始调查洛扑克县办理凯伦案子过程当中可能的犯罪行为。办案的准确方向呢，他们并没有公开调查启动。近两年以后啊，到202 4年庭审之前，仍然没有结论。那一般来说，联邦检察官和FBI介入，往往意味着他们掌握了对地方执法机构。，就是洛夫克县的检察官办公室和警察局极其不利的信息。，方向大概就是妨碍司法公正。联邦层面啊会重点打击地方执法机构的。 不当行为，联邦法律之下，即使在调查当中做出虚假陈述，就可能构成重罪，最高就可以判5年。根据法院的记录，阿尔伯特家族七妹jefe r一家都接到了传唤到联邦大陪审团作证。凯伦的审判开始不久啊，联邦机构向辩方和控方同时提供了300 0多页的调查材料，其中包括负责逮捕的周警察普洛克特。谈到凯伦的非常不合适的那些短信内容。，联邦调查还发现，屋主啊阿尔伯特在收到要求保存手机和其中内容的命令前一天销毁了手机。他自己说呢，纯属巧合。，当时他正要换手机，。联邦调查还确认，案发的周六清晨2点22分，与凯伦短暂调情过的联邦ATF的探员希金斯与阿尔伯特之间有过一次22秒的通话。，但双方后来说啊是误拨误接。这个时间点呢刚好。 是jenifer用谷歌搜索寒冷当中多久会死之后5分钟？。案发当晚呢？，他离开阿尔伯特家之后，就到了坎顿警察局。，他的办公室就在那儿嘛。，这是周六的半夜啊，当时吸金师并没有执行任务。，而且呢是在酒后啊，接下来的周六一整天，吸金师大部分时间都待在警察局，他也到过扣押凯伦nus SUB的车库。，直到傍晚6点左右才离开。案发以后的第二天，202 2年1月30号，ATF的这位探员吸金师曾经跟同事咨询过如何提取手机的数据。Fireworks defense his phone.。 Y ou ' ve destroyed that phone No , I threw the phone away . W ell that's destroying phone , isn't it?几个月以后啊，他特意到2小时车程之外的一个军事基地，处理掉了自己的手机和信im卡。，他是扔到了基地的垃圾箱里头。 It was a police party , and it was an investigation that was done by people connected to people in the house . A nd, that's a problem.。这些联邦调查结果呢已经告知了控辩双方。，但是洛福克县的地方检察官坚持向县法院提出申请。，要求禁止在法庭上援引联邦调查的结果。，理由啊，是否对案件造成不公正的影响。贝弗利凯罗内法官批准了这个要求，这就意味着凯伦的律师在法庭上连FBI的名字也不能提啊。地方检察官呢还进一步要求，将FBI完全移除这个案子。理由是发起调查的联邦检察官个人啊对自己存在偏见，但是法院没有同意这个要求。，大家能看到啊，美国这个联邦制的国家，州县市享有充分的权利。，跟中国非常不同，。中国不可能发生天津市检察院要求将公安部移出办案的事情。，没有办法想象的。联邦检察官办公室通知地方检察官办公室说，基于他们掌握的信息，联邦对凯伦案的看法与洛福克县截然不同。联。 帮司法部组织了一次汽车撞击事故的重建啊。，得出的结论是，奥吉夫的伤势并不符合造车辆撞击的状况。，this woman is dancing in the streets.。what she celebrating Karen Res acquital, according to the family of Res boyfriend John o'kefe, the Boston Police officer family says this woman did a little jig in front ofkefe parents home taunting them after Reid was found not guilty of second degree murder.。这个故事当中呢还有非常重要的一个形体。，就是受害警察。奥吉夫的家人。奥基夫的父母和弟弟啊，从一开始就认定凯伦是真凶。奥吉夫的妈妈从来没有接受过凯伦啊，可能是因为他看到自己女儿的两个孩子。，正在有另外一位女性在抚养，心理上呢一直没有调整过来。，这家人很不容易了。，大女儿和女婿因病过早去世了。，留下了两位未成年的孩子呢，有二儿子奥吉夫抚养了十来年，但是奥吉夫现在又遭遇不幸。在案件的审理过程。 中，奥吉夫一家都是站在阿伯特家族一边，他们觉得凯伦过度拥抱了自己，因为谋杀案而获得的名人身份。，频繁上媒体享受聚光灯。如同凯伦里的真人秀的主角啊，而代价呢是奥吉夫的生命。of the lawsuit claims keeps father, mother brother and teenage ce suffered emotional distress. Attorneys argued that under the law that's not possible because they didn't personally witnesskes death at 34 F airview凯伦呢也曾经因为在法庭上看起来不像一个悲痛欲绝的女友啊，而受到批评。有报道说，他是美国最快乐的谋杀案的被告。凯伦说，自己哀悼过，哭过，继续哀悼，继续哭下去。，已经没有意义。他回忆与奥吉夫共同生活经历的时候啊，最懊悔的就是喝酒太多。这个案子涉及到的主要被告和证人都是酒友酒精，成为自己跟奥吉夫关系的核心，也是整个。 悲剧故事的核心，凯伦呢不仅没有杀害奥吉夫，他自己认为他本身就是一个受害者。，受害于腐败的地方检察官和执法体系。，他们操纵了陪审团。凯伦自己和家人的财务记录，大量的私人短信啊都公之于众。，任由拆解争论。他的隐私包括健康信息也全面暴露。对喜欢犯罪故事的受众来说，当时啊他的个人悲剧就是成为了一种娱乐和消遣。extraordinary scenes raw on the of ct案子进行期间的几年啊，凯伦，他确实成为了体现社会正义的一种英雄。，某种程度上啊，因为他对抗的是玛诸塞的周警察系统和检察官系统。，这是一个存在不公的体系，充斥着无能、冷漠和不法行为。凯伦扮演自己啊，这个角色呢他是非常成功的。，他每次的穿着都是无可挑剔。法庭和镜头前的表。 现显得冷静克制，坚定，即使出现不利于自己的证据的时候，他也善于啊为记者提供干净利润的金剧啊，。这个案子引发了极为激烈的公共讨论。庭审期间，法院外每天都有大批的抗议者，他们举着还凯伦里的自由这样的标语啊。，穿着英勇还凯伦自由字样的T恤.。 。 情绪高涨到随时失控的程度。，不少的自持者啊，穿着粉色的衣服，他们认为这是凯伦最喜欢的颜色。玛萨诸塞州长莫拉西利曾经发表声明说呢周警察普罗克特的行为令人作呕，他的做法危及到了整个周警察系统的尊严与公信力。He is a phenomenal courtroom performer storyteller . Commonwealth cannot explain O'kes injuries cant explain his head.。 T hey, cannot. And haven't even tried to explain the lack of injuries on John's body from the neck down . L ad ies and gentlemen, , Karen Reed is innocent . Do justice and find her not guilty . 玛萨朱塞州和坎顿警察局处理了部分警员，但是呢都偏轻罗克特遭到停职处理。202 5年3月正式开除。目前啊他正在上诉。另外有几位呢，也就是停止几天，或者是扣除廉价，绝大多数人毫发无损，。除了几个警察局以外呢，这次洛夫克县的检察官办公室涉及到的人也比较多。在凯伦和家人看来呢，新格兰警察小镇这种熟人社会形成的闭环结构，妨碍了司法公正。，知到联邦执法部门投入大量资源以后，才促成了官司，向正确的方向转化。也许坎顿小镇的多米诺骨牌，最终会推倒啊。，凯伦不知道，最后倒下了，有几块骨牌是10块呢，还是100块？。202 5年7月，凯伦在洛夫克县法院接受了第二次审判。，持续时间啊，8个星期，最后的判决结果呢是二级谋杀罪，酒后驾驶致人死亡的过失杀人罪和肇事致人死亡以后的逃逸罪。 都不成立，只有酒后驾驶被定罪了。凯伦不用进监狱，他得到的处罚是一年的缓刑。这起案子呢虽然以凯伦无罪结束啊，但是奥基夫的死因并没有解开，到底发生了什么。，仍然是一个深不见底的谜团。，半早期出现的不规范的犯罪现场的处理和随后一系列关键证据的销毁与丢失。，加上坎顿小镇特殊的社交生态系统啊，让真相成为一片，遭到反复见，他的血地还原已经基本不可能了。我最后补充的是波斯顿地区爱尔兰一人士的饮酒文化。，大家看到了啊，他的确是一个重要的因素。凯伦当时已经喝到断片状态，blo ut在酒精的影响之下，他已经不可能凭借可靠的记忆碎片。，拼出相对完整的故事线。此外呢，还要加上恐慌内疚猜测的各种干扰，他的叙述啊发生过不少的变化。，出现过不同的。 版本。阿尔伯特家的酒友们都作证说，周六清晨离开的时候，没有在前院积雪的草地上看到奥吉夫，可到底是因为奥吉夫没在那呢？，还是因为人人酩酊大罪，才没看见呢？，他们有谁真的记得当晚到底发生了什么吗？？这些人啊大致都在狂民以后记忆遭到阻断的状态。，基本上就是凭借残存的动物本能摸索着回家，然后呢摔倒在床上啊，进入精神濒死的状态。最后的结果就是没有人在司法意义上劝为凶手。但是呢每个人在文化意义上都成为了嫌疑人。这个案子还有几条，现在继续发展当中，凯伦免于刑事责任。但是呢他还面临着奥吉夫一家的民事官司。联邦机构对马萨都在地方执法部门的调查，也没有终结。最明确的效应啊。，是民众对美国司法系统的信危机增添了一个新的案例。好呀，各位今天这个。 关于波斯顿警察谋杀案的话题就先聊到这儿。，感谢大家的收听收看，欢迎大家以点赞、评论、转发、打赏，加入会员的方式给予鼓励。，我们下期再见。