。 大家好啊，我叫张军，是健康扶贫行动云南代表处的首席代表。 我们这个机构在缅甸做卫生员做，已经做了30多年。，我第一次去缅甸是1993年。 呃，当地领导告诉我说，张大夫。，你大老远来了，我们给你安排的这个就是别墅。，我一看这个别墅就是草棚子，而且每天早上还可以长上新鲜的蘑菇。 去的这个地方是哪里呢？？金三角当时资助人告诉我说，你的任务是3个月，去了，摸清楚儿童死亡。，院产风死亡。 有什么干预措施回应？完事了。，回来了，。，我当时在北京工作，我说哎，这活挺好啊。，我本来就学医的，也开发过un尼C呃，联合儿生基金会的很多项目。 只要你的基础数据有出生啊，、死亡啊，、疾病啊。，我随便拼凑一下，写个建议书，你给我三个月，我一个月就干完了。，我可以两个月在金三角玩。 再加上人家还给钱一天20块钱补助，3个月发给小财。，我那个时候的一个月工资是80块钱。 我说这事值得干啊，就去，我去的是。 客清这个地方，大家可能也知道缅甸的一些基本情况吧。缅甸是一个有7个帮7个省加一个市组成的一个联邦的一个国家。啊，这个国家有个最大的特点呢，是。 135个少数民族。 130个少数民族的矛盾比较多，所以他族群之间的这种冲动跟对立一直持续到现在，。而且他用这个分而制制的方法，好多少数民族，有自己的独立的武装。，我去的这个地方，这地盘，中央政府就管不着。 去了以后就想问当地的领导。 这个孩子主要什么病啊，有没有人给救啊，有没有人给治啊，出生多少啊，死亡多少啊？，你地盘有多大，多少人口啊，这都写资料所要用的东西。，人家那个领导。 待了一会儿。，想了一会儿，我问的问题，好像没听懂一样的。，一会儿过来了。，说，张大夫，我给你一个望远镜，你往前里望，你看到这块地方就是我管的地方。 你刚才问的我那些数，我他不太清楚。其实我告诉你，这一点用都没有。，你要想问这些病啥，你最好自己在这里去问去。 当地其实很贫穷，像教育小学毕业的人已经很少啊，儿童营养不良也很严重。，就是食物也很单一啊，这种状况。 农业是靠刀耕火种。，1一年也就7个月的收成，剩下都是吃野果的这样的状态。，呃，非常贫穷。说，那我就往寨子里头窜了。，进到寨子里头把老乡过在一起。，就是咱们问一问呃，情况怎么样？？ 我们也发现女的不敢说话，女的只是倒餐。，其实女的很有想法，全是男的，男的说，女的老好事不能说。 妇女的地位就很低。这样的地方。后来我说这真不行，这女的生孩子管家，她每天在这生活，其实她对这个社区是最了解的。啊，我们说这种每人发三颗黄豆。 男的女的一样，你们投票得出这么个结果来。大概第一位导致儿童死亡的是烈迹。 就是他们这打摆子。，他们也不叫孽去啊。第二种呢就是这孩子拉肚子，拉完肚子，浑身有发烧。，还有取疹子。，其实是麻疹啊，死掉了，就拉肚子拉脱水。 第三个就是生下来没几天不吃东西，就是孩子不会吃东西，完了抽新生儿破伤风。 三样东西我们是比较清楚的了，。弄完好。，在这种情况下，我们就跟老乡在唠嘛，每天在寨嘴里头呆着嘛，那你就没事干，就跟人家唠。其实我们发现了有一个最大的问题是高出生。 高死亡低存活。什么叫高速生？？妇女在45这之间生育期生十三四个的太常见了。，两年，一个没歇子。 但是能活下来的一半。，你问他为什么这样？，他说没办法，我必须得生，我用身理抗死啊。，没有医药啊，无医无药。 他说，要不然的话，我就没孩子了。，接生的时候呢，都要自己，有的是自己接生。还有呢就是村婆婆或者是存在已经经生过孩子里，有经验的一些妇女帮着接生用这个竹片。 墙上揪一块一杆，脐带干掉了，或者拿那旧那些刀片，旧的剪刀，把脐带割掉，所以会有破伤风。 还有一个我是最受不了的。，就是我们进到三帮，有些族群，他觉得有血是很脏的一件事情，把他就撵到了哪了。？，你撵到了这个牛棚里去吃。 我觉得真的是受不了。完了在接触过程中，好多人就告诉我们说，哎呀，这东家常东家村西家村的这些人。呃，妇女。前年，去年他这个生孩子生不下来，生完了之后就一直出血，第二天就没了。 死了太多了，这种死亡太多了，一个女性。 把一个新的生命带给我们的时候，他自己要抗拒这么大的生风险。，而别人如果是袖手旁观的话，。 这个世界，他妈就是个操蛋的世界，女性生孩子是不该死亡的。 儿童通过免疫接种，能够预防那些并麻疹，也是不该死亡的。为什么我的题目叫不该死的，？别死，是有不该死的人，他们有权利不该死。 但是他们被遗忘掉。 我当时跟人家说的很清楚啊，我说这个情况就摸清楚了，我就写个建议书，交上去，我在想这事根本没戏啊，中不了标，因为啥你没有定量的资料，你根本连人群数都不知道。，你忽悠谁呀？，给你钱啊，对吧？？但是我跟老百姓说的很好，我说我是来给你们要钱的。，我如果能要到钱，带来人帮助你啊啊，人家说挺好。，阿弥陀佛。 ?哎，我这三个月赚点钱回来了，挺高兴啊，这事儿就结了，不是，结果15天之后，人家人家告诉你说，你项目可以可以尝试，给你1多万块钱，你去尝试。 ?自己给自己挖一坑，但你回不回去啊。，你刚才跟那些老百姓两眼摸黑，就瞪着你验，你就看着你得回啊。，要不然我我就不是人了，你不回去啊。，我又骗了俩人，跟我一起去。 一个外科的，一个内科的好骗，他们很善良。 我说我们就回去这个地方别墅，我也告诉他们是别墅啊，一定是这样子啊，。我当时是这样子啊，回去了，我们先干啥呢？？救急救命的丙来先做，就不该死的，别死，什么就不该死的。我跟大子说了，生孩子就不该死。 儿童免疫激动，其他国家都在做，为啥这个地方麻疹还死了，他就不该死，这是不公平。 所以我们就说好儿童免疫机动，哥几个先干，其实人有多大胆。，地有多大产？，电，没有疫苗，没有，没人去打针。，敢干儿童免疫接动，免疫机动没有，我们就到联口登基金会去要。 联合国儿童机会，这地方的儿童需要免疫接种，我们可以去想尝试的打给我疫苗。没电，我给你疫苗，你能保证它有效吗？？no. 跟中央政府去交交涉。，说，这个地方是你的地盘，儿童还没没严重，城里都短了。，我们能不能去打？？我们92年刚停火，那个地方没有我的卫生系统的人员，谁去接种啊？？ 我从外来派来人，我还害怕呢。，安全问题哦，要不来，我就从其他的国家整到了一点疫苗。 整到了疫苗以后，我们没人去接种。，不会边境线，他跟云南连的很近。边境线的防疫站，我们其实这个干这个活很顺，就请那些技术人员手把手的教我们。 什么打针？脾内提现完了之后，我们雄赳赳枪昂的背着这些冷链的系统。，咱们就到村里去给人家接冻了。，这个都是多好的事情啊，救命啊，对吧？？像白求恩一样的进去来要，。但是。 你进去了，到了村里了，大部分人他不跑了，妈妈抱着小孩跑的更快。 后来我们问那些老人。，我说怎么回事？，有这个情况。，他说有人说了，你们来南人做实验。，打完以后，这些人再也不会生孩子了。，全跑。 疫秒冷藏没电，拿冰排带的路都没有，就这么过过河扛。那么冷牌箱，大家看了这么就过去了，到那没人，你们想想啥感觉啊？？ 48小时嗝屁，马上就浪费，打不下去就废了。 我们也很着急，我们就跟当地政领导就忽悠。，就说你看我们这这这跟黄金一样的，来的东西啊，都是在山里头啊，跟领导说，你们能强行的把那些人给我们管住，我们就按着先打呗啊。 非常时期，用分争手段主要看效果，不要看过程，可以打下去了。 把这个信息就传递给联合能基金会跟缅甸政府了。哎，他说行啊，你们这事干不下去，你们能干啊。，从我们合作。 给你冰箱，给你发电机，给你疫苗。，我们开始铺。那个时候其实我们见了很多的卫生机构了，已经他正好往里一配。，我那个卫生站就有了防疫的功能，我就可以服务半径更广的给孩子接种了。 对。 大家看两侧对比的图，绿色的是我们覆盖了的孩子。，红色的跟白色的是没打的。以前在联国儿童网站上，这里没有数据，是空白。缅甸向国际通报的时候，他根本不知道数据。 经过我们和他们的努力，100万人口的地方，80 %的覆盖用了20多年。 好像我在等待家鼓掌。其实这个鼓掌是送给孩子的。，他们活下来。 我们在过程当中，其实消东接生也想做，不是由消毒接生这个破唐风的事吗？？ 我们建立很多的卫生所，而且培养了很多的助产室。大家看，中间那三个是助产室，也提供了一些基本的设备。我们理想当中的产妇要生孩的时候，可以跑到。 离你不远了啊，运动过来，让我们经过培训的人员给你生，别在家里都自己鼓动，想法很好，。到去一问哎，。 这孩子哪生家里生呢？？诶，你要不去那个我们建的卫生所，不是告诉你是去吃免费啊，给你撑啊，消毒还节生啊。 他说，你们培训的那个人连婚都没结。，生孩子都没在，我给我生，谁相信呢？？那么年轻，对吧？？没有信任，多。，还有呢就是说她要想去干这件事情。，婆婆其实对她有很大的制约。因为婆婆生我生12个，全在家里生的啊。，你姑姑帮我生的，你怎么今天嫁到我们家就？。 。 这么矫情啊，你你就要去来来来去给我让让到那个地方去让别人伺候的时。，其实这事做不下去。后来我们想这事不行，哎呀，再靠卫生所不靠谱了。，完全这个堵住压在他，我就肯定像买股票一样炸了。我们就说每个村我们都要培训接生活。中国其实解放初期这个事情做的非常成功。本来那个菜嘴头也有这样的人，有点技能人帮忙，只是他没有消毒接生这个技能培训和提供这些技手作。我我看过他们三帮办的第一个培训班，背着孩子来参加这个接生培训。 其实技能很简单，就是一躺三消毒，孕妇躺下脐带消毒、手消毒、会阴消毒，给一个结层。 消毒的包里面有手饰、刀片、，消毒这些膏材怎没有。在讲的过程当，你要讲到这个解剖的名词啊，生殖器啊什么的。 那民族的语言当中，有的时不是没有那种很很高大上的那个表达这个藏气的地方的语言呢。，他听不懂。，就是把大家讲说，。 后来，凡译实在看不惯了。，就说骂了一句，就是就是那个什么哎，你早说嘛，费这么半天去听。，这样的话，我们就把这个啊接森这个地方就。 铺在这个寨子里头吧，这是一段小小录像。，就是他们正好那天晚上下乡看到了一个场景。，就是我们培训的两个，我们叫接生婆。，正好遇到一个寨子里的一个妇女贴生。 O来来来出门没？。 光光那看不看来。 . 好了，接下来讲讲另一方面的故事。 我开头讲过。 中央卫生系统和民族地方武装控制两性是两个系统并行的。，他们之间其实没有业务上的交往。由于政治上的分歧，过去70年都不会来往，互相不认。以前他们在谈的时候，大部分谈政治，就是你交枪，完了，他说我不交枪，散会。 这就叫和平谈判，永远不和平。我们呢脚踏两只船，两边都在做事情，大家对我们都有些信任。 哎，这个时候呢，我们就说你们谈政治，我们不涉及政治，对吧？？我们是卫生，我们是救人的，卫生可以谈。我们就跟卫生部的领导就说，哎，你们能不能到这个对方去看一看啊，在你们地盘上，你从来不去看，你也不知道他死活。，你们今后如果是帮助的话，也可以帮助人家。 呃，如果说呃我们都是想去呢，但是呢我们确实很害怕，我们去怕了以后扑把我们就干掉了。 后来我们就回来，就跟当地的这说，我们人家那边有意愿，想看一看，毕竟国际社会也给了他们很多的资源，看能不能在微信上接货，平白。他说欢迎来啊啊，我们就陪着他们就来了。来了之后，。 下了车，人家那个副司令出来见，就说我们是缅甸的领土的一部分，我们没搞独立。这么多年来，。 你们从来没给过我们一片药。 我就说，这不是来了，万事总有个头吧，对吧？？等那以后，他们其实慢慢的建立起了这样信任跟联系。，参加了国家举办的卫生发展规划的会，他们当地的少数民族武装的这个卫生局长。你看那画圈，这两个，原来是敌对的，能做到一起，一起商量。他们当地的卫生发展和国家的卫生发展怎么对接？。国家拿多少资源来匹配？他们。 我们再说说业解。 我开头说，聂迹是第一号总子选手，对吧？？其实在那个地方我工作了这么多年。，我当时前几年93年、94年见的人，没有一个没得过颞迹。，我自己也得过疟迹。 聂迹有一个致命的问题。，就是当时颞迹，就是要显微镜化验血图变，找到尿原虫完了才给药。，很机械这样的诊断标准。，你想大家看这个当时那个山里头那个状态，我要用人去一个一个拿着显微镜去是很有限的。，但是没有办法，他只有这样一个治疗跟诊断的标准，我们也得要跟他跟进。 Foll up。 对。 所以我们也硬着头皮买了买了点显微镜。，买点显微镜之后呢，就请云南省运访所的人员帮我们辅导我们这些人员怎么学图片，怎么能找到这个虫子的视野当中，哪个是虫子，虫子是什么样的。但是这个真的颇费侧心。 很难去面上铺开，只是证明你能做这件事情。07年，其实天上掉馅饼。07年我们拿到了中国最大的一个业基项目。在这个区域。 啊，因为正好这个背景呢，也是中国要消除业情。当时云南其实压力很大。，因为在消除疟迹的时候，输性业迹缅甸对我们压力很大。，所以中国也在想办法想处理这些事情。，就找到我们我们正好在那个做业情。，我们又是个中性的机构哈，两面都注册给我们这样一个覆盖面大，时间长。 呃，提供措施。很多的一个业级防控的项目是让我们在缅甸做。而我最高兴的一件事情，就大家看。 用了一个什么检测试纸条来替代显微镜？。这样的话，我是不是在在子里培训的，接生活都能干这一件事。，疟己最主要的控制的。 环节就是早期发现病人。 完了，你才能治疗，他就不是个传染源。中国的对外援助，有的时候总要带一些我们成本效益非常好的一些适宜技术推广到这个地方。我们就是受益者。，这个是救了很多人命的东西。大家知道劣纪真的是死人死的太多了。，我昨天做PPT上删掉一张劣迹小孩死亡的照片，没给你们放在里头，刺激性太大了。 。 这过程当中，我们机构也建立了一个业子监测网，而且这是实时显示的个动态的。就回应了。，当时那个领导告诉我说数据有什么用。，其实有这个用，就是你在资源匮乏的时候，你可以用它来调配你的资源。哪个地方需要回应？，你可以自己去知道，做决策的时候使用。 对。 对我们的机构人员也在逐逐渐的增加。，包括志愿者、，包括医生、护士。完了以后，我们覆盖的面积也过更大。但这个局面打造其实有一个很大的一个背景。，就是中国跟缅甸两国政府非常支持我们的工作。 呃，还包括联合国系统啊，非常支持我们工作，特别是云南省。 原来想当时为我们这个工作建立了一个协调组，包括公安、卫生、、疾控、、海关、、武警、、、外办、，。因为大量的物资，包括实际蚊帐，都要运到国外去。 完云云南疟迹防子所派大量的技术专家蹲点在我们的现场，所以是大家一起合起来，把这个事情做起来，也坚决的贡献给了我们国家消除疟迹。2012年，我们国家消除了疟迹。，从300 0万到0用了70年啊，我们在这过程当中，在最后拔钉的时候，我们做了一部分。 呃，我也常说，就说地球我们从远看是挺圆那个东西。其实你走近看，我就是经常的穿越到近的地方，就看坑坑洼洼。如果我们每个人都能搜出援助助手去给它缝缝补补的话，应该是很温暖的。 啊，一个地方，。但是这样做是不是够了呢？？其实业绩反弹是很严重的。，就是疫情之后，这几年业绩翻倍的反弹，其实对压力是很大的。，需要。 更多的国际上的援助，对这个地方提供一些帮助。啊，关于帮助啊，我想说一个故事给大家，这是我亲身经历的一个故事。 呃，当年我们晚上正好在草棚里要睡觉了。，突然跑来1个十二三岁的小孩子，穿个夹脚拖鞋。，气喘吁吁说，哎呀，医生们。 我们在这里有个女的生孩子生了两天了，快生下来，。看来现在不省人事了。，你们去救救啊。我们三个就跟着他拿着手电，就叮叮撞撞的两个小时爬到那山上。 去救这个人去了一看。，基本上一测，一听，胎心没了，胎死宫内了，羊水已经破了嘛。，完了，再一看撤过来。 刀上刀疤在那做过一次剖腹产，而且是一个脊柱侧弯，骨盆是个狭小的，他根本不可能从产道生出来。，孩子一定是剖。后来我们就说怎么办？这个东西。 必须得把这卡得掏出来。，不掏出来，大人百分之百死。那我们不掏出来，百分之百死，掏出来可能2 %活，就这么个选择。，不用去想。 拿着手电，7个手电6个小时。，把这个手术做下来，我像个泥一样，躺在那地下。 我们都在打赌，就是这个妇女肯定是活不了。，真的是活不了。舔输血的设备都没有出了那么多血是吧？？好，过了大概。 半个多月，我们又路过这个山。，所以那个老头说，哎，你们你们上次就那个女的跟说呢，还活着呢，哎呀。 这是我们很有好奇心，我说这怎么能活得下来？，这个太异常了哈。，我们就去，我们说去看看他进去了，进去了。，他是个牧师。 一个女的故师很稳定的，状态很稳定。我们说我问话问的很没礼貌。我问他，你怎么能还活着？，因为我没有词汇了。 真的没有词挥了。，他告诉我了这么一句话。，他说。 我必须还要活着，因为很多人需要我去帮助。 在这过程当中呢，其实我们有很多项目人员也在这个项目片场冒这个风险啊，。大家知道我都得过孽迹，也跟他们同样冒这个风险。 我甚至还有同事把生命给。 中国人把生命留到那儿，所以我们人活的能够对别人帮助是一种幸福。，谢谢大家。