未来的话，你有想法，你有冲劲，你有对于各方面的知识体系的结构和你的逻辑，想干一件事情就往前干就可以了。有了AI没有影响人类社会。我认为现在AI可以做的事情，就是能够更好的去进行一个执行。一个东西能够成为好，或者成为美，或者成为一个更精致的一个应用，到最后实际上是一种品味的东西，美育的东西还是很重要的。其实工具是替代不了人的，反而人越聪明，越会使用工具，机会越多。各位观众大家好，欢迎收听这一期的以讹传讹。今天录这一期的时候，是我们创建有史以来录制最晚的一期。现在是北京时间晚上八点，为什么会在这个时间开始录制呢？那是因为我们的Jason老师，然后现在是他一天之中唯一有空能够抽出两三个小时跟我们聊一会儿天的时间。那我们Jason先介绍一下自己吧。好好好，嗯，我现在应该是最亢奋的时候。我是汪胜杰，大家可以叫我Jason，是一个产品经理，也是最早见证整个AI时代的这样的一个产品经理。做AI的话，其实我是二一年的时候来的鹅厂，一开始是负责做的是那个云端IDE。我来鹅厂最大的目梦想就是写代码像写文档一样那么简单。哦，你加入的时候自己就有这个愿景是吗？对，我跟我的老板就在聊的，为什么要写代码，不能像写文档那么简单，这件事情是困扰我很久。我要的就是一个IDE，就IDE是颠覆所有的IDE。他想，第一，我想的是一定要做一个国产的IDE，我要让更多的普罗大众能够写代码。那时候有AI，但是AI孵化了十年没有任何结果的时候。没有像比如说GPT出来这么横空出世的一个确定性结果的时候，对吧？对对，然后我也看到了，不是所有的中国人愿意在周末的时候就是为你的兴趣爱好去写代码，没有人这么干的。海外是有人这么干，极客的人，还有什么Replicate很难复刻成功。我曾经复刻过Replicate的商业模式，一直是失败的。原因是因为Replicate这个东西真的是有一群的海外的群体是写代码，甚至有社区。你一个东西我分享了，然后我基于就给他改，改完之后就变成我自己的创意为导向的应用开发，周末别人会愿意写，真的是写代码一个字一个字打的，所以一直困扰我很久。你觉得这个群体的爆发式的诞生，是因为代码本身难写，所以你希望让这个群体，也许它能够像画画、书法一样，相对来说简单一些。对对对，是的。二零二一年年末的时候，这件事情就发生了一个天翻地覆的变化，就ChatGPT出来了。其实，在ChatGPT出来之前，其实我一直在灌输个产品叫GitHub Copilot嘛，它其实就是代码补全，无非就是打几个字，然后给你几个推荐嘛。它是有很长的意愿和商业化，但是它没有一个很好的用户群体在国内，让它怎么呢？就是让它变成还是以创意为导向，它还是为工作时候的提高效率的工具，你知道？就还是为码农群体来提效的，然后就还是就过渡到另外一个智能体的那个领域。当你到智能体领域，又是变了一个非常有意思的一个现象，就是哎各种的编排的类型的出来了。人类世界有自己的一套对抗的体系，他现在想要对抗AI，你只把AI框在一个很小的特性里面，你还是follow人类世界的规则，然后只是其中有几个关键节点，哎，你用AI做个决策，是极大的限制了AI的自主思考的能力。我们介绍完了我们的第一位这个嘉宾Jason之后，第二位是一段非常有神奇的缘分，王博源，王博源老师是一位前媒体人，跟我们的缘分在于哪儿呢？他是Copilot从插件时期的用户。第一次听到他故事的时候，可以说是颠覆了我的认知，就是在我身边能够有这么一个人，他做了这么一件事情，他用Copilot开发了一款上架了苹果商店的APP，且他的背景是英语文学的一个专业的毕业生，从事了十多年的媒体编辑、文字工作者。我听到这个故事，我觉得是个非常神奇的体验。然后在今天，王博源老师也见到了这个Copilot背后的那个产品的负责人，对，就是一个比较神奇的一个缘分吧，对对对。所以说为什么今天会邀请这两位同学来呢？一个是在AI全民爆发时候已经开始布局，然后希望让每个小白都能开始写代码这件事情提上议事日程的一个腾讯的同学。另外一个是发现了有这个能力可以使用的时候，突破自己，从一个完全零基础，过去想都不敢想的这么一个情况，到真正手搓了一个能够上架Apple Store的一个hi-fi软件。当我们看到写代码技术壁垒的时候，被像Jason这种人开发这些软件给亲手推倒的时候，也许硬币的另外一面可以有另外一个答案，这其实是我们今天想聊的。对，其实刚才Jason跟我们分享了Copilot的这个前世今生，从二零二二年到今年快四年了，这个产品前期的时候，据我了解上线其实没有那么早，那这段时间是在沉淀吗？它又是一些另外的一些心酸的故事啊，其实之前的名字应该叫AI代码助手，它不叫Copilot。然后我们一直把自己定位成是一个工具，且是一个助手。我们在做IDE的时候，之前是做插件，做插件的时候，我们也是没有特别好的模型，去让我们去做这样的一个补全和对话。然后我们那个时候是腾讯云的产品，必须需要有一个方案，这样你才能做好产品。于是我们那个时候处在了一个比较低的低谷，然后后来我就搞了一个面向于程序员的那个版本，就是AI代码助手，持续很长时间嘛，大概持续到有智能体的发展，直到友商都有了，就差腾讯没有IDE的时候，才开始考虑。最后我们没有办法的时候再去考虑再做IDE。所以其实听上去啊，就是一个非常典型的在一家大公司里面的一个小团队，但是肯定是因为有一些坚持，哪怕面临着一些商业化的压力也好，等到了，我客观说现在其实算是黎明已经到来了，全行业的大模型的能力都是能够完全支撑得起我们的这个很好的Web Coding的这种体验。对，包括我们现在把Copilot，然后我们又有了Work Buddy，那它又能够帮我们实现非常多的这个任务处理。但其实确实就是像Jason说，他最早来腾讯的时候，他就想做一件事情，让很多人能够写代码。像王老师这种人，他可能如果没有你坚持在做这个东西，到他无意间发现这款东西，然后利用它去创造了一些东西，你觉得这个用户的诞生是符合你最开始的时候？他的逻辑是这样的，就是做产品一定要知道你的用户画像，他的痛点是什么。我能非常知道程序员的痛点是什么，因为我本身就是程序员。如果我是做一个跟开发完全无关的话，那我就是一定要每个人我都会问一遍。就像我现在在做Work Buddy小程序，我每个人我都问，包括我爸妈、我女儿，我都在问，你能不能用Work Buddy完成你的任何诉求？比如说我举个例子，包括我女儿，她可能小学里面想做一些小应用，通过语音的方式来做。当时有个很小的点，就是我让她去用那个Work Buddy，然后她说，哎，她给了我三个选项，但她不会打那个拼音，你知道吗？然后我又没有做那个语音，有语音只在输入框里面才有语音，一二三选项里面没有语音，第三个你要自己输，你要用手打，她就用不了。业界第一个在三个选项第四个选项里面有语音的是我们家。其实大家对于腾讯的做AI的这个认知，相对来说会比其他家要晚一些。去年年初的时候，元宝，包括混元二点零出来之后，大家才意识到，哎，腾讯在AI上是有在动作、有发力的。但是其实Copilot据我了解是在呃二零二二年的时候，这个团队就已经开始在做一些AI Coding的相关的产品的开发了。当时这个东西，哪怕在整个国内来说，也算是相对来说比较靠前的一个梯队了，在做这件事情。这个是基于啥？它其实是到了一个临界点，就是当我们越来越多的人不满足于代码补全啊，代码生代码，ChatGPT这种类似的这样产品，它本质上或者元宝这样产品，它本质上就是先来一段对话，了解你的诉求，接下来给你一段答案。它本质上是一深度的搜索和内容整合的一个逻辑，本来就这个两个逻辑其实是非常一样的，只不过它是群体不一样，一个是代码，一个是自然语言工程。所以我们才会引入了很多的什么RAG的技术去尝试着让它Codebase让代码工程能够做向量检索，但是效果也是比较差的。啊，所以呃我们急需看一些更好的一些模型。然后这时候呢，我们发现模型能力现在确实越来越强了，包括Cloud这个公司也能开始搞一些大码模型，它本身代码模型起家，然后去做很多的事情，它的理念是不需要一个更强大的RAG这个RAG技术，而是用它的那个AI Coding的方式来解决你的工程的问题。同时呢，Cursor那个呢，它是用RAG的方式去解决你的编码的范式，但是Cursor它的愿景就根本就不是做代码补全，它的愿景就是做一个下一代的以AI为导向的IDE。但现在它现在三点零改了嘛，现在变成智能体，这时候我们就发现写代码这个IDE被它改的越来越简单了，它变成了你只要用自然语言，你就可以改更多的代码，那比补全的好很多，那是不需要再做补全了嘛？慢慢的就人的心智变了，我只要用自然语言对话就可以，再加上几个大咖Capacity啊，还有啥做Web Coding搞出一些概念，Cloud又自己做了一些范式的定义，加上它的年底又出了Cloud Code这种面向于AI这种引擎，但我们也有呃Copilot Code这样的终端形态。之后我们就意识到，我们需要一个IDE，而这个IDE呢，是一个面向于专业的用户粘性的开发平台，腾讯特别需要这个东西，于是我们就把手上有的牌拿出来，发现写代码这群人群，确实是可以让它变得更容易，包括泛开发同学、非开发的也可以切到里面去做更多的事情。这个洞察来源于哪？来源于Lovable啊，还有Laurus这样的一些产品的孵化，它本身也是个AI Coding嘛。还有就是Replicate，Replicate在这个那个年代下收购了一些小公司，然后也发布了这个Agent三这个逻辑。Replicate本质上它就是一个云上IDE，然后上面可以做很多的应用的开发，它是解决了环境问题，就是不需要装很多环境就可以写代码了。但是写代码还是很复杂的，所以大家没解决这个问题，但是后来用了AI的能力，加上Agent三这样能力，它就可以让它自主写代码。所以在这个楼上，我有想到了，我们手上又有个Cloud Studio，就像云端IDE，又有一个写代码的这样的AI Coding的这样的编码智能体和它的代码补全，这样一结合，所以呢，我们那时候就在想，我们一定要有个差异化的东西，做面向于产设研一体化的开发平台。包括Work Buddy现在讲的是工作台，不是一个工具，它是一个连接所有腾讯的产品以及腾讯外的一些很好用的免费产品，连上去你就可以用了。嗯，刚才Jason其实跟我们讲了一下Copilot的诞生以及它来源于哪儿，在早期的时候，希望它做成什么样子？可能那会儿的时候，Jason已经是一个相对于我们普罗大众来说，更早关注到包括海外的一些整个AI垂直领域的发展更前沿的一个观察者。但其实像对于我们普通用户、普通人来说，能够感觉到快这个体验的，我认为应该是在今年年初的时候，最早的时候AI我们认为它只是一个聊天工具，到现在它能够帮我们执行很多任务，变成一个Agent，那当然包括像我们的Copilot能够用自然语言就开始写代码这件事情，带来了更大的一个情绪是焦虑。AI它作为一个本质上是一个效率工具嘛，会取代一些重复性劳作的工种。当然我现在我也是Work Buddy的用户，然后我也尝试着做了Web Coding，然后让它帮我实现了一些我过去可能自己幻想过自己创业啊，做出一款产品，我多多少少能够体验到那种创造的快乐。这种创造它是一个完全无中生有，作为你已经实现了，且你现在已经把你的APP升级到了三点二版本的状态的人，特别好奇，做一个完全零基础的人，你是怎么踏出这第一步的？大多数的人天生的就会给自己打上一个标签，我是一个文科生，我不懂代码，代码是一个很难的事情，我对写代码的人我很佩服他，但是我自己是肯定不会写的，因为我一看到大多数的这IDE的界面都是其实不是很用户友好的，这个东西我一看就跟天书一样。那你是怎么样做出踏出这个第一步的？我觉得这个很简单，我不知道，我刚开始的时候实际上都没有用IDE，就是聊天窗口，告诉他说我想要一个什么样的，就是我的应用是收集这个杜比全景声的音乐，因为现在杜比全景声音乐就是四散在各处，我是应该在二四年的时候就开始收集这个东西，那个时候是一个非常简陋的一个环境，我自己去那个比如说在苹果上点，看到有了，我就把这个复制粘贴，歌名是什么，谁是表演者，链接，然后就把它一个一个复制，复制成一个类似于一个就是那种腾讯文档或者是一种Excel表格一样的这样的东西，然后把它就这样子一个一个复制粘贴，复制粘贴，这个大概复制了大概七千多首歌吧，觉得哎这个应该成规模了嘛，我就发给别人，别人就有各种各样的反馈说，哎我不能搜啊，你这个很慢啊，打不开啊，然后这个手机上看不了啊。哥，你发一个有七千多行的Excel文档给别人，打不开这件事情也很正常吧？对，因为那个第一版就相当于把那个Excel做成一个网页嘛，这个网站随着这个越来越多，它越来越慢，你收集的越多，你反而越打不开。然后那个时候就是说，哎，想做一个类似的产品，但那个时候就找外包，要不然就是就对方不理解我的那个想法。你能够理解这种他从最早的时候不是产品经理，而是一个用户的角度，表达不清楚他要一个什么样的东西这种感觉？能理解。你这个能理解来源于哪儿？它其实本质上就是一个Web Coding的一个前身的一个用户诉求，你的自然语言实际上已是一个很好的带有逻辑性的一个逻辑，就你在整理的时候就已经你有逻辑的判定了，那无非就是一个一比一映射到代码的层面上的事情。所以其实你让外包帮你做这个软件的时候，我理解应该不会特别差，你想要的东西一二三四。我刚开始的时候，你想七千多首相当于我是一直复制粘贴，我不想做这件事情，我首先我想做一个，就这把这个数据库做成一个自动化的一个抓取，但是我知道这个逻辑是什么，比如说你去扫到这首歌，然后这首歌有一个什么样的特性，那我就把这首歌收录进来，查找，然后鉴定保存这样的一个一个逻辑在里面。但是我给他们说的时候，可能我说的更更远一些，我就是希望以基于这个库，然后再去做更多的事情，可能他就有点乱了，所以那个时候我就觉得，哎算了算了，我说我想开发一个这个东西，我给外包说的那些东西，然后就交给给AI说，我想开发一个这样东西，你觉得可不可以？其实还挺好玩的，就刚开始的时候，他给我了一个Python的那个代码，在我的本地上我就怎么都运行不了，那实际上其实那时候如果我放弃了也就放弃，它跑通了，但是那个网页就一会儿要跳转什么的就很麻烦，我说这个跟我八字不合，你换一个别的语，让我能熟悉，因为我是媒体的，做媒体的话，你经常会跟那种什么CMS后台啊这些东西打交道，做这种HTML的类似于这样子的东西去做，然后他就用那个JavaScript的语言重新帮我写了一个，然后这个后面就跑通了，这个跑通就很顺。然后后来我就所有的第一版的那个所有的那个数据库的建构，就全部就基于Node.js，本来应该是Python，但是Python我不会，其实是有一些门槛，可能随着你去做的时候，这个门槛可能会越来越高，但是我觉得个人其实有一定这种逻辑上的认知，你可以去指导AI，同时AI它在不断的去做这些东西的时候，它也带着你去，我觉得这个也是蛮有意思。用了两个月那个付费的之后，不想掏钱了，就变成那个薅羊毛的，到处找嘛，然后Work Buddy那时候就是有一个是在云上的，但是云上的那个实际上对我来说门槛还是很高，我不会在那个云上部署。后来我有了需求之后，我才去学的，就哦原来你用GitHub可以做一些版本控制的东西，你发这个需求，让他给你，就是他聊天窗口给你传过来代码，然后我把这个代码直接整个一套打包复制，然后粘贴，有的时候他会给我一些片段，我不知道为什么都复制不到正确的地方，你知道，我只要一复制就会出错，我说我复制不了，你给我完整的，这样来来回回来来回，我大概就用尽了将近四十个这种对话场景。我现在不只是一个文件了，我现在有多个文件，而且我一见这个文件长，我就让它拆，拆的话就拆成好几个小文件，然后慢慢慢慢这个东西可能真的就有一个这种工程的这个东西出来了。我现在让它一次性就了解我整个代码，不要让我在每次就给它复制粘贴。最早那会儿写你的软件的第一阶段是在拼乐高，就是懵懵懂懂的去了解一个软件工程的一个东西，所以那时候我是完全没有这种意识，我只是说我遇到了这个需求，我觉得我可能需要去提升一下，真是无意之中你就登高了一步，就刚开始的时候你只是一个文件，里边狂加，后来你就需要一个工具去管理整个的这个，于是就找到IDE的工具。那时候刚好是怎么回事？五月份那时候就是有那个OpenAI要要收购一个WinSurf的一个这样的IDE，那我就看到这个新闻了，我看到哦原来有这样子的工具，我那时候不知道VS Code的这些东西，完全不知道，什么什么JavaScript，那是都是后来的才知道的。我是从那个WinSurf才知道说，哦原来有这样的工具可以一下子能看到我所有代码，然后就下载，下载之后人家说，哎这个不好，还有人Cursor也好，我就下载那个。刚开始的时候觉得，哎哇好爽啊，然后就掏钱了，掏了两个月之后不想掏不想掏了，就觉得开始找一个让我薅羊毛的，然后那时候就是插件，这刚开始是云的嘛，云的那个我不太会用，但是后来就出现有那个VS Code的插件，第一时间下，我觉得那时候还挺有意思。我在做一个新的项目的时候，就他会给我一次性的构建很完整的一套东西，就我就非常喜欢，就是他会生成很多文件，就是我给他一个需求，我说我现在要做一个什么什么样的一个项目，就我可能抓取这个项目里面，后来又派生出来我要去做一个就是后台的整个的管理嘛，类似于我之前的媒体上熟悉的那种CMS、WordPress这样的东西，我说我要有一个管理系统，我交给他，然后他就给我开始，就是后来又出IDE，挺好的，就是那时候我觉得更新还挺快的，后来还有CN版，在这个iOS从零到一，当时做小程序应该是五月底，然后六月九号上线那段时间倒是从零到一，那时候还一直在用Cursor，就五月六月基本上都是在用的是Cursor，到七月八月之后再用Copilot啊，然后还有其他的一些，就一路到现在。那你在用这个过程中，你最大的一个感受是什么呢？你能跟现在还没有尝试过Web Coding的听众跟观众形容一下吗？说我就觉得我是一个超人，说就是小程序，虽然现在看起来比我的APP简陋了很多，但是小程序我当时给那个外包的人脑海里面描述的那个东西，那个小程序就是百分之九十九就是那个样子，超级爽，这个感觉超，而且你去调整它，调教的过程当然很痛苦了，但是一旦这个东西最后成形成了之后，而且你已经从零到一的这个迈过了之后，你后面加功能什么这些东西，就是一句话，Jason，你看到别人用这些软件实现了你一开始的这个预想结果，你是什么感觉？我觉得确实是按照我的一些设想去看到，就是其实我也没想那么多了，就我就想能不能真的就那么简单啊？我当时那个愿景没有想到现在AI的发展那么快啊，我其实那时候根本就没有AI，最远的那个逻辑相当于是说我通过我的一些自然语言的方式，能够把我的应用里的代码能够快速的生成，然后还是一个代码的方式去用自然语言方式，就自然语言生代，原来是代码生代码的补全，自然语言到生成代码的逻辑，然后现在是自然语言生成一个应用，我没有达到自然语言生成应用这个逻辑，因为这个逻辑下我是看过的，因为我需要整个的软件都要能够按照我的去想，我觉得这个太难了，它难是难难难在后端，在你的架构。但是随着这个层出不穷的各种大模型的能力的这种几何级的这种提升嘛，你意识到了它其实已经能够实现用描述来生成应用的这个，对，到现在为止，它已经不再是这样的一个逻辑，它更多的是可以帮助你去调整、调错、修改。如果过去没有Work Buddy现在的此类这个产品形态，那它的时间成本会比现在要多付出？会大很多，因为你就要相当于有一个程序员是这个专家，然后呢去了解你的工程。
第二就是你要在你碰到问题的时候，你要调错，调错是最花时间、最痛苦。调错是啥概念？能更大白话的跟我们听众。王老师可以讲一讲这个过程当中你碰到的调错的。iOS在上线第一版之前有两个礼拜，那个时候差点要放弃了。在十二月份开始做的时候，一直到一月中旬，其实做的还蛮顺的，小程序很快，十天就做出来。iOS的时候也是根据这样的一个方式去做，一开始非常顺利，在某一个准备上线前的一个版本就开始疯狂崩溃，闪退吗？闪退，每次的报错都不一样，但是百分之百复现。我刚开始的时候觉得啊这有什么的，我就把报错就丢给AI就好了，AI每次都说我已经给你修复了，但是要不然就是它确实修复，但是它修复的非常不优雅，跟我想的完全不是一个东西。但是这个时候我其实我那时候最绝望就是我也不知道是怎么回事，就是我觉得我之前一直按照做小程序的时候那套方法论做的很顺利，但是为什么到这个时候就是就是不行，每一次报错，我那时候都有点有点心理阴影，就是我每次都不敢退出，我一退出一点之后心里咯噔一下，那是非常痛苦。那两个两个礼拜，而且那个两个礼拜其实我我当时是想年前要上线的，那两个礼拜哇，那是我可能就是用这个Web Coding AI Coding耗时最长，而且疯狂的耗token的时候，后来就是休息了几天，我自己想了办法，然后把我的我的想法告诉AI，AI用我的想法把这个事情搞。他刚才提到这个东西，其实是我听下来之后我觉得最有感受的一点就是还是得人类。现在回头看是iOS里面的Navigation我写的太乱了，就他不知道我要退到哪一个页面去，它每一个页面的层级是有逻辑性的，但是我那时候不知道，我那时候把它就当成一个网页，所以我当时就说我说我现在不做这个APP了，我现在做一个浏览器，你现在现在看到所有页面都是网页，然后我现在只要你把这个网页的逻辑复原到我这APP里就行，然后他就给我套了一个壳，然后这这个套这个壳之后之后，那时候最崩溃的就是我去那个Test Flight，然后推送了一百，也可能一共就一百个测试者，一天就六百多次崩溃，我看那个数字我都崩溃，我说这个肯定不能上线，对吧？但是就后来我就用这个之后就没有再没有崩溃，我就觉得哎我是不是在用AI的时候自己跳出这个框架我也成长，因为我从来没有这种这种框架性思维。有点让我想起那句话，看山不是山，看山还是山的那种感觉。我从一开始我完全依赖AI，它能够直接帮我改好这个问题，到AI它可能改好了，但它用了很不优雅的方式，我不接受。到后来我跳出去，我放弃用AI，我休息几天，那段时间你是没有陷进里面对不对？然后呢你就开始又用你自己的大脑，用你的人脑开始思考这个问题，然后你再告诉AI用我给你的这个方法，然后最后解决。对，我觉得这个其实是一个还挺有意思，在现在这个时代里面，就是其实我们该如何跟AI去共生，我觉得用共生这个词会比较好，因为就是最近不是有个词叫Formal嘛，但很多人都在聊，就像我刚才说的硬币的一面一样，是焦虑，信息量过大让你的脑子过载了，然后呢你没有办法去消化，说这到底是一个什么时代？等我休息一段时间，我好好的梳理一下，包括像王老师提到的那样，我要么我就现在真的了解一下它发展到了哪一步，我又擅长什么，这个东西是不是能够把我过去我不敢靠近的东西，我不擅长的东西去实现。举个例子啊，我刚才其实我想王老师这个例子，我又想到我的例子，我之前的时候我有个梦想是什么？我想像方文山那样写词儿，但是呢你看他很多词他不一定是那种非常华丽或怎么样的词藻，他可能就是大白话，你就觉得写词这事儿没有那么难。但是你一旦你自己真的说哎我想写一个这种风格的这种词，你写出来你发现这是什么玩意儿，那你你可能会否定自己，觉得哎我是不是不行？但我觉得可能到了现在这个阶段的时候，无论是作词还是作曲，可能现在应该是已经有软件能够实现，我也是用像Web Coding这种能力去跟他用语言描述，啊然后呢他给你生成一些旋律，然后你再基于这个旋律去调优，说哎这个是或者不是等等之类，然后最后生成一首歌。在硬币的另外一面就是焦虑或者说取代，这是其中一面，另外一面像你刚才你休息那几天，我认为就是你作为人类的主观能动性的创造力发挥了作发发挥了作用，然后你把你作为人类的主观能动性让AI高效的专业的执行了出来，其实我认为这个是不是就是现在这个硬币的另外一面？刚才我无论是像Jason提到的，他发现国内没有一个很好的这种呃Coding for Fun的氛围，我觉得这是一种洞察。然后呢王博元老师也是，我觉得也是一种洞察。我觉得这个洞察力可能是在未来能够成为AI时代的一个核心的竞争力。我其实很喜欢就Code Buddy或者Work Buddy的这个里面的Buddy这个叫法，就是一种伙伴的关系。我去年的现在我还在写稿子，很多人就会说啊我可能会一句话然后怎么样，然后做一个APP或或者是类似于这样的东西。那实际上那个时候他的那个想法是他把这样的一个任务他抛给了AI，那实际上我自己在用的时候我是觉得跟他一起成长，你可以理解为是一个小婴儿或者一个上幼儿园的小孩，突然开始接触这个软件工程这件事情，一点点他有他的需求，AI在帮助他真的是他的一个Buddy，AI去帮助你完成了实际的这个操作和落地，那实际上你。
你可以理解为是一个小婴儿或者一个上幼儿园的小孩，突然开始接触这个软件工程这件事情，一点点他有他的需求，AI在帮助他，真的是他的一个Body，AI去帮助你完成了实际的这个操作和落地，那实际上你的这个认知是和AI一起成长，我觉得这个是一个，如果说要焦虑的话，我觉得不妨打开Code Body或者打开Work Body，迈开第一步，不要害怕这种失败。那现在有了Web Coding，只要是个人，哪怕是像我父母，有一定文化水平，有一定语言组织能力，他能表达清楚他现在想实现一个什么样的东西，他都能够开始写代码，那未来依旧会出现像这种有coding天赋的这种人，在未来的时候，互联网从业人员，尤其是开发者，不是仅限于理科生了。前段时间有个大讨论嘛，在AI时代文科会不会消失？有一些人会很悲观，觉得AI发展的这么快速，那开发AI肯定是未来的一个风口或者方向，那AI又能替代掉很多这种重复性，包括像一些文书处理工作等等之类的，那文科生会不会大批量的消失失业等等，包括你看AI能够进行文学创作，哪怕可能有的时候它有点AI味儿，至少它它已经开始在做嘛，所以说AI会不会让文科消失？我的想法应该是，它反而会给文科生更多机会。之前乔布斯都说，这个东西到最后实际上是一种品味的东西，就美育的东西还是很重要的。我认为现在AI可以做的事情，就是能够更好的去进行一个执行，一个东西能够称为好，或者称为美，或者称为一个更精致的一个应用。我看到很多的Web Coding应用，实际上你拿到去之后，就还是有一些粗糙，但是我不是在说我的应用，我的应用也很粗糙，但是我尽量的希望我能在用它的时候，有一种那个精致的感觉在里面，我一直最追求它。未来的孩子一样，就是他们可能用AI去解决一件事情的能力，这是一个基础的能力。他去怎么样去欣赏这个世界？他什么是美的？什么是好的？你已经聊了，我其实接下来一个挺想跟两位聊的一个话题，两位一个是资深的AI的从业人员，一个是渐入佳境的AI的受益者跟使用者。在这个时代，我们无论是聊零零后的就业情况，八零后的就业情况，也就是所谓的AI会不会来取代人类的岗位等等之类的，那可能在未来的十年二十年，AI的发展已经无法用今天的我们的认知去想象的时候，但我们的孩子他们要面对，那个时候他们正是要创造价值的时候，那我们以现在的认知，我们对于未来我们培养孩子，该去注重一些什么样的东西？我不知道二位有没有考虑过这件事情。我先说一下我，我经历过教培特别火的那段时间，大家都在卷课外班等等等之类的，那会我没有孩子，是看我周围的同事，包括有什么海淀妈妈等概念这些诞生嘛，那大家都是在卷学习成绩，报班儿，去参加各种比赛，拿各种证书，最后的目的就是为了九八五二幺幺幺嘛，更远一些的去美国的藤校等等之类的这些，五年之前，大家在对孩子培养上面的一个风气，但后来的时候，我们看到其实发生了很多悲剧，孩子第一不快乐，然后产生各样的心理问题，导致了这个孩子他的童年是有阴影的，等等等等之类这些，其实我自己会思考，哎，如果我有一天我有孩子了之后，我希望孩子他过一个什么样的人生，或者说他有一些他经过了一个什么样的童年，他未来他可以选择成为一个什么样的人，我其实想了两点，第一个是我希望我的孩子英语能力比较早的具备，语言作为一种工具，它无论你从事各行各业，其实都会让你有多一种选择的余地，这个是我希望他有的，还有一个其实是不是能够提前比较早的培养孩子的这个代码能力，我更多是觉得你会写代码，意味着你有很强的逻辑能力，我觉得逻辑能力这个对于他未来的一生应该都是会受益的，无论从事任何的行业，我想了，我以后有孩子之后，这两点是我愿意花大精力付出去培养他的。时间迅速拨转到了二零二六年的时候，我再回看我现在的这两个的这个培养方向，好像第一个我不确定，第二个应该大概率的时候是已经失效了。最早的时候其实在想，我要不要给他，比如说在可能一、二年级的时候，尝试报一些那种编程班儿，也看过那种宣传嘛，什么某某编程，某某编程这些，说孩子也很喜欢，也会能够编程，做一些具身智能的交互的这些东西，对吧？也觉得这个东西挺有意思，假如他有这个兴趣，我也愿意花这个钱去报，但在好像在目前看来的话，这件事情价值性没有那么强了，所以说我把我自己的经历了这五六年的一个思考的一个转变，我先抛出来，我不知道二位是怎么看待这件事情的。啊，这是个很好的一个命题，我是觉得AI在增长期内或者是科技向善的话，有两个场景是非常好的，一个就是刚才你提到的教育，还有一个场景就是做AI健康，当然就不是民生了，比如金融啊什么的，我这这肯定也有很大的价值了，这个我就先撇开了这个逻辑，作为民生场景下，还是有很大的一个逻辑的。第一个就是我们的小孩子们在未来的十年二十，我认为都挺有用的。我是一个让他们自由去成长的逻辑，因为我知道他想要什么，就让他的想要的东西，然后去往下去走，但是我会给他一些到和好玩的东西，然后还有个点就是智能体这个事情，已经是落在了国家的这个大方向里了，一定未来是中国芯片，中国硬件，国软件，一定是这样，才是一个表达是我们整个国力的这样的一个象征，应用一定也是这样的孵化出来，面向于各个行业，小孩子们这个到他们成长这二十年，非就是真正意义上要好好学习，为什么来？就不是要你跟AI去拼速度，而是拼什么？拼你的知识体系，话都描述清楚，你怎么可以跟AI去理解你呢？因为AI本质上它不再是一个快入快出的一个逻辑，而是一个长期陪伴的一个长期记忆的一个智能体。在你未来的畅想里面，比如说我们用元宝，它其实能够构建你很多轮的对话，然后进行保存，每个人都会有一个这种长伴智能体，这个智能体可能从你出生下来，它就会有，可能他会一直陪伴你很多很多年。对，这都不用这个什么二十年，就隔一两年的时间内都会有。那未来的这种孩子，他们的这个童年过的就是我们动画片里边的生活了？是一种更具象可落地的那种，比如说我举个例子，他可能会有一个智能学习机，那这学习机里面是他整个科学里面的所有的东西，他做的所有的错的题目，智能学习就会帮助你通过智能的东西来给你生成一个快速学会学习要点的智能应用，这个智能应用不让你每天去做重复的你都对的题目，而是做一些重复的吸引你错的题目，你就想想看，你这学习效率有多快？以后小孩子的学习效率会很快的。这还有一类小朋友就是他不太愿意去学习，OK也没有关系，那么你要知道洞察他自己内心东西，比如有些小孩子就不喜欢天天在里面去摸索这种非常枯燥的文学类的东西，他想喜欢摸索理科东西，还有一些小孩子喜欢看看书，看看小说，AI可以帮助你，哎，播一些你喜欢的视频，对吧？或者是告诉你怎么样跳的这种技巧，这也OK，也可以户外运动，对不对？户外运动就是健康的这种记录仪，记录你每天的心跳这样过程，这些都是AI方方面面都可以帮助你，这种就是叫陪伴。因为你是一个很资深的AI从业人员，你对AI行业的洞察跟发展肯定是，我觉得比大多数普通人还是要更深刻一些。那对于普通的家长来说，就对于培养孩子这件事情，因为现在其实大家可能整个家庭生活条件相对来说会好一些，我有一些比如说培养孩子的一些精力时间或者说金钱，那有哪些方向是我可以去付出的呢？就实际上如果你这样去培养的话，其实我认为你之前想打怎么样培养的学习计划，你现在就是可以怎么样去培养，我觉得可以大方面的都不变。不用说，我一定为了所谓的AI时代到来，我要去提前让他布局这。对，只是你可以让他变成过程当中思考的一个决策的一个工具。如果你是还不知道小孩子想要选什么兴趣爱好的话，是可以有意识的去引导他说，哎，OK，现在你已经处在了AI这个时代，你现在有了很好的这样的一些工具，你是不是可以利用这个东西来达到你的喜好的兴趣，或者你没挖掘你的兴趣爱好，你可以拿这个东西试一下，这是不是你想？你不想要你也没关系。对你来说不需要有任何焦虑，AI的发展一定最后是造福于人类以及我们的生活的，至于替代人类这件事情，只要你是一个接受了完整教育体系的人，比如说清晰的逻辑，然后完善的语言描述能力，你在未来大概率也是能够通过AI来实现有收入的，总有机会的，可以这么理解吗？对，应该是给你更多的机会，未来的话就是你有想法，你有这个冲劲，你有对于各方面的知识体系的结构和你的逻辑，你想干一件事情，就往前干就可以了。有了AI没有影响人类社会，它更多的只是在这个情境里拨出一块工具池，就相当于是我不是哆啦A梦，而是我现在有了一个口袋，你应该知道哆啦A梦口袋里面是无限的多的工具，对吧？你想要什么东西，但你不能说让那个主角让掉到自己跑到中间里面自己去找吧，他不知道这工具干嘛用的，所以你要有这个想法，才能去让哆啦A梦这样的一个管家，帮你去找到对应的工具，哎，实现你要的目的，这个事情是很关键的。所以你要说动画片里面谁最聪明，是那个康复最聪明，他专门很精准的提出他想要的痛点需求。啊，所以说其实工具是替代不了人的，反而人越聪明越会使用工具，机会越多。王老师呢？我其实我有个朋友给我讲过一个故事吧，在十九世纪的伦敦有一个专门一个职业，而这个职业是可能当时是一个非常高薪的一个职业是什么呢？就是每天去晚上在街上去点那个油灯，接下来你知道的，有了电之后，那这个职业就变成了一个历史，这个历史过去的时候，总会有新的职业去替代这这样的原来的这样的职业。我现在用AI的感觉就是真的是一个月迭代一次的那种感觉，超快，然后包括像刚才Jason老师说的这种终身陪伴式的这种Agent，实际上我觉得在技术上是没有任何的障碍，所以未来的孩子会去面对什么样的一个未来，我其实愿意跟他们一起去经历吧，但是我觉得还是我刚才已经说过的，就是我可能会对孩子来说，可能还是美育。其实你跟Jason老师可能在早期的时候也是一样，都是比较喜欢去动手创造一些东西的人，只不过他是走上了coding这条路，只是你可能有很长一段时间他没有被激活，但是Web Coding这件事情成为了现实之后，然后你找到了一个很契合的一个东西。我其实有一段时间我还觉得我是不是还挺适合当产品经理，我特别理解这种感觉，他打工会打出惯性的。我曾经一度幻想过，假如我不做我今天这个岗位，我好像只能去路边卖蛋炒饭，因为我做蛋炒饭还挺好吃的。前几年吧，一直说三十五岁焦虑啊，裁员什么之类的，每个人不可避免可能都会想这件事，我真的想过，我可能只能去做这个，但是今天听完了你的故事，听完了Jason的分享之后，包括他对未来这个描述的时候，我反而不会焦虑了。可能我自己本人心宽体胖嘛，就是本身对这件事情可能一般都是会比较积极。说实话，到现在真的这个APP上了，但实际上我没有一个特别大的说，我一定要怎么样怎么样那种愿景，可能我的心态就是一直是说，啊，我把我自己的事情做好，这个东西我自己满意了，或者说我自己满意之后，可能有人看到用了之后会觉得，哎，挺好的，让他再去自然的再去那发展，所以为什么一直喜欢薅羊毛的？没有说像很多人啊，一上来的就是要用那个最贵的套餐。刚才聊就是父母怎么培养孩子这个东西，现在看来不如现实一点，不如给孩子未来留下一笔足够让他去利用token试错的这么一笔财产，我觉得这个是不是其实还是比较重要的？哎，我觉得这个命题也挺有意思的，父母到底应该给孩子留下什么东西？那可能是不是有一笔东西就是用了专门是买token的？这个话题我觉得是还挺有意思的。回到这个产品本身啊，就今天聊了很多的东西，都是关于用产品连接人的故事，你是怎么看待从Code Body零到一到现在Work Body，然后现在有现目前的行业的一个暂时领先的地位吧？你觉得基于这些，未来我们可能会诞生一个什么样的生态吗？或者说我们做这个产品已经实现了你最早的一点零愿景，那未来的二点零愿景你有思考过没有？那其实就是想问这个未来的规划嘛，我自己判断就是APP的生命周期不会再存在那么久，但未来这个逻辑下来，我已经有个想法了，我的想法不是要一个应用出来，我的想法是应用里的那首歌，是我的要的那个逻辑，就刚你说那个逻辑，比如我先去哪听一首，我自己在当下做一个那个曲，然后去做一个词，然后我就要这首歌，我不要你的应用，我要分享歌，我不是分享应用，应用是载体，接下来它生成的不是一个应用，生成的是应用所带的那个内容，内容变成AI创作的内容，这就是为什么Work Body，我一定要做一个东西是说，我所有做出来所有的产物是所有的东西，包括功能，所有人进来就可以看到我这个功能，直接使用我功能，使用我功能不是我的主要目的，我的目的是功能能够快速触达，哦，不用什么点到什么那个注册登录一大坨东西，才能找到我这个功能，我功能是可以分享的，然后别人看到我产物之后，再进到我的功能里面来，再来做，要小要短，这就是未来的产品形态，AI是当中一个中控大脑。每一个应用里面的独立功能，其实都能够单独摘出来去被分享，然后去被使用。每一个的APP背后都有一个对应的CLI，有了CLI你就可以让大模型调，未来我们腾讯的所有私内的产品，我能够预判到的所有都是CLI，因为我们本身上就是CLI的嘛，Code Body Work Body就不用讲了嘛，已经有的传统的软件背后都应该有CLI，不是目的，CLI是会让大模型的理解你，从而让AI去调用的时候不需要APP，它最大意义会降层到你背后怎么样和AI调用调度，让AI更好去理解，APP存在的意义是让人能参与进来跟你做交互。哦，其实这个东西我前几天跟就是朋友聊的时候也聊到了，就是现在我们看到一个又一个的我们这种图标存在，还是基于我们现在用手跟屏幕在触屏交互，它才需要存在，那它是基于手机这种形态的交互，那未来如果手机消失了呢？对吧？那它可能成为一个头戴设备或者等等之类这个东西，是不是就能够完美的适配你刚才提到的这种？回顾以前的手机，从非智能手机啊，按键手机，后面就是慢慢的变成智能手机，其实乔布斯最早的概念就是我为什么要用键盘，慢慢的你说那么小屏，那么乔布斯一直很坚持那么小的屏幕，那为什么他死了之后，库克还要搞那么越来越大屏？它本质上是市场导向的，但实际上越来越大屏和小屏，我觉得没有太大的差别，我为什么需要多的设备呢？我没必要，所以未来一定也会变得更简单，未来可能也不是那个，可能就是一个麦克风，本质上它也是想解决AI在这过程当中出现在不同的硬件设备上。过去我听他说这番话，我会觉得他在描述一个科幻场景，但现在我说实话，经历了今年这一年年初到现在的这个，但他不是在畅想，他是在描述，就P R D了，就已经有有原型了是吧？都很容易的，对对，未来我们这种访谈可能都不需要那么重的设备，但是我们可以人与人之间就是可以像面对面的聊，甚至电脑上面，其实我们现在也在做一两期视频，就是说，哎，就是无人办公，对吧？这这三台电脑放在这里，然后我们人其实每个人都是都是在外面，对不对？但是我们真实环境就像是三个人坐在电脑，然后通过这种那个技术，就是那个Uber那个那个创始人不是他是在巴黎的时候，他也没有到现场，他就是这种这种方式来做。聊到现在为止，我在录制一期节目时候，我也焦虑，我焦虑点是在于这个东西是不是很难聊，我该怎么样向节目的听众去传达说，我们其实可以不焦虑这件事情？觉得今天听下来之后，无论是Jason也好，还是王老师，你们的故事，其实已经很清晰的告诉我们了，硬币的另外一面，其实就是假如有天最差的结果，真的被AI取代了你的工作岗位，我们要做的第一件事情是，我们已经来不及去悲伤了，我应该赶紧去学习AI，学习Web Coding，学习是不是有新的这个机会，结合我现在已有的能力，或者说过去我是做文秘的，我是做律师的，我做其他的，我是不是要放弃我的上一份职业了，然后再去找我的兴趣点？那我能不能够把我的喜好通过AI的Web Coding，像Code Body诸如此类的这些产品，然后变成能够有收入的一份职业？我觉得其实可以马上换角度去思考这种问题，而不是停留在指责说AI怎么取代了我，因为那样并不解决任何问题。其实我觉得今天聊的已经还挺多的了，要么咱们今天还是回到我们一开始，我其实希望能够给听众带来的一些缓解焦虑的这个大的目的下，就是我们能不能给仍旧在害怕观望跟担心被AI所谓淘汰的，或者说现在仍旧对AI发展到什么程度不甚了解的一些，无论是七零八零九零还是零零后的观众，我们送上一句话。来，刚才聊了那么多，实际上还是想着跟大家呃分享一下我最近的一些思考，大家恐慌的是概念，焦虑的是概念，拨开概念去看本质，它是在帮你解决问题，只不过是用概念的方式让你更容易去理解，或者用更好的更多的方法论和策略，让大模型更听你的话，所以大家不用特别焦虑这些词，什么harmless engineering啊，AI native啊这种，虽然从产品层面上我会去讲那这，但是在非开发人群里面，要把它当成是我们正在打造一个哆啦A梦是个听话的哆啦A梦，懂你的哆啦A梦，就是我一直想的，就是做的要做一个东西就叫做分身，每个人都有自己的一套分身，这个分身其实来自人性最初的一个欲望，那么多的东西，希望真的有一个东西能懂你，而这个懂你是让我脱离我现在的肉体，然后让我自己的肉体探索更多的事情，人其实本质上就应该有探索精神的嘛，所以你的焦虑是来自于现在的人类社会给到的信息量的负载和AI时代上面的信息量的负载的重叠，所以你会觉得很恐慌，我不知道学什么，我不知道该去哪一个作为它的重点，我该怎么样去排查出这个逻辑？所以我今天给大家一个总结，就是说AI是帮你减负的，你永远记住我这句话，要拨开复杂的事情看本质，你生活当中有很多噪声，AI实际上也有很多噪声，你要能找到你最真实的本源，第一你想要做什么？那你未来的人生规划是什么？你怎么样去结合你现在的喜好，顺势而为去做？对这个未来的东西不确定，你可以让AI帮助你去查找你更确定的事情，让你更笃信你现在这个未来的方向是对的，然后你接下来要把AI当成伙伴，你不要把它抗拒它，你一旦抗拒之后，你要知道你的噪声没有减少，AI的世界到各种概念都会来，然后因为你抗拒了，所以你会觉得你不想看，但是别人都在跟你说这个事情，呃，现在还什么养龙虾到养马，对吧？这种概念，那别人天天跟你讲，你怎么办嘛？你怎么想听？但你会觉得你又抗拒了它，与其抗拒不如拥抱，然后拨开，我看本质，原来AI是在做一种我的分身，只是现在产品层面上各层次不穷，你还没找到更好的，那你就观望着嘛，你走自己的路，还做自己的。
对吧？你把这个东西看清楚，但你也可以用我的 Work Buddy 看各种的产品的资料，然后给你做总结。这个其实本质上还是你的理解力和你对这个复杂的这个噪点之后的你的情绪稳定能不能做到这一点？那这个就是又回到你刚才说的那小孩子的那个成长，这个才是他最重要最重要的事情。能不能很好的控制自己情绪，并且能够按照你的事情坚定的往下走？你的喜好能不能很好的挖掘出来？当你碰到一个看似危险的东西的时候，能不能看到它最重要的第一性原理？我觉得还是多某的心态这很正常，而且尤其你遇到这样子未知的一个技术，然后它的这个革命，我真的是认为 AI 是我现在这一生接触到里面可能对我改变最大的一种技术。那它未来可能真的会有很多的变化，会给整个的社会结构，包括怎么样去工作，怎么样去沟通，所有的这些东西可能都会带来一些变化。但是我觉得，呃，还是古人说的，就是顺势而为。包括像我现在在做 APP，可能未来我的 APP 要被更短的 APP 取代这件事情，我现在其实也觉得没有什么关系，因为我可能我自己做的 APP 可能会是一个像是一个手工制品一样的东西，可能是有一些自己个人的印记在。然后比如说我是一个过去是一个文字工作者，那我可能 APP 里面可能就有大量这种叙事的东西，或者一些小的细节的东西，可能会是这样。就这个东西是看的东西越多，然后你读的东西越多，那你可能对就 AI 能做的事情，你可能会有一个更清晰的认知。所以如果你害怕被淘汰，那不如拥抱它，打开 Code Buddy，然后去聊一聊，看看你有什么想法，能让它帮你实现。退一万步来说，至少在你不从事这份职业之后，你的第二份履历写什么呢？不如写我用 AI 开发了一个应用。我觉得这个怎么说都会让你的简历比其他没有做这件事情的人要遥遥领先。像王老师，他在这不到一年的时间里面，已经通过从一个完全的文科生到他慢慢的从也不懂这些所谓的术语啊、什么环境啊这些东西，他现在依然只是知道他们是什么。但你说你要完全的去再重新部署一遍，可能也依旧很难。但至少他已经比一年前的那个他要更加的拥有了一些多的技能，对吧？我觉得这个反而是资本。又何谈焦虑呢？对吧？对。我又我又我又拥有了更多的技能。对。我其实我现在一直在想，就是我那个数据库的这个那个 performance，我一直觉得不太好，然后我就想换。现在一直在那比较不同的不同的数据库结构有什么样的不同？我觉得这也是对我来说也是一种提升。慢慢来，遇到什么问题你就想解决办法，你问解决办法就问 AI。刚才二位讲了挺多，就是从思考角度，我觉得我的想法就是我们的焦虑百分之八十都是来自于我们接收到的信息。这些信息是一些层出不穷的行业的新闻，包括一些重大的技术突破，然后被很大权重的媒体铺天盖地的报道等等等之类的这些，那这些东西都来源于我们听和看到。我们的教育里也正是因为我们仅停留在听和看到上面，而没有让我们去迈出做的那一步。假如说我真的下载了一个现在说的前段时间流行的 OpenCL 这种小龙虾，到现在我可以直接下载下来就能即用的具备这种 agent 能力的像 Work Buddy 这种东西，我们用起来，无论是免费，哪怕一开始需要一些成本，可能也没有很贵的情况下，至少它是一个新鲜事物。我为这个东西付几十块钱，对吧？十几块钱一个月，我去尝试用一下它，看看它到底是一个什么东西。这件事情我觉得比任何的那些心灵安抚都要重要。你先看看它是个什么玩意儿，之后你再去利用它，或者说你再去否定它、骂它，我觉得都来得及。但是第一步先用起来，就像没有吃过螃蟹的人之前以为螃蟹是怪物，当你吃了螃蟹之后，你才知道原来这个东西是食物。怪物跟食物之间的区别也仅限于你把它鼓起勇气放进嘴里。而且现在 AI 情商其实我都挺高的。我发现我那天我用 Work Buddy 写一个小程序的时候，他说：“哇，你的这个想法是一个非常成熟的产品经理的思考。你过去是有过这样的从业经历吗？”你说是，你知道谁听了这话，心里边不不得乐开了花，对吧？美滋滋。你说：“哎，我难道有些这些天赋吗？”尤其是在东亚家庭的教育环境里面，很多孩子是成长在被否定的一个环境里面。所以说，如果大家有过这样的不好的童年经历的时候，更应该去多跟 AI 对话。好吧，那我们今天聊的也挺多的，其实也没有一个所谓的特别的主题。我说实话，就是近些年基于我们公司的这个 Code Buddy 这个产品的情绪晋升，聊到了 Work Buddy，现在它具备了非常多 agent，不只能让你去进行 web coding，能帮你处理很多多任务等等之类。我们聊的是最近四五年整个 AI 爆发史，以及给我们每个普通人，包括从业者带来的一些颠覆性的认知，以及我们对未来的恐慌。对，也希望今天我们关于这场基于公司 Work Buddy 这个产品作为 AI 的一个代表性产品的一个讨论，能够给大家带来一些新的认知。非常欢迎大家去下载 Work Buddy，然后。
于这场基于公司 Work Buddy 这个产品作为 AI 的一个代表性产品的一个讨论，能够给大家带来一些新的认知，非常欢迎大家去下载 Work Buddy，然后来开启我们的第一次的非常完整的利用 AI 造物的体验。欢迎大家在小宇宙、喜马拉雅、荔枝 FM 以及哔哩哔哩、腾讯视频、微博等平台关注以及收听我们。