。 hello ,大家好，欢迎收听张小俊商业访谈录，我是小俊，这是一档由言级世界工作室出品的深度访谈节目。，我们希望和你一起从这里探索新世界。 今天这期节目很特殊，我们的录制时间是202 5年的12月1日。，嘉宾是minus联合创始人和手席科学家记忆超pic.。就在刚过去的凌晨。，迈ta宣布全资收购minus。，而在这期节目益志的比时，也就是月初，收购事件尚未发生。 最终，这次节目成为了minus最后的访谈。 hel先给大家打个招呼。，给你做一个简单的自我介绍。好，大家好，我叫季超。，朋友叫我p。，我是chief scientist。然后今天很荣幸能参与这个节目的录制。，你从小的经历感觉就很与众不同，就是很小，4岁就去了美国，然后二年级又回国，高中开始创业，大学辍学了，又创业，然后又读完了研究生。，你讲讲你的这段经历吧。首先得从我家庭背景，就我觉得我很幸运。，就是我的父亲是北大物理系教授。，就是传统意义上的科学家。，然后我母亲算是老一辈中关村连续创业者。当然现在可能可以叫企业家吧。对，所以就是我从小在一个这两种怎么说，你不叫文化吧。，就两种不同的风格中一块去成长。，我可能就在两者中娶了一个中间点。，就是所谓科技创业者。然后我从小的话，其实就是不是那种聪明孩子，就学习也就一般，但是呢就是比较喜欢自己瞎琢磨多一般。 。 就就偏科吧，偏科吧，。对，就是其实我不知道我学习到底好不好，或者聪明不聪明。，因为我觉得我就没怎么学。对，。然后呃我比较幸运的是，就是我很早就找到自己喜欢做的事儿。，就是那时候是大概是2009年，然后就是苹果其实除了iphone之后的第二第二年，那时候对我来说有一大的改变。，就store出现store,觉得是对我来说是特别重要的一个转折点。因为在appstore之前，其实实界很多人像我一样，就喜欢自己捣鼓软件或做东西，。但是你其实缺乏一个很好的全球化变现的一个能力。但这时候对于一个高中生来说，就是如果你只是在瞎捣鼓一些课外的东西的话，这个东西其实比离经叛道的。，你吧？就是你没有一个很好的第三方指标来证明说我的这个爱好其实有价值的。而store当出现给了我一个契机，就是说我可以向我的父母同学乃至于老师证明说，我搞的这个东西是能产生经济价值的。所以呢我就算是中国第一代软件出海的创业者。当时那时候还在上高中。，然，我是做了一个第三方的OS浏览器。 浏览器小火过一点吧，后用的是最素的那种，就copy，就是每卖一份就赚一份固定的销售额的这种模式。后，所以就是很幸运，就很早的时候就有了比较稳定的现金流，这多稳定现金流。那个软件从第一个版本到最大概赚了30多万美金。高二高三的生来算是开心的，且关键是就是他的销售的模式清晰？我不需要去考虑太多的说应用内付款或者提增值的种模式。，我只是非常老实卖一份，你给我一份钱。，。所以其实对于我就是怎么就是维护的成本是比较低的，是一个当时还成立的一种商业模式。但后来大家都知道，就是移动端软件已经不太支持这特素的商业模式。因为大家都知道，先免费取客户者，就说当是一个好的情况。为那时从桌面互联网，移动互联网觉得一次平台或者简单来说就有一个硬件媒介的变化。你有。 新的一个媒介出来，即使你是传统的大厂，比如说国内当时的BAT,然后海外这些公司，其实大家都是跟开发者一样，众生平等，都在做一个全新的一个尝试。然后那时候其实最后有一段，在我看来可能是蛮蛮荒期的一个阶段。，所以你有很多的机会去做这样的事。，大家还没有反应过来，后来的这个诸多的商业模式。但你看反观现在AI,我可能就聊到哪，说到哪，你就觉得很难的一点。，就是AI,虽然是一个新的一个技术突破，但是实际上没有一个全新的一个平台出现。所以你看这回的话，我觉得没有存在那个蛮荒期。，就是无论是巨头还是创业公司，还是个人开发者。，大家的反应都一样，快，做的都非常的的干脆利索。对，所以我觉得我算是改成了一个好时代吧。当时。 。 正造创业怎么结束的呀？？正在创业，其实我觉得没有一个明确的结束的那一刻，其实它是我创业的一个起点。那时候我觉得还不能严格意义上来说称为创业，。因为我只是一个学生个人开发者，用一个最朴素的商业模式去获得了一定的现金流。，但当的话你有一定的现金流。，同时你要做一定的market.对，？当我也没有团队，就一个人就自己在，比如说在国内外的论坛上发帖，然后当时国内没有很成熟的那种，就是支付渠道。因为你知道现在你可以用呃，比如像那个支付宝、微信，或者你有那个card,你可以去付款，。但当时我记得其实只能支持国际credit card，所以中国国内基本是没有什么付费的。哎呀，这感觉跟现在AI也挺像。正当时呢。我就想，既然国内我很难去获得现金流，那我在国内就只能赚吆喝，。所以我那时候会破解自己的软件，然在国内论坛上发，是你没钱，就给我捧个人场。然，你在这样做的同时，其实你就获得了一些来自于比如说资本界的关注。以那时候也很好玩，就是我当时高二高三的时候，当时就是在参加一个，当时感觉还。 是比较有创业氛围吧。那时候中关村，然后我应该就在中关村参加了一个创业的活动。，我有点想不起来是哪一个了。然后当时的话就认识了真格基金，对，然后这个故事就非常简单。，就是当时徐老徐老问小伙，不错，想创业。我当然不想创业了。，？因为我然有一个稳定的，我以上学边躺着赚钱的一个现金流量，我何必要创业呢？，然后但我觉得就是毕竟这个徐老师对吧？？大家可能当时都是都是比较熟悉的。，因为他应该也是给大那个体系出来的。，然后当时我回家跟我父母提一下这个事。，然后我这这方面确实感谢我父母，他们就说这个你是值得去好好考虑一下的。，然后我觉得那个时候对我来说也是陷入一个纠结。，就是我可以有几个选择，对吧？？，我也许可申请学校去上一个好学，现在跟大多数人一样的条路。但另外一点，就是我觉得给了我一个特别好的正反馈，就是你只要创新，也许就能有回报。当比天真，就说我好出一个好东西，自然就会有一个好的结果。然后当时其实我渐渐意识到这个是。 一个常态，我是很幸运的，踩中了一个时代的机遇。那好，其实我也许我什么时候都能继续去读书。所以我就想，那我其实现在优先考虑的应该是一个机会成本。嗯，对，。所以就是我当时就拿了sheet，然后决定这我不上了，我要去创业。对，但是当时的话就是为什么接受真格的offer，其实也是他们给我一个承诺，就我觉得一直是就是这个承诺兑现至今，就是他们不会管我干什么，我爱干嘛干嘛。对，。所以我觉得这个其实对于一个学生来说，我能觉得我能有了一个最好的一个选择。所以当时的话，我就拉上另外几个同学，比我大两件，他们已经保送去北大了，然后但是又被我忽悠出来。但当时我们其实已经意识到，就是你如果还在做这样朴素的一个按哪一个copy去赚钱的这个模式已经不太。那个时候已经感觉到很明显，因为当时的话已经又过了两年了。然后这时候你会发现，无论是国内还国外，尤其像第三方iphone浏览器的这一个市场里头，其实已经出现很多不同的玩家了。巨头已经回过味了。，所以我们就觉得这个东西一定一定会走向一个。 免费或者加免费加增值的这条路。，但当时我们还做了一点最后的一个尝试。，这也其实后面一切的起点。，就是我们觉得我们既然要卖一款付费的浏览器，我们应该在功能上有比较大的一个跃进。首先一点，当时那个的交互体验确实比较好的。但当还有另外一个背景，就那时候无论是国内还国外，都是3G初期的一个阶段。那时移动互联网远没有像这样就这流畅。那时候呢可能大家还会更多关注，就是说比如说网速慢的时候怎么办？弱网环境怎么办？？，所以当时我就提出要解决一个问题，就是我们能不能去预测用户的下一次点击。比如说那时候我还记得大家用facebook,国内应该是用人人网校内的那个改名叫人人网。我记得那时候大家很多人都觉得好像版就是移动端的网页，似乎比当那些比较初期的客户端要好。以很多人其实是在用就是移动浏览器去进行一些社交媒体的使用，。所以你会经常有那种翻页下一页这个操作。然后呢后来有更多人在手机上开看新闻。其实我当时就觉得，如果能准测用户下一次点。 我可以进行loading,就是提前加载下页的内容，让他的这个响应会更加的快。然后这个其实也就机缘巧合之下，让我进入了tura l processing一个领域，。就是自然处理，大家可能不太这个了。为模型，把一切给统一了。那200 2011年开就为这个需求以开研究这个方向。太了，我觉得我幸运，我感觉一直我在学习的东西都是因为具体的需求在刚好也跟己兴趣，都以就接触这个行当开。所以那个浏览器其实真正意义上他的结束是什么？发现了更好的处理。因为他的模式一直是单纯的，就渐渐就成了一个没有人去维护的一个状态。比说到最后应该是系统不断更新，他的那个兼容的版本跟OS兼容。，以自而就架了，这是一个自然死的过程。我觉幸运的。 让我人生的第一个产品就同时满足了出海加AI,加上变现这件事。，所以有一个很好的一个开始。现在反过去去说的话，浏览器这个事情，你当时怎么做？？有可能后来摸到移动互联网大牌嘛。？嗯，有这种可能性吗？？，我觉得当时的话。 。 我收到过一些收购的offer，我觉得也许卖的也挺好的。因为我觉得其实浏览器是谁的off，这个就不要说了。对，不能点具体名。，但我觉得就是浏览器，可能从古至今，包括今天包括很多团队也在做浏览到，我觉得一直都是有一个点。就是他其实不是特适合一个创业者，或者说一个颠覆者的形态来做。他其实更像是巨头你已经有了分发的渠道之后去锦上添花。以我如果回看当时的话，我不认为以现在的我的经验或者阅历，我能做出么更好的选择。二段创业呢？创业方创方其实应刚才刚才讲的，第一次真正的创业，就是为在做这个浏览器，意识到就是这个领域真的非常有意思。但那时候其实也是很有趣。，就是2011年距离一个石破天的的，其实2013年是google推出一篇叫就是第一次能够把也不是第一较为可靠且高效的够自然语言文离散化的自然语言。 变成稠溺向量。？这个其实对我来说，是我认为我心中最石破天津的一个转折点。因为他头一次能让我们比较方便的把一些源自其他技学这个深度学习领域的方法，应用在自然源处理领域。像当时比2011年前大家做自然语处理，可能关注几件。比如说你要进行比较复杂的分析的话，可有一个技术叫dependency存句法分析。但是现在可能这个词已经透了，可能新一代做I人都不知道这个。然后中文的话，那时候我们还会关注额外的就所谓的token ization。当跟现在的大模型的ken可能会更原始一点。因为中文本身它会有这个要切分这个题。当然不止中就是中文、日语、，。然后其实德语德语叫comp comp position,就是拆词这个问题。所以那时候做的还是一些比较怎呢？自然语言处理而做一些专有的解决方案。他按现在话说是不太scale的，因为其实你需要很重的标注才能好。，而且你的模型也没有那么强大。所以当时的话觉得给我最大的一个触动是2013年。 那个这块这个出来。，然后我觉得这一下新世界的大门就打开了。然后这个让我真正意识到我的兴趣可能其实是在LP，而不是在继续做浏览器。，然后也很感谢，就当时真哥兑现他的承诺。我说我不想做浏览器了。，然后真哥随便。 哼。 ，。然后当时的话我就看中了LP，但是其实也是看中另外一个一个市场机遇。当然回过头看，我觉得是错的。，这是怎么回事呢？？就是当时的2013年，其实已经开始有传闻。，就说苹果在筹备一款可穿戴式设备，。其实也就后来的apple watch.然后这个当时给了我特别大的想象空间。因为我当时觉得那个时候的搜索还是你输入一个问题，一个query，然后他给你10个蓝色的链接，这个东西。能够work的根本原因是我们在与电脑这样的一个大屏幕进行交互。那假设未来，比如可穿戴式设备，或者说语音的界面，就voice interface更加成熟的话，那这一个交互模式可能就不work了。所以当时我想解决的一个问题是什么？？就是说我能不能以一种更结构化且更紧凑的形式，把知识跟用户之间的交互进行一次革命。，然后这个当时就影向了一个方向，就现在可能叫语音搜索，叫search.。这个东西我当时会觉得这就是下一代的google.我作为一个呃创业者，我会不会是当年的google当的。 雅样，。所以我们团队大家都很兴奋，然后我们想解决的这个问题逐渐也就细化了下来。这其实是一个非常技术驱动的问题。，我当时在想，如果你想用一更紧凑的结构去回答用户的任意问题的话，那其实你需要的不能是网页的原始信息。因为大家都知道搜索引擎的工作原理，。当可能就用倒排索引。就说你输入一个关键词，他会把所有包含这个关键词的网页，通过一些排序算法进行排序top给你。所以你用户输入的问题，最后获得的东西仍是原文，是自由文本。那这个东西自由文本，你想象一下，如果watch不可能在上面就反复滚动去读完？。如果你是车机或者像ri种face的话，你也不能让他去朗诵那么长的文本。因为人的带宽听听力的东西，其实你会你会很着急，。所以我们觉得当时从技术层面来讲，下来，它缺的是什么？是一个高效紧凑的represent表达形式。而那个时候我们想到的一个概念，其实知识图谱，知识图谱现在也是一个半截深子埋在里的概念老词老词。但是当时我们也是有追求的团队。然后我在。 知识图谱我们再往下下钻看，那到底是什么限制了知识图谱这个概念真正落地呢？？我们当时找到的一个切入点是，我们认为知识图谱其实完全都不够完备。因为那时候你能找到的知识图谱。，无论是通用的还是就是行业，行业领域知识也一，它其实大量的依赖是人的编界。比如说果你要在一个行业内，比当时有做些什么？这个工业领域的知识图谱。，比如科学领域知识图谱。，其实都是需要一些专家进行去标注。比你要标注SP就是3元组样形式去进行标注。而通用或者说通识领域的知识图谱。其当世界上有几个比较大的平台，有一个叫做free b好像后来是被谷歌收购了。，他们就以一种众包的形式让大家贡献这些知识。后来他应该演化成了media下面的一个项目，叫做它里头做的。就是比说关于你张老是一个实体，叫下面有各种你的属性。比如说你的这出生日期的之工作的场景，的节目是什么？这形成个实体之间的关系。就。 知识图谱嘛，但很明显，这个东西完全依赖于人类。那这个东西我觉得是我们探测到的一个瓶颈。所以我们想找到一种技术来把这件事自动化。那当时的技术供给能做到什么呢？？就是刚才讲到那一个年代的P还在一比较初期较混沌的一阶段。当时要做的事情可能已经有的方案是这样。，你可以首先进行叫命名实体识别，叫就相对于你读一篇文章的时候，你把里头所有的实体能够由一个AI模型来标记出来。，那这样话你其实只获得到了实体。，就比如说张小俊，这是一个实体。，然后这档节目是一个实体，。但是所谓知识图谱，图谱之间是要有边的那这个边是怎么来的呢？？时有另外一项技术叫做关系提取叫relation.就是对于两个实体之我能测到说张小俊是这一档节目的主持人。那么主持人其实就是一个编或者叫语样的话，我们用这两套技术能构建怎样的一个知识图谱呢？？就是说我如果能限定领域。，那么我能进行很好的实体识别。 我能限定提取类提取的关系的。 总类型，我也可以进行这个工作。比如说我提前知道这世界上有主就是什么的节节目的主持人是谁？，这是一种关系。人的出生日期是什么时候？，这是一种关系。那很明显这个东西好像不可枚举，对吧？？因为任何两个实体之间的关系，它应该是一个无限级。所以我们就意识到当前的技术肯定是有局限性的。，那么我们当时就投入到了一种新技术的研发。后来的话，这个技术在学术界的定义应该叫做open放式信息提取。它跟刚才这些技术的区别。，就是说我不需要提前定义一套规则，或者就说我不用规定哪些东西是实体。，。因为传统意义上的命名实体识别，可能关注级了，比如人名、地名、，然后组织名这些东西，。你看这其实又是一个白名单机制，我们要避免这层面白名单，同时在进行关系提取的时候，我们要避免提前预设的这些关系，完全变成一个就是说无大纲的形式的提取。我们做到一个技术是什么？就是说I在阅读一篇文本的时候，它能够自己识别。 这里头有哪些潜在的东西是实体，以及这些实体之间的关系是哪些？，并把他们提取出三元组，并持续自动的构建一个知识图谱。，所以这个在当时我觉得还是很重要的一个技术。，而且我们选择了最苦的一条路。，就是我们从灵讯的模型。而且你想这件事是2013年底2 14,我非常幸运，又不幸的赶上了LP技术最跃进的那几年。所以我们一开始的话，当时是一条，我们团队分两边一边在做基于传统的存分析的一个解决方案。呢我这边在做基于量化的一个解决方案。然后做了几年之后，我们发现这个东西好像可以去。后开始用LCM去做。后来是LCM加at。再到后来呢，我得加实在输入层的信息，失就大。因为那时候如果你用基于纯词向量的方法去做的话，它无法分析分清楚一个完全同名的不同的含义。 。 我举个例子，比如孙悟空孙悟空可能是咱们中国传统西游记中的孙悟空。，可能是我举例子，像日本七龙珠里头那个孙悟空。其实在后来还有王者荣耀了，有孙悟空。你如果完全基于这个这种技术去做的，你发现同样一个它不同上下文中的意义都被压缩在了同样的一个512 76 8的向量中，所很苦恼，能不能再进一步，其就需要有一个上下文相关的编码方式，。然后那时候我觉得那几年是非常幸福的，一方面是什么？，就是你基本想什么，这事件上就会发生什么。那时候后来解上下文相关这个问题。但是不幸的就是每一次这种技术迭代发过去几积累了不去，所以很苦。然就等于2014年底一直到2018年才把这我们当时所有的模型自训练区做非常痛苦的。很早就多大的模型总共加起来，我们就有两个模型。，总共加起来大概是两个0. 3B的模型。那时这叫大模型。但现这已经。 算对后也很早的遇见一些问题。比如当像他默认情况，如没记错的，它的tex lens还se qu是512个ken 512.你如果去掉，比他一开始的kenk en自互联网完全不。所们当2018就开解。但是那我们解决看我没记错了，后开正一直当时做的一个产品叫做是来自于我喜欢的一部动画里的一个超级计算机后，他做的事就是如刚所够网，各领域文构建更新谱，我做的应叫正就个目到今觉得这是。 我我智力和我的编程和miss能力的巅峰。，再后来就是人就已经逐渐老动化了，就水准开始下降。但是那段时间的话，我们做到后面就会觉得很痛苦。，就是外界的创新实在是太多太太快了。嗯，直到201 9年的某一天，我拿到了GPT3的early acce s，我觉得天要塌了。 哈哈哈。 为什么？？因为是这样，？，就我刚才讲的，我们当时选择很苦一条路。，就是一切，我们要做垂直整合，对吧？？就是模型，自己做产品，自己做。那好，我其实每一次模产品的迭代，我等着我底下模型都完成，那时候模型现在比简直非常非常小，但是同也很恶心，自己去搞。所以我们当时迭代的周期基本是2到3周，能有一个模型的迭代。但是2到3周在当时的外部就简直是巨编嘛。然后拿到GB3的时候，我测了一下，我觉得偏塌的原因是什么？？我们把同样的任务，我拿GPT,我随便写了一个pro.那时候大家没有什么pro的艺术，对吧？？都胡写。，我发现他跟我们自的端到端模型五5开，你知道？，而且我当时就意识到一个问题，就是他虽然现在很贵。 。 但是他是一个通姐，就是那个时候我们在LP领域，那大家互相交流，你会有很明确的感觉。就是比如我跟别人自我介绍的。，就是说哎你好，我是团队的，我们是做信息抽取的。，然后这边可能是做这个呃机器翻译的。，然这边是做客服系统的。大家精锐分明，？互相握，握手，互学互相学习。但出来之后，其实他印证了一件事，就是好像我们做的不同任务是能够大一统的。其实他不是第一个工作，就之前就google叫five的一个出来，已经当时有这个苗头了。但是呢那时候大家还觉得土豪太害了，做很的，但是你要垂直领域还得看我们呀。，。但G3出来之后，就彻底就把我们那条心给给摁死了。，你知道吧？？以当我的第一反就是紧公司。 卖了吗？？卖了，卖给谁了？，变现了是吧？？其实。 你好，先进，我听下来就是你你你从11年做的事情，感觉和现在大家做的事情差不多。，我觉得就是顺着做了一遍，我觉得不能这么说。，就是应该说大家在每一个阶段遇见的问题是类似的，。但是你每一个阶段其都未能解决来大家再次遇到的时的问题的。从512个到6现20 million,只说历史的会押韵，定不会重复。你当时做这些，你的目标是什么呀？？因为我感觉一直在顺着这个技术往上爬，但是你的目标是什么呢？？我觉这是个很好，问题是上一次创业觉得我没有想通，个是可能那个时候还是年轻。，包括现我看到很多跟那时我一样年轻创业，大家我觉得优点是什？遵循自己的本心，你喜欢什么？，先这个做下，当你你好点，说是如果你看中了一个技术问题，且这个技术真的别人没解决的话。，那往往可能是符合第性理，。就是一个重要的待解决的。一。 问题？对，。所以当时的话我们遇见，如果你现在切到产品侧，可能会有几个问题。第一点就是我们会觉得应该做一款很成功的搜索引擎来替换掉google.。但实际上首先我们低估了搜索引擎本身这件事，这个其实当时很多人不知道是这个项目，我们没有使用任何第三方的搜索。我们从爬虫到索引引擎全是自己去建的，手写的。我觉得那是我工程能力颠覆后，我们其实低估了一件事。，就是说你光我技术群里解决不了不了一些非技术问题。比如说现在我都不太看好你在做一个新的搜索引擎。因为比如很多的数据源跟google已经形成了一种，就是他们之间也是一个互利互惠的一个一个可循环的一个关系。，你在一个搅局者入场。，其实你无法重复谷歌过去20年来积累的这些数据源的这个事对。所以当时我们就觉得产品一方面是我们的技术和非技术原因没好。另外一点，我们当时很期望发生了，就是说有一个新一代的可穿戴式设备或者全新的人机界面的出现。这个东西可能到今天为止，也许可穿戴没有充分的落地。对同时新的人机界面。 也许直到G才真的落地。所以就是我觉得产品层面的错误，一个是技术，一个是可能确实是早了，但是就是创业就是这样，你早一步就先列，对吧？？不对，早一步是先驱，早1步，就是先就先列。，我商业上没有想的特别清楚，一开始想的是一完全把这做大。后来为做了很多年技术不断迭代嘛。，慌以想能不能直接做一b，但明显团队的基因不是这样的对。所以我觉得那一段创业经历，其实让我学到了很多，当然特别爽特因那是一个是我觉得很多创业者梦寐以求的一个状态。，就是我就想把我人生的夙愿给做完。夙愿是人生的夙愿的愿是我自己从头基于一切都是自己写自己做的模型去解决，没有解决好的问题。goo这个事已经解好，没觉哪里没有解决好是这样。首go是通过收购free获得。 获得一很好的一个社区。然当时有一个并行的项目叫knowledge什么东西。然我们跟他做对比，就是头对头的对比。我们当时在最高知信度下的准确度能达到89点几，所以我们的准确度是比高不中文支持别语反向伯语。觉得我自己去演练了这个向那个向量向量搜索那个现在可能也比较常态了。当了特合作方，有一套技术叫做就持久化内我们自己写了一套向量，搭建了整套这个东西。就是我把我这辈子想试的技术，都以合理的式花投资人搞定得个项目，做里明一个很轻松的状态。所你去。 做了对我工作了一年半哦，那段工作经历其实非常开心，非常开心。，为什么？就是是个大公司吗？？呃，当时还是一个独角兽状态，然后就相当于在临上市前的一年多，但是当时又刚好赶上就GT,就是当我是因G的现，我意识到危险嘛。，所以当于我在出来之一直干到了之后，那相当于我在那家公司从零的做起了那的业务。对，所以那段期间怎么说呢？？这个公司的一个工作模式。，当时很多人不喜欢，就是说好像所有的这个re或者算法岗位，大家都在公司内部打榜。，因为那是一家tob的公司，就b做to那to的一个经典的问题，就是说你如何去量化用户的收益。，你除了一比说这个最终的这个最终的经营指标以外，其实也需要一些过程指标。，那当时的话有一个部分团队的任务是说，我把所有用户的需求转为可量化。那这个呢就是和这个算法岗最喜欢的事情就是打榜。所以那时候我的主要工作就是打榜，。打榜又很开心。为当公司内部的一个激励方案，很有趣。 公司内部有类似于卡go那样的一个榜单系统。，然后呢你赢的越多，你的奖品是什么呢？？你能获得更多的显卡，所以你会进入一种强者恒强的状态。，你道？，所以我当时一个人能存好几十张卡，堆卡的资源闲置，。但是我就可以去捣鼓很多这我想试的东西。因为总有客户会需要？，以我可以做很多的实验。然同时我的算是最充，我能，所以我在那一年半里头，我一直霸榜在第一名，。所以我觉得那段经历特别开心的。以前上学的时候，好像没有这个镜头是吧？？以前上学的时候是那时特别喜欢比比分数的学霸这种类型。？好像不是吧？？不是，因为我好多课我都没上。，以我特别感谢我的高中，当时在北大附中读书，后，我觉得我特别幸运，就遇见了一群超级开明的老师。就是开明到什么程度，就是有的课不想上，老师说那你就不上了。后来学校还给了我一个，也不要一个小问，。我们有一个计算机社团，就相当于我在学校里头有一个不上课，可以去办公室、空调、电脑，让我好好的捣鼓我喜欢的东西，所以我得太幸运。第二段创业终止的那一刻，你在做什么呀？。 你在想什么呀？？，我当时的想法是这样。，就是。 我知道有一个新技术出现，可能要杀死我，。那这时候我的选择是什么呢？？当然是选择加入了，对吧？？然后在当时的想法是这样，就是我刚刚经历上一次创业的一个创伤。，就是你自己要做垂直整合。，真的很痛苦。就是每天醒了之后，比喻是醒，感觉海水在上涨，但是不知道涨到什么程度。，也许第醒就已到鼻子，就很恐怖的感觉。当时我想法还是我喜欢创业的。但是呢我不想做垂直整合了。，所以当时会有一个比较天然的想法。，就那时候大家会把创业AI创业分为几个几个层。比如说那时候有模型层，有那时候好像就基就基础设施层以及应用层。然后当时我想O,那我面前其实也就三条路嘛。那时候其实到了22年底，23年家看到国内很多就是基动模型公司动了。当我跟所有人都聊过，但是呢没人能说服我就是这个东西到底该怎么办？？因为我觉得这我不太再想体验这种特别难受的那个状态。，所以我的更多的目。 看向了这个就所谓的基础设施层跟应用层。但这时其实也有一个问题，就是大家当时一直在说这个事，但是没人知道真正的AI应用该长什么样。尤其你想23年年终的时候，真正有PF,或者说有一定量产清，这东进定不产实天地利人和的一个状态，是我至今也觉得我想用，但想我做我就看一些机会。同时的话，也就去目一段时间待一段算轻创交告诉大家家。 后来的话，其实也是当时认识了小红，就我们现在minus的CEO。，然后他是怎么说服我加入的，或者说为什么我要从第二轮创业之后去开始这个事儿。，你中间隔了多久？？当时就是那一年半的时间嘛，？呃，在争隔了一年半。对，在争个一年半时间，。对，然后然后那段时间你就明确不想做大模型，不想去打任何的一个大模型公司，我几乎跟所有的大模型公司聊过，你有喜欢的吗？？呃，。 goo ogle google海内外都聊了是吧？？呃，海外聊的是当时海外没几家，海外也基本都聊了。，然后国内的话也都聊了，包括当时那个为什么是google，你不是要干掉人家的吗？？ 就是你没干掉他，你才会格外尊敬来。 对，。然后当时我的那个想法，就是我想找一款AI产品，不是我自己去主导啊，而是一个很空的画布啊，就大概是这样的一个感觉。就是因为哦对，其实上一次创业到最后，我其实还学会了一个很重要的。就是我意识到我根本不是做CEO的那块料，就是我既不喜欢商业化，我也很讨厌怪人，。对，所以我觉得这是交了一个学费，。就是我知道我不该做CEO，我应该找一个比我适合做CEO的人。，你觉得你是哪些方面不适合做CEO呢？？我觉得完全就是一个情绪上就很抵触情绪上，情绪就很抵触。为什么CO哪些比较烦你的人性？。首先有一点就是说我与其跟电脑打交道。，我很喜欢跟电脑打交道。，但我觉得人太复杂了。就是你的组织。在随着变大的时候，其实你的发现你这个复杂度其实是直数级增长的。我觉得我不是那块料，我搞不定太多，就是人与人之间的更微妙的这些事情。，你看起来比小红要意很多。不不，其实我们公司除了张涛以外，全都爱人。我。 对我我只是开朗的内向，你知道吗？？就是就我在跟你聊我在跟你聊具体的业务的时候，我能讲很多，。但是其实我是什么INTG,，就T烂大街的，大家都不多。对，所以就是觉得首先管人。，我觉得我不太行。第二点，就是我有的时候会陷入一种特别追求正道的思路。什么叫正道？，就是说正道对，就是你有一个能够赚钱的方向和一个能够把一个特别有趣的技术走到底的方向。，我毫不犹豫的油门踩死，往右走。，但是我知道这一定是错的。嗯，所以呢我需要有一个人都把我给管住。嗯，就是在我又想发癫的给摁，所以就是也是经过创业之后，你充分意识到自己的不所以我当想的非常清晰。，就是我想一不想当C,不想当一号位。第二，我想找一个能够探索的话，布意我说的话，布，而不是一个已经成型的一个一个产品，然后去代他。因为我觉得当时所有人不过都是在下注，没有谁说真正有一个非常系统性的。 方法去知道接下来AI产品要做什么。什么叫所有人都在下注？。就是当时大家都在基于自己的一个直觉判断。，去说我要做一个什么东西。，我要做一个什么东西。但其实我已经经历过几次这样的创业，我在想我能不能这回做的正规一点。，就是我们能不能像字节跳动一样，有一点数据思维。 嗯。 对，。然后所以当时我就觉得我我不应该自己在丛林去一种，就是我因为相信苏谓去做的的事情。我应该有一个更有一个过程去更多的观察。那观察用户最好的方法是什么呢？？就是有一个初步PMF，但又非常空的画布在着。所以当时我跟小红，当然因为就是他也是就真格头的嘛，也是像我们这老一辈创业者，现在都已经是中登的年纪了。，所以就是。 。 当他做一款产叫monica, ica现在也有很多人用很多用，我们现在都在同一实体下面这款产品它其实是一个chrome的插件。Me插件。我当时觉得这个产品的形态非常戳我。，是为什么呢？？因为首先其实没有改变任何用习惯，浏览器仍使用你熟mail,没有因为I侵入你生活而改变什么。所以用户的原本的轨迹不是被强行改的。，你的观测是一个无的观测。第二点是什么？就是很多人你，注一个方向，因不能一个界面中的叠加不素复高，叫ever是你每增加一个西都稀释价值。但浏览器插件的绝妙之处是什的功能的，其是基就跟视频理解，只会在你自动编写或者改动的这些功能，只mail或出现。 所以他其实消解了就是功能增加带来的复杂度爆炸问题。所以我觉得浏览器插件是一个绝妙的观察用户到底在怎么用AI的一个一个窗口，它甚至不能叫一个产品形态，它是一个空的container,一个空的画布。所以我觉得这款产品是绝佳的。作为进入AI应用时代的门槛，观察到了什么？观察到一些非常有趣的东西。待会在讲为什么可能都会讲这块，就是我觉得这是非常值得做的。但是我实也没想好，就是其实你有别的插件。，那为什么要跟小红合伙呢？。首先就是我很幸运跟他交流之后，发现他太适合当CEO了。怎么说，就是怎么说，就是他擅长所有不擅长的东西。，。而且其实如果你反过来说，你在看当今国内外AI创始人一号位的整体版图的话，你会发现小红有一个非常稀缺的特质，它很正常，他身心健全，没有任何不良嗜好，没有任何极端极端的思想。，这不是一个这不是一个正常的指标，这已经很难得了。，你道？是。 觉得现在整个这个行业有很多人比较偏执或者怎么样。但是讲真，其实就是你没有乔布斯的命，却得了乔布斯的病。你在说你自己吗？？对，而且我经过这个惨痛的失败之后，我意识到这一点，但是他们还没有意识到。，所以就是我觉得小红身上最可贵的品质，他特别正常，相信常识是吗？？对，还是你会说话？对，相信常识，且相信团队，而且就是好多事情的判断，他会更加的怎么说，你你既可以说是就是数据驱动，也可以说是直觉驱动。但是他是一个真正的能把公司从一个阶段持续带到下一个阶段的人。而我可能如果自己从头做的话，我只会在我喜欢的那一个阶段很爽。对，所以我觉得太难得了。哪些细节能让你见他？第一次就觉得他很正常。，我觉得不是见第一次，你们见了几次，其实很多次，就包括后来的话，其实也是一起吃了两三次饭，然后也常谈了很久。对，。然最后他怎么打动我加入呢？？还是因为一句话，他说，我知道你做过浏览器，你做过搜索引擎，你做过语言模型？。 你想不想在一个产品里把这三个事都重新做一遍？，我觉得好呀，这个好听起来还挺吸引人的。 嗯，然后当时就加入，当然加入之后也非常清晰的一点。，就是这次创业，其实我不是来做monica的，就是monon icic a是我们大家的一个学费。比如说整个这个公司的一个cash，就是它产生现金流。，但是我们一定加入，把这个团队团结起来。，包括后来张涛啊、，还有更多的这合伙人加入，我们是要一起搞一个全新的事情的。在你们多次的常谈和聊天中，你觉得哪些细节让你觉得他非常的正常？。我觉得还是对比出来的。，就是因为同一个阶段，我一定不止跟小红有所接触。，对你肯定见了吗？？对，是的，怎么正常呢？？，我觉得别的创始人都太艺术家了。，太艺术家了。是的是的。 是。 你就比叫艺术家是吧？？，你如果这么划分的话，不敢说艺术，我就我不配我不配。，我不配这个词。对嗯，太艺术家了。对别的创始我觉得太艺术家了。小红非常的现实。嗯，对，就或者说包括整个现在我们公司的这一个运行，其实我觉得都是很稳健的。嗯，甚至有时候我们内部反思会觉得有点保守。嗯，但这才是一个叫什么？，就是更尊重对尊重常识。，我觉得你这个词说的啊，你说谁是艺术家？，我们可以毙掉。 啊，太多了，就是我举例子，比如说你知道那个产品吗？？哦，知道对，然后你知道点点了，然后像这个点点啊，我见见过他啊，然后像那个。 还有那个做那个记得那个。 哦，你都见了我，我就大家都会来找我聊一聊，对，。然后我我就觉得大家都太太艺术家了，太艺术家了。嗯，对，然后我身心不够健康是吧？？就很偏执，你知道吗？？就是多少有点抑郁，多少有点抑郁，多少有点抑郁。然后对，其实小红也有时候会抑郁，但我就一直他就比较，有时候是对对对对，但他不属于抑郁，对吧？？他他他不抑郁，整体是比较阳光对，而且不会那种时间也发癫。，就是那种。 呵。 现在这些都对于创业者来说，你觉得不是优点了，是吗？？，我觉得不是优点，绝对不是优点。就是哎这我觉得是很大的一个变化。就是说以前移动互联网时代，我还挺喜欢这类人的。嗯，因为你的编辑成本很低。，就说你可以去，比如说赌一把，搞一个大的，看用户是否你能找到一群跟你共电的人在逐渐去做大。但其实我们觉得现在AI这个行业，。，首先当然就或一直在下降。但其实我们心中隐隐觉得他更像传统的制造业。 嗯。 他一直有一个固定的成本在那啊。，你如果没有任何的优化的话，其实你随着你用户量的增加，你的成本是线性去提升的。嗯，。所以这整个事对经营的操作能力的要求是比上一代移动互联网创业要高很多的。这个有趣嗯，我觉得是高很多的。所以移动互联网更喜欢艺术家。，对移动互联时代喜欢艺术家。，而且其实你能很低成本的获得一批初始的用户。嗯，但是AI我觉得不是AI不是这样。 但是你从一开始就pass的大模型。这几家公司。是的，你也都聊了呃，我基本上都聊了。，但这个的原因完全因为PPSD啊对。 但是大家会觉得AI时代不一样的是，可能大模型和产品是一体化的。所以说拥有大模型的公司更有可能做出好的产品。就是他们那个沿途下单的理论。，你从一开始就不认可吗？？我认可这件事，但是我认为有一个时间问题，就是我现的一个观点。，其实是可能都不用太久，也许比说6个月之其实你不用再谓模型公司跟应用公司，基本上每一家头部应用公司都有做模型的能力。其实这已经cursor跳出来了。之家有一种个而不谈，精纬分明状，但你sor跳他们那个他们个模型叫comp.其实我觉得首先就是做模型或者垂直合这件事，他其实最影响的是你初期的迭代速度。就是我上一次创业最的，。你在不确的候你做自下而上的迭代的话，你被你的模型迭代所影响。其实这个不仅是创业公司的问题，就你哪怕你强如op非常尊敬他，他们一直非尊重这自。 的这种模式。所以它能产生很多新的创新。但如果你首先你一个产品引领的思路来看的话，你某种意义上来说，一你在买模型彩票。因为即使你有一个比较好的一个ro，其实你在最后完成post那一刻之前，你都不知道这个模型到底能不能就就达到你想象中的这样的一个需求。所以很多时候你是因为有些突破，所以反向的引导产品的的走向。这个我觉得我之前已经吃过这个亏，这是第一点。第二点，就是我刚才讲的就是模型。你即使能通过很多的，比如说你优化你的，你增加你的人手，或者让你整个这个这个链条更加的流畅，来增加你的迭代的速度。但其实这个世界上，只要产品经理存在。，你一定是追不上产品经理的。 。 脑思维的这个这个活跃度。所以我觉得比较健康。做反应是当你的产品已经出具PMF,其实已经到了一个比较稳定的一个状态下之后，你以你以一种增加稳定性或降本或突破天花板的思路再去做模型。这是一个先后的问题。你当过CEO,然后也当过就是旁观CE的人。身心健康对I的方来价值吗？？有意义吗？？我觉得非常大。，就是因为你很有可能会受挫，或者说你必然受挫。，但是身心健康的人是打不死的。，就是你能够一次一次的很谦卑的重新站起来，再去很冷静的看待外界的变化，来回馈到你的一个决策的一思路上。，这其实我觉得在我加入就是蝴蝶们公司之后，看见无数次就是大家没有那种就是因为我是一个身心不健康，或者我有过度的一种执念，而择一种蛮干的思路。我就整体就非常理智。你们从几月聊到几月份？，然后你加入，其实中间隔了很久，我有点记不清了。，但我前前后应该有4个多月个多月记得我。第一次跟。 小红见面的时候，是在北京环宇会下楼的时候，他说他刚跟你在这见了，你是在那里答应了，他加入minus。 有可能哎呀，这个这一年过得太快了。，好多人细节都已经想不起来了。啊，我最后正式加入，应该是202 4年的3月哦，对，。 嗯，年初加入的。，所以23年底开始聊的对，是的，。然后同期你也聊了很多，那个时候出来做应用的方式。对，也不仅是应用。，就是刚才是讲那三层嘛，其实都聊了嗯对。 大模型公司，你有喜欢的公司吗？？呃，大模型的话肯定都聊了。嗯，对，反正当时的话其实可能比现在看起来会更欣欣向荣一点。对，然后当时其实我比较喜欢两家，我不是马后炮，我觉得确实也是当时判断比较好。，应该三家的，我比较喜欢千问和，然后时也是因为很好玩。，就是其很早就跟他们有接触。，是因为那时候我之前的一次创意在做那个知识补构建嘛。，且同时我们自己从零搭建整个这个搜索引擎的infr。所以其实我们有很大的预训练数据集。所以当时很早就跟的朋友认识了，然后但后来我没有把数据单独卖给他们。，我直接把那个我们当时做数据集开源了。对，但是也算是给大家留下一点遗产。然后那个千问的话，也是是因为。 。 跟他们那个团队的很多人都比较熟，然后当时就觉得签面是做的非常的扎实，而且他是真正第一个非常宽松的开源的模型。我的这个尊敬的程度就是非常的高。而且另外一点就是他让我看到了大厂里头一群年轻人能干出来的事情的一个一个一个表现。对我觉得非常非常难得。然后kimi的话一方面也是真格投资的嘛。，然后甚至当时投ki的时候，因为我在真格，所以当也交流比较多。，。对，然后我觉得首先这个公司是比较有品位的对品位。是的，这个很要技术品嘛，我觉得具品味这个词。现大家经常说，我可能会关注一个非常具体的一个指标。对不起，不该叫指标。，不能这样去。这就说大家常说品味，我觉得该怎么体现出来呢？？ 品为可能体现在你的evaluation或者你内部的benchmark chm ark上。 甚至我觉得这可能是创业公司唯呃，对不起，不是创业公司所有AI公司唯一的护城河。，就是因为你自己内部的衡量指标。，无论是对于模型的bench，还是对于你人的激励。，其实决定你这家公司和产品该走的这个方向。嗯，对，所以我觉得这个还是很不错的。 那个点觉得我不应该去大模型公司，而应该去应用公司的人非常爽眼。嗯，是我觉得这就是我刚才说我特别幸运的一个点。，就是我提前吃了很多，大家后来才吃了亏。嗯，嗯对。 他们今天开始吃了没？，我觉得很多人已经在吃了。 且付出了更惨痛的教训。比如说我觉现在其实很多之前讲的一些国内大模型公司，可能从最开始不是什么百魔大战嘛。嗯，其实当然那个99个都已经先死掉了。嗯，最被大家提起几家，其实也有一些已经渐渐退出了这个一个赛道嘛。嗯，我这是挺正常的。，而且自从其出来之后，我觉得还对大家产生很大的客观的冲击。嗯，就是他让一个模型的保质期变短了，特别多，嗯，就是迅大模型我觉得最痛苦的是什么？？就是如果说我以前的痛苦是来自于我要做垂直整合。，我我快速迭代的话，嗯现在变成了一种，如果你只做模型，你不是so他就没有意义。，但一个sota模型，你的保质期其实只有1到1个半月。 。 .就是一种非常激烈的不进则退的一个状态。而且大模型就我刚才讲的，就是以前我们做LP的时候，其实你能有很多不同的，你可以叫赛道吧。就比如我做信息收取，你做什么东西，你的所谓的好的这个指标是多远的？而M或者说你这种式的模型，它其实统一了各种任务的建模。虽然大家也说我要做，我要做态怎么样。但是世界上的能够衡量的指标的维度其实非常非常清晰的。你几乎没有多少腾挪的空间，但做产品的稍微美妙的地点，就是你起码能够自己定义什么是好，。所以你起码能在一个错位的赛道上去跟别人竞争，。你有更多的发挥的空间。 。 今天追求塔还有价值吗？？我觉得一定是有价值的。，这个我觉得是无论是模型公司，还是甚至是做公司。，我觉得都要追求ta,这是一定的。因为还是刚才讲的一句话，就是你的evalu,或者说你关注的那你选的定落地未怎觉得其模公司都时做模型时做应用的公司？其实你看美本已经是两家公司，一个模型，公司和他有强关联，但不绑定，始终就是一个双向都很强的公司，之前还一直会关注。但巨大的成为给了他们很多正向的一个个激励。他们加打大义上用户产。他向开发。 把控也非常好。像比如大家对于像clouds、 cale都给出很高的评价，这也是一种产品能力。对，但是我觉得这可能就是大家都会走向这条路。反过来说，我觉得如果最后不再分大模型公司跟应用公司的话，那我认为其实做出一款好的应用，且被大家喜欢的应用，其实比做出一款够好的模型难得多。 因为讯模型这个东西，它的知识的流通在业内是非常非常的快速的。，尤其在硅谷，没有经验。，你可能一个老公在oppen爱，他的老婆在google。 没有什么秘密。，你知道吗？？就是常对，所以这个这个东西一定会流通的。所以我觉得到最后其实会变成一个应用之争。然后每个应用背后会绑一些模型。 嗯，。所以模未来模型公司和应用公司是没有那么泾畏分明的，对我觉得不会那么泾畏分明。 你刚才说你当时还聊了一些海外的公司，包括google，你还聊哪些公司？，当时对他们怎么看？在23年对吧？23年对其实当时的话几乎所有在做某型的公司，我都聊了。然后当时其实23年初我也录了一个真些看好，太幸运当比较重点，然个可查，不是诸葛年关。当然这个待会可能聊我这错。第二点，关注就是自然语言系统的边界，说calling者互动就西个关注一第点就是分享媒体，但还一直还信这因这也大家常说的那个涩史进步是通用方投入，增人为专家知，就当方面看好。很早买。 票对，。然后这是谁的股票利啊？O对，。然后当时我就心里会觉得就是google最后一定会很厉害。对，但是他确实用了很久才很厉害。 你加入minus是24年的3月份，然后到24年10月份，你在做什么？。对，这个其实也是我忘了肖红之前有没有跟大家分享过一事？，就是他为什么叫我加入，且用那句话说服我就说要想不想做浏览器搜索引擎和大模型再做一次。因为当时我觉得我们大家整体做了一个错误判断，就是因为当时ica已经有了一定量的用户量。我们会觉得，也许我们可能是当前世界上最懂用户怎么在浏览器里用AI的团队。那么我们的一个直觉的惯性的外推，就是说我们要不要做一款浏览器。，这个其实想法是比较比较有数据支撑的。就我刚才讲的就是比较理性的去看这事。因为ica当时已经是资金流，是正向的，且增长还不错。，但其实有一点很好玩。，就是如果你去看rome的那个插件商店的话，你能看见所有别的产品的一个活跃和下载量。因为他这个是一个透明的一个生态。然，当你看整个插件生态里头的头两名分别是就是去广告的mar,就帮大家改那个个语法的。，其实他们做了很多年，对吧？？们产品。 没问lish产品，但他们最都停留在大概5000万左右，这个量级。5000万实确实是很大的。对一家创业公司来说，但如果你跟整体chrome这个浏览器的日活的话，他应该chrome的日活。，我记得能有20亿吧，。没记准据错。，但得好像我做到底，只能渗透1的rome.用户为插件真的是一个形态比较高阶的一个一个模。为好多普通的用户，其至不知道rome能装浏览器插件。所以我们当时第一直觉是，也许我们被插件这个这个东西给给约束住了。而我们当时想的天真。，我们的我们能不能跳出插件，而变成一款独立的就是一个原生的浏览器用户的电脑上。同时样的话能做一些别事情。，比我们可以做端测的模型。当这就是一坑。待我们当时就开始做浏览器，大家兴奋加入马就马加开，一直4做，还内部就有一个能用的览。 产品，。然后这个我们其实内部摸了一圈之后，意识到这事有问题。 对，这么有问题，？对，这个有问题点非常好玩。就是我们当时做了的。，当时张涛加入了吗？？加入了加入，就那是几月份2,我是4月份加入涛哥，应该在一两个月之后就加入了。哎，你给大家来介绍一下你们这几个扣方，对吧？？因为大都分不清楚你们这几个人啊，对我觉得这是一个特别棒的一件事。，就是呃为什么我这些先开个玩笑，就是为什么我觉得不当CEO很好？因为虽然nice的宣传片基本是我出镜。，为什么是你出镜，？因为要说英语。 对，。然后呢，这时候呢自然有人有人支持，有人骂，对吧？？他们看着宣生谦骂多说。，这小红太坏了。 所以就是感谢肖红帮我挡了很多枪。，。然后是这样的，就是整个这个ns这个团队或者蝴蝶项目这家公司，其实我们有6位合伙人，我都不知道。对对对，其实主要就是平时在外面可能露脸稍微多一些的是张涛，。我们的CPO他会负责很多的。无论是产品，以及其实更多，比如说与外部的对接，包括一些对外这宣讲。这事是张涛，张涛之前是也是一个非常非常呃ni的连续创业者，他经历了什么？豌豆家神策，后来光临之外都做过。，然后这是他负责产品。对他负责产品以及对外的对外的这些合作。嗯，然后是呃萧红re和他是我们的CEO,然后还有我们的CTO,潘潘以及我们的一个负责呃我们的CMO啊，慧杰，他们三个其实是之前就一直在一起创业，做过两三家公司。，他们其实是monica的原始的创始人这三位。嗯，对，然后再之后就是我还有我们的COCC,他是一直负责。就是比如说这个公司运营啊，财务相关的同事。，所以实我们有6位同事是合伙人。 对，现在创业公司团队会变得更大是吗？？对他需要能力更复合。呃，我觉得其实是这样的。，就是说首先现在可能有一个就是外界的一个观点。，好像说在AI时代，团队会变得更小。我们觉得这个东西首先你不应该作为一个指标，或者他应该是一个被动的指，就是我得不为团队规模而进行任何的特殊的优化，我们只会自然而然的去观察团队规模的变化。但我觉得确实如你所说，有一点，就是现在你很难去分清各个能力项，因为你很难做到完全正交。像。比如我们做A这个行业的话，其实你的rese跟engineering是很深的耦合的。而产品你又在同时引导你到底这个这个系统架构该怎么做。所以确实就是我们这6个人基本全都是连创业者，而且之大家可能都扮演过不止一个岗位。所以我觉得这也是大家合作比较好的一个点。但与此同时，你又很难得找到一些大家在自己领域做的很深，又能听得进去。别人化的人说我们是一个非常难得团队，因为6个人的都是身心健康，无不良。 嗜好，且这个这个关键不极端。 你下的不良嗜好都是什么样的不良嗜好？我开玩笑，至少我们啊对烟酒我们都不太真，你们的决策机制是什么样的？。呃，我觉得这是我们一直在持续改进的一个事。就是我觉得创业公司其实在不同阶段，或者说你在解决不同的事的时候，你需要不同的决策模式。我们认为就然我们是连续创业者。但其实我们也都不成熟。最近在逐渐走向一个更理智的一个方式。，我们可能这样总结，就说你要把你的管理分成几种不同类型。，一种是专制的，或者有BDF,就是for life,就是人慈的终身独裁者。，这们叫极权式的。还有一种就是民主式的。我们觉得如果你把你整个角色分为三个阶段的话，就是可能叫GPA,就是go.你在定目标，然后就是你要定优先级，pri A就就有不同的选项。在这决定这三个事的时候，你要用不同的模式。你在定这个的时候，你应该是一个比较专制的模式。，就相当于是也许是比作为。 他应该就把这个大家的这个目标给定死。而在决定priority的时候，应该是一个专制加民主的一个决策形式。就比如可以呃首先有一个人能拍板，但是大家能充分发挥自己的这个意见。因为这块会涉及更多不同的专业这些东西。，而大家提供方案就时候是一个充分民主。因为在这个阶段，也许我们觉得就是可选方案的数量甚至比质量更重要。因为很多时候如果你没有足够多的数量的话，你的决策的空间其实一直是非最优的。，就好比你训练了一个模型。，但你的本身就有问题，那你挑什么呢？？对吧？？所以我觉得这是一个混合的一个模式。但然我觉得我们还都非常的业余，最近也在不再学习这事。 呵呵。 有什么样的是小红会拍的吗？？有什么事情是他个人会拍的吗？？会的，我觉得就是小红还是作为产品方面的最终的决策者。嗯，我们觉得这是非常重要的一点。就是我们包括我自己都比较相信的一件事。，就是与其悬而未决。，不如赶紧试试。因为就是好多时我们在做一个新的领域的时候，其实第一你过往经验不一定有用。第二点就是你现在想更多，其实你没有额外的信息的输入，对吧？？，你仍然是基于你模型内部的参数化，没有你没一个检验的结果。，那你在想太多，你不如先把这事干拿到你的re再去做。所以这一直是我们的核心的一个指导的一个思想。所以他做CEO和你做CEO的区别。，可能是你可能是技术驱动，他可能是产品驱动的对，这会导致你们公司的基因是一个产品驱弄基因。是的，。但是我觉得小红我非常尊敬他就是他也充分尊重我。就比如说对于一些技术方面的决策，我也是可以做技术领域的。 Bdf是我是可以当技术方面的独裁者，这是也是可以的。所以整体是自上而下还是自下而上啊，我觉得我们在逐渐从一个自上而下的体系。 尽量去变成自下而上。因为随着团队的扩张和这个团队成员的质量的不断提升，我们觉得自下而上会有更大的一个动力。像之前的话，比如说我们在一个纯粹的快节奏的过程中，你可能自上而下是一个更稳健的一个做法，我们逐渐更成熟。我们刚才在聊410做多事情，但围绕一个如一款I浏览I原生浏览器，当时做出来产品的形态。，其实跟现在的个当我们的切入有几个是说我们要练一个端测的一个模型，一操作用的脑完产生消耗，同时呢也是充分尊重用户的隐私。，这里就埋了第一个的坑，就是你拜托你做的是一款浏览器，浏览器本身就是联网的，为什么要追求一个一个离线端测运行？。现想来可能有点傻。第二点就是用户其实大不关注你到底是离线，是们要的效当电脑。 做苹果app芯片？，你其实也就跑一个3D做的模型，就就已经差不多是极限了。那用户会拿你跟云端的旗舰模型去对比，你的效果一定会差一些。这是我想的第一点。，现在觉得很可笑。第二点，其实至今有很多人在做的事情，就是让I接管用户的浏览器，来完成一些自动化的工作流。这也做了，但是我刚才讲为什么不对劲，讲下得有几点吧，可以细数一下，。第一点就是说如果你让AI接管用户的电脑的话，你会发现一种很奇怪的使用体验。就比如说我让AI去帮我在一个网页上完成填表。那这时他填了一个一个字段之后，我一屏幕，我想看看，下面其实打破了I observ解释工作的一个流程。那这拉了回来，那这体验很奇怪。，好，你有一个特别聪明的实习生。，但你好像非要把你跟这个实习生一起共用一个电脑，这体验就很怪。，就是两个人在一起抢一个系统，而实际上用所有的操作系软件。 本质上来说，还是为一个人同时使用设计的。所以这个体验就不好。第二点，我们发现什么样的任务真正是有价值的。因为包括现在也有很多人在做，所谓这个GUI ag,，就是用户界面自动控制的ag.你会发现，如果你让他去完成一些，你通过简单几次点击就能完成的任务的话，你觉得是很亏的。因为你的迅速的决策，其实比I还要快。你即使让他，比如很简单的帮我点一个外卖，他可能每两步之间，每两个两步之间推理可能也会5秒10秒这样一个时。当然现在会更快，但你会觉得正好没有产生多大的价值。，对吧？？我干更快，这是我们常见的一个想法。 I真正有价值的，应该是那种长任务，是他的范围很广，他也许超过了我的能力，或者说他运行很长时，且运行时间或者多步，几乎是一个必然的。因为这种任务我才不愿意做。我才想给AI做，但这时候会有一个问题，因为你做的是一款原生的AI浏览器，那这时候I实是在你的电脑上运行。虽然我模型在你，但它的持续操。 的电脑，那就很尴尬。，我不能把我的电脑盖上。，嗯，我电脑盖上之后，我的电脑就休眠了，就卡死了。那怎么样？？在AI在持续进行长试任务的中，我还要一直盯着他们，保证我电脑不睡眠吗？？我自己又不好干别的。所以我觉得这两种体验我们用来都觉得非常的奇怪。当然，这只是一个模模糊糊觉得奇怪的一个点。其实更大的一个问题是，我们觉得团队没能回答一个核心拷问。，就是到底做了这样一款原生的AI浏览器之后，有什么是我们本来的chrome加monon ic卡做不到的。 。 嗯，后起好像没有，。然后我们就开始逐渐变得理智，我觉得这个过程也也也也很重要。就是当你做完一个产品时候，你会站在一个想说服自己的立场上。即使我们都是这个这个中登连续创业者，大家还是会有这样惯性。，就刚做完一个东西，我起码自还是偏偏心于自己。当你逐渐发现更多这些问题暴露出来，趋向于一个冷静的判断。得这事不对，就是人类历史上浏览器的迁移，其实有几次好像也就两次，一次是从网解netscape到IE,还有一次是从IE到rome.这两次变革的根本原因，其实还是你的渠道分发能力所决定。E是通过预装rome,它可能稍微复杂一点。就一方面，当谷歌已经成为事实上大家的首页，且E一些非常严重的技术问安全问题，这是一个历机遇。但是如果我们现在一个rome运行优的插件，在一个生态里头，用户有多大的动力？意为AI把浏览器换成一个新的。 就开始思考这个问题，但是心里还是没有最终下决定要怎么办？？直到又是后来这个老天帮忙。，我们有一天上网看那个推特。，发现我们很尊敬的一家美国创业公司叫做the browser company.他做了一款浏览器，可能很多朋友用叫做是一款主打设计，但是后会有一些主打设计感，以及后来也有些AI功能的一个浏览器，。他很受一些这个小众的极客的喜欢。比如他率先做了那种就竖排的那个那个边，然后呢，他突然那个创始人说，我决定dicon,就是我不做克，这是一个很很大的一个决定。，然后他说的原因一下就跟我们一下就共鸣了。他说我做这么久，我甚至无法说服我的亲戚朋友。 Chrome换以我们觉得好吧，他已经把我们心里的担忧，黑纸白字的写出来，我们就觉得可能真的浏览器不适合创业公司去做颠覆，做两遍浏览器吧。？这是我的第二遍浏览器，又得到了相同的论，。当然，可能之前我没有这么。 的想过这个问题。，因为那时候还是像我刚才讲的，凭爱好在往前冲的这样一个状态。而这次我们其实很理智的想这件事，觉得这个不太对。嗯，对，但是也是比较幸运，当时看到一些别的就是一些苗头。嗯，几月份停的这个项目当时是这样。，就是我们从我加入202 4年的4月浏览器，其实到8月就可用了。但是8月、9月甚至一直快到10月的时候，其实心里还是有些波动。所以真正停了，就算是9月底吧。，应该是小红说他当时就觉得浏览器有点不对，但是不敢跟团队说，原因是因为你们都是被他用浏览器忽悠进团队的，所以觉得特别是你吧？其实我觉得我跟张涛吧，应该说对你和张涛对，但肯定是这样，就这也是小红比较好的一点。我就说就是他非常会考虑大家的一个一个感受，而不是以艺术家的方式去解决一些问题。对，但是那段时间其实反过来看，我觉得特别宝贵。就是大家在一个很自然而然的形成共识的过程中，逐渐逐渐放下的浏览器这件事处于一种几乎无所事事的状态。当。 一群不太笨的人，无所事事的时候，就会产生很多很好的想法。 所以你们是你们是怎么达成这个要放弃浏览器的共识的？，是他来找你说的吗？？呃，其实每个人心里都会提前感觉到有一些不对。，我觉得一个最典型的一个点，就是当你一款产品你觉得已经打磨好之后，你突然觉得不是特别酷。嗯，这个产品就如果我按今天的话，我给段言说，。如果一个产品做完，你觉得不太酷，就别发，你都觉得不酷。，没人会觉得酷。，不是特别酷。，这个表达艺术家，对，这是非常艺术家的一件事。因为我此刻站在用户的立场上，就是如果你本该最喜欢这个产品的人，你都不觉得喜欢。，那你怎么能奢望用户会喜欢你呢？？嗯，对吧？？我不是以一个决策者的角度来说这件事。，我是在站在用户的的身份去想。嗯，在一个新的时代，把上一个时代产品重新做一遍。，你觉得是一个好的创业思路吗？。 嗯。 我觉得这个话不能非常一概而论的去判断。嗯，我觉得首先我有一句特别喜欢的一个名言，叫做for every complex problem answer that is simple.就是说就是任何一个复杂问题，总能有一个简单清晰但错误的回答。我觉得我们很多时候都在过度总结一些事情。对所以我觉得这件事我不能2元的直接就去切分它。但我觉得这确实是值得警醒的。因为很多时候大家选择这种做法是基于一种思维的惰性。我觉得就是你在参考过去一个时代的成功的因素，并想用一种新的技术去把它再做一遍。但其实你要考虑到环境的一个外部环境的一个变化。所以我觉得这不能二元的去去去切分。，你们放下了AI浏览器的这个产品啊，但是其他团队还有在探索的，你你觉得AI浏览器的未来会怎么样？？，我觉得我不能替别的浏览器做主。而且而且我不是说我因为我们放弃这事就一定不对，是因为我们团队自己达成了共识，是我们可能做这个东西的收益不是特别的明显。因为你想，如果我们。 选择另一种心态，就是说他好吧，这个产品好，不是特别酷，。但既然你经做完了，我们就发出来看看。但这时候会把你带入到一个比较不好的漩涡中。就是当你发了一款产品之后，一个负责任的团队会持续维护它。嗯，但这会带来很大的机会成本。就是我们可能因为要不断进入一种自证的循环中去，错失明明更有价值的新的机会。而如果有一个团队，现在已经把浏览器AI浏览器。我说做到一个他们已经比较满意的一个程度的话。，那我觉得你进入一个自证的循环，应该是对的。因为你可能今天是一款所谓的AI浏览器。，但你沿着你自己选择这条路。，你也许会发展出一个完全不一样的一个产品形态。，没人知道会怎么样。对，所以我觉得我不能替别人做这个决定。 。 ?你看啊小红说服你加入，说的是嗯在一个产品里把浏览器搜索引擎和大语言模型全部重做一次。然后到了24年的9月、10月，你们决定放弃浏览器这个项目。，你当时心里有波动吧。，你的真实想法是啥？？，你会觉得被他骗了吗？？，我觉得其实不会，就我刚才讲到一点，就是他只是最后用这句话把我说服我加入。，但我肯定不会只因为一句话就被说服，对吧？？所以我觉得我非常珍惜的一段还是首先我们通过monon icic a真正的拿到了一张理智的应用的传票。，这是非常重要的一点。，就是monica.，我觉得这个产品的意义是非常非常大的。第一，它是一个正向现金流的产品。，这个词我可能会说很多很多遍。，正向现一个团队，如果有一个正向现金流的产品，你在做第二个曲线的决策的时候，你会变得非常的理智。，就是或者说你既大胆也理智，我们之嘴后面感豪赌很多的东西。，是因为我们知道monica一直在帮我们赚钱。，所以我们会一个非常客观又大胆的方式去做决策。第二点就是。 mon真让知道用如何用AI让我们理解了contex的重要性。就者说monica这款产品其实跟最大区别是什么？？就是如果你在用话，你一定要做的一件事是把你要你要看的网页的内容复制粘对话框中，而就是一个在被动不主动观测ex,你只要用浏览器浏览器插，就其实就ex的传递得非常通畅。这给我们很大的启发。，以及更具体就是我们知道一些用户的这个整体的行为习惯。当非重用，不会探你体。但你其实通过一些宏观的这明统数据，能看出多模式。对。 嗯。 为什么这些产品都是M开头啊？？还包括你之前的公司。呃，对，这个我觉得是很好玩。就是呃我第一个产品叫模犸浏览器。 Sm开头，第二款产品叫maggie M开头，然后莫卡M开头mus也是M开头。对，然后我觉得这完全就是一个一个巧合。对，可能M开头的产品运气都不会太差。 对。 ice可能有一点私心，因为名字是我起的，怎么取的这名字？哦，这个名字其实当时我们纠结过很多名字，但是后来是真正让我们想通这件事的一个点，是我们想明白了自己该做什么。嗯，就是当时的话其实做浏览器依稀有一个感觉，就是模型在解决的是智力。但是再强的智能，你也不能把环境给内化掉，所以你一定是需要一个手来去触及到现实世界中，。否则你再强的思维，你只是一个理论物理学家，或者说甚至你可以说是一个刚中之脑。嗯，所以我们想做的是让智能真正真正去触及现实世界。所以让我想到了其实是MIT的校训。，叫是一个拉丁语，翻译成中文，应该叫心与手或者新手合一。我们觉得别人都已经在心，或者说心智这件事上做很远的探索。所模型公司使命如此。，而我们要做的其实是那个手，所以就是拉丁语的手的意思。 。 说说你们在那段闲散的无所事事的时间里，怎么产生这个idea吧。对，这个其实试到10月，对吧？？，对，其实是一个渐进的过程。，然后我觉得又一次是上天赏泛式，就是当时大家就是还在正常的运营同也会做一些的实验。但是当我们会发现那个阶段下已经有一些AI产品时，欢迎，尤其是领域的。那时候像那个cursor,括后来的其实有很多用户，然后我们作为工程师，我们肯定会用嘛，对吧？？我们发现其实公司里和很多非工程师都在用cursor,这就让我们很意外。，因为sor他的产品形态仍然是一个I,就是集成式开发环境。，就是写代码的人才用的一个东西。我们发现比如公司的运营同事，哎，他居然在用cursor去写博客。我们的数据分分析同在，用sor进行数据分析和可视化。后，这就让我们非常意外。，就是因为本来是一个最专业的产品形态，有很多他非原始设定的目标用户群在用。然我们就会去站在他们身后去观察他们，你们到底在怎么用cursor很好玩。，就是因为左边都是代码，右边是。 他的那个那个跟AI聊天的窗口嘛，很多这些同事他们也不会写代码，他们根本不看左边的东西。，他们就是在不断的跟AI去交流，让他去把一个事情完成。AI通过编程的方式，以编程或者代码为媒介，去完成一些非编码任务。这其实是非常重要的一点是让我意识到编程不一。垂直能力。编程其实是一个通用能力，。，他是解决通用任务的一个媒介。那这时我们要想的就是cursor这个形态，其实对他们来说不是最优的。有几点。一个是我们刚做那个浏览器这个尝试的时候，学到的就是说他不应该跑在你的电脑，要不然他不能解放你的长城任务中的注意力问题。，对吧？？其实老说at解用户的at模型，云端去运行，一步的去执行。有异步之后，其实能带来另一事并发。你能多不同任务同时去跑的话，这才是真正的成倍提升你的效率。这是第一or这种应该产在云上。第二点就是代码这件。 作为一个工具，而不是他一个主要的呈现。因为对于很多人来说，看见代码是有一点天然的紧张感的对吧？？尤其他跑在你的电脑上，or会经常问你一些权限。，就是说我觉得我想安装这个软件，我能不能把你把这个文件删掉？。其实这个对于很多用户来说，你看不懂技术名之后，你唯一的选择就是好接受，接受接受。但这很恐怖。我们有一个朋友，他当时就用cursor,他也不懂技术，就瞎用，结果把他的网卡驱动卸电脑上不了网。，所以我们觉得不行，应该就是用同样技术代码，技术复杂度包装起来。然后第三点就是这个产品面向的人是谁？，其实不应该是专业的工程师，专业工程师的这个领域的卷度已经几乎饱和。，他是一个绝对的主航道。以我们应该面向用户，按我们话说叫或者说所有的脑力工作者，但你不是程序员。因我们觉得应该改变一种产品形态。，然后幸运是在浏览器中做了多的技术积累。比如说我们me内核非常了解。，然我们自己也做了整套调度系统。那对我说，这。 不用那么难，我们要做的就是把整体AI浏览器这个东西。 搬到云上，。所以我们当时内部立了一个项，然后也是我瞎拍脑袋起了一个项目代码，叫air bNB,是什么意思呢？？叫browser in browserer in the air,就是浏览器里运行里面运行的浏览器，其且跑在云上。嗯，对，所以就是也比较幸运，就是我们并没有浪费太多。当时做浏览器期间的技术积累。，所以当时从10月9月底、10月开始正式搞。，其实也就6个月就把minus做出来。 而且对，实际上mus不是3月的做完的mice其实1月就做完了。对。 从几月开始搞，？我们从9月底开始开始搞。，然后其实到25年的1月中，其实m基本已经做完了。但当时我是决定说我们不该马上就发，为什么呀？？因为是这样，就是当时我们能拿到最好的模型是clo 3. 5s two啊，就是clo 3.5的第二次迭代。，它初步具备了一些ent能力。，但是它其实会有一些问题。，比如说大家可能从技术角度来讲吧，就是首先他缺乏一个真正这个这个rein g能力。然后另外一点，就是我当时已经听到了一些rumor。 。 就是他们应该在两个月后会有一次模型发布。当然我也不知道，最后到脸期会有多好。但是我觉得我们最好能把我们发布的时间点跟下一次模型迭代对齐。这样的话，其实我们的产品发布的一瞬间，其实能享受到最大的一个代季的提升，模型的溢出模型溢出。对，。所以就是我们应该在多花一个半月的时间去抛去打磨这款产品。然后跟下一次模型的迭代对齐在一起发布。那你们从放弃浏览器那个项目到享说中间很短时间。呃，其实你可以说短也不短。我觉得当时真正意义上可以堪称无所事事的时间。有两周半。 哈哈。 这么短？，那很短啊，是啊是啊啊，其实那段时间不能无所事事，就是我们都在很积极的做很多不同的实验。那那时候焦虑吗？？我不焦虑，一点不焦虑。，这就为什么我们说有一款正向现金流的产品很重要。当时我们想法就是大家想想吧。，虽然可能烧了一些钱，需要多少钱？做那个浏览器啊，浏览器其实还好，因为我们当时投入的人力，可能也就十几个人。嗯，对，然后除了人力以外，其实没有太多别的成本。 嗯。 monon icic a当时能给你赚多少钱？？monica其实在nice上线之后，我们的投入可能少了一些，但是现在可能又又抓起来了。但当时monon icic a已经有接近12个million，就1200万美金AR，而且它是一个盈利的产品。 嗯。 现在1200万美金R不算什么。，但是那个时候作一款产来，觉得是很棒的一个成这是外RR吗？常重这点就是我们一直在强调什么是1东西把一个月内获得的年复算在当月之必须得到每一个月。我们内部看R或者就一个口径，就是你看你你据以及你移动端数据要有太多种方法去把这个数字造。但这个就是你自己骗自己，这也一种产品来说，这可能你要优化的一个指标，对模型来优化的方个都共同决定你的得这个是非重要。抵超美之前的话，有一种较复合的收费模，就除了订阅以，。 .就是你可以额外的去增加一些单次的充值。但是我们觉得这样的话，其实给用户确实有很大的灵活度。，但其实也给用户造成了很多困扰。所以我们现在在不断去简化这些定价这个方案。所以目前的话我们基本就是你可以很简单的理解为你有一个免费的方案，以及一个你可以自由选择订阅金额的一一个方案。，默认是40美金1个月，你从3月到9月加入这家公司以后，这半年你对他的感受有什么变化吗？？，我觉得有一些变化吧。首先就是他跟我之前所在的创业模式特别不一样。就之前的可能一种非常比较非常的就较为慢节奏且谨慎的一个状态。因为一旦你要做一些技术层面的，就技术层面的定或者堵住的话，你会比较慎重。但是如果你是家完全以产品驱动的话，你会发现整体的节奏会快特别多。甚至一开始说实话，我有些不适应的就是我会觉得好多事为什么这么的草率？，为什么产品会更快，产品一定更快？？因为产品的话，你的。 。 迭代的成本首先会更低一点。，因为刚才讲你没首先你没有垂直整合模型这个问题嘛。第二点就是你如果一切都以敏捷开发的话，甚至很多时候你也说我先发了，再看看有没有什么问题。，我再修。，但是你知道如果你自己模型，你道进行数据清洗的，那个代码你好，别让AI写。因为你写好回之后，可能会有一个几十万美，你的心理压力程度是不一样的。就是经常你要做技术或者模型层面的工作时候，你每你很多做的事情是有后效性的。就是你做的这件事，你做完之后很难被轻易的纠正，或者说说他就会在历史长河中留下一些问题。但产品的话，你的掉头会非常快。，。所以我觉得就是这个团队很好的了。这点可能花了一两个月时间，逐渐适应很多研究员或者技术风格的人，不喜欢这种方式，他就会觉得他的技术文化比较觉得太快了。，他觉得没有真正的技术对你来说没有这种问题嘛。觉得是这样，就是技术这个东西起来非常好的一件。如果你是家硬科技公司，因为可能。 你最终的差异化所在。但首先如果你是一家产品公司，那么你就不该有bat这个概念，或者说你会进行一些轻量级的可逆的。大家不是经常说什么双向门决策，单向门决策。如果你作为一家产品公司，在天天想着什么东西，那我觉得你们是一个处于一个比较拧的一个状态，这个还是调整下。其实这么说吧，我们所有的都不会有那么重的，没有技术，技术也有，。但是所有的技术不会是那种比说我需要两个月的时间去看到下一个预训point后，我再决定怎么样么？个黄国兴衰。在此一这种不会有像比说一些模型公司的话，我觉得你还是要有一些，这是我觉得种不。那你们是什么呢？？产品形态，一个产品形态，。其实你可以说一开始不训模型件也个，因为那我开始做这个决定，可能大家逐渐也许是在到处游说之接受这件事。但是那时候很多人还是不太看好谓的tex engineering.这尤其是我们当开。 壳，对壳这个词其实我挺喜欢的。因为壳这个词，它言语上来说，你可以从操作系统干叫hells. Hell可不是一个低技术门槛的事。而且壳跟壳也有高低。这我可以举一个比喻。，就是如果monica它明显是一个套壳，它其实是像生鱼片，就是说它生鱼片的好坏基本完全取决于原材料。，就是你海里捞出那个鱼怎么样啊？，你几乎是一个煤炭加工的一个状态，就给用户对，所以你的价值增加是很浅的。但是像这种东西，它仍然是一个壳，。但是呢它不是生鱼片，它也许是什么水煮鱼或者什么。因为海鲜果没有没有吃过，可能不知道它是不是很复杂的一个东西。，什么四川水煮鱼这种东西bo最大区别是什么？？整个系统里只有两个元素，人用户以及模型。你之以个往复的形式去交互。，但有一个第三个元素，是环境或者叫run.这个东西其实很重的一个事。所以你ag这个这个壳可能跟叉bo相比，完全就不是一个。 厚度的壳，它是地壳一样厚的一个壳。，所以minus做出来最难的是什么呀？？，我觉得有几个非常难的点。第一个就是你启动越早，你越难。首先你能相信minus这个东西做能够做出来。这个是我认为第一个很难的事情。第一个ide是什么？？第一个idea其实就是从浏览器的这个自动化放上云端去。，这是你想的吗？，这个我觉得大家都会看到的一个一个点。就是我刚才讲的，就大家一起商量。但是我觉得我们看到cursor之后，cursor帮我们把很多事情理清了，。所以我们一直都非常尊重欣cursor这个公司，它给我们很多的ide。 。 .然后我觉得这个就是第一个点，就是其实好多人说造出原子弹没那么难，但知道原子弹能被造出来是最难的。而当时我们相当于我们定义了所谓通用ag这个词。而在这个时候，我们觉得首先我们能够相信能举公司之力吧。那么多人，那常5个人开做实验。遇见一点好的这个这个苗头，我们就会从monon ic卡那边调动更多的同学进来。，ica当时有多少人运营？ Ica当时团队应该有几十个人，几个后你这边5个就这个格，而且我们还分两边，就我跟涛哥，我们在北京小红就卡团队主要在武当北京这边理解创新业务事业部一个找第二曲线，对找第二曲线是一个渐进加码的过程，。个理的个做法不做了，去搞新的逐步去做。我觉这是第一个就是。 嗯。 这种产品形态的东西是能够被制造的这是第一个。第二点，其实开始做之，我们也犹确实犹豫过，就是要不要开始去模型。因为当时你能拿到机构模型用，真的是很难受的。就是许算是一个里程碑吧。但今天眼光看的稳定靠性，非直到今模型都没有解决的一个问题就是呃，怎么说呢？？现在大部模型我认为仍然是场景而进行训练存在，可能会进一步去去讲这个问题。所以当时的遇见的一个客观的挑战。，就是我们要不要通过进行自己模型弥补个模型的不足。但是我是觉得我们又是在一个技术快速上升的阶刚进步有多得，这个该另外一件一个应该充分相信框架是来。 的提升的嗯，对，这是第二个当时做的bet。然后其实第三个bet是什么呢？？就是。 我们已经看见cursor获得了很大的成功。，且实很多人其实心里也会有一种想法。，就是说我们是不是该做和cursor类似的事儿。嗯，对，但这个东西就是我们觉得。 呃，做中国很多人可能现在也在做这个这个事情。，但是这当时就至少我心里还是比较坚持的。因为可能一直以来我创业获得的正反馈都来自于创新。嗯，所以我觉得这还是挺开心的时，就是我们应该去做一些有差异的事情。而服务好些，而不是跟他们在一起去卷，这是当时做的三个判断。，然后好像都多都是我不做什么。对的，我觉思考很长时间决定我不做什么，我觉得不做什么，真的特别重要。因为你说I,我觉得大的一点让创业公司的产能变得很大。所以好像以前比我之前移动互联网创业的时间。，可能大家没有那种我不做什么的自由吧。，就是我在做某一个领域，我要做一新的领域或者业务时候，我受很多的约束。所以外部的因素会阻止你一些过于天马行空的想法。时，大家像眼中的机会多，I又充分解放了生产力。所以我觉得每天都要回答就是不做什么，现觉得都是一相对克制的产品。后像有一些别的A公司。 觉得我增加很多不同的to，就是呃给AI,给agent增加很多不同的工具。，而我们每个月都在想，我能删掉什么。，所以就是仍然是不做什么事。，我们始终要想的一个命题。即使是通用A。 是不是一个很重要的点，是在那个时候没有做一个中国版的谁谁谁，那时候是一个没有一个对标的。的，。我觉得至少我自己的几次创业，我从来没有想过对标这为什么你们要做一个通用的agent?对，这是一个特别好的问题。，就是按传统的创业的理念。大家可应该是这样选中一个或找进一个垂直领域扎进去做深，这可能更正常的一个做法。，。但实际上我是有几个不同的角度的观察。，既有技术，也有产品形态的思考。首先是技术层面，就是我上一次创业其实就经历了一种专有模型。，被一个大一统模型吃掉的这样的一个体验。所以现在这套技术体系之下，即使你在做一个垂直的背后用的是什么？，无非还是通用机做，你可以做一，但你可能会见型探索，这再讲。另外一方面本质上是什么？？它其实是一个通用的模型，加上一个计算机。，因为哪一个就哪个绘画背后都会有一个单独隔离的虚拟机。沙盒虚拟机。这个西。 图灵机不是有一次叫图灵备嘛？，就是理论上来说，它是能够去模拟或者运行任何算法的。首先这样我们就看到s底层的两个技术供给，其实是通用的。那么走垂直其实在上面加约束，这是第一个技术判断。第二点就是我们一开始就像做monica一样，我们好像没有做特别大的使用场景上的，是一种类似于达尔文的形态。在观察，就说如果我给用户提供的是一套通用的技术架构的话，我获得的优势是什么？？就是用户可以按他的想象力去使用这个产品。同时我们作为创建这个产品的人，我们的使命是通过观察用户的整体的collective集体的一个一个行为模式，去捕获到头部的场景。，再让我们的产品团队去做最后一公里的优化。就像我们一开始其实拿出来之后，我们其实在宣传中和我们所有这个这个网页的这中都是天南海北的什么类型的东西都有。我们不要把用户先提前做一个引导。，让他用什么？。逐渐直播间，我们发现好像用喜欢做。 用户很喜欢做网页，用户现在做批量的文件处理。然后我们发现哦，那这些可能是值得我们的产品团队介入，去做一些定向优化的。所以是一个完全由用户所塑造的一个产品，且同时又保留了极强的通用能力。通用能力的话带来我说这产方面的第二个点就是说我认为很多能力最后会收敛。如说当深度研究这个领域可能还比较新的一个概念。但实际上你看现在所有不同产品的深度研究的能力基本比较收敛了。尤其像。，但这当然确实还会有些差异。，但这个能力已经逐渐的所有产品中都具备了。那这又让我想起以前做搜索引擎体验就是。 或者这么说，你为什么用google，而不是用必应。？如果你每天只查那些最头部的query啊，最头部的那些查询词的话，你发现你几乎用哪一个主流的搜信擎，它的第一页结果都是质量接近的。嗯，那为什么我还得用google呢？？，因为google永远能在你的长尾query中给你惊喜。，那这样解决的一个问题是什么？？ 。 就说，如果你你能够让这些长尾用户获得满意，他其实能够更容易的获得，我们叫做moment。，就好像这个东西只有在这儿才能被解决。，我举个例子，其实当时有一个分子生物学家，他用就他觉得非常的惊喜是什么呢？？他想用功能。，但是他的实验仪器导出的个非常小众的一个数据格式，他用别的产品是做不了这件。他把这个文件上传给之后，说这是一个很奇怪的文件格式。，我先去研究一下，研究好之后，自己getup去下载了一个开源项目，来解析了这个数据格式，后再继续去完成分析。所这长尾的没有人会专门为他做的场景。，有一款通用产品，能够解决这个用户会获得极大的一个满足感。而且这些常尾不等于低频。，因为这是这个人，他每天的工作呀。，以对于单个人来说，这是一个recur持续的任务，这是产品层面的第二点产层面。第三点也解决了一个频次题。就好，如果要做一个垂直的ag。，你在用户心中，你建立心智其实比较难的讲真，比如说如你可能是很多人每天的事情。 但是就像你在每一个on都会遇见一个团队，要做一个旅行规划，agent的一样，旅行规划这东西其实对于普通老百姓来说，可能一年就两三次三四次频次。太对你让用户记住你是很难很难的一个事情。，你作为一个通用的一个产品的话，其实你有更大的概率来服务用户的方方面面。这样话你能有更好的一个频次。但同时你要做通用的ag,你有不同的技术方案的选择。比如说有一些产品，它可能也追求通用。但实际上可能只是把不同的功能放在了同一个界面下。，它本质是多个产品。，只不共享一个域名而已。，而我们会非常非常坚持的一件事。，就是说是一个单独的unified的一个统一的ag框架。所以用户在中进行不同任务的时候，它的上下文，它的记忆是可以自由流转的。所以我们能做到的事情就是跟垂直的功能相比，我们永远能多做一步。我举是界上其实很多能做网页的I,或者就是网页构建器。但实际上，实对I来说，一个好看的网页没有那么难，真正难。 是如何让这个网页它的内容掩而有误。？那这样其实它可以同时先完成dere，然后再基于获得的research去做出一个网页。然后与此同时，这个网页还有真正的实际的后台，有数据库，用户这个如果这个用户把他网页分享到这个互联网上，有更多别人在用它这个网页的话，才能在继续在一个session内帮你去分析这个网页的流量。，甚至能帮你做出一个ide,做出1个PPT,再给你发邮件发给你的潜在的投资人。所以其实us能够做到的是所有的这个垂直垂直场景之后，再多加一步，且能产生一个内部的网络效应。以我觉得这是通用所带来的很重要的一个点。它的边界会在哪里？。我觉得它的边界其实取决于几个不同的维度。首先就是刚才讲到，就是ag这个系统中它分为三个元素，用户环境和模型。其实三个东西都有边界。首先我先不说用户用户边界最有趣的。就是第一点是环境。 嗯。 环境我觉得是agent最重要的一个东西。因为环境里头其实决定了agent跟外界所能接触的这个边界。比如现在minus选择了一个最为通用的环境。，就是一台虚拟机，一台无班图系统。，但这块我现在做很多的投入。，我有一个内一虚拟化团队，能有些朋友误区就是像给一个用户分配一台电，其实不是的，每一个化背后是一个独立的一次性的沙盒。所以其实我们的这个box是非常大的。甚至有候我们内部开玩笑说，us其实是一款个人云计算产品。因为你真的是让不会编程的人也能去操作云计算，并享受云计算带来的这个算力。并用。在日常生活中，。，但这块其实会有很多的边界要解决。比如说如何更多的沙盒。这其实我们最近也不是最近几个月前推出一个功能，叫就是他不是深度研究，是广域研究。比如说你在别的AI中去尝试完成。这任务。比帮我去找一找C过去一批中所有AI营销公司的CO,并把他的找。 发给我，你发现你给任何们都会失败。因为既受受限于ex,也受限于模型本身一些懒惰啊这些问题。会聊到他们可能在找。比如10个15个CO之后，质量会急剧下样。话实能说这个任务很难，我能要00启10个，然后去并且去完成件进行汇。虚拟这块边界扩宽，这是第一层。同时我远在不断去增加能够使用的虚拟机的形态。，我只是有一个基于lin内核的一个虚拟机。，但是我们就没有选择容这条实简单，但绑定专业的软件。Windows生态里有。，其实我们又选择比较重一路量。拟。 windows?所以这块也是我们在不断推的一个边界。嗯，与此同时就是除了function calling这一种形式，就是模型跟外界沟通。，可能常见叫calling叫工具调用。但实际上，如果你给了模型一个完整的虚拟机的话，其实虚拟机内的预装软件也是很有趣的一件事。就好。你wind系统自带了很多专业软件的话，那其实你的可选的范围，你的动作空间又会变得更广。所以实际上我们还自己，你可以说我们在维护一个专门为agent设计的linux发行版本里头内部有很多只有才知道怎么用的一些工具来完成一些事情。这是我在这个环境这方面在探索的东西。在模型方面，其实这时候也可以讲一讲。，就是其实我们然不自己去模型。，但我们一直在作为无形的大手在干预着这个事，这个很好玩。，就因为当你有足够的影响力之后，其实你的一些需求，其实是能够影响模型的发展的这也是我们最获得非常大正反馈的一件事。就是因为ken消耗量巨大，。，所以我们自然是几乎所有模型厂商的头几名的这个客户。以我。 有很深的合作。，你们透过下量有多大？？呃，这个数据我可能不太好透露。，但可以讲的一点就是。 我们在各个模型厂商基本应该都是to p2到top 5的消耗量。，全球范围内，你们怎么cover这个成本？，？这就是为什么要做一款能够赚钱的产品，用户的钱变成了token的消耗量。这个你们现在就是可以cover吗？？呃，我们现在几乎能cover。，而且这个在优化的曲线其实非常快。其实今年3月发布的时候，我们确实是negative，就是负负的利润。，但现在我们很快就要打平，甚至打正了。 。 这么快就打了？这觉得就是技术眼进带来一点。，同时你也不能就是被动的接受，这一定要去影响模型厂商的决策。，这就回到我刚才讲的这个这个token耗量大概是多少倍行一个估价估kenk en成本去计算，这个计它是comp,但你输出kenk enke n估1,但比是11想象一的度，就你估你可以说是一个几十倍，甚至上倍耗量。且。 比较贯彻的一点就是我们不会为了成本或者速度去缩减token的消耗量。，我们一定是以质量为先的。，所以甚至我们以消耗更多的token为荣。涛哥有一个梦想，就是他想造一个7乘24小时烧token的机器。 对，所以这我讲就是消耗很多ken之，你会获得很大的影响力。同时因为就包括我在那团队，其很多人以前都是做过模型的对，就是我们知道这个东西该怎么改进。，但我们自不能，我们把这个东西能不能外包出现深作我直接需求不需们构至包。两个月新出一那个定义和pro和他实是我写的。以就是我们能够让他去帮我们实现一些东西。，这里实有很多要去探索东西。比我刚才提到就大部分模型是有的观家他发生你很大的变化，不是在基座，而是在于你的后训练型输出。你早的的你问他说北京天气如何？，他其实不是回答你，而他在尝试补全，甚至复读怎东京天气怎么。 纽约天气怎么样？？他其实在模仿你的这样的一个pattern，但不再回答你。而instruct T和后来GPT其实通过后训练所实现的是让模型知道我应该去回答这个问题。嗯，。但这里你看存在bo会存在一个天然的问题，叫做无论用户的问题有多么的复杂。他都会倾向于在一轮回答中回答完毕。但这个其实跟ag的一个基础假设是不一样的。agent基础假设其实就是的那篇react。，我每次都跟人讲是这我觉得这个抽象非常好。，就是agent做的事情，就是在一个一个循环中，基于用户的输入或者来自环境的一个观察，叫做observ.去在你的动作空间中选择最有可能的下一个action,去选择下一个动作。所以很明显，对agent来说，接到用户的一个复杂输入之后，它正确的做法不是急于在一轮内回答全部，而是很有耐心的逐步尝试，基于上一步的观测，去调整自己的方案，去预测下一步。所以如果你仔细去想的话，其实agent的工况。，而这里头会带来很多细节问题。比如很多现在的模型会有一个耐心问题。 。 嗯，对，就是为什么会说模型，比如就是回答问题，尤其你强行用chat模型完成长链路的loho rizo non的这个A证任务之后，你发现模型干的事的质量越来越低，越来越低、越来越低。一定程度上来说，就是它缺乏这样一个真正在现实的A trajectory ject，就是A证轨迹中进行训练的过程。 。 或者说它的dmi x就是它的去练用了这个数据混合中是有ent样。 Ask。实际上它被dominate,它它的dam其实还是为bo而设计的。数据模型的学习能力是极的，你数据的其实会影响模型的一格，比模型输出到一定度，或者它的输入ken度，某范围之感受到一种无形的叫ex,就是上下的压力，它会影响你输出下一个token的概率，就叫sequence token,就是模型。当他认为该输出这个token，其整个这个任务就结束了。其实模型是能感觉到这种压力的。所以这块其实是一个很不好的事情。它让我们用型任务作会着一个常见的现象，就是你会发他到后开疯狂用，很总结个关键关键关键，这是一个常见的。另外一是这模型其实没有为现代ex engineering做过一些。 专训练？我举个例，就刚才我提了例嘴，说23年初我就一直到处忽悠one，但我现在有新的想法。，我现在有一个暴论，我觉得200 K以上的就不重要了。，为什么呢？？因为比起更长的重要的应该模型具备comp,就对压缩这件意识，对压缩这件事的意识，对这个怎么解释呢？？就是如果你让你的tex你的上下文长度无限，单调递增的话，即使有K存在，它是能让你的la你的延迟和成本较低。，。但其实它仍然是使你有一些你是一个增长这过程。，但这是不值得的。其实重要的应该是什么型？知道说我ex已经很长了。，我看我能不能把我一些tex中的信息去offload,就是把它外化到比如文件系统中。就我有一部分记忆，就像人一我这个东西不用脑子里一直装着人的记忆，挺差的。，就是我的工作内存很差。，但是我知道这我以整理成一个文档放在我的，下次知道该什么去。 或者说我知道我过去做了很多的事情，但是其实有一段东西它不重要。，它只是一个过程。那这时候我可以进行一个压缩，叫做compas ion，或者叫comp pression.。就是说我把我中间的一段历史变成一个很紧凑的表。，但型明这段东西不凭空消失，是被压缩。意识到被压缩这件专门训练训练型，没有很好的训练的。另外还有刚才讲到的就是呃像. 5它还没有很强的这个rein g能力。但ain g这个词是非常大的一个最怎么说表面的ain g现象可能是像系ing,就用户一个问题之，的输出，最终答案之有的内部的练。但这你盲目的用，你会发现一些问题。比说，你会发现它的instructionstruct following能力。，就是它遵循指定能力其下的。，另外出幻觉幻觉工调用概率升。所，你直把解决竞赛编程。 数学而设计的微信的model平移到A证场景下之后，你会发现其实你的效果是下降了。 那这时候我们应该去改变这块的训练的模式。比如说你可能更关注一种叫thinking,就是交错式思考。刚才讲的就是按照语的react来说，就是你获得一个observation之后，你不要立即着急去预测下一个a在这块进行一个中，但相对为短暂的我之做了这些事情，那下一步我该做什么？该这个结构，而不是像比说你让O系列模型去解决一个数学题量，用户给了很短的一个问题。，他想了几千个token在脑内，这是不对的。这时场景生一些负面效果的。，但是不幸的就是这个其实可能说起来简单，但是大家做说实话都不是特别好。就是目前一个模型公司做的不是特大的改进空。，我期待是这接下进展。幸运，就是因为我们影响力会比我天天模型公司洗脑重，然他们也确实积极改进，包括那来兴奋。 对吧？就是他们能以非常快的节奏去把我们之前遇见的一些问题，实实在在的变成模型。而又很开心的是，头部旗舰模型的成果会逐渐影响似乎开源的模型，大家也会跟进，。所以就是我很开心的一点就是，好像全世界都在帮我们一起去模型。，但我们却没有自己掏出很多钱去砸进去，。而是说我们让用户使用了一个很好的产品，用户付了我们的钱。，我们为用户创造了价值。同时我们通过这个获得影响力来影响别人来帮我们训练很好的模型。，这样话实节省了很多我们内部的这个rese的带宽。，我们可以真正去投入一些非共识或者小众的事情去做。你们沟通最多的模型厂商是谁啊？？，这个其实都是非常非常均匀的。因为我觉得现在不同的模型厂商之间其实是比较分化的。，我不是说他们他们这个这个叫什么这个技术路线分化。，应该说他们关注的点是很分化的。这可能也是有被被动的选择。就比如说你要讨论真正的这我不是说竞赛编程。，就是那种偏现实工程的多轮的编程。，那确实花还是最好的。包。 . 5得可能很多人对他有点低估了，这个我觉得是一个非常大的眼进。，所以就他们在d方面是非常领先的。然后像很明显它的多模态领域，尤其多模态的理解就多态。输入方面是非强级而有独的资源，唯的能使用到go引式。备视频理解能力。尤其youtube的视频的理解的能力的话，那你一定要选ing者偏纯推理方投入非常大的是强的一个领先。有你榜个选择。别这还有些模型都各有特色。应用人幸的间点，你们的反馈改进的多，觉得看效率吧。前的几家感go响应都快当不同的场景使用。 模型。所以大家就是在解决的问题的效率去客观程度上来说，也受限于这个问题的难度。嗯，对你教会了他们，他们可以反过来抄你们的产品。，但是你们没有那么快的抄，他们的模型怎么办呢？？们的壁垒是什么？就是首有一是你发比说一些模型公司，他们偶尔会发布一些，我得到这里开心又无语。因为基本就是我们之前在讲的这个东西，比如他们直接写成了一个出来。，比如说什么think，也是我们上线一个月后，他们了一最近那代码方式调pro那个closure这些东西，也是我们都一直在就带的东西，但我觉得这个是没有关系。，因为这个就是一个竞合关系，对我真正的优势是什么？有两点。第一点，因为我们对于不同的场景使用不的模型没有关系，我们永远能够为用户所有人好的体验，这是第一。第二点是什么呢？？就是他们的速度，一旦是垂直合，其实你一定是没有我们快。因为产品方面的迭代是。 太，他们成分化的，你们纯综合了。对，是的，所以刚好反过来了。，这很有意思。，这个很反视觉。是的是的，如果都直觉的事，我觉得也轮不到我们做，。为什么会这样？？为什么会一个应用公司开始做一个综合的事情？，而有模型公司变成垂直整合。，他们越走越越窄。，我觉得这就是这个公司一开始的根是什么。？其实我觉得我们可以拿op作为一个案例吧。，就是我刚才一直在讲，我非常尊重open,他是一个真正怎么说呢？？很尊重up的这一个模式的人。，有很多朋友在，就是他是真的能够通过一小群人的一个创新。，逐渐逐渐往上走，变成一个产品。嗯，。但实际上我认为这就是我刚才讲那个叫买模型彩票这件事。嗯，你的实现的方式是基于一个突破来做一个场景。 但是对于我们来说，我们是所有外部的创新，对我们都是一种养料，都是一种供给。，那我们就不用做选择，我们不用买这个模型。大乐透。 作为应用公司来说，其实跟模型公司相比，我觉得还有另外一个优势。，就是大家常常常觉得就好像智能的提升。，好像不需要用户。这个至少从今年年初，比如出来之前有很多的用户，但式能获得一些提升。，但我觉得对链路环境强相关的场景下，其实用户是非常关键的。但是用户的使用轨迹以及feb ack是留存于应用层，而不是流动到模型层的。以其实现应用公司有独特的数据飞轮，这就是sor.他们可以一个较低的成本，在一个训练基座去开发出一个基本。但是成本很低，且专门适配自己的模型。所以觉得这是未来可能半年的一个重要的一个变化。但会看见更多的应用公司在利用自己的数据飞轮模型的式出产，可以持迭代这件你户画像画像是是刚才讲了一个最笼统的定义，叫做。 切几个比较常见的画像来讲，。比如说第一类，我们叫做在互联网公司或者技术公司里，但不是程序员的人。比如说广业来说的就是白领或者说远程工作者。第二类是我们叫做fr lancer或者solo entrepreneur.，就是美国其实有很多那种就是独立自己去自负盈亏。，你可能在做外包，你可能在做这个这个自己有一个很小的一个一个生意。，这些人他们是一类用户。然后第三类比较大的用户就是所谓的金融和consulting,就咨询行业的这些人我觉得他们都有一个比较大的共性。，就是有比较强的自驱力，且与此同时，他们的任务是高价值的，这个是很好玩的。然后我们发现其实做agent就很很有意思的一点，就是他不是在做工具。，至少对于我们来说，如果你做这个通用的agent的话，不是在做工具。你不是在做工具。，你其实在做一个类似于人的东西。，如果你你做的是个垂直ag,，你可能还是在做一种新的工具。但如果你做一个通用ag,，其实在做一个人一个垂直工具。比如说汽车公司就做的是司机啊，。像就做的是设计师。对，但是他其实是设计师用的一个工具。 而nice作为一个通用agent，我甚至可以用love word.。 因为抽象层级是什么？？就是我们在设计说让ag能使用哪些工具，或者你跟外部交互的边界是什么时候？，我们一直是这样一个类比。就说我是一个人，一个普普通通的人。，我能做很多事。，因为我有一个电脑，我电之face界面是什么？我的手右手用鼠标，左手用键盘睛能看屏幕上的内容，能听见他的声音没了。就是一个远程工作者用这样简单的标准的接口，其实就能完成几乎无穷无尽的种类的任务。最近我们也看到一个比较欣喜，这结果就是I最近发布了一个新的一个叫remote,叫远程劳动力指标胜竞争。看他的评判标是有意思，评判I系他完成的工作，让个现实的客愿意为之付款，无法区人还。 I完。 然后这个当然就虽然我们现在是塔，但实际上我们完成率只有2.5 %，所以其实离百分百和很远的一个距离。但这块其实这个奔我们看中的原因就是它完美契合了我们想象的这一点。就是对于通A的衡量指标，就是他能完成多少远程工作者能完成，因为这个解读空间就只有25.但是也许能够能够去让全世界25的获得加速，这是一个很好的一个梦想，。而且大家都知道，就是进展仍然是存在。多人说的，进展速度好像变慢了，。但实际上我觉得valu是重要的，因为它能指引我们去的方向，还是是也是方向嘛。所以我觉得也许到了26年，我们乐观一点，可能2我们能刷到这个2 03样能占相当大的一个经济生产的一规模。，你数据飞轮是什？数据跟得讲几个非常好好，就是如你用的话，输出了你不满意的东西。 第一，反应可能有两种，一种是简单点，那个重试键retract,他就重新再输出一遍。，你就相当再再ro一次，看会不会好一点。，者说，你就直接去改你输入的那个那个原始pro。但我发现在agent场景下，用他会教这个ag举比经，让帮我筛简个标准，跟我我想要的不太一样。，我就说哎呀，你这不对啊，你这个我喜欢的这种，你要注意下次excel或怎么，其实我一直在教agent,这是教这是第一第是么？？就是如果有一些任务不涉及我的个人偏好，但很有可能就是做不对。但这时候呢我会去fix,我会帮他修比。我说你这不对，我帮文件改了正确的个格式，获得这两个数据其实是非非困难的。当你有的用户量之你进行一件是你可以说大一叫做基于coli ve做到一种在线学习。但在学。 它其实能达到的一点就是我们即使不碰模型，其实你也能够获得一种叫做self evolving vo的一个能力。当然它是par free,就不涉及参数化，。但是通有更多的用户使用之后，我们能够能够将更多的通用的公用的这个fa pattern，就是失败模式以及用户共识性的东西变成系统原生的一部分。，就变成种整体上来说，用的人越多，。我的失败率越低。我完成同样任务的轮次，开销越小。，这是第一种数据。飞轮。 。 第二种是什么？？第二种就是说我们仍然会答用户最朴素的反馈，就比如打一星到五星作为一个指导。，因为这个东西能回到什么？，就是我们刚刚讲的evaluation很重要。，但实际上agent的自动化evaluation，我认为现在还是非常就是亟待改善的。因为即使你有一些这自动化fi。，我们一开始会很关注该这些东西。但实际上我们发现真正上线之后，我们的在这方面表现好的架构和模型，其实用户的真实评分不一定高。因为用户关注点跟你这些理想化的还是挺不一样的。举例子，比如说用户更关注的是你做出这个，你的长宽比是否超过了这16比9,你这个网站是否是属于比较易用且好看的？。 。 刚讲16比9的你能可以自动对吧？？但什么叫网站好用？，可易且易用。这东西你很难通过一个完全自动的reward model去实现。所以我们非常依赖于用户给的这个直接的反馈，且有一个固定的一个团队，就做evaluation，而且是主观valu。对所以这块是真正能够通过用户的反馈来指导我们迭代的一个一个方式。这是多少人团队？我们是这样，就是我们有一个专门的团队团队，现在不到10个人，但是他们会同时负责这个系统的搭建。我们内部有很完善的valu体系，以及自动化，。且同时我们从产品团队会有一些比较的同，其专门就是负责主val,所以是技术和产品团队一个交集，加大概有1多个人加上不断轮转的很多实习生。 嗯。 你们现在核心关注的几个指标会是什么呢？？呃，我觉得有几个。第一个就是说我们从interface就还是刚才讲这个界面角度来说。，接口层面呢，还说你可以抽象成几个不同的维度。嗯，首先我一直在说coing coing非常重要点。就然us不是一个，但其实是一个灵魂。所以我们当对是常关注了。，但是刷爆了。然这是编程的是一个维度。第二点就是us虽然没有直接进行computer use，就是说我们不是通过GUI去完成很多事，。但实际上我们用了很多的brower的。，以这块我们也很关注这种就是GUY的理解能力，这是一个维度。，但是这也就是所谓的多模态输入的一部分。 嗯。 第三类是什么？就广义的靠能力，靠能力是怎么说？？大家非常关注。，但实际上到了这个复杂度的并不多。因为的这个复杂度非常高，它有多种不同的action,它不仅有原生这种calling。包。其你在使用这我们自己自定义的这版本的候，它其实有很多命令行工具。，它不是以模型原生去存在的，而是存在于系统中，就让模型能够基于一些使用文档来学会使用特定软件的这个能力。，这也是非常关键。我们从模型的原子能力情况下关注这点。，但其实还有一些非常难量化的东西。，就是我们刚才讲的，比如说美学性和对错误的自我意识。这个错误我意识我觉得也是重要。是有低维度度，种度是说你在看很多，你能看见的是，无论你看到其实都是模型的过程中去完成的一个状态。多时候有的时候模型需要自我意识到这个错误，该怎么修复？。当，这是最理想的。 常见一种情况是，用户先发现了一个错误，并指正它。而如果你是经常用I的时候，你可能会有一个很沮丧的体验。，就是无论是code还ex,你发现一个问题，你让I修。I说，太了。，我已完美修复，其实不修好，引入另一指标难去追踪。因为可中设计真这是高度的一种种错误，是指他做出了一个能用的东西，。但是呢他无法好的这个东西推到下一个，就是从可用到好用的这种错误。我们还是把它定位定义为一种错误。，因为我们觉得能解决的。，比如说跟很多别的这种agent,即使都能做网页，再再基于我们通用能力，每页我自用的浏览网页。一、我数据库里的记录是否都对上了？。以这个我觉得是能够个错误的个途径。刚才有些表达，比如说模型的懒惰型，有耐心。 情感到压力，模型比较着急。，还有包括杨志林以前说长文本影响智商，模型的状态，好像跟人还比较像，这是为什么呀？？呃，我觉得我们只是在用人习惯的词来描述这个，我觉得模型跟人一点都不像，或者说。 强行把模型或者agent与人与人的常用的思维体系去对齐。，这事是不对的。，你刚才不是说你们做的是一个人吗？？啊，对，但是我们是做的是能完成人做的事情的一种系统。但你不该与人的这个比分工或者策划去要求模型。这我举个体子，就比如说很多做ag公司或者一些开发者，通过有种惯性思维。就说我要让我的agent系统中分为设计师designer什么program这些东西，就是你在给模型增加很多不同的这个角色。，我们觉得这其实不太对。因为回想一下，为什么人类社会会有这个问题呢？？是因为很可惜，我们每个人都不太全能。所以你在一个组织架构下，你必须要有这样的一个分工。但其实我们在组织架构下，又有多少的信息在我们通信之间损失了呢？？有多少在合作中增加很多的摩擦呢？？实际上模型是比人更加全能的一个东西。，所以你应该充分利用模型优，而不要生搬硬套人带来这套约束。，我是想表达是这个意思。那模型应该怎么分类？。 分类嗯，A证分类这个话题，我觉得。 你只能从输入和输出角度来看，你觉得不用分类，我觉得不用分类。，所以你能做的是通用agent啊，。不是不是不是我，我就我想说的。就输入输出的意思是什么？？就是通用agent是把更多输入的责任交给了用户。然后呢，你做垂直ag实在输入这侧，你会做很多比我们要多的事情。就比如如果你要做一个垂直领域，你输入的数据可能就来自于一个用户不太可能自主产生的或者自主提供的一过程。一定得深入，就结合到某一个已经在运行的业务系统来获得这个输入。的输出，也不是以一个标准化的形式去给出的。可能它是无缝，就传递给了另外一个系统中。所以我觉得它一定输入输出有有跟通用ag有不同。，它且决定了哪一个是哪一种agent.但实中间的技术方案，我相信会是趋同的。，你们为什么做通用agent，而不是做一个ag OS。 我觉得首先作为一个有职业素养的程序员，我们会尽量回避OS这个词。，为什么？这是一个圣杯？，我不配。 所，这是第一点。然后第二点就是我们觉得OS这个东西，其实你如果严格定义来说，它是一个中间层。当然你也可以说A阵是很多东西的中间层嘛。但实际上我认为现在A阵还没有到这一步，就是用户的文件嗯用户的。 。 软件其实不在你这，这是一个客观的现象，对吧？？，所以在你没有获得这些东西之前，你不要称自己为一个一个OS,谁适合做这个，会有这个生态位吗？？，我觉得是这样。，就说我们软有深作都有直接合作。菜。以我认为不是说有谁做了一款开天辟地的agent。，而是现在所有的操作系统都会逐渐具备能力。且很开心的一点就是我们发现现有的操作系厂商在一个相当开放的心态在做这件事。比说接下来大家可以关注那个sof 365,你可以到在里面，所我觉得这个东西就像我们之前做浏览器一样。，我更相信的不是突然出现了一个的所有最后的生态会是什么？一个格局态，觉得是垂直领域的，应该是一个百花齐放的一状。也。 多一些to B的垂直A的会多一多一些哦，为什么呀？？为什么我指的是海外市场。？Ok对，因为首先有一点，就是目前因为我们现在只做海外嘛，嗯，我们觉得可能尤其就我不敢说海外这么大词。，就说美国市场吧，。美国市场我感觉现在大部分创业者都在想一件事。，就是我要做一家给另外一家创业公司使用的产品，并卖给另外一家公司。就是我觉得很多美国创业者已经失去了做to C的勇气和心气儿。 。 你说美国华人创业者还是美国的创业者，甚至华人好一点的，华人还有梦，我觉得像我们就是比较比较勇的这种，我们还敢做这个事。为什么呀？？为什么丧失了这种哦，不过过去十年，美国to确实更好一些。我觉得其实与其说丧尸，应该说他们这边的环境更形成了这样一种正反馈，就他们的退出机制非常好，很成熟。卖公司嘛。对，你可以卖公司。，或者说你自己做to B，你也有一个稳定的一个收入。，你自己独立上市，独立发展都没有问题。，。所以就是这是他们这种成功的路径，决定了美国资本市场的一个倾向。所以就是在美国这种像我这种跳出来做to C，那确实是一个一个很异类的一个东西。，。当然这也就会有有人愿意下大柱嘛，对吧？？谁愿意下大柱，下了什么大柱？，就像我们现在就获得了一些亚洲。，我只能这么说吧，但像国内的话，我觉得上一代创业者就是就是这代创业者。我们在这个移动放产时代，其实很多人都是做获得了很多的正反馈，也更勇一些。以我觉得这确实是两边的环境和持续的反馈。 一个结果，所以你觉得没有垂直to C的A的生态位吗？？，我觉得一定会有一定会有。，但是这块其实会比较微妙。就是我们团队有另外一个同学，他之前是做一款嗯剪辑软件。，后来也是被腾讯收购了。他其实给我说了一个很好的一观点。就说做垂直C的应用很难的一种一种模式是什么？？就是比如说你要给剪辑师做一款更好的剪辑agent.，他说，这是非常非常难的，因为专业的人士会对这有极高的要求。，这个用户会有一种从风险控制的角度来看待这个事。比如说你一个工作流很复杂，。你但凡有一个环节没做好，那对这个专业人士来说，这个东西就是零分。因为它是一个乘法关系，对吧？？你就不能用，但是你应该做一种什么样的ag呢？？是做一个给非剪辑师用的，但是却有剪辑需求的人做的A.比如说自媒体，这样的话，其实你会变成一种给原本就有这个需求呢做不了的人。，他是一个竞争力。这个我觉得是非常重要的一点。这其实这句话其实影响我很深。，我们现在经常跟我们的用户或者交。 常说，虽然我们的品通用很像人，但是我们从来不以替换人的思路来想这个事。因为如果你要给别人一种说我要替换人的这样的一个心智的话，所有人都会从一个control的想法去想。，就我刚才讲的一个环节，不不但其应该是一思路去想让你已经高效的雇员，或者说你是一个自区的一个人。你获得了这攻击之后，你能让你的产能提升。那这是一个更良性且更现实的一个做法。，所以这个生态还还会怎么样通用的垂直的呢？我觉得会有很多偏娱乐的ag出现，就广义的然这可能是接下来看怎么走。有的一些尝试。不体们的给每一个人做一个虚拟的，让代理的形式之进行社交。觉好，但得实在是没这方面这产。 op适合做所有产品？，你觉得派会抢夺你们的生生态位吗？？，我觉得一定是会有竞争的。，但是我们现在观察到的现象是什么？？首先就是在gage nt出来之前，我们可能要经常回答他的一个问题。，就是做了你们怎么果讲，我其实是用市面上所有最好的选择，仍然是在他的领域有所专程，这是第一点。第二点是什么？其实跟他们的一个用户心智有关。仍然是的一部分，我得他是一个打透了的产品。，就是的争已经结束了，所有的用户都在使用，但实际上有ag需求的人，客观来说是少了一个量级的。我们其实一直是在自上而下去，是我们一开触达的用。其实国怎么起的，其实都硅谷精英们，他们发这个东西真的好用，能给自己提效，。所以一直都是在服务一个相对比g单价更高的用户群。 其实对于那种比如说快速的问答或者一些低价任务，包括我自己，我也是不用minus 5用cha TPT的。所以我觉得这是一个分层的一个市场。我们会长期专注，为真正有高价值需求人提供他能找到的最好的AI，而不是跟cha TP去抢夺一个就是最广的底层的这个用户群。 所以chabot和agent用户。 不完全是一波人，他是不完全重合的，他不完全重他包括你们呃，对，他们包括我们。但是实际上我们一定要去满足的就是那些有最高质量需求的用户。，就是他这些人肯定用过叉GBT。嗯，但是他们仍然会选择是这样的一群人。，其实是拆GPT,没有把这个部分的用户需求满足好。是的是的，。或者就是说我们得保证我们永远能提供比叉GBT的agent更好的体验。 那这是现阶段未来呢？未来他们会赶上来吗？？，那我们也会赶上这个。，就我常说就是小公司怎么跟大厂竞争？，就赶紧成为大厂。，你们现在距离大厂还有多远啊？，还很远，还很远，但是再做了再做再做。 长期来看理想状态的us应该是什么样的理想状态？其实我想回到刚才我们谈了一个问题，但没说完。，就说边界是什么？这三件事。刚才讲到，其实有三个系统，系统中有三个元素，一个是模型，一个是环境，一个是用户。其实我们得接下来我们更关注的不敢说未来形态。为对创公聊3个月后的都慌聊。接下来这三个月内我们会关注点，其实用户其实也是一种边界，也是一种瓶颈。，是什么？？就是现在无论A多么智能，者就说us跟相比，有一个最大的变化。，就是它输出不简简单的一段话。，是一个action,是一系列action或者不同的产物。但实际上它的起点，到目前为止，大家看到的好像还是一个pro.。但实际上对用户来说，输入pro是很闹心的一个事，而且它有更多的问题是很多contex没能带入进来。所以我们一直在想，就如何去优化这样的一个事。刚才提到就是张涛涛想一乘24小24小时推理的机器。所，我们接下来会比较投投入的一个方向。，也可能表未来一段时间的我ness是主动性。 这个词其实我觉得是带货的，不是这个词，其实应该是ag这个词的本意。Agent的本其来自于agency,就是能动性、主动性。对，。但是呢之前的话为大家可能更关注的是一个结果的呈现，。但是现在到了关注就好做出关注。到了输入ex现，我们把这件的更好。，但是我们觉得不应该做成像的那个叫po吧？那种就是他每天给推很多东西，这实在占用户的，时而真正现够为付钱，真正获得价值。用户，他其实需要生产力效率提升的。我们关注应该是ag主动去完个我们内已经的很怎么主动完成，可能我不方便透露太多，。但可举例一个场景，比我们面试完之用一三方些东西，我们需要去写那个就review就写那个评价评价我们。 这描述这些东西。但其实我们在面试的过程中，我们可能用的是进行记录。，那可能我们自己要干的事，就是假如没有这套新的这个AI的话，那我们就得自己去基于我昨天的的记录，然后去填写这些评价。但了醒之看，帮我直录，填到后只让我接受与否。所以其实应该解放出来的就是用户的这层瓶颈让的逐渐发挥出来，觉得是一个短期未来关注的开始。我觉得是你们想让大家能够方便的去理解你们，你们用一个通用ag这个概念。你觉通用长期来看是是最合适的描述名词吗？？我觉得不一定，甚至说不是了让用户更好理解。你道我视频非常草，整个工期大概就3块剪的是吧？为什么那块有一个黑屏说什么为中间那块其发。？ 个很傻的事。是当时我们那是在我们办公室一楼录的。，背后有一个保洁阿姨走进来了，所以我们必须在那掐一个，就是得得得剪一针，给我一个黑屏。那完了，那这就只能给一个定义了。然后大家一想，就是如刚才一开始说的，我们也没想好这玩意到底是这个你怎么定义它，对吧？？他到底是为谁去服务的？。因为我们想的是去观察去做达尔文就想有一个壳，然后大家进来，不是一个壳，它是一个一个playground。然后呢，那好呃责任就到了。我因为我得写那个视频的稿梦想，那这个我们可能叫什么？所以整个这个概念就是拍脑袋，想的是想的对，然后就被大家采纳了，所以我觉得特别对不起。 哈。 对，。但是我们觉得这个词其实它偏技术了。嗯，因为它来自于所谓着general purposeurpose agent,这个看上去好像是为了占一个位置设计的这个词，就是为了占。因为我都说25年是A正的元年嘛，看上你们想占占那个最大的生态位，然后取的这个词，其不是是因为了是因为挡住保洁阿姨起了这个词。 呵呵，。 这是一个从市场角度来说，我觉得不是一个很好的选择。因为对于不了解技术人来说，这是什么东西？。嗯，这是一个很奇怪的东西。所以我们现在接下更想强调的一点，就是说做通用的A是因为我们的一个技术选择。就刚释了多你个的技术架构，让不同的场景之性，且增强网络效应，直强调能力。但际上这个功能我们只开发了不到一个月，但它效果目前绝对是搜它的。这就为我们实在一套统一的一个架构之长出来的那个最后一公里。但是这用户来必么我们未来对用户的沟通，其实完全就根客群去讲说你是一个企业，。那你可更关注就内部工具的构建个的内构建工，他帮你个环节起来，。所有的垂直的产，强调甚且能多做定义这个词未大家其实也不用太。 这个东西它就是一种一种新的东西而已。那比如说大家需要一个负责设计的ag吗？？呃，我觉得也许是需要的。，因为它要融入你特定的工作流。，就好比你设计领域。，如果没有AI，你往回看，也会从同时存在fin pro跟剪映就是这样的一个情况。，你觉得us会收敛吗？？，你说收敛是指收敛到某几个垂直的领域。不会。 我们会是这样，就是我们会做很多的，我们叫做场景。嗯，就比如说现在其实我们头部几个场，就刚才讲的批量文件处理网站生成sd es生成。，但我们从来没有单独做过一款产品。，叫manus slide或者manbu ild der。它仍然是在这样一个统一的A架构之下，由我们的产品团队去优化最终最后一公里的体验。所以nice永远是一个不断优化头部场景，且保持很强长尾能力的一个一个系统。 。 嗯，这是一个选择。对，这是一个选择刻意的选择。嗯us这样，ag比说ve这种设计类的agent。，你觉得他们长期来看关系是什么样的？？嗯，我觉得是这样，就是love ard一定会越做越专业。可能会有一定的设计能力。但是就像我刚才讲给设计师用的是给有设计需求的，非设计师用的，且同时还存在另外一种关系。，就是为什么我们非常强调我们现在有一个概念叫conor或者in就是连接与集成。，其实us之所以它是一个通用agent,，他就能模仿一个人，。他的模仿人用各种的工具，。比如说自己内部我们经常拿menus调试。那实际上如果你是一个设计师，你其实你的工作每天也不是百分百都在设计。对，比如有的说你需要比如说基于一个设计稿，基于一个产品需求去做出一个设计。那你甚至也许有一个用法，就是比如说你们在用，比如说或来讨论一个产品，你可以让帮你盯着然，让用ve去完成这个事。所有人觉得都不是一个竞争的关系。，我们是一个网络中的节点。那。 价值其实不是在网络节点，是在网络的边上。，你怎么看？ Chris y和code现在关系啊，我觉得这个是比较尴尬一点。，就是他们选择了一个最激烈的一个点。嗯，就是一个怎么说，就AI coding,它不是一个语。 他是一个通用能力。嗯，。但是呢我觉得科s这家公司非常厉害。，所以呢就是他一方面是启发了mani ce很多。另外一点就是我觉得cursor的人才储备是不逊于这些头部公司的，嗯，或者说就是头部公司中跟cursor直接竞争的那个团队的实力。跟cursor是可比的。这刚才我讲了一点，就是创业公司跟大厂对比的方法。，就是成为大厂，我不是说在规模上超越他。，因为大厂不会倾注其所有资源，与你一个人打。我们现在要做到的就是我们在做nice这件事的人。，这个团队比比如说。 某些大厂想做mice的人的这团队强得多，这就可以了。，所以了，我们现在有将近100克，我觉得还有一个点就是嗯。 cursor选择空间还是cloud要多一些，就是cloud code仍然是cloud的一个延伸。当然就我现在还在说，大家都在分化cloud,在d方面有一些独有的一个优势。但实际上正因为是主赛道，所以大家追家发完全追静，前方面非领先。所觉得对sor说有点类似于我一个状态，就是大家都在盯着这一个方向打，所以它有一定的灵活度。我觉得这个战争还没有束。，那你路你作为一个应用的公司，跟他的长期关系什么你得能赢得首没有任何竞争。们国国国主一定是。 不觉得我们会输，就像我们已经跟GT打了第一仗，我们从效果上至少还是赢的。嗯，你们中间慌过没？？其实基本就焦虑，没，我们的肯定会焦虑。，但焦虑不是源于这个，就是我觉得整个从一开始就莫名其妙火了，到后来有太多事值得我们焦虑。所以其实就竞争是一种最常态化的焦虑。，它不会占你生中大部分的焦虑。好吧，你们焦虑的是什么？？每个不同阶段当然就不一样了。比如说我们刚才说到了24年的90月份，后面每个时期的焦虑是什么？？24年的90月份，其实在做完到发布前，这段时间是没有任何焦虑。因为enjoy joy对吧？？，而且就是我们也都就所谓这个中登型连续创业，我完，们这终一定会火，是一个极有信心的一个状态，就一定会成，。所以就是并没有太多的焦虑。你做的过程中，哪个时候觉得一定会成呃，？其实就是当我们跑完了几个例子之后，就是我们当时也就自己内部也没想好做。 是？。其实当时我记得是涛哥吧，跑了一个例子，是找办公室，然后奈自己去找资料，查地图，写程序，然后最后做出交互复制网站。，还提供一堆这个选项之后，我们觉得这个太苦了，一定能收。 但是就后来一次次的这个跑不同case之，信心越来越强。对，当时是觉得一定一定没问题。嗯，那段时间，你们公办公室的状态是什么样的啊？，就很嗨啊，就是当时我们是在北京的那个一park,是一个共享办公室。，而且很小。，我记得刚开始的时候，对，我们那个工位只有6个，就是北京这边。，然后对我去过那个地方。对对对对，但是那个地儿我觉得特别棒的。，就是他们那一楼环境特别好。，就是我们拍最早视频那个地，对，然后当时那个状态是什么？？就是我们都特别对不起周围的邻居。，他们就经常就听见有一个奇怪的办公室。，突然，我我操前都是我跟涛哥，跟别的同事在嚎叫。 对，我去的时候，那天没人哦，有可能嗯整整个工区都没有人。嗯，。对对对，所以那一块就是完全不焦虑，那段时间发布后就开始焦虑。 嗯，说说你们发布的时候的考虑吧。你你知道外部对你们最大的几个质疑之一，就是为什么要弄邀请码嗯，以及是不是过度营销。嗯，好，这两个问题我终于可以回答了。就是我们其实很早就想去公开回应这个事儿。，但我们觉得你瞎回应也没意义。我们当时内部就说你没做到1亿美金AR钱，就不用答应这个事啊。，现在当然我们可以回答这个问题了。到了是吧？，早到了。对，。所以呢我们想说说到的其实几个呃一个月以前应该是嗯对，。然后现在的话我们就可以正式的回应这个这个事儿。首先，我觉得邀请码这个东西。 。 是我们为所有人趟了一条很重要的河。是我不是说创造了邀请码这个概念是这样。，就当时我们以前不是chat bobo,当时讲到了它的消耗量可能是就是ag这个形态消耗量的这个几十几百1 %.。当时我做完之后，我们为么要用邀请码机上线前决定用这个东西。，是因为我们在最后决定发布之，有的云厂商provider就是推理供应商。聊了之后，我们惊讶的发现了一个事实。，就是世界上能够在第二天立即到位的算力，比想象中少太多了。所以就当时的情况是，所有我们使用的这云和模型厂商没分提供这个量。所以当比如我们用cloud说，你们千万别放开，你如果放开，我们会挂。所以对我们来我们唯一选择方就是去控量。那控量方是？选一个类似邀请码这种机制嘛。所以当确实我觉得有别的更好的法，说，不应该有明确个码样个东西，。定向邀请这些东西。，但没有想太多这个东西给做了。但实际上，我们后来就在跟所有合作伙伴一起不断迭代过。 其实后来大家意识到了，原来他这个消耗的算力，这个模式是不一样的。就刚才讲的这个ing ding从3比1成，比如100比1，所以逐渐逐渐就因为的出现，大家去适应一个工作负载。后我再用邀请得有点奇怪，我帮大家出了这样一条路，云场上也已经准备好了，你还何必去这？你想当我们直接放开，觉得可能体验会比现在还要好。因为如果充足的算，大家不那么。3用，你真的没有那么多算，我们没那么崩果，我们把这提前好，那我们何必用用邀请云场上没有准备，云和型都没有准备。好是那句话们准备好了，你的成本是住，不但为我们产品有信一几十万美金吧，我得没关系，绝个产品一定能成账多少，当时也没太多吧。 是之前还有融资额，反正是钱是够花的，但是其实也也也很紧张。，但是我们觉得这东西一定能着，根本不慌，就是绝对没问题。，使劲烧。 所以很的，但是当时那个情况描述一下，当比如我们跟云厂商打电话，我们说我们现在需要加到多少多少TPM,上线前是吧？上线前上线当天我们能不能时加这么问，你要下个月还月我今下没法们物理面卡插机跟的关就过程。包括支持，就对我们来说是雪中送炭级别的支持。，这就从别的，比如别的项目的可用区，把临时调资源。我过了年初，大家都没有预料到今年的控消耗量会指数级的增长，输入输出比例、消耗量、人参与的频率，因人触发一次的行动。 他会持续自我工作。而且如果你按react这个模式去看的话，它的contex其实是一个aten, don ly就是止增的状态。如果你你你你从模型视角看是哪一轮迭代的时候，你需要重新pref ill前面所有的输入。当然你会我有KV cash在这，但是它的输入投入量是非常非常大的。其实每一轮会越来越大，越来越大，越来越大。，所以当时就是没有这样一款真正的agent出来之前，云厂商没有准备好。 。 ，。这是第一点。但是你说的是你们上线当天给他们打电话，那这个邀请码决策是在这之前就发生了呀。这个角色是怎么下来呢？？就是我们需要一个控量的方法。，但是因为我们也没有更好的办法，就只能选择就是用邀请码或者定向邀请。但我定向邀请会是一个更好的一一个做法。，为？。因为邀请码东西，我们没有意识到这个东西，我们知道产品一定会，但没想到会被炒，我觉得非常不好。定向邀请不能吵？，但是如果没有炒的话，可能烘托不出来这种氛围。但问题是我们在国内没有意义，就是包括那个跟卡，就我们上一款产品，其实我们都一直出海。我这个其实也是当我们觉得非常的的一件，就是你想中国这么多的企业在响应号召进行出海。无论I或者比说这种做衣服，对吧？？其你选择不同market很正常的件事。我们其实在中国，比如突然火起，其我们没有一个直接的一个作用。，反而会让我们承受很大的压力。所是为什当上线是选择10多？。 因为那是北美市场的早晨啊，对，所以就是我是为了北美市场选择市情。对，是的是的。 嗯，这个是邀请码。对，这是邀请码炒作呢炒作好，这个问题要非常郑重的回答一下。，就是我可以直接这么说，。如果我们在3月份发布的时候，如果没有任何付费的宣传，我死全家。 对，这个是我可以说到这个程度。，就是你想我们为什么要宣传，有必要吗？？对吧？？因为我们要做的是什么？？我们要做的是海外的pro umer的市场，对吧？？那我们该做的是什么？？应该是去让那些真正我们要用的用户去用起来？。而如果我们在国内，比如说有人觉得我们买这些自媒体，其实对我们来说没有任何的好处。那有人就问，那这些文章到底是哪来的？。？我觉得有两点回答很重要。第一点就是我们自己都觉得很酷的东西。，我相信大家一定会觉得很酷。对他们来说，这是一个内容。，他们值得去写。第二点是什么？？就是我觉得可以用涛一句话，这是我们多年广洁善的结果。，我们都是不是第一次创业了？，我们这么多年了，一直比如说比较积极无私去分享我们很多东西。，我们也会上，比如说一些播客、，或者经常写一些文章去跟大家分享我们一些见解。其实渐渐渐渐的，以前可能跟我们一起成长的很多小伙伴。，他也许成为了很厉害的投资人。，也许成为了一个自媒体人。那这时候他看见你的朋友在做一款产品的时候，你是不是自然就怕出一个朋友支持？，应该去写一下，我觉得大家把这个就是创业。 和媒体之间这些关系，他想的有点太复杂了。我可能也许我是叫什么这个一个偏见。我觉得好像这个整个这个市场好像挺单纯的。，就是你做出一个好的东西，且刚好是你的朋友的时，大家就会愿意帮你一下。为这是一个广洁善缘的一个结果。但是我觉得minus火了一天。嗯，他的。 。 热度好像迅速就降低了。，你觉得为什么？？？因为我们在国内没有任何持续的，这个就是我们其实在国内是处于一个我们可以叫灭火的这样的一个一个状态。，因为我们觉得如果你把我们这个东西，比如过度的，比如说进行一些曲解，或者怎对我们来说没有好处。，我们只是一款AI产品出海的一个应用。我要给我们赋予太多的这些东西。所以你看我们当时在国内，我们所有团队没有任何的这个类似于对外这种发声。，其实都是别人在以一个第三方的角度来阐述我们。所以我们觉得在国内的热度降下来是好的。那在海外呢，在海外的，觉得这个就是我们想要看到的，。就当时是说有人说我们在海外做营销，我拜托你能买吗？，就这些东西你不可能买到的对吧？？就是我们首先让我们的用户群，就是最pro这些人看到这产品的价值。，他们用起来，然他们去自上而下的去影响更多去使用。是我们希望看到。所以这个流程肯定没有国内突然火那么快，但其实也没有多长的时差。，基本就是当国内好，3月5当晚上莫名其妙就火了。 但其实美国基本就在三天之后就开始自下而上就火起来了。而且我们去看了，这两边链路基本完全不重叠，链路不重叠。对，是的，就是海外火起来，完全就是比这些人他们先用起来，他们的影响力，再自上而下去影。内，确实是媒体还有些们了多的内容。你们当时准备的邀请码有多少个邀请码？其实动态的加的就说我们跟云打电话，现在比能加20,我大家能加这么多码，然更来的码就经给朋友以成什么是那种我不好意拒绝，所以就成了一个谁跟我比熟们给内知道。我们指望他在国内规模的邀请码传播，怎么只是一种礼节性的给下这个会让网络上多用户的感受。不因为你们说你们有邀请码，这好像也是一种承诺。但是后来这件事就不了了之了，。觉得邀请码不了了之不不了。之。后，我们进。 用了极快的速度，大概不到一个，我们就把邀请码去掉了，就可以随便用了。所以我觉得这不是不了了之。，我这是最负责任的一个做法。，就是我们在云厂商和博型厂商的支持下，终于不用邀请码了。，毕竟是我们很贵啊，贵，我觉得不是我们的问题。因为真的就是当时可以说一句实话，本。嗯，因为当时的token还非常非常的贵。 。 我们其实已经是在补贴用户，让他们来体验A这个形态的产品。你们当时的定价逻辑是什么呀？？拍的拍的对，就是这个是我们觉得我们非常有问题的。第一是商业化能力其实还是比较有限的。第二，我们的PR或者说这个这能力其实也很差。，就是我们当时定价的逻辑特别简单。，就是好像是20美金一个月，而且我们死活想不通的，为什么是20美金一个月？。后来当然也跟别人聊，他们觉得时也是拍脑的拍的。嗯，但是没办法，人家就有一个毛在这，。所以当时我们想，那我们就是从20跟40开始呗。 。 然后就延续至今，。因为这个东西会有一个很大的惯性，就是你最好不要太随意的去调整你的那个价格价格。对，让用户可能会就已有用户，你最真实的用户可能体感不好，。对，所以这块我们就没有太大的一个变化。，定价没有什么逻辑是吧？？定定价没有什么逻辑。 。 ?你什么不选择比比他便宜呢？？因为是这样，就是其实这个定价没太所谓。因为minus其实你无论你你是给多少钱，你获得的是一个crs的一个数量。，它是本质，其实是一个按量付费的一个东西。所以只是就保证一个就是基础订阅的一个价格在那行。，那现在你们已经跑证了，马上跑证，马上跑证，马上跑证。因为其实是你要区分不同的ter嘛。，因为我们还是有很多的免费用户。，我们认为免费用户也是，你可以说这是一种我们的社会责任或者怎么样。，就是我们希望有更多的人能够体验A这个形态。在us整个就是做出来到火这个过程中，小红的决策是什么呢？？我觉得几乎所有的决策的最终决策人都是他。比如说。 嗯。 .太多了吧，这你让我如何去枚举，啊，这火的过程中，还是说嗯就是从做到火从做到火，那几乎所有产品的角色最终都是他了。有什么是你们之间有一些争论的。，然后最后谁听了谁的哦，这其实我觉得我们之间的争论都会非常务实。这种讨论。，就比如说这个一些关于比如到底要不要做一个单独这些东西。然后最后的结论其实都是我们赶紧做一个试试。所以其实到现在为止，不同用户用的m可能完全不一样。因为我们可能海量的A在跑，当然就是最终呢我们觉得最好的决色就是你限制一下时间。 嗯。 就是别为这个事，比如一天一天反一直犹豫，一直犹豫的，赶紧做做就好。嗯，现在在市场上去找反馈。对，是的，你觉得你们今天的生态位是稳固的吗？？，我觉得不是稳固的。，就是或者说对于大部分创业公司，包括我们在内，其实我们都没有活着的权利。，这个都没有活着的权利。，活着权利是自己持续跑才能争取来的。火了之后生活发生变化，没有有啊，就非常忙。，尤其是就是就那几天，那几天是什么状态？。呃，那几天其实就是颠倒黑白，。因为我们其实非常理智，就是国内其实骂我们也好，或者这个就是称赞我们我们都。 怎么说？，就是没有办法，我们也不想回应什么东西。，但真正就是我们的客户在哪里，我们要关注什么。所以那段时间真正的痛苦来自于颠倒黑白。 对，因为我们要支撑。，比如说这个各个时区，现在用户其实遍布世界各地嘛，就真的是每一个大大洲上都有很多我们的用户。所以那段时间我们团队也没有现在这么大。，大家可能真的就是在不断的救火，。就因为今天可能这个系统挂了，明天那个系统挂了，以天天就是在救火，所以非常疲惫。，能睡几个小时。那段时间那天，我记得从第一周到第二周，基本每天就是零散的，可能加起来睡个三四个小时。，都是那种间断性的。每天还是每周每天每天，每周这就了，办公室状态更嗨了是吗？？还在那个那个小办公室那办公室。后，当是这就是我们武汉有大的一个团队。大家就这也是我们经常反思的一点，就是我们好像跨区域协作能力蛮差的。，。所以当时大家想，那算了，大家赶紧出差吧。，就我们赶紧在那个我们楼上租了一个大的一个办公室后，武汉同赶能飞过来就飞过来。大家不要在什线上工作，赶线下，一起来来讨论方案。然后那时候其实办公室氛围没有更嗨，真的就是非常非常疲惫。甚至当我们那个书架。 摆更多东西叫什么补剂营养品？。 附近？嗯，对，反正就是那段时间真的就是大家精神状态都很差。嗯，我听说你们那时那段时间融资给投资人开会哦。，对，那段时间很好玩。，就是跟投资人配置，我们都是站着开。对对对，对，就是其实是这样。，就是当时我们还挺感谢投资人的，你知道吗？？就是因为确实每天白天的时候，我们看见的网上大多是一些比如骂我们的东西。嗯，而是真的就跟投资人好好讲的时候，得到正反馈，是我们一天中最最温暖。那个时候你知道吗？？就是好吧，动的还是动的。 你怎么看待你为什么被骂？？哦，我觉得有几点。首先一点是我最近意识到的一个事。，这是我觉得是最惨的一个点。，就是。 很多国内用户骂我们的根本原因是你用的，根本不是借这个机会。，我一定要非常非常郑重的强调一下。，你在国去搜到的所有都是假的，那都不是，那都是来蹭我们人。所以就是我们有一部分被骂的原因，是你用的那个东西，就是一个山寨，另外一也能理解。因为一个产品突然的家然会觉得你一营销或者怎么西，但刚才也回应了，果我当有这种行为的话，全家这是一个很关键的一个点。但是我其实站在用户角度，我也能理解。因为你好听说了有一个很新奇的一个东西，但是他没有提供服务。大家的这愤怒，我也是能，我觉得这是一个gap,这是ap是理解的。但是现在对我们来说，就是我们的团队能力是有限的。我们很难去说比服务于所有的，用。比我们甚至说让大家能在一起。因为我们的沟通能力，大家都在起团队有限盯有市场去做这东西，觉得不是一个让一些用户没用到，但这就是我们能力。所限。 样中国市场未来会好好做吗？？，我觉得这个比较难。，就是对于我们来说，我们也没有那么多的资金去进行一些怎么说，就补贴性这东西。嗯，就是我们之所以一开始选择出海，其实原也非常非常简单。，就是因为大家可海外的用户对生产力工具的付费意愿就是更强。真非常的一个东。讲，有点像工业生产，而不是传统互联网这边界为零的东西。以我们就会非常非常慎重的去做这件事。，我们要保证自己能活下去，再去讨讨论这事。目前我们在活着的边缘。，那中国这部分的功能由谁提供？。你觉得我觉得这个功能其实还是比较充裕的吧。，就是在出来之后，在接下来几个月中，看见有大量类似云产品出现，而且很多也是我们国内团队去做。所以觉得这个挺好的，。但是真正我觉得难点就是他们会跟我们遇见一就是你到底要补贴到什么时候，你如何去把你的这个产品的商业化跑通决定能走多远呀？，了什么有趣的人。实。 非常少，。就是因为我们现在分工是这样，就是可能涛哥就张涛跟小红会去建更多的外部合作。但是像我跟潘潘，我们还是要保证这个产品的持续迭代，所以刻意我应该去少见一些人。为什么海外很多？。 巨头都愿意见你们，对我觉得几方面吧。，一方面是这样，就是很多时候他们是同时具有云和模型业务的。比如说像google，比如像mics oft，就那自然就是一个非常好的一个合作。，相当于我们是他们非常大的客户。但与此同时，他们其实也在探索新的机会。在比说前阵跟块发布了新西。那话，你所有的电从一个C成IPC,那我们可能是这样生态版图中的一部分。然后更多的一些就是因为我们作为一个ag整个行业的一个代表，其实我们能给他们的一些一些东西，其实是影响未来他能服务更多人的一个的。像刚才讲到，比说我们些合作跟软这合作，。其实我们也在主动把很多我们在构建过到的东西，以准式提供给更开发。阵开发大直接就当着全场所有，用所有开说之有一只都可以用。得这，还是让我们挺有。 就感就是我们不仅做了一款很好产品，且我们的技术也在帮助更多人更好的构建us 1.5.呃，中间有什么how吗？？哦，我觉得这有一个最大的how，就是通过一个新的版本号是最好的，让用户理解有更新的一个方式。对这个很好玩。，就是大家可能已经习惯了，像基座模型以版本来断，就比如说GPT3GT4对吧？？，那实际上我们做或者做系统的时候，你很多时候还是在一个feature来不断去强调说这一个更新这些更新。，但用户的实感可能没有那么强。嗯，所以us 1.5它其实不是一个突变，它很好玩，它只是把我们过去一系列的东西。 以1.5形式打包了一下。，其实很多新的feature都是在过去几个月中迭代去上线的。嗯，但这个过程用户就能直接体现到体体感到，。哎，好像非常不一样，。但说实话，其实1.5发布那一刻的更新没有那么大。，就这种很好玩的一个发现就是。 ?对你得让用户意识到你有变化，用户才能才能真的去感受到变化。对，这是第一点。然后第二点就是minus 1.5非常大的一个技术的演进。，就是我们把任务完成的速度进一步提升了。嗯，而且这个是一个无损的提升。，就是说说简单点就是us 1.5能够用更快的速度完成简单的任务。但在更复杂任务上去投入更多的intime的一个compute，这方面也是比较大的一个差别。，但是放到这个平均体感上来说，应该快了3到5倍。，你那天还发朋友圈说，今天minus有两件大事。，一个是1.5发布。，另一个恐怕要老了写回忆录。再说了是什么事，老了写回忆录再说了。 呵呵呵呵。 通用ag未来会是什么关系？？因为所有的也会变成这样的，但是实际上这个不是能力所决定的，觉得是用户群决定的。比说，对于所有人来可能不一人都高价值脑力劳动务，但自然的通过去做点就成一个I时代大的入口。这是一个传播链路的这用描。，我要保证就说对个用户，我们能永提供最好的体验，他们的需求里道不？某些场景下。，但是对我来无所谓。，因为我只是拿它完成一easy,但们质敏感，做过一双试抽5用，我们悄悄会用。 另外一个模型，让后就发现那块用户的用户的满意度直接就下降了。所以我们其实在服务最挑剔的一群人。，而他们永远要的就是此刻这一个时间点上AI能提供的最高的水平。嗯火了以后飘过没有啊，什么叫飘飘过没有？飘就是飘人飘了啊，不会，因为我们其实每天收到的负面反馈会比正面反馈更多。 那会很悲伤吗？？也不会，因为我们都是老灯啊。，中等中等。 就其实就怎么说，就有点心里憋着一口气。就说，为什么现在我们可以站出说这事。，开，就我们之前觉得说什么也没用，你还得打铁，需要自身硬来会有多大？嗯，他能服务多少用户，我觉得不想用服多少用户来。是我们还说到底对于每个用户为产生多少的，就是说对于一个高价值用户，他可能把用的用量是一个普通用户的1000倍。，这实实际每天都在发生。我们经常有一个用户，一个能我们几千美金。，为什么？因为他不断有很多的高价值任务要跑。以我觉得追求的不是DAU,这是我们很早就想清楚这件事，而是把最有高求的用户，高价值，用户的高价值做到最好，体现在可能更多的是我们的营收，而不是AU。 这个是小红的想法吗？？这个我觉得就是大家alline后的一个一个想法嗯，。 所以你们的公司指标是营收。，不是DAU,不是DAU对，这个有趣。嗯，对你觉得这个创业逻辑跟互联网时代是不是不一样？，我觉得完全不一样。原因是因为。 公司有token消耗。呃，不是，就是两点嘛。，就是可能刚才我们都多少cover到了。第一点就是AI其实不是一个平台变化。嗯，AI是一个技术增量。嗯，。所以就是其实它怎么说，就以前的优势是能够惯性发挥的。，所以其很多场景下是传统的强者，加上AI强者恒强，强者更强了。呃，虽然这次听起来比较悲观，但是应该说强者具有先发优势，且较好的利用了这一点。嗯，对，这是第一点。然后第二点是么？就刚才讲到这个边际程度的问题，就是目前为止，AI还是更像制造业，而不是像互联网。 嗯哦，这个还挺理智呢，是是，不理智，早死了。所以你们没有试图去讲一个我要做。 就是全球第一的通用A ent，或者是全球最重要的入口的这样的一个故事。呃，这是两个命题，我们一定要做全球最好的通用ag，这是一定要做最好的通用A.最高质量就是在当今一刻，。如果你抛弃一切成本或者什么东西，我们永远提供最高的质量，这是第一点。如果有一个人来用低价打你们呢？？，因为你们要，那我不用更低的价格打死他。那他们可以不要大厂就可以，不要营收啊，大厂就不要营收哦，你说来卷是吧？？对啊，对，但这个东西其实是这样，我觉得对于一些用户来说，他们其实价格不是那么敏感。 。 就包括现在minus用户，其实我们也觉得mini ce确实是挺贵的一个产品。嗯，。但是我们的用户问我的问题，你知道是什么？？是说minus,现在你收我40美金一个月，你能不能让我看看？，如果我愿意付200美金，它效果能变好多少？嗯，所以我觉得这个min完全不一样的。，所以就是这种定价的优化基本不在我们的路线图里。嗯嗯，。 。 你们没有想要做最重要的那个AI入口之一吧。，这是这是一个目标吗？？我觉得首先一点就是可能不存在单一的AI入口吧。就好比比如说现在移动互联网的入口是什么？哦，好像确实是存在一些，但我觉得就是对于我们服务这个客群，就以我们自己为例，我们自己一定是用户，我们自己手机上也有，这是一个当你足够的市场的时候，这些人会自己知道什么时候用什么产品。之前那个6有一个很好玩的一个调查。，就说如果你的手机上装有某些某一个软件的话，那么这个用户的手机上安装另外一个软件的概率的最大异常值是什么？。这个书可能有点绕。，就说对于一般人来说，可能你安装某个软件的概率是怎样。但是如果一个用户他手机上先装了一个软件，那突然哪个软件的概率安装概率突然提升？，你发现装了有这些用户，他们的最大异常值全是。 。 所以几乎是在跟所有这并存的一个状态。当然这其实是好的解读。坏的解，就是我们觉得目前其实远远没有渗透到所有我们想服务的用户。因为目前还是就是最业内或者相对来说比较这个科技圈的人充分了解，但方方面I产垄断效应。但是就是怎么说是I产品的垄断是你能垄断一个类型。但是这个类型吧可能也在不断的产生，算不上垄断。为近，势头也很好，但你能垄断一种心智或者一个类型的心智。，它能建立一个品牌。，建立一品牌，像比说google搜索引擎，一个统90市场或者度成市场格局不敢说，但我搜索引市场认知，也做搜索阶市场常特殊。因搜索引擎其实一是内容里就。 供给是无法因为技术的迭代而而具备颠覆的。所以搜索引擎是一个非常容易强者横强的一个领域。嗯，对，因为你已经跟太多人产生了利益的关联。嗯，包括你的广告商，你的内容上，。但是拆bo目前为止可能还是因为到现在拆GPT也才哦，刚好哎三年。对我觉得还是一个比较早的一个状态。比如如果你现在只是200 2的谷歌的话，现在一切还不好说。而且好像还没有产生网络效应哦。，对AI产品的网络效应，我觉得是嗯。 好问题，我觉得没有看到任何一个真准网络线应恋I产品，这是为什么？嗯，。 因为所谓的网络效应，我觉得更多是你能有两种吧，一种叫someone elses work.，就是说你能基于其他人的产出进一步的去贡献。，这是一类。然后另外一类可能就是完全是由于用户关系所带来的网络效应。但这些东西其实在这两个场景里，AI乎都是附加值，对不？AI是附加值，附加值不加了，它为什么就能进一步连接人类？或者说AI不是产生这两个要素的关键点。，AI是能够帮你提效，能够帮你完成任务，能够给你产生结果，产生交付。那可能新的网络不是人和人的是AI和AI的，或者人和AI的。哦，要这么说的话，我觉得是有的。就包括我刚才一直在强调一个词，叫比如说基础能力或原子能力的网络效应。就刚才我我们讲过，就增加能力非谨慎的。但是我每次都要保证就是这个能力能跟别的能力形成组合权。用了组合，这个就是什么意思呢？？就比说最我们加入了一个看图的这个能力，看图能。 一？想法很简单，就只不过是说希ice能看一看它生成的图好不好。后，你发现加了看图或者多么太输入能力之后，开始自己学会去检查自己做的网页是否能能玩得通。所以就是你增加一个基础能力，同时能你所有通用产交叫力子能力络效应。我们经观察到你力个指数形式提升，这是第一点。就是说ag之间的网络效应的话，那看怎么解读。比我觉得个广域搜索能力其实也是一种，也许是ag之网络效应嘛。就是一个ag可以调度，很多别的ag们也之间还能互相通信，去共同完成一个单独的一个ag无法完成的任务。也有些人在尝试，就是说让ag说加入到人的作的上下文中，我们也在试带来一个的是带，但更都人人之无形中产生的块多。 人之间的网络效应。那目前来看，这可能还是因为偏专业吧。，没有大家想象中那种就是爆发式的网络效应。然后如果你说就是像比如说A之间社交的这个形态的话，那我觉得这可能不像是我们这种就做市场的人所能看到，那可能更多是偏娱乐。这个领刚讲是代替人去社交。，这可能也是一种网络应。如果一个公司要做某一种可能希望被调用，有建议。我觉得这个东西其实你不需要为做任何的优化，这是我们非常坚持一点。，就是其实是这样，你看现在我们觉得做A最大的难点是什么？，我们反向来思考这个问题，是因为就像自动驾驶一样。，自动驾驶是物理世界所有的基础设施是为人而设计。而现在赛博世界所有的这些基础设施，包括网站、网页，或者各都是为人而设计。所以我们想法是我不能指望夜间世界就为做好了准备。而实际上我们应该去不断的让两侧相向而行。比如说最简单一点，就是现在大家有。 概念？那实际上MCP也面临诸多的问题。比如说生态不成熟，很多就是开发者提供的MCP服务本身质量就参差不齐。，且大部分的服务其实是没有MCP的。所以的选择是说，如果有MCP,当然很好，我可以用MCP.但是别忘了是一个通用ag.如一个程序员，通过I的形式去调用一个服务的话，可以自己学这文档，然后自己通过I来使用。如果再不你这个服务，连API都没有，那你总是给人用的话，那你大概率有个网页，那会再一次降级。通过浏览器去模拟人的方式去使用这个东西。所以我觉得对第三方来说，你不用为或者说未来的通用ag做任何的适配，应该是我去适配。 。 A网络可能会形成成什么样的网络？，我觉得这个词很大。，就是我知道有一个它的L的那个图。嗯，但我觉得这可能只是的观点吧。，可能不算是一个非常共识的一事。我们可能还是从更务实的一角度去出发。我觉得就是如你是它的主动性的话，那网络可能会形成，就是相当于有一部分垂直，。其实掌握一部分数据性的差异，。比如说有些数据只能在某一个垂直，那获取。那可能我觉得他的网络与其说是一个就是全联通的网络，更像一个新型的，。就是说新型的新型就是说它有一个调度者，。有像你刚才说入口概念，它利用不同的ag.但是呢他可能难以形成一完全互通的的网络。 所以通用A的会成为那个入口。，我想是的。 为什么会是这种结果？？，你觉得因为就还是刚才那点那点，就是如果你做的垂直agent，你在做一个工具。如果你在做一个通用agent，你在模拟一个人，所以做垂直ag呢应该是为像minus这样的公司做为A做，还是为人做，？我刚讲这就是两条路嘛。就是如果你想做一个给专业人士，。就刚刚讲的就是你如想做一个剪辑ag，且为现有的剪辑师去做的话，那你要做的非常非常专，这是给人用的。但如果你想做一个为非剪辑师但有剪辑需求的人做的产品。，那你可以考虑做一个非常简单应用的界面。，同时也暴露出足够多的API,然后我们一起把这个生态给这个给做好。对不起，API或MCP。 呵呵。 你说你坚信纯血派agent什么叫纯血派agent?？对，就是agent这个词的定义。，其实就是一个很含糊的一个事。我觉得大部本分时，大家会把两个概念混在一起。谈，一个叫做ag, workflow,一个叫做ag方面有一个写情。就说很多人说agent要追求一个稳定性的话，那你可能更多的是在一个workflow的方式去做agent。但在我们眼中，这个不叫agent,，这个就是workflow。而我们认为什么叫纯学的agent?就是说它其实没有人为家的约束，而是说完成一个任务的所有的过程和方式是由智能本身决定的。这个我觉得它的天花板会非常非常的高。当然你跟现在此刻来对比的话，可能ent work的可复现性会好一些。但是我觉得这是一个可以解决的问题。所以我们非常坚信，就是要做纯写的由智能主导的agent,而不是以规则主导的agent agent workflow，这才是更符合我们刚才讲的lesson这一个一个事用通用的方法，投入更大的算力去解决问题。 不是加入更多的人为的知识，这在你的实际工作中有做过这样的类似的选择吗？？有了有了有了，这是我们每天都要讨论的一个事。就是可能比如说舍弃过什么呃，其实舍弃东西非常多。，我举一个比较简单的例子。，就是说。 你要让一个agent做数据可视化工作，对吧？？那么比较简单的，比如产品驱动的纯产品驱动做法应该说好，那我要保证所有语言下的数据可视化的效果非常非常好。你不能因为有不同的这个语言而产生比这个字体乱码这些问题。，那可能把这块成一个叫你叫做suba g者，你很多单独的pro,就当你要比说数据可视化应该注意什么什么什什么东西，写一大堆的这个gar,你每增加一条约束。，其实你都在减小模型的diver ity,减少模型的一个一个多样性。那这是我们的做法是什么呢？？其实就刚才讲的，我们只不过是加入了一条查看图片的这个能力。而这样的话，我们期望的是什么？是智能能够通过自己查看这张图。，自己发现说哦，我原来有字体这个字体选择的错误，致中文渲染失败，而去修改这张样实解决的不是一个问题。比如说他还能检查到不这个画的这个图。，其实有两个元素重叠了。那其实能够去修复它。所以这。 .还能变成一个，从就是我就打鸭子这种，就是在在堵所有的漏洞。，变成一种你在让智能的泛化性在帮你解决更多你还未发现的一个问题。嗯，所以我觉得这是纯血派A ent的一个思维方式。当然，你做这种直接去修补这个事永远很有吸引力的。，而且这更符合传统软件工程和产品经理的直觉。，那这时候就是我要站出来的，他的职责，就是拦住所有人，不要这么干。 呵呵，。 你还说市场上关于A的做法都是错的呀？，展开讲讲啊，没没有没有都是错的。像刚才我讲了一点，就是很多人呃过于执着于让A正模仿就是人类的分工。这件事。我是非常不认同这一点。嗯，对我就说就是不要把人因为生而为人的限制搬给A，你应该站在模型的角度去思考问题。，或者说我们在做产品的时候，经常说一句话，就是如果你真的是在做一A正，你同时在做两个产品。嗯，一个是给人用的，一个是给A用的。，而这两个东西的思维模式是不一样的。，但你就需要一个很好的一个技术架构，把两者融合在一起。 。 给a用会是什么样的啊？，对不起，给模型用的啊，给模型用的或者什么样的啊？，就这么说吧，就是模型，其实它的思维模式跟人是不一样的。嗯，或者说它根本就不是人。嗯，而人的话，你是因为你有一些先天的训练。，所以说我是一个设计师，我更懂什么，我是一个程序员。，我更懂什么，。但讲真大家用的模型，现在其实都是一个通用的LOM.那这块其实这个假设就是错的对吧？？那其实你应该做的事情是减小它犯糊涂的概率。嗯，而这块的话，你的做法不应该是说我赋予你一个人格，你怎么怎么怎么样？，嗯，而你应该是通过一些contex engineering的技巧，比如说可约束解码actions pace的设计，这这些技术来让他更好的去完成他自己分内的事。，但又不让他丧失全能性。这我说的可能有一点空泛。，但是可以参考我之前发的各种文章。 所以把A ent的人格化是一种人的自恋。对，是的，这也是德be特拉son里面说的啊，是吗？？贝特lesson森有这句话，好的时会给大家去读一下这个，。那我太同意了。 你们的组织有发生过变化吗？？mus出来之后啊，有的，而且我觉得这个其实不仅不该说叫变化吧。，就是我们也在探索一种新的可能性。嗯，因为其实在此之前也没有所谓真正的那种就是。 就纯粹的agent公司。然后我觉得现在我们结构的话，可能有几个比较特色的点可以分享一下，。就是呃比如我们现在还是大部分人都是研发。，但是团队的话会比以前的这种软件开发会更奇怪一点。当然你传统的，比如说移动端前端都在，然后商业，这都有。但我会有两个很好团队，一个团队叫sbox,其实就是负责这个虚拟化运行环境的团队。他们要维护的是一套给agent使用的操作系统。这刚才讲的就是责给做产品的一人。另外还有一个我们就叫做agent agent,由这个就是所谓的这个agent工程师，他可能负责的就是说整体架构的开发。，还有一部分就是评估团队，还有就是一个很小research team,这三部分共同组成。 Ag大概有这几二个人，。觉，这个是传统意义上来可能会被融比。广义的后研发当中，。发现他其实比较不一样。因为他在做的这个事情不是面向人的，是面向模型的一个工作。他们的工作主要包括些。 想不到的呀嗯，意想不到的，我觉得对我来说当然都是意想得到的事情。，但是我觉得有几点吧，就是好像cin box团队在做的事情，更像是在教一个。 不会用电脑的人嗯，如何更好的用电脑哦，对，。而这个agent team在做的事情，其实是说如何设计一套。 稳健。但统一的架构让我们能够持续的跟上模型的进步。这个其实是很有意思的一个话题。，就是因为模型进步的速度真的非常快。可能如果你考虑到不同厂家都在迭代，那基本是一个以周围更新的一个变化。主要的工作是框架，保证能跟上。所我自己有一套好玩的方法论，我们叫做弱到强的衡量。这什么意思呢？？是你，其实整个A中你有两个外部变量，对不起，不要外变，就有两个重要的变量，影响你的质量。，一个是模型，一个是框架。，。那这块你要做骁融对比，那这块做法是什么呢？？因为模型的未来的变化，我们要保证每一次模型迭代，我们的框架能够受益最多。那我们做法就说我们先把一个当前版本的框架进行锁死。，然后呢选一个同源的模型家族，。比如说同样你都你拿他的弱版本跟强版进行对比，然后你不断调整你的框架之的够望就说。 模型变强的时候，我的获得的增幅是最大的，这块就是我们team经常关注的一个点。嗯，文化有变化吗？？文化的话，我觉得有一些就是可能从monica那款产品呢，它是一个非常大而全的一个产品。当很全，但做法不是说在单点击破之前，可能更多是觉得用户有需求。，我就要去做我的做法，是用一个最快的路径点点到点最短的一条路去实现。而其实我们会有非常非常多的考虑，就是说你这样一条路你是能走通，但你有没有跟别的原子能力产生网络效应。所以现在我们做每一个新功能前都会非常非常的慎重，而是要保证说每新增的一个单点的能力都不是一个单点。这句话说的好绕，是每增加的一个新能力，都能让系统整体获得一个收益。，所以是一个非常的节制的一个状态。这以前心态不同。 你们放弃过什么feature?没有呃，放弃的feature,我就非常多。，比如说呃像。 很多语音相关的事，我们其实都放弃了，为什么？呃，语音输入当然觉得很有很有用。但比如说这种语音的输出或者主动就是调用一些东西。，我们觉得首先这类东西不一定要由我们第一方来全部做完。，因为我们跟大家不是竞争的关系。比如我会直接让连接我去使用，这没问题。还有一些功能，就比说像生图跟生视频。虽然我们有这功能，那我们没有非常非常的大力的去优化它。因为我觉得这个东西是一定会做的很好的一个基建上上面事情，我们没有特别多差异性的事，我们没必要非常深入的去做。然后更多的这些事情，其实我们都是以一种非常开放的心态去做。就是如果这个通ag自的泛化能力就能解决的话，那我们没必要去专门去做这件事。因为我们很可能投入不够，去给用户做了一个次，这个是不好的。因为别忘了，我们用户是最高价值，有最高要求。用他们值得为你一直在强调，你们跟所有人都不是竞争关系。，因为我觉得这是事实。这就是我们做海外市场之后发现的很好玩的。一。 就是他们可能因为之前sas领域做的实在是太成熟了。，所以就是不同服务之间的互联互通。即使一个技术层面的事，其实也是一个你可以想涉及到brain g的一个概念。就比如说我们经常会跟比如像ion of创业公一起做联合的一个发布。因为很都是一个当我有一个能当这条边连通的，它产生的价值非常非常大的。而且我一次甚成串接多个服务。我刚才讲到的我自己的使用场景是no三个服务之们都串在一起。所以我觉得与其跟每一个竞争，你去做一个比不过别人的东西，你为什么不让大家一起去做呢？？这觉得就是我们获得了很的一个monica学到的经验。，就如果你要做很多单独的feature,做起来一直爽，但是你要维护它并证功能是长期有竞争力的，是很累很累的那可能会导致你的团队无限膨胀。，这是一个不的情，应该去分利用人做好的西，产生一gy，而不是去跟别人直接去硬碰硬。，你过去这大半年做。 重要几个技术决策是什么呀？？，你作为首席科学家，嗯，我觉得有几个，第一个就是。 我们没有盲目的去追raa ing这条路。嗯，。对，就是刚才讲到的，就是其实你按现在比朴素意义义上的raas onm odel盾，你会导致fo跟这个多的增加。对，。所以这个是我们当时做的比较重要的一点。我们用了一个比较另类的方法，就有一个单独的plannings tage来做的这个事。然后还有一个比较大的一个点，是我们对于MCP的决策是非常保守的。 嗯。 这个其实MCP出来之后，整体业界都非常的嗨。，然后很多人就开始去接。但实际上我们当时就觉得这个会严重污染你的actions pace，而且会导致你的这个缓存命中率。就是因为你每次你是动态发现工具和这个和卸载工具，都会导致你这个缓存命中率下降。，而缓存命率下降会严重影响你的成本。所以当时我们也是花了一些精力，我们去研究了一套，就是不在原始actions pace内的MCP调用方法。这个后来当然也被成为博客。 嗯。 .然后还有一些像我们其实整体对contex engineering做了非常多的工作的。嗯，而且这块我基本全都给共享出来了。像比如说对于文件系统的使用啊什么这些东西，。对我觉得就是一些连续的技术方面的决策吧。我觉得没有哪一个是最重要的一点。嗯，对，因为我觉得做A阵，其实跟训模型很像。，就是。 你其实更重要的是做对00件小事儿，而不是做对三个大事儿啊嗯，。 你有后悔的决策？。嗯，肯定也有。对，比如说但我觉得后悔的可能都是更细微这些事。嗯，就因为我们调整的非常快，所以很难形成真正后悔的东西。对模型就是在模型决策上，你有什么后悔的决策没有啊，在用模型还是训模训模型是有一些啊，比如说一开始有点太萌信小模型。 。 哦，其实参数量还是很重要。还还会忙些小模型啊。对，因为当时其实有一点是这样的一个假设，就是说呃对待会可以换一个方法来回答这个。我先说完这个吧。，就是当时的想法是agent其实能更高频的与外界进行数据和环境的反馈的获取。那我们当时想是不是有一种可能性，就是小模型跟大模型里头，一部分参数量都用在了参数化的记忆或者知识，。那对于来说，是不是参数化知识没有那么重要。而如果你小模型有足够强的工具使用能力的话，知识是可以动态弥补的。但后来发现怎么说，实验结果是不是的，？但我们在反思，为什么也许是这样，你很难去完全分离。什么是知识？，？什么是记忆？哪些是泛化能力？，哪些是参数化的背。？后来发现这是不现实去区分的。，所以大参数量还是有用。我听过一种说法，就是说他们觉得只有你一个是研究员，或者说你的研究工作是独立于所有人的。他们觉得这种研究员的配置和管理方式或者组织方式跟不上。现在全球。 竞争？哦，我觉得这个问题。首先它的一个技术假设是错的。，不止我一个人，我们是正常招re。另外一点就是说我觉得首先有一点是跟上所这件事是不成立的，就是我们的目标不是说要跟上模型方面的工作。我刚才一直在强调一点，就至少现阶还是一个共建的关系。，或者用一个更利的角度来说，是我们成功的把型训练这包出去。那么这样其实就用户给我们的钱同时服务了用户，且让我们有影响力，让别人帮我们去模型。那我们内部rese团队更关注的其实是一些非共识性的东西。包括其实很多ex工作是要做大量实验的，这些东西不是一个怎么靠工程能解决前在这没有什分享的是首个他现在的解读有有狭义和广义的就义关注。说到底不能通过持续的改变参数而获得一些改变。，这是一个呃严格上的定义。但实际上，。 我发现现大家把三件事混在了一起。第一种呢可能就刚才讲的这是狭义learning。，第二种应该是ma personalization就大规模个性化。第三种，其实不是online的learning。，而是更像我上一代创业long,这解决规模性化，其不一。刚基用同的一行为的式，甚至你pro式去动态注入一些learning型，为发改实更高效的为。如果你为每个用户，即使你比很小向那个解决方案。，其实你也让每一个用户有一个不可复用的参数，在那里头。，那么你的推理效率可能会得更也有些清号称能，但推理效率还。规模效应，成本降ten. Cy。 大规模个性化，你不一定要以onl earning或参数化的形式去完成，这是第一点。第二点就是说到底是要持续学习，还是说在线学习，这个我觉得是一个非常大的一个区别。，这个更多是看你的目标是什么？你建模的任务是一个理想分布，时而改的情况，你要持续学的。我想象的些领域，金融市场也今天的正确答案不一定是明天的正确。答，为一个真是很有价值的。但实际上你现在一些所谓的learning practice实，我觉得它只能称为一个on policy的持续学习。像说，举有些公司他们我通过持续在线去收集用户的一些接受率和接受和拒绝率，来优化一补全的准确率。但你看这一个任务，其实并不会因为时间的改变而影响他的理想分布，只是一个据收集并性优化的型之。 但你会发现，如果你的任务本身不具备这种动态性能，其实你很快会让这个你去你会打透这个，所以它不是一个有持续提升空间的一个事情。所以我觉得这个东西还需要去去看。，没有立注应型型，才与其充分的去无限的去扩展，不如让模型学会这个comp.就刚才讲的让型意识到自己的上下文可能会被压缩出更好的一个选择，更了解文件系统如何去load,这是第一点。第二点就是刚才讲的关这个ing的优化的目标，不要以这个纯中脑的式者工具集成的推重完全竞赛编程。数完。 一个思路。第三点，其实可能跟A gen的工况有关。，就是在check bo的场景下，永远是用户跟模型交替执行。 这样的话，就是用户跟ag,你等我，我等你你等我，我等你。实刚出来的时候，有一个让大家都觉得非常新奇的一个体验。，就是说，agent在续工作的过程中，用户可以随时插嘴。，要么是改变目标，要么是补充信息，甚至去终结它。这很多型还没有完全掌握一交互的模。，它可能跟用是处于一个异步的空间中，这也是我觉得非常值得去做的。第第四点就是我觉得模型应该更关注一些，就是说对于错误的处理和恢复能力。对这个东西，我知道领域其实已经有了一些更多的关注吧。因为其实如果你把部署在真实环境中，就错实一个常态。因为可能来自于比环境的报错，。说系统一定会有问题，资源受限。，或者你写这个代码会报错。，但实际上有很多是非代码性的错误。就比你一个或者一个批量文件处理的过程中，遇见很多意料之外的事发生。你发现有一些模型，它可能要么会放弃掉。，要么他可能会甚至陷入一类似循环的状态。 最好的模型应该是他永远能找到一条别的路去尝试。这个是需要专门去训练的一个事。目前我比较想强调的就是这几点。，你的微信为什么一直叫微信小助手？？我觉得就是一个娱乐精神。，而且很早的时候就叫了这个名字。，当就想看一看，就是有哪些跟微信官方很像，但是仍然能被使用，想叫文件传输助手。，但是意料之中，都不能用。后因微博的那个官方号叫微博小秘书，以我试叫微信小秘书。，然后来腾讯也果然禁止别人再叫这个名。，然后那我觉得就保留了嘛。这次创业跟之前两次有什不一样的地方。我觉得首先现在创业的成本比以前还是要高不少的，高多少直观感觉。呃，因为之前刚才讲的就是你如果做移动互联网的话，其实你编辑成本很低。但现在的话其实上来就是挺重资产的一个投入。上线第一天，那基本就是几十万美金，几十万美金在对，以这是第一点。然第二点就是我这是一次让我们充分的参与全球竞争的一次创业。然后我们甚至经常内部开玩笑说，就是有一种从CB。 打到了NBA的感觉。然后确实就感觉可能我们之前哪怕在做monica的阶段，金伟觉得好像我们做的还不错了。然后到现在的话，虽然我们说现在可能已经100 R了，。但是如果你在横向看同样的这些各行各业的头部选手的话，我们好像又不算什么，就可能这就是一个NBA的平均水平，。所以就觉得还是在学习中。过去一年对有什么新的认识吗？？对的，新的认对小红嗯，我觉得是比较符合预期的。，就刚才讲的就是情绪依然很稳定。，但我觉得可能更多了解，就是我觉得。 呃，即使像他这样，就是可能比我经验更丰富的连续创业者。，其实在很多时候还是。 依然会有很多人性的这个脆弱。嗯，对，。就比如说我们经常讲，好像我们不在意或者怎么样。，但其实有时候听到一些东西，大家心里还是觉得挺挺尖锐的。，。然后小红可能呃，比我没有我那么没心没肺。对。 就是他很多时候还是比较容易受到这些事的影响，他会不开心，对吧？？他会不开心，甚至就是就很着急嘛。对我觉得这也就是团队在一起的好处。，就我们可以这个互相分担一下痛苦。虽然小红经常说一句话，就是说接下来一段时间我可能很抑郁。，你们不用帮我，但是谁会真的就就放他不管的嘛，对吧？？ 嗯。 哦，他反而情绪不稳定是吧？？或者不是不稳定嘛，就是他的情绪是稳定，但他很容易就是低落。，对他不会那种就很很忽然怎么样。他没有，那我刚刚讲那个就是艺术家那个问题。对，但是他也是比较容易受伤的一个更感性一点。对其他团队其他几个成员呢？？，我觉得你们之前之前是什么样的协作关系？，我觉得是这样。，就是大家其实在共同的话题上讨论能非常多。因为刚讲的就是每个人其实都有很综合的经验。嗯，但实际上现在的话大家因为术业有专攻嘛，比如跟涛哥的合作就会非常有意思。就是涛哥，其实真的现在是我们觉得是他出差圣体。，就是经常要去这个全世界各地去参加一些比如跟合作伙伴的活动啊这个东西。所以涛哥更多是给我们带回一些比较新的方向性的内容。我觉得这其实可能是做CPU这个角色的最高境界。嗯，就是他其实是不仅是一个对内的产品的指导。嗯，更多的其实是一个对对整体行业有产品洞察的输出。，并带回了来自交叉的观点。 带带回了交叉观点，回到给我们。所以其实涛哥很多时候给我们是一些非常宏观的一些一些建议，但是很快都能落下去。比如刚刚讲的research是涛哥在飞机上，就是他综合了很多不同的想法之后，我们一起讨论出来。对，后像更多的这边呢，我们可能觉得我们正在有一个大的思想的转变。之或者过去一年中，我们常得是一个增长，是我们内部开采着西瓜皮。，就是其实我们几乎就没有什么定向的增长的动作。这可能是我们刚才讲的，就是让用户自发选择的一个负面作用。就说我们从没有引导过，或者说我们想获取哪一类的用户，完全就是什么用户用，我们服务他们。但实际上如果你从一个获客和增长的角度来看的话，这好像不是非常的主动，或者不是非的可控。所以我们觉得就是我们接下来有一个转变，就是可能更多由产品驱动，采西瓜皮成一个我们服务我们的增长，去做很多的功能性质的东西。这是一个大的一个变化。然像内部运营的话，觉这一直。 都是贯穿始终的，没有什么跟大别的公司有特别不一样的点吧。产品和模型谁的话语权更大？产品和技术在你们公司啊，产品跟技术我觉得是这样。，就是我们首先明白，技术是要服务于产品的，但是技术基本对很多事是有一票的否决权。比如说就是刚才讲到，比如说产品可能会有一些非常诱人的快的做法。刚才讲到的就是一些事情。，你是否要放弃纯选A这个想法，而采用一种快速的这种那这种情况无论是我还是技术，都会站出直接阻止这件事发生。，那你们大概是产品两票，就是red和张涛，。然后你和潘潘是技术两票啊。，不，我们非常反对投票这个概念。因为我觉得投票这件事，其实是在异化团队。 。 .就是因为如果不同的观点的话，那大家可能会为自己的观点去服务，。你应该看的是目标，而不是就是投票的一个手段。嗯，大家如果目标是一致的话，那你一定能去达成一个共识。，但不是通过就是明确的去战队去投票，所以我们几乎不会搞投票这个事，你面就是讨论谁会更强势一些呢？？其实讨论的过程中没有人强势，但我们会期待re来做一个最终的一个，。所以讨论的价值，我觉得不是说讨论出一个结果，而是说更多的人提供出更多的方案。就刚才讲的ter natives,，就是一件事。，其实如果目标是确定的话，你有越多的可选方案越好。，不一定是，就是你要想办你想出一个最高质量的。，要不然的话，你供给大家做决策的选项都不够多。 现在这个公司是100人，之前两公司的团队大概规模多大？？啊，我以前带过最大的团队的，也就10个人左右。 第二家公司10个人？是的，你觉得AI时代的公司的组织方式和协作方式发生变化，就是组织。嗯，组织有没有变化？？我觉得组织的话变化其实可能没有大家想象中那么大，但反而组织中多了很多的AI,这其实也是我们比较在主动引导的一件事。，就是像我们公司有一个呃很优厚的一个条件。，就是说如果你使用任何AI产品，不只是，。比如说你使用别的第三方的A些产品，我们都尽量全都报销。我们非常鼓励就是程序员，比如用各种定agent。，然后对于非程序员的话，你有各种能提效的工具。，你都全都可以使用。因为我们觉得作为一家AI公司，你首先点员工去了解现在到底发生了什么，业界的前是什么东西，。所以我们觉得与其说是整体的就组织结构变化，不是发现更多的人可能让他自己有了两倍10倍的生产力的提升，。但他并没有还没有到一种就是AI能够替代哪些岗位的一个状态。你是不是不喜欢管人啊？，我非常不喜欢管人。一开始就说了这一点，我得管人很痛苦。 呵呵。 你为什么不喜欢管人？？就是人的这个复杂度比AI还要高。？而且就是人的复杂度其实是怎么说呢？？会随着人数增加还是指数级增长的一个复杂网络。嗯，但其实程序你写的好的话，你也有足够好的。这个设计模式的话，整体的复杂性的增长是可控的。我觉得你性格很开朗。你为什么不喜欢管人？。因为你除了觉得人复杂，还有什么原因吗？？，我觉得就是它是很占用我的带宽的。嗯，因为我觉得就是我的体力其实挺差的。？ 。 ?啊，没看出来，我只是跟你聊的时候能聊的比较多，但其实我体力是挺差。就是如果我一天我把更多的时间花在了就是管人，或者说广义的非技术层面的事的话，我每天我的有效的输出就会变得少很多。而现在的话就是我认清了一件事，就是与其去弥补自己，或者去补强自己哪方面的能力。，不如把这方面能力外包出去，还是自己做最擅长，要不值得呀。，你觉AI时代能帮助人更好的做做人吗？？，我觉得一定是可以的。就是如果用一个最极端的想法来讲，就是我们不喜欢的事都被AI所取代的话，那剩下的东西其实就是人自己嘛，对吧？？就是很多时候大家对AI的恐惧有点像。比如说当年纺织机被发明出来，他们会担心说啊，如果有那么多纺织机团，纺织女工是不是都要下岗了？，但实际上确实是很多人不再做纺织女工。，但他们获得了全新的工作和全新的生活。？至你也解放了很多东西。，我现在就是大家对AI的这种。 恐惧和人的取代的核心恐惧在于你AI用的不够多。我觉得就是像以前，比如有了汽车，你能去更远的地方。，在10年前，你可能要学会用电脑才能找到更好的工作。现在我就是学会跟AI共处之后，其实没有那么多的恐惧。反而是给你解放了更多人的一面。，你对于1年后的A或者AI的世界有什么想象？，我不敢想象，因为我觉得我们的事业只能有3个月的事业。三个月后呢3个月后，我觉得就是首先就是大家在ness这件事上会有很大的一个一个进展。，就是头一次可能让呃人跟AI交互的时长变短，但是产出价值变高。第二呢嗯。 二的话，我觉得应该还能看见一次较大的成本降低。 这可能像cloud op 4.5已经给大家一点曙光。你怎么看？现在的大模型产品的sota的排名一直在变啊，我觉得这个是一个比较意料之外的一个事情。嗯，就是因为国内或者说开源的，我们先不说吧，。就说像国外这个头三名就是open跟跟min,他们其实之间我一开始预期是可能有人会掉队。因为当时我是用一种比较朴素的思想在想，就是到底谁掌握硬件，或者谁掌握calin g。但目前来看，可能就是因为大家还是在一个比较比较分化，比较verse的方向在努力，。但是实际上你的这个排名最后衡量的其实是一个综合的一个体验。所以如你仔细看的话，他们可能其实是通过一些长板来拉出了一个平均值，较高。对，。所以我觉得这个是确实跟想象中不太一样。但是这个事这么看来，可能也会在持续一段时间。，你就模型的竞争，什么时候可以看到重点，我也没有重点模型竞争，没有重点，这是为什么？我不做模型产品的竞争有重点。 产品其实也是没有充电的。，什么时候会有一个相对的稳态？？嗯，移动互联网可能到什么时候稳态？，是当真正已经。 用户的时间被瓜分完了之后，出现了移动互联网的稳态。嗯，可以这么说吗？？好像是嗯对，但是我觉得现在AI的有限资源是什么？？ AI目前至少我们努力的方向是不占用用户的时间，而为用户创造价值。，所以这一个约束条件消失了。，那什么时候会达到稳态呢？？，那是因为你们做的相对，还是嗯帮人提效的，还是工具类的产品，对吧？？，当然你不想说你这个工具。，不或者说不是因为是工具类，而是因为lai ce或者说agent，它其实是在减少与用户。 。 呃，直接交互的时间，但在持续后台创造价值。所以就说人的跟产品交互的时长不是一个有限的约束条件。像之前，比如娱乐互联网时代，无论你做哪一个类型的产品，你都绕不过你。本质上在跟抖音竞争。因为抖音失了很多用户的时长，。，但现在我觉得AI是不一样的。那AI时代肯定会出现AI时代。抖音，就AI时代，让大家更好的娱乐产品。啊，对，。但是我就说你娱乐时间，你可以多花在这个AI的抖音上没有问题。，。但实际上因为你能调度很多异步的agent，大家都在跟你不交互的前提下给你提供价值，你也会为他付费。所以我就说它不会因为用户的总注意力时长而产生一个瓶颈，导致稳态。所以我现在还没有想出来，就是AI时代到底什么是产生稳态的那一个约束条件？。嗯，你觉得今天在这个AI的浪潮的哪个时间段来。嗯，特别像你过去创业哪个时间点。 。 我觉得有点像2018年，2018年。嗯，就是因为你刚才的一个约束条件，说各像我上次创AI创业的时候的哪个阶段。，就是现在大家可能看到了，像当年transformer出来之后的那一阵疯狂。，然后bit给大家带来了第一批应用的落地。嗯，。但实际上现在也暴露出了当前范市的一些。 嗯，你不能说增长乏力或，就scaling肯定还是有用的。但大家一直在期待一个下一次的阶月性的变化。 但是201 9年的GPT3可能是我心中那一个节约的一个点。，你就slaw停止了吗？？我就没有停止。，因为slaw你要看狭义的slaw.，其实不是大家想的那么复杂。，你关注的几只是los曲线，。对我觉得这个东西肯定还是能降的。 。 广义的呢？广义的大家就经常觉得说我固定就是比如投入多大的算力。，因算力基本等于你这个模型参数乘以一个token训练的token量嘛。大家就期待说我加多少倍之后能解锁多少新的场景。这个东西我觉得是很难保证的。，因为你不一定就说你模型在翻多少倍之后，就以前没被发现的能力就涌现出来。但实际上现在我们觉得即使模型的能力没有解锁全新的使用场景，。现有很多的场景，你的质量其实也是不够的。嗯，但是其实对于用户来说，质量往往可能更重要。这样的话，你做产品的团队能把这事进一步进一步去深挖。所以就是我觉得当前很大的问题，不是说有哪些需求没被满足。，是它的完成质量，还需要提升。 嗯。 嗯，个一定是有用的，但明年会爆发，A已经爆发了，已经爆已经爆发了。 A已经爆发了。，只不过就是我觉得大家可能没看到那种，就是你想象中那种就是一片波生机就冒出很多。但处一状才讲，就是场景，大家都在挖。但实每一个场景可能差一口质量的一口气气，可是质量决定完成度决定是模型能力决定的吗？？我觉得很多方面既有模型能力，也有你这环境的适配如何获取，以及整个这个东西是需要一个就是整个y去共同去进步的。，像我刚才讲的，你在使用过程中，很多时候是一些人为的你机验证给拦住了。者说，有些网站就是不想让这个来访问这块要很多的一些技术的场因素去合作。但是这块目前也看见很多很积极的进展，。支付这些东西支付其很多。 会变得更顺畅一点。 所以202 6年A gen的会进一步爆发。呃，我觉得一定是的，在你眼里的AG的公司，除了你们还有谁做的比较好？？我觉得做A ent的公司非常多。像，比如说你如果看垂玉的话，像erra、。 然后ing,那就更多了。我觉得目前几家像包able领域真是强者，如连。，但还有这ition他都很强。然后更多的我觉得C端的看见不够。因为真前做C端的跟我们是做提效的，而效还是刚才只举几个子吧。 202 6的市场会有什么变化嘛？？更多C端呢，我觉得不一定更多C端的，我觉得应该是渗透到更大的人群，就是前来还是一个。怎么说呢？对，多用还是一个，word还没有那么多真正用起。但目前说的很多反馈，我我觉得开心的一个就说他觉得这个版本越过了生产力工具这条门槛就之大家会得是帮我提效，但不是我的主要生要素。，但现多一多用，真在拿来作为他的工作的主力。因为我帮他产生收入。，我觉得就是形成一个更健康的一个。 一个飞轮，接下我觉得会有更多的应为迈过这条坎。我刚刚听你讲，我觉得非常的乐观。你心里的隐忧是什么呀？？对于mus，我觉得我心里对nus最大的隐忧其实是失去特色。 这是最大的一点。嗯，。但是呢这是从外看，而从内看的话，我其实最害怕的点是mus变得复杂。 这个其实是怎么说呢？？是一种要克服很强的吸引力的一件事。因为你在产品增长的过程中，有一个很便捷的方式是做更多的功能。但是我还是就刚才很相信ge那句话，就是你每增加的一个东西，都在稀释所有别的东西。嗯，。所以我希望minus能一直保持这样一个克制走下去。但是呢你又不能因为保持克制而影响了持续的增长，。所以我觉得对对外和对内最大的研忧就是这两点。，你觉得minus会死于竞争吗？？我一个大厂的竞争。我觉得不会，或者说其实死于竞争的时候，你其实产品已经到了一种非常。 。 非常好的状态。像大家比如经常说，我担心cursor会不会怎么样？，我担心lago ra呃，对不起，？，我担心这个win字会不会断供。，拜托，你能考虑被断供，你产品已经是一个非常非常好的一个状态了。对，所以我觉得minus更大的可能性不是因为竞争而输掉，而是因为。 啊，。但是你也可以说是竞争吧。，就是你当你失去了独有的价值之后，用户。 啊，这好像也算是竞争啊。嗯，嗯，那那我回答是对，那那就有可能因为竞争而死掉。你怎么看呢？？在海外那几家模型厂。 .哦，你说那个我觉得其实也不止这几家了，像才已经的比较多。，就是很尊重他们文化。，但是接下来他们也是产品或者重的一部分，那就不知道他们如何去调节这两方面。，就是大，他们也知道就模型乐透这件是不靠谱的。但是那你又如何尊重，就是一个的研究自由。对，所以我觉得这是他们要搞清楚的一个点。但也许他们可能就会分化成两个完全目标，不同的公司也是有可能的。我觉得他接下来最不刚拿了两笔很大的融资嘛，。我觉得他们可能接下来需要多在算力方面有一些投入。因为这几家目前他们可能在这方面建设稍微落后一点。对，但另一方面，他们可能在开发者的社区中的一个影响力是非常非常强的。因为你会看到，其实包括M,还这事都是在带节奏，。所以他其实有一个开发者社区内的根基的，所他一定要以这种形式去做一些。怎么呢？他。 独有事，且我觉得他的优化目标跟也不一样。其实我觉得他关注点叫做高经济价值。，其这个关注点比较相像。，就到底哪些东西能够产生足够的经济价值？，他就去优化什么，而不是以一加为引个的状。一。他们在方不知道解决么，让大家看见很希给大家带来的正向信号，就是强有力的证明了training还是以继续的。另外一点就是他们在多模态和数据面的积累，这是gle非常强的。而go gle的，的个引，就包括个google搜索引擎，这是他们人相持久的通术去追。所觉得go gle在信息领先是。 一个很好玩的一个状态。，我觉得伊朗他已经十足的意识到，ch爆这场战争已经结束了。嗯，他可能更堵的一个东西是pixel and pixelix out。他觉得现在我们看见的所有的软件或者是文本，你其实都是以像素的形式呈现在用户眼前的。那么他应该按他的第一性原理思考，他应该是直接去。 生成一切。 他不仅是这个I,他认为就是一切我们所看到的东西，任何模态都应该统一成ixe lix el。当然也许会有这个音频之类的东西。，而且XI可能在infr方方面的投入也是非常有特色的对，他们会非常相信就是自己要把这个infr做出一套比较差异化的方案来。嗯，对，然后netta的话，我觉得最近杨乐坤走了，也许是个积极信号。嗯，他们可能会投入到一些更。 嗯。 朴素且有快速成效的工作中来，你怎么看？杨坤、杨坤？当然这业界态是值得尊敬的。，但我觉得就是他在一家商业机构内做这样的一个角色，有其痛苦之觉得，他能找到一个他的自由的空间去好解放。想看田觉得他他之前研究方向我觉得非常有意思，就叫觉得他解决了非常本质的一个问题，就是现大得应该上交和清华吧一个团队近有篇工作讲到是上增模型稳定，就说通过R模型一次推理过达正确答案概率。但实型能解答一个问，还是在其质量比个不通过多次采样的话，其大概率。那。 轨迹是能够被采样出来的那这其实暴露了一个问题，就是你通过LVR这种方式去做的话，其实你只是在用一个接近于搜索的方式去解决这个问题。，但由于你是在文本空间的tokens pace去进行这个采样。那去进。但你这个过程就已有一步，就你基于你要进行一次随机采样预测，ken再继续下。但是呢体验动的一个研究方向就觉个是非常好的。为你没有进行这一次sl e其实你可以某种意义上来就没有你。其实在一个近乎于平行的维度时，考虑多种可能性，效率是高的。就R你可能能做到就说消耗的的能源或者成本小于我进。但实际上你在用户视角下的laen cy还是很多，而这个能解决这一个问题。，而且它其实一定程度上实现就的。所觉得验动的这向它之前有很多。 我都觉得非常有意思。像我记得那个atti on think还streaming all M对？那篇paper也是袁董做的。，我觉得很有意思，。，我不知道他今天会做什么。，很期待他和杨乐坤是一一个研究ba吗？？ 他们研究标什么不一样，没有？，我觉得不一样。，我觉得体诺的研究方向更加务实哦。，对，不不不敢妄意，不敢妄记。 你觉得matt ter为什么在这波AI，他他有很好的人？，为什么在这部AI里做的不好？？嗯，比较落后。这个问题，我觉得。 太大了吧，这其实中间涉及很多人事上的事，包括你知道团队已经了好几波人了。嗯，对，所以我觉得有很多场外因素吧。op的人才流失。，你觉得对op有影响吗？？我觉得会有一些吧，包括像G他们可能我听说接下来可能看一to方向的机会。同时我记团队也走了几位助心。但是我觉得这家对欧派这家公司，我觉得他只要个创新文化还在的话。，我觉得仍然是最有可能诞生新式的公司之一。他会成为新的社交网络替代。 。 我觉得这个比难吧，当然说不准，因为这个产大家都在探索，你怎么有那家公司？那家司觉得目前神秘了，我不敢说什么，就得产。但他抽象层之有个第三方的服务，包括些型厂商或那个接口，。但实际上对个它的约束有点太多了。，而这个得他是抽象为了四组。关键吧。本上很多你自己需要做的实验都能搞定。我觉得得本有。得他们逐优好可中小规模研究团队去用一个产品时，他们也是开源模型进步。 团队做的非常好。因为就是对于做研究来说，有同源同家族模型或者同源模型的不同参数版本是非常重要的。这方面，千万提供的光谱一直是最全的。嗯，所以我觉得就是嗯。 dki ng machine ine的成败主要看前文你怎么看？ Mira啊，miramar, ati对我没有跟他直接交流过，但是从都认识人的口中对他评价都非常非常高。嗯，。 明显他的号召力很好。嗯，你对于这些硅谷的呃AI的各个舰队的一把手，在你内心有没有太强弱的一个排名？？ 其实这几个舰队真正的一把手，我觉得他们性质非常不一样。嗯，像可能真正的技术一把手只有d麦，对吧？？像dri o当然也是嗯，。如果你让我从纯粹的狭义的技术角度来说，我肯定觉得D mind D ens应该是这位是我最佩服的一位。嗯，第二点没有第二位的话。 ?嗯，哦，当然伊利也是同样优秀啊，但是们大家可能都在期待伊利交出的新作业是什么？？对，剩下一些，我觉得他们都是更负合的人才。，你难以用单一维度去评价。 嗯，国内呢嗯国内的话，我想想国内现在还在牌桌上的。嗯，哎呀，这话说的得罪人，就是国内的话，国内就不平了吧。 容易挨打？前段时间，杨志林和杨舜宇都来过我过客，。他们的观点你有什么认同和不认同的？？呃，。首先舜宇的观点我一般都比较认同。，尤其他有那句暴论，叫那个以前都是小公司抄大厂，现在大厂抄小公司互相抄。对，虽然我觉得前半句本来也不一定是这样，本来就互相抄。，但最近确实大公司抄小厂的事更多了。对，然后那个还有就是他之前那个舜宇那个文章写这个下半场这个事嘛。，我觉得下半场这个概念很好。，现在感觉很多人都在沿用这个概念。，我觉得他这个观点我都非常同意，。然后呃杨志林那个我也听完了啊，我觉得杨志林他有一个很简短的观点，我是非常同意的。，就是在这个登山的过程中，只要问题能够被定义，问题一定能解决。这个其实也是我们很多时候做任何事的信心的一个根本的来源。对，不认同的呢？。嗯不认同的。 嗯。 ?我觉得舜宇那期所有观点我全都认同。嗯，。然后杨世林那期的话，我觉得其实我觉得他的观点也比较保守，所以没有什么特别明显的。当然有一点啊，我觉得他提到一嘴是说那个如果不训模型的话，做A ent是逆向工程。对，这点我是完全不同意的。哦，对，因为对我们来说不仅不是逆向工程，反而是在给别人带节奏。对。 他是设置整合吗？？你们是逆向工程吗？？他们是他们是整合，对他的观点是给他们整合进模型里。嗯嗯，哦我觉得这个东西其实如果你从一个严格定义来说，你是无法整合进模型的。因为模型无法你圈认外环境。 你怎么看世界模型？呃，不敢评论。，不懂。 不懂不懂？对，你们多模态做怎么样？，多模态的话其实是这样，就是多模态，我们更在意的是多模态的输入，而不是多模态的输出。嗯，多模态输入的话，其实作为agent场景下，其实有一个很重要的观察。，就是现在其实很多开源的多模态模型。，你如果是简单的就图文输入的话，其实大家处理都比较好像Q任务这些东西，。但实际上你在agg en场景中有一类情况是多么态输入。作为to的result。我举个例子，比如说你让浏览器看一个页面，那你可能会把浏览器的截图返回，或者你让用一工具读一图片，图片是以result去返回。这个东西。其实在训练的过程中，我觉得可能目前的重视程度还不够，这块的质量会有些下降的。你还买英伟达吗？？目前没有了，目前没有了，目前不超过了。你那年见老黄，他跟你说什么哦，我问了他一个灵魂问题。，我就说接下来一年，你觉得什么事会让你感到意外？。老黄说什么事都不会意外。 。 所以我觉得这其实就有点像杨志林之前说的那个，就是只要问题存在，问题一定能解决。我觉得这个就是整体AI圈的乐观观点的代表。最近有很多人开始讨论AI,你怎么看？我觉得一定是客观存在的。但不是说因为以这I没用，我觉得就是你是会有一些比如过度建设或者怎么样这东但我觉得这都是在可接受的范围。我们人类历史上干的比这个疯狂的事多得多。，你最乐观的预期和最悲观的预期都是分别是什么？？我觉得悲观预期就是下个月死掉。这是所有创业公司一样的悲观预期。，就是我刚说的，我没有权利活着。，我们是在努力的获得一个活着的权利。而最好的一个预期，就是我们希望让所有的有高价值工作的白领，都能获得一个72、 4小时不断推理的I伙伴。如果下个月了，你会去干嘛？我会歇一会太累。 呵呵呵。 你现在工作时长是多长时间？？，我现在每天大概10点半到公司，晚上干到几点就完全看情况了。比如说几点一般来说，一般来说我们大家基本办公室人大家都会待到大概10点半往后。其实这也么我选一个在一家贸里头的work,在里头空调一直开到1以后，没有空调了，没有空大，待多久没空调情况在那边办公室就是我们得团队在在不断的扩大。这过程中，如果提前选一个办公室方面，前期投入大，不灵活嘛。？work云计算一以动态扩容，新加坡的生活怎么样便利？？新加坡适应便利度还好，实，跟国内觉得中国团队在加坡可以快的适应一个非本质的一区，是不是有点无聊，。而且我认为这对创业公司来说是一个大分。你建议公司第一天去新加坡吗？？这个东西其实看你的目标用是？。我们去新加坡的原因其实也讲过，就是有两点。第一。 是我们团队其实可能因为管理能管理能力比较差。我们之前在国内，比如北京跟武汉两地的时候，们都会觉得沟通成本很高。那我们首先有一个希望是大家能在一个地方办公。但另外一方面，就我们既然要服务全球市场，我们学校做很多的这就是合规方面的工作。比如说然IS 27 701、 2700 1，还有像GDPR全都是我们全都通过了。那这块你就需要，就是你既然要服务哪个市场，就要要选择一个合适的呃，总部。 ?所以我觉得这都是一个很正常的一个选择吧。对于如果你要做禽球市场的话，你可以早点考虑这个问题。但如果你主要做国内市场，那肯定。你怎么看别人说你跑路了。？ 我觉得跑路这个词就不对，。因为我们其实一直就有新加坡这个视频。，所以就是而且我们一直就做的是一个全球的一个市场。所以你既然你的客户在哪，你知要去哪？，就好比像听努维chain，他们也没有我面的业务。 这个是中国出版企业大家都会做的一件事儿。，只不过能因为我们是AI公司，大家能获得一些额外的关点。最后几个快问快答，。好，一个全球范围内你喜欢的食物。，min cheese ,垃圾食品，一个全球范围内你喜欢的地点。 北京一个少有人知道，但必须知道的知识点可以是一个冷知识。啊，海带不是动物，是谁不知道啊，我周围人都不知道，难道你知道哪些第一个知道的？？因为海鲜过敏，我经常跟大家解释，海带不是动物。 基于所有读过的书推荐两本必读书。我其实平时读书特别少。，我正在读线条小狗的画册。你心目中影响AI进程的几篇论文。第一个讲的就是我刚才说那个work面paper本，你忘了他叫我什么？。 然后名叫影响AI进程度有也太少了吧。对大家肯定都会说天is造，但我不想说这朋坏啊，我觉得是fen tf ive.那对对。 给予你当下的认知。一个关键的重要的fs是什么？？毕业，接下来的进步需要用户的参与。 好了，今天的节目就是这样。，这里是商业访谈录。，是一档由语言及世界工作室出品的深度访谈节目。你可以到公众号关注我们的工作室，获取更多的信息。我们的公众号是语言及世界。Language is world.。 我们希望和你一起从这里探索新的世界。