哎，没开始吗？？还没了。 大家好啊，今天是1月28日，欢迎收看我们的这个三腔内参。然后我是负责这个地缘政治与经济新闻的流程。 我是负责中南海周边的武雷，我是负责给二位捧的假。是那道。对对对，。那我们今天从谁开始，从你这国际大事件一为国国最近，那就我就简单说一下吧。，因为直是一个观点，美国比中国好。，那肯定国比现在中国好。但是呢我觉得不能因为国比中国好得相信美国恢复回国家独立。我说的是一个新闻透明，美国和新闻不透明，中国完全不具有可比性，就次没有拿美国中国国完蛋表要跟中国美国完蛋。为什么我觉他有这个权利分支啊，如说媒体自由啊，你说有法独立法独立。，你连美国司法独立回，当然有最坏的，我是所有的钱都。 美国去了，这就说明美国的财产保护是让人放心的。很多国现在很多国家在抛美债，在把黄金储备从美国，只要美现现在我觉得果你认为现在还是全世界都向美国去。，可能可能要等个一年，美债没抛，没说有很多国家在抛美债，美债是不是还是很重的一个资产保值？现在人民币还是保值手段，觉得人民法比不不，我们说美国不能一直跟中国比，不是跟中国比的事。，就是因为比如说一个人，他原来考90分，现在考50分，。我说这个人完蛋了，要你不能快速得出美国完蛋这么一个结论。太我觉是这的，果，今去年年终还要早，现在就没那么早。，你知道美国给韩国加关税嘛？，我知道。 。 就现在他还他还没吃亏。，吃个关税的亏，没吃够是吧？？现在还有国内，现在不说美国了。来说，今天新闻吧，对这个事情我觉感又要弄成，这个不服来辩了。今天有很多新闻，第一个新闻其实非常非常大。然后中国跟日本的关系一定会非常非常差。最近因为咱们高同志没有任何从这个议题之上后退的迹象。，而且往前走了一步，又往前走了一大步。对，他在这个日电视台采访之中啊，日电视台继续问他什么什么叫台湾有事啊，高做了一个说法，就说中国一定接受不了。高这么说的就说，如果美军和美国人受到攻击，日本什么都不做，日同盟就会崩溃。所以为什么台湾有事就日本有事呢？？高做了一个联系。，因为台湾有事，美国一定有事，美国有事，日本如果不参与美日同盟就崩溃。好，那关键来了，什么叫美国有事呢？？是指中国攻击横虚贺基地吗？？攻击冲什么？？不是指的是在台。 的美国人和美国设备，也就是说他指的是一个撤销的事情。他说，发生严重事态，必须去救在台湾的日本人和美国人。因制现行法律框架内综合判断那里发生的情况进行应对。也就是说，如果台湾有事，台湾有美国人，中国攻击台湾，杀死了台湾的美国人，。那么高斯怎们就会认为，如果这个时候不去救，就会引发日美同风崩溃。所以这里的台湾有事，美国有事，日本有事，的美国有事指的是在台美国人，那概率也很大了。在台美国人非常多。对，如如果解读一件呃，解读一下，告诉走们的话，就是。 。 日本必须介入台海战争那个过程，就是介入的可能性几乎是百分之百。对，。所以说这个呢就高尔玛在这个议题之上没有后退。所以说如如果按理说高尔玛想在这个议常后退。，那如果他如果这个电视台问他，台湾有事什么意思？，他应该说啊根据我们的这个日美和打官将很容易嘛。就是用这个法律程序啊等等，绕一绕就绕过去了。但高尔非但没有绕过去，依然在用了别的方法论证，为什么日本一定要参与。？所以说这个呢我认为啊这个中日关系一定会越来越糟。，有没有可能是他故意，比如说显摆一下，因为正好是在投票这个阶段嘛，我再强行一点拿票，还是内心就这么想的。呃，有可这个自民党内部对于这个日本有事，台湾有事从安倍开始其实是有这个共识的。，而且我会觉得高在的这个发言啊。 嗯。 呃，你说他往前进了一步吗？？是他是把那个事态描述的描述更具体了，但是个更具体，他又不是一个主动介入的状态。，它是基于美日同盟，是一个被动介入的状态。他说，如果我们不介入美日联盟就要崩溃。他是一个被动介入的状态。，其实我觉得也还好。，就是你把每一句话分析，但你知道外交个反应，中国的角度肯定就好不了，就好不了。这个武力刚提到一点，刚也第新就高市支持率首次跌破了七成。之前有一个这个新闻媒体，那个媒题还说是偏左派，所以说没有采信。但之后呢这个日本经济新闻啊等等等等，都给出了这个民调啊，高的支持率就是67 %左右，从202 5年12月以来，首破70 %。当然这个跟这个中国没有关系，。更多的呢是这个他在这个时候突然要推翻这个就是就是解散国会新选举，这个很多人比较难接受。 嗯。 ?所以说这个而且还有人认为呢，就是在这个国会啊，这个食品消费税率做零。这个事情呢，很多日本人不相信，就仅仅这一个政策能够对这个通胀有效。这这最近他对这个但是尽管这个程度应当是在历届首权当中是很前面的了。对，在支持率其实是很高了。，67 %来选众议院呢也不是非常非常危险。对，但是我觉得67 %选众议院，包括因为还有到2月8号，还有还有一周多时间嘛。，这一周多时间会上升，还会下降。，主要是能不能单独过半，这个可能是个很重要的事情。当然我觉得因为这次他的选举还是联合维新，会一起在选，就维信会都是一起摆在一起做宣传。，我觉得加维信就过半，应该是大概率的事情。，但能不能单独过半？，民党单独过半的话，就回复到他妈的之前最好的状态，状态顶单独过半就看能不能修宪，这是另外一回事了啊。哎，我今天早上看到一个。 说，一个日本好玩事，他们不那个中道改革联合吗？？那中道改革联合提出了他们的口号，叫生活者firs stal。因为参政党是日本firs stal嘛，就日本人fist al,还不是日本first al,，是日本人first又种种族主义啊。嗯，所以他们中道改革联合也搞这个什么什么first口号，是生活者first al.。 说实话，我就有点瞎。 因为谁是生活者？，我觉得生活在这社会上很难有一个共识。比如我是个农民，我可能不觉得我跟这帮城市人是生活者。，比如我是个在日本的大学毕业生跑外卖。，我不觉得我跟这帮日本大手公司的中产是他这个生活，我觉得要看这个定义，要看在日语里的定义哦。，对我觉得可以看看什么是日语的生活者，生活者是共生吗？？没有没有，我猜啊生活者我猜是类似于市民一样的意。，三个日语消费者或者是消费者消费者民嗯，。对，那我觉得可能更好的是消费者吧，。嗯消费者消费者他这个应该是消费者放在这个语境之下，看这个好好过日子。 对，看这个消费者first rst能不要太劳累，。好，这是跟日本相关的。，最近出了很多这个大事啊。 呃，。那么我们既然说到这个台日关系，我们就来说说这个台湾最近一个新的事情。台湾呢跟美国的这个军事合作，确实在这个情况之下进一步加深了。 台湾呢跟美国在台湾启动了联合火力协调中心。嗯，这个联合火力协调中心呢是统筹岛内所有的远程打击计划和情报共享。这个联合火力协调中心，就是美国跟台湾一起合作，建立这个军事交流机制。所是这个东西呢，可能是联合作战司令部，有是像日美这个的前先前一步。也就是说现在台湾跟美国呢在本岛的所有远程火力打击之下，是跟美国有一个统一的协调机制的。啊，这个呢是最近一个新的情况。 。 然后这个呢，其实是这个顾立雄在国会进行执询的时候提出的，就问到他说的这个问题。对顾立雄原来是台湾的非常有名的刑事辩护律师。对，所以台湾是典型的文官军，国防部长是文官，不是军，说明律师还有可能当国防部长。，是不是你不是要当这个外交部人权专员？，现在有有新的想法，当部长对顾立雄，他们可取而代之不不顾立雄。他们以前做过一个台湾律师，关注组，专门关注中国人权。我就我就这人很了不起的。，嗯，顾立雄确实是很不错的人，。但是，党产委员会主席，对清理国民党党产委员会主席主任就看台湾现在这个国防预算到底什么能过了。，我看这个蓝白为了向中共县媚，已经不择手段了。？ 哎，而且这个事情好像其实并没有别的方法。，因为预算权就是国会的核心权利。我读台湾史，我就请教贾兴啊，行吗？？为什么国民党就没完蛋？？ 或者国民党就不能从台湾政治版图上取消。，我特别是，他有他是台湾，是民民主结构。，他有选票，为什么要完蛋呢？？但是他祸害的，他有选票呀。 对，对他有自己的选择。对呀，对呀，有人支持他，他为什么要完蛋呢？？但没人支持他就会完蛋啊。 我总，你有有些台湾台湾200多个政党，有没选上的那些政党，压根你听都没听说过。对，就是因为没支持，没选民啊。而且国民党确实代表了一些台湾的岁数比较大的外省人，他的身份就是不是完全接受台湾认同，而是双认同的人。，现在国民党还是他们最大的一个代表。，但是我心里很别扭，就镇压过人民的这些党派。在民主化成型之后，他摇身一变，哎，我又成选举的了。，不是不是这个，我们未来一定会做节目。，就是台湾的那个转型正义。，为什么没有完成？宁转型正义不彻底嘛？，才会造成台湾现在很多很多情况从这里来的。，我看你这里有好几本谈转型正义的书。我们后续我们可以在正片里面去谈。好，。然后下来我们来说说另外一个新闻啊，就是关于美国为什么完蛋，我们有一个新的新闻。 嗯。 就是tk t现在已经转移给美国了。，就是整个字节跳动的涨持股是19 %。，然后字节上关联公司其实加起来是最大的。但现在美国持股上来了，美国持上呢最近有一个小争议，好像这个kt开出现这内容审核了。私信里给发发不出去的，发不出去且其人不是这个共和党比较喜欢的人啊，好像个算法上倾向然开下关注，开下这测vin加州的这个州长啊，要开对这个tk t展开调查这个应用开压制对特朗普人的批评。 K方说这是我们一个平台的技术故障。，你到这正式交接了交接交，这不是一个技术审查，这这不是一个内容审核。这。 是我们的一个技术故障。当然啊我非常希望这只是技术故障。，因为X这个平台肯定是有政治偏向的对，马马马斯克买了之后，X平台是个右翼言论的发动机，他的算法倾向右翼，这是百分之百确定的。是是是，那如果tk tok也变成一个右翼动员平台的话，那这个我觉对美国的言论自由。有比较严重的打击。，我不大相信是技术故障。是不是？这点我支持你？嗯，为什么不是技术故障，他怎么不相信？？ 。 偏向相反的那方面的啊，对，如果是技术故障，他怎么对没出现，你骂民主长发不出去了。？对呀，嗯，对，。所以说现在就是这个，当然这个也是看你说的那个就美国还有没有独立司法。因为如果美国有独立司法的话，一个公司里面有是不是技术故障，还是这个算法偏向，其实是有办法调查清楚的。对，但如果这个这个事最后不明不白，不清不楚，就比较麻烦了。就如果美国的这个保守派同时掌握了X er和tk tok,，这个呢就会相对来讲比较麻烦一点。 对。 好，然后下面一个新闻是中国的经济的一些成就。中国呢去年啊这个游戏产业出海有很好的效果。，出海就是中国企业去国外。那去年呢全球所有的这个游戏，手游用户的新增长啊，中国贡献了35 %哇，游戏应用获客。当然美国依然是50 %以上，是最大的单一市场。但中国呢已经是全球游戏获客的35 %了，成为了一个非常非常重要的力量。所以这个呢是中国的一个非常大的一个经济成就吧。 嗯。 .然后另外个说国内啊，中国去年进口乘用车大降32 %.。所以说最近呢虽然国内的汽车市场确实遭遇很多问题啊，加上这个，你也可以说是这个消费降级所导致的。，也是最近中国人确实对于买这个中国国产车的这个兴趣非常非常高。，所以这也是一个问题。 对。 好，这个问题之下呢，我们再说另外个外贸相关的事情啊。最近欧盟特别活跃，。欧盟刚刚跟南美洲在谈判20多年之后，达成了欧盟跟拉丁美洲的贸易协议。，但这个贸易协议，现在欧盟内部已经遭遇这个司法权。，就欧盟内部反对这个协议的人提交到这个欧盟的司法权机构，想阻挡这个协议有个问题啊，。但是我觉得最后通过的概率大同盟市场场？不是统一场不到统一市场。，就自由贸易协定。，对欧盟跟拉美的自由贸易协定，哎，过了两天，欧盟跟印度达上了，达成了这个自由贸易协定，这个呢也是很大的事。因为欧盟跟印度加在一起占全球人口20 %,，经济25 %.，那这个是很大的。所以如果就是卡尼所说的全球中型国家联合起来，哎，现在看起来最好的实现平台其实就是欧盟，。比如说因为欧盟跟拉美，欧盟跟印度，如果欧盟跟东盟，其实就绕开中美，其实达成了无中美的，或者没有那么依赖中美的一个贸易架构。那如果加拿大跟欧盟在和日韩。 能跟欧盟合，这可能从贸易之上能够非中美的一个贸易。当然这里面有很多难度，因为美国是最大的。 消费市场，中国是最大的生产出口市场。，所以他们能怎么替代是个问题啊。，但是莫迪最近长袖上舞很厉害了。，印度现在在全球经济当中，这个份额是多少？，全球份额当中不知道不知道不知道不知道。呃，。 。 肯定比中国少多，中国是中国是20左右嘛。对，但是我们感觉当中印度的经济还是很好的啊。，对，印度经济在双位数增长呢。对，明年他们预计双位数增长。对印度是全球第四大经济级了。，现在已经第四大。，对，已经超过这个。 美国欧盟国。 呃，印度的占全球的经济份额啊。，这个最简单的，这个没搜出来，。这个我们最后往去看吧，。第四大已经足够大了。对对对，对，反正就是在去年年末，超过日本的，说超过日本啊啊，印度自称超过日本。，日本政府觉得还要继续评估一下。嗯对，是全球第四大经济体。 。 莫迪最近也是春风得意马提吉啊，有为各种，。因为那个德国的总理莫茨不是去访问印度嘛，所以这是德国总理第一次亚洲首信，不是中国，而是印度，有跟欧盟达成这个历史性的贸易协议。，莫迪称他为the mother of对这么一个东西。所印度GTP截止202 5年底达到了4. 4.1 8兆4兆美元，超越日本，成为全球第四。对，就是那个增长速度是非非常快的。所以印度未来的这个经济肯定可期，对于人口结构啊相对就比较好哦。，美国、日本、德国、中国对对。 好，。然后下面还有几个小新闻啊，呃，一个想问问你们俩的态诶，你们俩讲的那个特朗普韩国家税的事吗？？ 没有。哦，那简单讲一下吧，我关注到这个新闻了。对对对对。特朗普又挥动关税大棒。，称，韩国未履行贸易协议。，把韩国的关税，就是不是所有的汽车、木材、制药互惠官身15 %提到25 %。然后韩国声明说，目前尚未收到美国对此的任何正式通知或说明。，说，又是咱们大川大总统一拍脑门，就在社交媒体之上率先公布了这个消息啊，这个对韩国肯定是一个坏事，。那么而且从从李再民来看，李再民很明显是铁了心要对冲的，在东中美之间做对冲。所以我觉得川普这样施压，李再民呢只会让李再民更加倒向中国。我看李再民那个反应是我们还没收到正式通知，对，没收到任何，但是紧急开会开始来讨论，。我觉现在整个新媒行业发生了巨变。传统来讲，是总统要先给新闻社一个一个什么稿子，是不是啊？？现在总统直接发出推特起来。就是他第一。 汽车是的，推特治国嘛。，但是他跟第一期不一样的是什么呢？？就第一期好歹还是这个事儿，有他自己率先发。现在是这个事，完发完再说。 不一样，比如说他跟北北，他跟那个北约就那个格林兰岛啊，当时上直接说已经达成协议了，我操，北约命旅特说哦，其实是今天下午开始谈，就是就当时上就是说今天下午开始谈，他早上就可以发一条说哦，我们跟北约已经达成关于关于格兰岛协议了，现在已经到这一步了，这个大确实有点太大忽悠。 。 .就是让大家感觉到，那你说怎么你不就是来要价吗？？怎么没有任何制衡呢？？美国这个健康的这个政治体系，对这样的一位总统，我就是宪政的问题啊。，你本身就授权他是总统这个权利。，但是他没没有任何调查权，可以对他进行限制嘛。你只能说在选举的时候，选举来限制人民赋予他权利。，你可知道委内瑞拉的时候，你可是说创不是民选的总统，他有这个什么什么什么权利，他有这个权利啊。，那你就那你那么他做错了，你人民也要承担这个责任。，是你们选走眼了嘛？。，然后哎有一个问题看你们俩支不支持啊。，现在全世界非常非常多的国家开始推动啊这个儿童禁止使用社交媒体。，法国成为最新的一个马克龙啊，希望快速建立立法程序。，确保15岁以下儿童禁止使用这个社交媒体的禁令。，希望能够在今年9月就生效。，现在澳大利亚等等，国家都有这个包括马来西亚。 这个儿童社交媒体经历，你们你们认可吗？？我挺支持的，因为我是家长啊，我挺支持的。，我感感这个我也比较支持。，但这个在中国年轻人里会有点应急反应。他们会认为这个就像这个中国去污名化无名化游戏啊，禁止小孩玩游戏啊等等开发一款欧洲绿霸有点这个想法。，但我比较痛恨这个刷那些视频，短视频、短视频，而且都是国内的那些东西。，不觉不不知觉当中就会被洗脑。，我觉这是讨厌这个很麻烦。，非常讨厌最后两个小新闻。，第一个是马化腾，马化腾今天高调说这个微信红包啊，要重现当年的红包盛况。马马化腾呢他其实提及啊，他为了用这个红包来推腾讯的AI应用叫AI应用宝应用应用元宝。春节呢要分10亿元的现金活动。这个摇一摇啊。，最。 高的单个红包金额可以到达万元，然后支付宝马上回怼，不叫回怼啊。，回应说，支付宝今年也要搞这个红包。所以今年呢我觉得双方为了抢这个AI市场啊，很有可能今年春节你要在中国的话，你还可以薅点这个这两家的羊毛，这是这个微信红包跟支付宝红包。今年春节还还有半个月了，家可平均到一个人头上一2块钱不够费劲。我觉得不，我觉得这里面当然绝大多数应该半数的人拿不到多少啊，。拿个百80块的，可能还是比较多可那些长期千抢红包的朋友们集中精力。最后一个新闻啊，就李阿鹏得到了这个国家官媒的认可。新华社发文力挺，说，李亚鹏这样的人啊为他人做好事，不该被现实压垮。中国网友不是吃瓜起哄的旁观者，而是是是，而是辩是非、懂大局的行动派。哇。 李亚鹏是好事坏的，短期肯是好事，当然是好事。，短期是好事，。就是他在这个他的这个，因为自己，我不我也不知道是不是他经营不善等等原因。，导致这个医院难以为继的情况之下，获得官媒认可。，我我跟你说，起码啊你要是那个医院的物业的实际庸忍人，你还敢强硬的对待李亚鹏吗？？ 对吧，你不干了吧。，你要强抓两碰，税务部门就上来查你了。，对吧？？对，好，这就是今天我这边的一些新闻啊，都是，但是每次修都不是什么好事。，还好，。 来，我开始啊，你收尾。好，好呃，先说这个联合国关于伊朗事件。，伊朗现在停了没有？？我感觉停了还没停呢。，什么叫还没停？，好像还有一些搞视频的一些没有，那是之前的视频出来了。，就是现在慢慢慢慢网络有恢复。，对，之前的很多视频，尤其是死伤者的视频开始抛出来了。，但国内现在伊朗很多地方都布置了狙击手重机枪。，所因为尤其是狙击手的布置啊，也就是说如果街上还有人出来抗议的话，直接打直接打。 1月23号，联合国人权理事会召开特别会议。，就伊朗这个镇压事件通过一项决议，要求调查嗯，结果。 25票赞成7票反对7票，就包括咱们中那当然了，。哎呀，坏人总是总是抱团，坏人总是抱团。 那边在打死人，两国。当然，两国人家理事会好像也没有强制性，没有强制力，没有强制性的，只有安里会有强制力。对呃，但是伊朗死了那么多人嗯，。 这至少是一个道义上的，所以你能看出中国政府的态度来。，他认为死这些人应当的。如果在中国，你们上街，我也这个我觉得中国他根本支持，他们觉得中国镇压过，。但你要说中国投这个反对票，是说中国认为他们做的对，我觉得也未必推得出来。他反对啊，我认为这是这这是一种投反对票，是不是对伊朗政府的支持？我觉得中国最大的目的就是支持伊朗政，虽然这个支持也不么大支持伊朗政府杀了人，对中国政，中国现在盟友就这么，铁杆盟友，能够中国杀人支持。就这些所这个我觉得代表中国政府特别支持他杀人这，但是中国府就现伪，对这，中国政府丢了大脸，你下午去上煤，你也做不了啥。伊朗这个事，如果伊朗这个事，中国再做不了啥，很麻烦。所你还是要体现能做人家。 小弟带着带着就没了，让古巴中国也在做中国。这两天火速给我给古巴运了好多粮食啊等等。去，给古巴送粮食，是为这个对，。因为普说了嘛，2万吨。我们要在今年年初，尽量让这个古巴就政权更迭了，。最好我们就实现这个。那中国马上就说为了维护现政权，中国要给你送温暖。我看有材料说，如果尼瑞石油不给古巴，古巴很难往下，。所以说中国现在要实际，因为地缘政治嘛，中国维持影响力，就要更强力的支持自己的盟游体系。 因为再不支持就彻底丢人了。，所以我觉得这个投反对票是这么一个动作和信号，好吧。 第二条是？哎，我我我就伊朗说我问一句啊，因为现在这个林肯号已经到了啊，然后美国还在派另外一个打击群去。，。对，你觉得会打吗？？最大概率我感觉我甚至在告诉我们台湾编导，说，如果两周之内打伊朗，我们怎么做直播？。 都说你直播干啥？？ 就是不停的说那个就好像那个两翼战争或者或者科威特战争一样，。，比如打起来，比如CN、沙漠风暴CN啊，半岛肯定有那个live，。我们ve给大家讲讲他这个战争规模，我感觉是不是要比尼要大，如果打肯定要大呀。？对这特种行动，。对，就就是一个类似一个两翼战争或者地面沙漠。不是，那你说现在伊朗国内的抗议已经偃旗息鼓了。现在打是打什么呢？？ 就政权更迭嘛，就你你不你不可能靠空袭完成政权更迭啊。 你要去伊朗抓难度比有人的不是，但是那些部队旺德利基结，他肯定有原因。，不完全是震慑。，你震慑啥呢？？就这个流氓不怕震慑。 你除非把他打死，你震是啥？？以前也正视啊，也禁运，各种各种都搞。 嗯，震慑还是有吧，政慑，至少咱们川总可以发几条特别唬人的twitter。对，。但是我看他那个你知道政慑有什么原因吗？？嗯震慑，按照咱们川总这个不要脸的程度啊，川统肯定能发伊朗政府啊，杀人的人数和对国内的手段大幅削减了。，就是我们的军舰，在我们军舰不在伊朗国内比更乱。但是这个我维护了伊朗国内的这句话还没说，好像他的幕僚在说，他的幕僚在说，各种方案都放在了总统案头，那肯定他可以有选择性，。我我觉得这不管是多少是一个选项，就我们期待的选项嘛。当然我们都不是美国总统，我们也希望伊朗能够完蛋，能够早点完蛋。但是哎，同学加加记制。，如果美国出兵打伊朗。 。 你们支持吗？？联国不授权，美国国内法没宣战。，我上回你问过我，我们说支持啊。，因为杀人那么多嘛。说，现在杀人已经结束了，就看时间有再拖一年。，比如说变成202 7年年初，他打合法性大幅下降。，这个打击行动。他说，我没准备好，前面没准备好。，我的准备啊，这就是你法律，你也知道吗？？这个紧急避险，你不能拖久，你说我今天经看到一个人打另外一个人，君子报仇时年不晚，两年之后，我上给他打一顿，这肯定就就不合法了嘛。，但真是挺残酷的。呃，其实大家眼看到伊朗人也是人呀。，当然是不是？而且我看伊朗那些现在晒出来很多呃那些很著名的什么明星啊，什么踢足球的，什么唱歌的就被打死了，也是非常非常难过。好，我们接着说。 是。 中国研究生在国外能了呃，中国研究生呃，早稻田大学开出了5名的5名研究生。对，是因为他干什么呢？？，我以前都不知道有这么一个东西叫拖业TOEIC拖他是一个国际交流英语测试，英试英语测试，日本是第一大国，好像是韩国是第二大国。嗯，而且日本各个企业招聘的人大部分都采用这个嗯，那么是不是这个日本的大学也主要用这个，好像从早稻大学看来是不错的。就日本，因为大学很多学校有英文项目，对英文项目就是用拖业。这个结果早稻田大学对他的学生嗯不知道用什么方法又做的重新测试。，嗯，那么假冒伪劣这个英语成绩的很多，嗯，直接就800多个人嘛。，对，最后反正有800多个学生唾业成绩被判定。 无效。 80开始的学生是这些。对，然后有5名宣布就开除。，有的是什么，上了好几年了，马上快毕业了。嗯，啊这个是很严重的一个事件。，而且这个事件在日本正在发校。，不仅是早这开大学，。对，日本可能要取消唾业成绩。对，其他的大学也也在，就未来可能要采用别的这个考试不业。对对，呃，然后我继续检索哈，从202 420 25年开始，中国学生的作弊在日本已经完全产业化了。嗯，就让人感觉到不可思议。，你平常觉道是放一个呃，放一个什么接收器？。 能看到吧？，现在中国学生在耳朵里放的接收器，你根本看不到，放到耳朵里边去了。 ，就是要拿着磁针。，这个拿着词针才能滴出来，。这个方法非常多。就是而且我觉得为什么这个产业链扩大呢？？跟小红书这个软件有推不开的关系，是吗？？就这个软件成为了购买这些作服务的一个中枢。，每年那个日语水平考试，然后7月12月的日语考试，然后在小红书大量的不只是暗示了，几乎是明你要搜，包括两个字，你就找到很就有很多包学位包包，包括那个蜗内的那个传答案啊，找人给你代考啊，跨时去替考都有。还有我一看那个他们调查的夸张的什么20万人民币、30万人民币，直接让你到沙特那些地方去。就是花多点钱可以跨。，然后监考都同虚设。，肯定有的国家的监考啊已经已经已经被买。 通了被买通了哦，有关键有有观众提供的这个关键词啊，但大家别去买啊，这叫保分保分保分啊。，这这个考试最高分是400分。呃，现在各个大学都在清理。说实在，中国留学生又经历一次严重的信任危机。，可不是对一个留学生，几乎全部的每个人我感觉都要开始。 也就是你的英语成绩和你的考试成绩不匹配，你英语能力不匹配啊。，哎呀，快进到去逐中国人吧。，日本组建ICE.然后。 是吧对呃，在日本的文化当中啊，如果替考作弊，考试作弊是非常非常丢人的事情。，几乎你的信用就当然也就从正常人当中被赶出去了。，你不是正常人了，是异类了。呃，但是好像在国内的孩子。 为什么这么具有这种公民性或者不计代价？？他不知道这是违法犯罪或者。 有成本吗？？嗯，中国学习学霸。，你们这两位学霸不是不是我我我觉得中国人是比较喜欢，或者适应，或者适用于就是去颠覆一个制规则。，就是吃规则红利，他有成就感吗？？也不是成就感。，就是因为中国这种事太多了。大家拿着不当事是吧？？就大家觉得有一个规则，那就有能够去从这个规则上套利的空间。 而且中国人多嘛，这个规则套利空间就能发展成产业。这个这种规则套利空间小到游戏的这个代练，一一是代练，二是那种外挂。，这个中国都是最大产业。就中国人喜欢通过监阅这个规则来获利。我觉得这跟中国的政治文化有关系吧。中国社会确实有很多人通过监阅规则获利。我我我感觉有一种最难过的。，就是有一个早餐前，大学学生已经晒除，他被无休止退学，就无期限退学就被赶走了。 他学习很努力，呃，他的开研成果很好。，导师对他也很好。，你像那个导师培养他四年5年了。 突然查出45年之前，他的这个英语作弊，嗯，教授会通过决议，让你赶你走。，是不是那个教授也感觉到特别恶心？，特别难过。，特别伤心。，因为你其他还不错呀。 当年你作弊了？，当然哇。 太痛苦了。，大家关注这个事情哈。，哎呀，我们确实挺难过的。好，呃，我们再说，我说完第三个，我们贾乐师也可以说了，对，贾乐师有很多很好的新闻带给我们。，总是带给我们快乐哈，快，所以我们大家很快过一次，不快过1600过1700.。 对我说个最不快乐的新闻。 呃，我们国内不是有个事件嘛，叫小洛西事件嗯，是吧？？，我闹了有一个多月了，闹了一个多月了。，然后能不我还在我在我我还做了一期直播。呃，今天我说的不是小洛西事件，小洛西事件是一个新生儿6个月，然后说他有心脏病，对，结果强制给他治疗。，说这个病很好治啊，这个普通的一个一个一个结果。 嗯。 就把这小孩搞死了。嗯，宁波妇幼儿童医院，。然后搞死之后，尸检说这个孩子心脏正常没问题。嗯，啊，一塌糊涂。，现在现在这个案子啊，在国内也成为一个很大的事。检小说戏。，我现在说的什么？？是江苏有个盱眙县。，那两个字挺难写哈。，盱眙龙虾啊，可有名了。，是吧？哎，世家还非常好，非常非常假是肯定我去过这个地方。，但是我我我我盱眙都是两个木字旁，一个雨，一个台。虚眙县。 出了个什么事呢？？一个小孩刚生下来。，在接产的时候，助产室可能要用剪子剪那个什么胎医之类的，其号给剪了，把手指头直接剪了。 我太崩溃了。，我觉是国内的我们的专业，我们的护士，我们的医生。 怎么搞成这样了？？嗯，我有一个大胆的猜测，我不知道对不对？，因为这个护士有可能是在那个疫情期间，然后实习。我我当时第一反应也是，这是疫情毕业，那些远程医生护士最后马上会迎来疫情的这种后遗症。，这个很疫情的后遗症，很多很多问题都是从那来的。对你说这么一个新生儿。，这个事件是202 5年10月25号。，最近才媒体才广泛关注这个事情哈。，这个新生儿谁都没惹谁没招谁。，剩下来刚把手指剪没了，不过还不错。，赶紧的移植缝，赶紧的缝还缝伤，但是这个伤痕是永远都存在的。，？小孩应该不一定不一定吗？？因为小孩的复能力很强。，那还好，那还好。，孩能恢复这个呢是哎呀，严重失误。什么？把终止单指头。 。 不全切断，也就是没切没切啊，但是我估计差不多了。呃，现在一转至什么他的省内专科医院进行了手术治疗。，孩子现在已经康复啊，我简直有点太太崩溃了。，所以我们住院要小心啊，到医院一定要小心。 对，这个消息是不够好的是吧？？嗯，好，贾兄，你赶紧给大家带来好心息，欠我了。我我我记天还准备了好多哈。啊，好，那我我那我好，那个我给大家带来几条。嗯，。 先说两条这个略悲伤的消息。，就是。 呃，呃，两两起事两起逝事啊，也就一个是那个英国的著名的这个历史学家，叫大卫阿布拉菲亚，。他是1月24号在牛津家中去世。，他是剑桥。 他是剑桥大学的这个历史学的这个教授啊嗯。 197 4年开始，就一直在剑桥大学的这个冈威尔语凯尔斯学院担任地中海的这个历史教授。，他是英国的英国学院院士和皇家历史学院皇家历史学会的这个院士。 这。 呃，他写过的地中海，还有呃，人地中海的人类史，还有无银之海海洋的人类史，。这两本都被翻译成了中文，而且很早就在中国出了。，有在他在中国有还是有不少粉丝的这个呃，历史学家。 呃，第二位去世的呃，这个人可值得。 大说一下，就是当年所谓的改革四君子之一的翁永。翁永。翁永西是去昨天下午6点06分，他年龄不大，他刚过70吧。，应该对嗯，他是。 是。 大概两年吧，四君子，你还记得年吗？？四君子是王岐山、黄江南、朱永锡、朱家明嘛，朱家明对，这四个人是当年是在这个政治体制改革小组，然后还有这个莫干山会议都是他们搞的吗？？王永西在生前还帮过我一个大忙。 就是我们就一个国内非常好的农民企业家的时候，找他来帮忙给我们这个反映，呼吁。那个2011年，温家宝。 提出那个什么政治体制改革的时候，嗯，我当时不是在阳光卫视做那个新闻评论部，然后去北京。 采访翁永希，当时还采访张木生，翁熙还是蛮有嗯蛮有水平的感觉，毕竟是这么多年，他看着他们那会是中国都过来，那是最优秀的、最优秀的那代最优秀的青年知识分，。而且比较早的一个副部长副部级吗？？还是什么嗯。 呃，翁永希去世。，这个大家可以在网上找一下这个人信息啊。如果想了解的话，就改革四君子。，尤其是黄江南，其实嗯其实大家稍微不熟一些。嗯，。 嗯。 还有一条勉强算是好消息啊，嗯，终于有好消息了。嗯，7个月前呃，有一位藏族的歌手叫阿桑，他当时是逮喇叭尊者九十大寿的时候，他。 哎，。 呃，翻唱了一首歌叫和平王子。，然后因歌手就被抓了，嗯，基本上是就是也没有给他判刑，但是就就现就自失踪状态7个月。啊，那现在放出来了。，他刚刚他昨天嗯他昨天那个呃，发了一条消息，。他说呃，。 。 ?他说我现在这个视频讲不清楚7个月内到底发生了什么什么事情啊。，他还计计划这个接下来要发自己的专辑等等。嗯，这个大家可以去关注一下。他现在人还在国内，人在国内。对他好像最近放出来了，就是放出来了。，放出来之后，他发了一条消息嘛，就7个月。 嗯，哎，我怎么说，是在我看他那个视频，我真的看了，我感觉藏族人民啊。 比我们汉族人民的精神面貌好。，我跟你说，他有灵气。，除了汉族，其他55个民族都能歌善舞。，就就汉族喝完茅台不能吹牛逼。，我跟你说，。 不没有制黑，我说这是事实。，我为什么那么喜欢去藏地？，就是喜欢看他们跳舞。对，你看那个小伙子和他爱人嘛，是吧？？他两个人做做做那个视频。，我感觉就是第一是真实，第二不装，。第三，人家有灵气，真的有灵气的感觉。，像那个艺术范儿啊，或那种感觉，青年龄那个朝气蓬勃的样子。，虽然刚从局子里出来，但是人人家很自信啊，然后说话很得体。，我跟你说，我的我的我我我有十来个藏族朋友，每一个人都能够善舞，抓起乐器就能弹就能吹。 全都是这样的，不喝茅台酒。 青稞酒青稞酒，你可以试试。哎呀，我怀念我又怀念我到藏族朋友家喝那个叫酥油茶，嗯，拿着刀子在那里吃牦牛肉，牦牛肉。哎呀，在国内的朋友一定趁机会到藏族那些地方去。 好，还有一个好事。好，我们听听好消息。 呃，距离202 6年7月1日呃，药监局那个中药注册管理专门规定的那个马上要落地了嘛。所以大批的中成药即将退出市场。，我觉得这对中文人来讲是一个好消息。因为这个行业内把这个中成药把这条称为75条嘛，称为生死条款。，还是说你说明书的禁忌不良反应和注意事项？，三项。 好。 如果你有任何一项标注，尚不明确，嗯，那么你就商标这个注就这个这个注册处置就不予通过。因为现在好多中成行，上面基本上都标的尚不明确。，上不明确嘛。那统计了一下，说，现在国内有。 5.7万个中成药的有效的批准文号，但其中有70 %。 会。因为这三项中的某一项尚不明确，嗯，会被这个清理。，所以这个是呃，这次的监管还蛮有意思的。，就是彻底终结了中成药说明书上长期这个这个这个尚不明确的时代。 呃，。 ?我觉得是好事，因为我是我是这个这个这个中医，我我反反中医反中药啊，呃，我又验医费药，开成验医费药。对的，李后晨同学反中医吗？？没有那么烦哦，对，没有那么烦。，就是就是当然绝大部分的治疗都是这个现代医学啊，但是因为我被中医治好，又被中医针灸治好过带过带状疱疹。，针灸，我我也不反对针开成神，那不是中医嘛。 。 对，。然后我担心的就是说，因为这个因为你像郑小鱼当时做这个中医药监管局局长的时候，不是大量的收受贿赂。，帮企业这行是吧？，死刑了吗？，帮企业这个这个这个嗯嗯帮企业这个就是批批P这个文号嘛。对。 呃，我会担心说中国这个监管的这个体制。，虽然有这个法令，在，可能还会有一些。 对，利益比较比较巨大的这种中成药，中成药的这个这个生产商会用各种各样的方法规避审查。，这是我担心的。对，是这样的，我已经看到了这个新政策，其实并不要求中成药开展这个药临床实验。所以说如果你要把这个无不良实验，他的这个忌状况和副作用改好呢，也就一两千万的钱。你把一两千万把这个中成药说明书信息补齐，之就以继续销售。所以很多人认为这个其实是淘汰小药厂的一个举措。你是个小药厂，生产中成药，你可能时间没有足够的成本去补齐，这个信息就比较难。如果你是个大中成药，药厂呢，其实你还是一样。因为现在中国中成药每个类别下面，比如说莲花清瘟颗粒，。假设我们莲举个子，可能不只有一家生产。莲花清瘟牛黄解毒完，很多家牛黄解毒完能会淘汰掉那些小的牛黄解毒完大的牛黄解毒，花个1000万给补齐就行了。 。 ?对，其实可能是淘可能中成药还是会有，但是会淘汰一些小企业。这国家可能还是我个人认为啊，这是国家废除医药采购地方保护主义的一个措施。是吗？？对，因为医药采购，因为国家药监局的目录嘛，但各个省的医保局其实有各个省的这个采购目录。，它有些采购方法，这个东西成为国家认为这个医药无法形成全国统一大市场的一个阻碍。所以如果用这个方法，可以把地方药企给他淘汰了。，就买不了了。对，能，但我对中成药这个厌恶自己。中成药。因为我05年的时候就做过那个鱼腥草注射液死人的那个东西。，当时还给大家做了一个比喻。，就是说你鱼腥草注射液，这玩意，就相当于你把那个什么皇瓜呀。 。 什么鸡汤啊，这些东西直接打到血管里面。哎，我呼一下，就评论区。很多人说带状疱疹是自限性疾病，会自然消退。嗯，是这样的，是在疼到睡不着的情况之下，然后去针灸完了之后，针灸完了30分钟，那个疼痛感可能就消除了。70 %.。 对这个症状有大大的好转。所以绝对不是说我如果不去针灸，那30分钟之后，他就消70 %，绝对不是啊，我完全理解，完全理解。当年我摔着左腿。 我们校医啊给我针灸右腿，我觉得特神奇，结果还针灸不疼了。对，因为因为这个可能我不知道跟交感神经是病有没有关系，还是的原因是啥？？对我说，说出这个腿来，没关系，就给我针那个腿，。我唯一信这个当然不算中医的，唯一性的，这个就是按摩哦。 啊。 穴位穴位按摩不是穴位啊，就是就是活络活络筋啊，这种就是对，就是被动，其实是一种被动运动的。是的是的，这个为说这个针灸治疗，大家别小看啊，。这不光中国有，就是很多其他国家，日本有很多针灸治疗。，。因为针灸治疗你可能就得相信所谓穴位的存在的，反正这个挺复杂的。，还有一条无关痛痒的消息啊。，这个。 嗯。 武律可能比较感兴趣，就是茅台酒嘛。，你再说茅台酒。，还有台湾在这个在新年里面可能要启动启动这个新版钞票。，就是很大，可能就是孙中山跟蒋介石要下来。好，现在还在讨论当中。这个。 呃，设计事宜还没有揭晓，。但是。 关注点就是说，孙中山跟蒋介石会不会下来啊？，那24年来，这个首次改版，那国民党又可以大大炒作一番了。，说，点妄祖，操纵意识形态。在两岸这个濒危战绩之时，挑衅中共律，共独裁。，这个台海局势都是这个民进党当局的。我我最近在看这些历史书，我越来越深信孙中山是一个标准的卖国贼。嗯，对我们有机会可以再说这个这个主题。照创民国功莫大言啊嗯，。 好，还有一条，你刚才说过了，就是找到找大那个事儿。嗯，这条也是台湾新闻嗯。 嗯，去年那个有一部片子叫自杀通告啊，主演是那个黄秋生。，然后呢，自杀通告，这部电影在香港被禁了。嗯，。 那么就有一帮这个在台湾的香港人，就是组织团体，在台湾看这个电影自杀通告。但是呢，。 疑似被跟踪偷拍啊？，这个陆委会回应说，相关机关已经对此案有所掌握，将会依法征调。那么呃信息来源是什么呢？？自由时报跟泰报几个媒体报道说，被香港通缉，。目前在台的港人汤伟雄称，日前有港人团体在台湾包场看这个这个自杀通告，遭到车辆跟踪。，现场有人在偷拍。天呃，。 那这个自杀通告是怎么回事呢？？自杀通告是呃，黄秋生跟林雨锡主演的一部电影，。他其实讲的是讲的是那个中学生的那个心理危机。嗯，就这么一部片子。 因为黄秋生出演。，所以在香港被禁，也不只是这个这个电影的导演周冠宇，他也指导时代革命。对对对，所以他也有敏感。对，所以就是敏感人对做的劣迹作品。劣迹艺人就是被香港列为这个这个台独的呃，不是港独艺人。，然后他就没办法，就在香港就被禁了，所以才有香港人。在台湾。 去看这个这个片子，这个片子我挺感兴趣的。，什么时候找来看看？。好，还有一部跟电影相关的新闻。，还有一条跟电影相关的新闻，就是胡波的。 大象席地尔作下个礼拜开始将在日本上映。当然是小小范围，小范艺术艺术院艺术院线小范围啊，在湖波的大象席地尔作。这个。 打案很有没有味？，我以为这个对对，因为就我觉得你可能对看这个劲片会比较感兴趣。这个在中国大陆没有那个没有上映，没有上映，但是他获得了那个金马奖的最佳编剧，最佳电影吧。，他是最佳电影。，然后胡波在201 7年就去世了，自杀了。他是一个很有才华的一个生王小帅应该是王小帅吧，长时间正义，是王小帅支持青年导演拍的片，。但是好像他自杀的原因就是被王小帅霸凌啊，限制。他创作自王小帅是监制吧，好像要看一下这些电影，。最近我我其实看电影不少，。但是国内这些新生代还要看，还有一条，还有一条就是几乎是国内最后一家的这个性少数的。 呃，服务机构杭州的红潮呃，昨天宣布停止运营啊。 我看了他们那个微信公众号这个这个的内容，我翻了几期，他们微信公众内容基本上都是这个性少数群体交友的。嗯，互相鼓励嘛。嗯，他这个他公号不是被封的，只是他主动停止运营。，我估计是受到了某种程度的压力。线下的压力啊，可是大家能想象吗？？在2005年 06年的时候，央视人民日报，新华社的网站上，然后呼吁大家关爱同性恋群体。嗯，你能想象20年前的中国是这个样子的吗？？就是我们当时还做过同性恋的报道。，就是05 06的时候，那时候社会氛围很宽松啊。 。 ?好，讲一条，最后讲一条比较好玩的消息。嗯，这两天啊，中国互联网上也流行一个特别牛逼的新闻啊，打引号，打引号的新闻，其实是谣言来的啊。，这个新闻是这么说的，说。 。 日前，中方一份正式赵会摆到了日本外务省。，列出了18件文物，点名东京博物馆、京都藤井有林馆、大阪市立美术馆的这番结构，要求，30天内给出书面答复。，半年后启动首批的文物交接哦，呃，我看了之后，觉得这是个大事。但这么这么大的事儿，我居然不知道有问题。，假的。，然后我就去把中国外交部过去3年以来的正式赵会全部翻了。，没有这个东西。 呃，。也就是说这个中国要求日本这个还这个文物是个谣言。，那这个谣言是怎么起来的呢？？ 我查了一下他的传播路径啊，我来把这个这个再细说一下。，细说一下，是这样的，。就是前不久呢，有一个中国学者。 叫呃，是复旦大呃，上海大学的上海大学党委副书记、，中国海外文物研究中心主任段勇，他17号在人民日报上发了一篇文章。 这篇文章的名字叫唐红芦井杯，理应归还中国。这个红芦井杯呢，是那个他那个位置是在旅顺的那个黄金山啊，。他这个碑立于唐代的开元2年，就是公元7 14年。 是那个唐王朝派遣特使，叫崔心啊，他册封东北地方，这个首领大作荣啊，正式确立该地区。 在唐代隶属于这个唐代的这个不能说是中央政权的直接管辖，而是说是进入了唐王朝的这个影响力的的势力范围。呃，。 这个杯呢？高。 宽3米高2.5米啊，那高1. 7米啊，厚是2米，什么？很大的，相当于到11块大石头了，不规则，然后重量是9 . 5吨。大家可以在网上搜一下，这个叫糖葫芦井杯。这个杯呢，是190 8年。 啊，就1 94 5呃，190 4年到190 5年的这个日俄战争时期，日本人、日本军队把他。 发掘9 . 5吨？呃，不是直接切割带走了哦，带走了，带走之后在哪呢？？直接连那个碑亭都拆下来，运到了黄居。，现在还在黄居里面哦，在黄居里面，在黄居里面啊，。那现在呢，这个中国。 嗯，中国这个段勇就写文章说要求日本归还这个东西。 呃，日本现在还没有回应啊啊，日本现在还没有回应。但是呢因为段永这篇文章就导致很多人就是有一些自媒体了，就开始编造编造一些中国要求日本归还文物的这些假消息。 嗯。 我昨天搜了一下，还挺多的。，说的有鼻子有眼。最夸张的是说，日本在历次这个战争中抢夺中国文物，什么180万件。我都想想180万件什么概念？是故宫的4倍啊，那怎么可能？，我跟你说，这些人不会编，我来编一个，绝对比这个火编一个。我说这个日本系统性的抢夺中国文物，而且这些这些文物在日本受到了非常糟糕的对待。你们别以为日本爱惜文物，。，我是东京大学的研究生。，我在我就是学文物学的，我在日本的博物馆工作。，他们就是歧视中国人。，中国文物根本没被好好的保存。，甚至啊我亲眼见过当地这个文保人员啊踢打中国文物，变造中国文物。，而且很多日本人认为啊，只要他们打击中国文物，就能够影响中国的国运，进而影响中国人。，所。中国在日本流落的文物啊，其实受到特特别糟糕的对待。，中国就应该把这文物都要回来。，不要让他们在日本被侮辱被被被。 苦代被用来诅咒中国的国运。很多日本人啊，他们文保人员就在这个文物的仓库里面，指着中国文物破口大骂。，甚至去说这个文物，反正未来展展出的可能性没有了。，就去蓄意破坏它。是是是还可以再往前演续。，说东大青影早那天为什么这么厉害吧。那几个浊的交业大楼下面都压着中国。最。 最珍贵的那你还不如说用乐把他们永抢了永乐大典呢。对，抢了永乐大典。其实其实我昨天就在我收到了，就类似于你这个思路的，就是就是有些人在那个沈宝丁拍了这个。 就是摆放成堆的那些旧书嘛。然后呢，因没有周边说明，因就拍了一个戏部，然后说。 是日本的某这个博物馆把把抢来的这个中国中国这个经典籍，然后那个无序的这个，然后像垃圾一样对待巴拉巴拉，就就类似这样的很多很多这样的这样这样的信息，要搞这个方向才行。所以呃我就在想啊，就是说我们在节目里面，其实刚刚讲过，说在清华期间，这个日日日日本清点了这个故宫文物，并且没有带走嘛。对，那。 你让日本归还文物归还到哪吗？？归还到南京嘛，？，然后再被商委书记调走嘛。？所以就是归还物这件事情。呃，大家还是要把这个上升到这个这个人类文明的高度来看啊。 好，我已经占用太多时间了。你你接着补充，我说完了，我觉得差不多了。呃，我们再补充一条吧。好好好。 呃，最近呃，国内事态众多嘛，国安部又及时的出手了。嗯，每次呃我们伟大祖国的国安部呃，我感觉就像没事找事一样。他最近出了个事，警惕个别账号打着历史科普的旗号，歪曲歪曲事实，。就刚才李后辰一本正经说假话，就是国安部打被打，然后他没有啊，一本正经说假话的，归国在当英雄。对，没有为国安部打，那个劳A什么时就回国了吗？？国了，国在国内做直播了，现在在调侃他应当去当审议的谁谁的，他天天跟审议直播连线是吧？？对，好，我们说国安部说什么呢？？说你要小心呀。，在你这个通勤的过程当中，睡前就放松1个周末的休闲艰隙。，你在点亮屏幕滑动手指的时候，你可能有。 个别用心之人，竟将黑手伸向网络。，然后你就被带节奏了。什么叫带节奏呢？？制造对立、撕裂、社会共识。，歪曲历史传播历史虚无主义呃，包括崇洋媚外、扁民族文化、，、重洋、媚外、，。我刚才你们都说在这个历史虚无主义嘛，？，我看到那个国安部的那个那个公众号的那那篇文章，要求大家守护意识形态安全。，所以这个事儿一直在做那个什么英烈法。，不就是因为这事吗？？那个什么冰雕莲，还有那个蜡笔小球，蜡冰雕莲是罗昌平，蜡笔小球是什么？？？因为什么来着？？ 。 也是因为抗美元朝蜡笔小球是冰调联，冰调联不是罗昌平嘛。？罗昌平对，但蜡笔小也是因为那个那个事情。，所以就是这个在公开发言里面，现在追溯这个东西越来越多了。但我想问个事啊，你说这事如果是文化部啊、网信办啊、中宣部啊，因为国安部是不处理对事吧。，我说你说你就说国安部搞这个事，是不是国安部有后续动作，。比如说要把好多人打成，就是西方在渗透进中国，篡改我们的历史，来进行间谍那个方向做的。因为这事跟国安的工作没关系，对吧？？国安怎么会管这个事呢？？对国安应该是抓反间谍的，就是国安是涉外的，。涉外问题，。但是他由于是整个国家的一个对外的安全部门嘛，所以他做这样的一些宣传的话，你基本上又推断后边有一批又要。 倒霉，我觉得会抓几个典型吧。对我就觉得国安国安也想收割。这波流量，而且要把它打造成这个社会鉴谍案件。对他的大老板叫陈一新，我们和他当年你说国安的大老板对国安部部长，他跟王晓红关系是啥？，他是被斗败的。，我感觉哈因为陈一新原来是四川浙江省浙上的，叫政岩市主任干过，好像是什么市的地委书记。，总之是系统的大秘，。然后后来官至呃，武汉市委书记，什么湖北省副书记，之后，国家全委员会副主任，后来是中央政法委秘书长嗯领导了三年打黑除恶，。本来认为能进入中央政治局委员，结果。 。 是国安部长当了中国政法委书记，他当了国安部长啊，我认为他有可能部副振华部长后尘。嗯，。所以有的时候你看这些部长们在蹦蹦跳跳，可能会出问题了。嗯，就是他自己恐慌，他要做他要做者政绩，要做政绩，要表现啊，我我我是很忠于你的。所后发现这个人牵涉进张幼霞案件。对对对对对，好，。我们大家就是要知道，国内反正是反正是。 玩步，我觉得就是一个黑虎洞，老老虎洞。嗯嗯，好，你看有没有什么补充的，或者我们看有没有什么提问的对，那有一个有有一个。 有一个新闻，但这个我就胡井，我不知道是这样的，是吧？？对当时李大为有本书叫何光同城，提到蔡英文201 6年就职演说中提到，尊重92年会谈的历史事实。，显示，希望与美与北京对话。，之后，美方情报人士曾告诉李大为，这李大书里写的北京的智库第一时间反映上述正面，但台湾有署名前政治人物基于私利。既然电购北京当局不应该接受蔡英文，不知有没有相关资讯。当然我认为这个前政治人物应该就是政治私利，就是国民党人物嘛。，就是不应该接受，所以不知道我们有没有相关资讯。，知道是哪个国民党人物电告北京。，不应当接受蔡英文的这个主张。反反而我是。 对，我们今晚更新哪期哪期啊？对哦，今晚更新，哪期我看一眼啊。 请问贾老师在南京最爱吃什么？我最爱鸭子啊？，这么暧昧的对，吃子吃鸭子。，有是鸭血。 我也不吃鸭血了。后来我觉得南京烤鸭比北京烤鸭好吃，我不得不吃，。北京烤鸭又是从南京烤鸭来是吃延延续过去的。，但南京烤鸭比较juicy,，比较多汁，它不要卷饼吃嘛，他也可以卷饼吃。，南京有板鸭吗？？ 人也有板呀，咸水鸭和烤鸭为主吧。哦，对，哎呦，什么时候我们做吃的，做一期呀？，做做做做今晚应该是大外宣啊，大外宣。，今晚更新是大外宣还是大外宣？对，。 今晚我们点了一些名啊，呃，我们点名了吗？？点了啊，没点名啊，不是呃，近乎于点名。，我们近乎点，区别不大了。基本属于想起这个事情了。，我都喜欢搞笑。今今晚节目非常值得一看。，我们基本上点名了。对嗯。 OK.好吧，那我们就这样。好，那我们今天早上的这个三腔内参到此结束，那明天早上同一时间再见啊。好，请大家这个期待。，然后大家请这个点赞、关注富养眼的朋友们，好，再见。