每股pay泡两天内暴涨了1 5. 36 %.，我已经持有pay泡789天了。自从我开始建仓，我做过不少内容。，从youtube的视频到X上的推文，期间我一直在累积头存，一股我都没有卖过。，老实说，这次pay炮的财报出乎了我的意料。，用一个词来形容的话，我可以用大货全盛来形容，我是没有想到pay炮居然能够创造这么多现金流。，我们直接来看一下财报数据的one page.。首先，财务健康，我们注意看现金1 3.6 B点，可以直接偿还总借款9.7 B廉。其次，我们看到ROIC目前仍然有两位数，并且有回暖的趋势。最新的ROIC有13 . 22 %营收刷新新高。，目前来到了31 B,经营利润同样刷新新高。，经营利润率有16 . 8亿，。并且我。 我发现公司非常善于创造现金OCF,经营性现金流已经达到了7. 32 B点。注意，这里E bit只有5. 2B年，但是却能创造7. 3B点的OCF,现金流可以说是突飞猛进，capex很低，只有FCCF的9 . 16 % SBC派发占FCCF的21 . 34 %。这里可以说是。 符合行业标准，基本上这些大的IT公司也好，fintech也好，payment pro也好，。 他们的SBC的派发，一般来说都在20 %到30 %之间。黑炮这边SBC派发的比例在整体的行业中算是比较少的。然后我们注意到，目前公司非常大力的回购股份，用来回购股份的现金占自由现金流FCF的79 . 54 %.，这里我是很赞同的，因为较大安全边际下大力回购股份。 。 可以最大化股东的利益？。要知道，市场两年多以来，对payal可以说是疯狂的践踏。很多专家说，pay p马上就要倒闭了。it ' s a dying company.，加上目前我们处在一个高利率的环境下，消费信心不足，而pay p作为支付处理的媒介，日子其实是很不好过的。22年，payal决定摒弃掉bu pay later的业务过程中呢，可谓是赔了夫人又折兵。，大幅影响了财报数据。，尤其是现金流数据。虽然我通过研究发现，这些并不会影响payal它的经营性现金流，但是主流媒体大肆报道，无限放大这个事件的影响。，从而导致paypal的股价呢也是一跌再跌。新CEO alex ch于23年9月，走马上任，中间也是一波三折。，市场普遍不看好它。，认为它没有经验。 难堪大人。不过，从他上任后的一系列举措来看，我是认可的。从雇佣有经验、有履历的核心团队，到更加有效的利用vem o和bra这两个平台，到积极开展加密货币业务，再到利用股价存在较大安全边际的时候，大力回购股份。，每一步，我认为都是当下比较务实的，并且非常有效的手段。总的来说，paypal这个季度的表现是值得肯定的。不过我认为paypal如果想要有指数级别的突破，还是得等到降息之后，因为消费者的信心和paypal的业务是直接挂钩的。财报发布之后，我也是第一时间在会员区更新了我的个股研究报告。，感兴趣的朋友记得订购网站会员链接在描述区关于paypal未来，我们会持续跟踪。，下回我们接着聊，。欢迎观看这期唐实俊，投资体验。如果你是第一次。 再看我的视频，我的名字叫唐实俊，。我于2015年进入金融市场，我创作的内容只有一个目的。，帮助你通过投资实现快乐和自由。什么人可以成为一个成功的投资人？，我总是会思考这个问题。，直到我无意间读到了一个概念，理性的乐观派rational optim ley在他的书rational optimhow prosperity evolves中就提出了这个概念。，他表达了一个积极的世界观，认为，尽管面临各种挑战和困难，但是人类社会在长期来看，会不断的繁荣和进步。这个世界观和我的价值观不谋而合，。人类是会不断进步的。 。 理性的乐观派，相信，人类历史显示了会不断的进步。，尽管存在战争。、疾病、、贫困等问题。，总体上，生活质量在不断的提升。创新与合作。，理性的乐观派认为，创新和合作是推动进步的关键因素。，通过技术创新和全球合作，人类可以解决看似无法克服的问题。市场与经济、理性的乐观派对市场经济始终持积极态度。，认为，自由市场能够促进效率和创新，从而带来经济繁荣。、数据知识，理性乐观派并不是一个盲目的信念，而是基于历史数据和事实。例如，过去几个世纪中，全球贫困率显著下降。，预期寿命大幅增加。，科技进步，使得许多以前看似难以想象的事物成为了现实。而你作为投资，。 资保持乐观的态度，用理性的态度来搭建投资体系。，在我看来才是一个成功的投资人应该具备的态度。很多时候我会想一个问题，现代历史上最富有的人。，其实并不是伊lon musk，而是john dds on伦洛克菲勒。在他去世的时候，净资产估算已经超过了100 million年。那个时候是1 93 7年，如果将这一财富按照通胀调整到现在的金额。，他的净资产差不多有半个tra年。，毫无疑问，洛克菲勒是现代历史上最富有的人。但是如果你让我和他换，我愿意吗？？我不知道这个问题，你会怎么选？，但是对于我而言，我显然是不愿意的。因为现代科技的发展，是1 930年代的人完全无法想象的。那个时候，人们获得新闻和娱乐的主要方。 方式是无线电波，人类电灯的使用还未普及，人类医疗落后，抗生素还没有广泛使用。，纵使洛克菲勒拥有如此巨大的财富，他始终没法突破当时时代的局限性。，。所以我很庆幸，我活在现代，人类科技不断革新，其一点之间的时间间隔越来越短。作为投资人，。 。 未来的前景是无限大的。，而我将会本着理性的乐观派态度，不断完善自己的投资体系。，和你们一起投资人类的未来。新闻从来都是跟着股价走的。，美股最近开始跌了。媒体和社交平台顿时被空头们刷屏了。什么AI泡沫终于要破灭了。，股灾马上就要来临之类的，充斥着。 你们的朋友圈，你们的推权。 你们的youtube推荐权满屏幕都是类似的言论。，曾经，我的情绪总是被类似的言论所影响。我做过很多错误的投资决策。如今，每当我刷到类似的言论，我总是会心一笑。，这些信息进一步佐证了我的投资理念。，新闻永远都是跟着股价走的。，股价涨了。，满世界都是赞许，满屏幕都是多头利好，股价跌了。，满世界都是唾弃，满屏幕都是空头利空。如果你跟着新闻走，你静下心来想想这个逻辑。，你的投资已经慢了好几步。，股价已经走完了，新闻也发布了，等你在着急蛮荒的来做投资决策。，黄花菜都凉了。目前科技巨头们开始回调。，最近crowds trike又因为bug导致大面积系统瘫痪。，看上去似乎。 不容乐观。不过你退一步，从宏观上来看，哪有一只股票会一条直线往上穿呢？？即便是大牛市，也需要调整，来为下一波行情蓄力。另外，这些领跌的股票，他们的股价市场定价本身就过高了。，即便调整，目前的股价仍然不存在什么安全边际。，之所以你们感觉整个世界都要塌了，。是因为你们不知道怎么计算一只股票的内在价值。，你在山间上追涨，股票随便调整一下，你就得做好损失20 %到30 %的准备。这次所谓的大跌。，我的投资组合，反而并没有什么感受。QQQ这周跌了6 %左右。，而我的投资组合反而涨了1 %.，只有懂得股票的内在价值，你才有可能做到无视市场的噪音。，在牛市中，你要反复的提醒自己。，不要因为。 股价涨了，或者股价跌了，你就卖出你能犯的最大的错误。，往往并不是因为你选错了股，而是你的卖出时机。公司回购股份。，究竟对股东有利吗？？股份回购share buybacks财报中有时候也会标注为rep of common shares,指的是公司利用自由现金流。，从市场上把股份买回去，从最基本的底层逻辑出发，这是对股东有利的。因为这么做可以减少公司的流通股。，举个例子吧，假如公司有100股流通股，股价是1美元。假设你买了10股，这种情况下，你持股的价值就是10美元。如果公司这个时候回购了10股，市场上的流通股只剩下90股了。虽然你没有买入更多的股份，但是你持有的1股，在其他条件没有变化的情况下，。 价值从10美元涨到了1 1. 11美元。，这也是为什么。绝大多数的情况下，股份回购可以理解为公司主动返利给股东。，但是股份回购并不总是这么美好。我来细说一下，公司为了EPS earnings per击败预期而进行的股份回购。在我研究了数千份公司财报之后，我发现公司的管理层为了EPS能够击败预期。，有点开始滥用股份回购。所谓EPS,其实就是每股的收益。，公式是用尽力去处，以流通股。，可想而知，如果公司回购了股份，就相当于让分母降低，从而使EPS增加。我发现很多公司为了EPS能够击败预期，讨好华尔街的机构投资人，可谓是精打细算。，总是保持一些股份回。 确保EPS能够刚好击败预期。所以当你研究财报的时候，一般很少发现公司的EPS会低于预期，大多数情况下都是营收低于预期。我认为，目前这种回购的操作已经趋于常态化了。但是并不值得推崇，公司的现金，明明可以用于capex资本投入，让公司更好的发展。，为什么要为了讨好机构投资人，而做这些毫无意义的事情呢？？股份回购如果使用得当，将会给公司和股东实现双赢。巴菲特曾经说过，所有的股份回购都应该取决于价格低于内在价值的回购，是明智的。，而如果以溢价购买，则会变得愚蠢。一个典型的例子就得提到亚马逊。亚马逊从来不派发股息，并且只会在股价有很大的安全边际的时候，才会选择。 股份回购其他事件从来都是油门踩死，不断尝试，不断投入，努力在其所属的各项领域做到最好。比如近期R2年的时候，亚马逊的管理层意识到自己的股价目前被市场低估了，存在较大的安全边际。，连续两个季度，亚马逊总共回购了价值。 6b脸的股份，而这个举措往回追溯，十年都看不到。而在股价反弹之后，亚马逊再也没有把现金用来股份回购，。这也是为什么我很喜欢亚马逊这家公司的原因。，长期坚持向他们这么干。亚马逊所到的领域不是第一，就是第二，比如电商第一，游戏，第二，由媒体。第二，云计算。第一等等等等。股份回购是公司主动返利给股东的一个途径，而并不是公司用来讨好。 机构投资人的手段，公司每年的现金是非常宝贵的。，在过高的价格回购股份效率是非常低的。你的出身很大程度上已经决定了你的基准线。巴菲特不止一次强调了卵巢彩票这个概念。over inel ottery卵巢彩票指的是一个人出生时的环境背景和机遇。，对于他未来成功的重要性。首先，出生的国家和时代。，巴菲特常说，他非常幸运，能够出生在20世纪的美国。，这个国家在经济教育。、、法律等各方面都提供了巨大的机会。如果他出生在一个贫穷或者战乱的国家，即使拥有同样的能力以及财智，也未必能取得同样的成功。而如果他出生在更早的年代，股市还没有发展，他也没法取得同样的成功。其次，家庭背景。 他还提到，出生在一个支持他教育和发展的家庭。，对他至关重要。如果他的父母没有重视教育，或者家庭经济状况，不允许他接受良好的教育。，他的成功之路可能会艰难得多。巴菲特的父亲曾经做过券商经理。，所以巴菲特能够在很早的时候就接触到股票这个概念。，而那些不这么走运的人，出生在非洲贫困的国家的人。，出生在常年战乱的国家。，以及那些动不动就经历恶性通货膨胀的国家，他们的基准线将会特别的低。接受到正确的教育。，学习到正确知识的机会将会非常渺茫。他们在生命中，大部分的事件，可能都只是为了继续活下去。，谈劾哪积财富，谈何走向成功呢？？所以你在出生的时候，不单单在数亿枚金子的角珠中脱颖而出。，而且当你有一个好的出身的时候，你还中了卵巢。 彩票的大奖。，这么想，能看到这个视频的你，其实已经算是一个奇迹了。虽然你的出身在很大程度上已经决定了你的基准线，但是真正决定你上限的是知识。，很小，我就接触到知识改变命运这个概念。，但是我总是一笑了之。，因为我没有理解其生意。，随着我年龄不断增长，阅历不断积累，我才慢慢拨开阻挠的迷雾。，渐渐接触到这个世界的真谛。，世界是由金字塔顶端一小部分支配者们创建的矩阵，绝大多数人只是在矩阵中漫无目的的一个小个体。，在矩阵中碌碌无为，漫无天日的过着他们的一生。但是现如今，由于科技的不断进步，网络不断发展，即便你的出生环境，让你的基准线很低。，获取知。 知识的途径却比原来多很多。你正处在一个黄金年代。，只要你的意识开始觉醒，没有人能够阻止你对知识的探索。所有付费的知识，在网络上都能免费找到。只不过别人付费之后，可以轻松获取，你得需要花很多时间搜集整理总结，再加以学习，最终学以致用，你可能要付出更多的时间，更多的努力，。但是你要记住，没有人可以阻止你，。其实，所谓资本主义社会只是一个游戏，游戏的规则是举阵中支配怎么制定的。而你想要成功，唯一的方法就是学习这个游戏究竟是怎么运行的。，然后努力去玩好这个游戏。，之所以你可以躺平投资，来积累财富，实现懒人躺赢。 对。 还能在长时间内干翻90 %的基金经理，是因为你生活在投资人的黄金年代。，躺平投资这个概念。，对于197 5年之前的投资人而言，可能听都没听说过。所有躺平的投资人都应该感谢一个人。指数基金支父joc yb oger。他创立了先锋集团，也就是我们熟知的vanga group，并且在197 6年推出了首个指数基金先锋500指数基金vang ofi ve 00 index fund。这个基金追踪的就是标准普尔500指数，也就是美国股市上最大的500家公司。同时这也是世界上最早的指数基金，这个指数基金和你听说的指数基金，ETF们其实差别还是很大的。提到ETF交易型开放式指数基金。 exchange trade fund这个概念得到1993年才首次问世。，美国的首个交易型指数基金ETF是spy sPY,这是tst raight下推出的，跟踪标普500指数的ETF.可能很多投资人，他虽然买了很多ETF，但是他却搞不清，究竟指数基金和指数基金ETF之间有什么区别？？这里我来简单的解释一下，指数基金是不在市场上交易的，而ETF是在市场上交易的。，指数基金的价格是每天结算。 根据AUM的NAV来决定的。而ETF.。 则是靠做事上进行套利交易来实现反应。 Aem的NAB指数基金是有最低消费限制的，。一般来说是几百到几千美元。，你找提供商购买的时候，交易费也会有一定的磨损。Etf则是在市场上公开交易的。，交易费很低，甚至很多券商现在不收交易费，并且由于很多券商提供零碎股，fiona、 ls hare ETF基本上不存在最低消费的限制。指数基金是需要人工管理的，所以费率会高于ETF,有时还会有申购和赎回的费用。，特别是在大型的资金进出的时候，而ETF的费用很低。，因为几乎是由电脑全自动管理的，并且你是在市场上公开交易磨损很低。虽然没有申购和赎回的费用，但是频繁的交易有可能会导致更高的交易成本。，我帮你。 总结了一下，其实ETF对于普通散户投资人而言是更好的选择。虽然指数基金这个概念，现在已经被投资人广泛接受，但是一路走来，并不总是鲜花和彩虹。 Jom er在推出指数基金的早期，面临了很多质疑和挑战。虽然先锋集团不断的努力，向投资者和金融界解释指数基金的优势，比如低管理费与市场一致的回报，以及透明性，然而，市场对这一新鲜的事物接受的速度非常缓慢。，指数基金的规模增长也是非常的缓慢。，直到199 0年来，指数基金才迎来了快速的增长。，主要因为早期指数基金的投资人获得了丰厚的回报。，加上93年首个指数基金ETF spy PY的诞生，这才推动了指数基金的发展。时间来到。 2008年，巴菲特和prot对冲基金的经理tede dsa ys发起了一场著名的赌约。，他们赌了100万美金。巴菲特选择了先锋旗下的指数基金。 Tede d则选择了一篮子主动管理的对冲基金，赌约为十年。赌约在2018年的时候结束。Vanguard SMP 500指数基金。，巴菲特的选择，10年间，年均回报率为8.5 %，而prot partners他们选择了对冲基金投资组合，10年间，年换回报率为2.2 %.，这场赌约，不仅仅是个人之间的决斗，更是一场关乎投资理念的对决。巴菲特通过这次赌约，向全世界的投资者们展示了指数基金强大的优势。，强调了低成本长期投资的策略，。同时为无数投资人提供了宝贵的教训，以及教导。而这场赌约，毫无疑问，大。 推动了指数基金的发展。2010年至今日，指数基金和指数基金ETF在全球范围内广泛被运用。躺平的投资策略。，为无数的投资人提供了低成本、，透明性的高效投资工具。，并且让他们实现了稳定的回报。所以回想起来，这是因为john c boer老爷子，他的坚持指数基金才改变了整个金融业，为广大的投资者带来了丰厚的利益。john boger有一句话，我非常喜欢。 Time is your friend. Imp is your enemytake advantage of compound interest, and don't be captivated by the sound of the market.。你之所以一事无成，是因为你浪费太多精力。，在没有意义的事情上，我早年特别喜欢炫耀自己，。，喜欢做什么都逞能。，认为自己什么？。 都可以做到最好，可以得到所有人的赞许和尊重。可是随着年龄的增长，。我发现我变了。，我不再会全心全意做好每一件事情。，而是有取舍的，主动选择不擅长做一些事情。虽然我如果认真做，相信我同样可以做的很好。，不过我逐渐意识到，人的精历是一个有限的资源。，虽然通过训练可以提高精力的上限，但是效果其实没有那么明显。，良好的作息，加上良好的饮食，再加上坚持锻炼，坚持做有氧。，虽然一定程度上可以增加你每天的精力，能够让你做更多的事情。，但是充其量其实也就每天多20 %而已。这些健康的所谓的包ha，其实反馈到每一天上并不明显。，而是在很大程度上增加你的寿命。，让你的总天数比别人多而已。每。 一天的精力是有限的。，每做一件事情，你的精力便会少一分。当你认真全心全意的做一件事情，精力的损耗会更多。，意识到这几点之后，我渐渐发现了效率的秘诀。，主动选择你不擅长什么。，把更多的精力花在值得你去做的事情上。，很多人说，现在的生活节奏越来越快。，事情怎么做也做不完。，你想把所有事情都做到最好。，但是总发现你什么都做不好。其实作为一个正常人，你真正想做好一件事，你的能力是完全可以做到的。，只不过你没法同时做很多事情，精力用完了，你就得靠吃饭、休息，睡觉来回血。，不然你是没法专注工作的。而这就引出了另外一个问题，。这个问题也是困扰了我许久。我理解了，精力是有限的。在我决定好了，如何分配我的精力之后，我是不是同。 同时可以做很多件值得去做的事情呢？。毕竟你看现在很多雇主在招聘广告上总是会说哦，我要求一个能够同时做很多项工作的人。，mota, sking非常重要。我想告诉你，在我经历过无数次失败之后，我逐渐明白了这一点。，工作的效率，不单单受限于你的总经理，还受限于你的专注力，我把专注力想象成电脑的内存。，电脑的内存决定了你在同一个时间段可以运行多少个程序。，而专注力决定了你同一个时间段能够做多少事情。，你如果想提升电脑的性能，你可以加几个内存条。但是如果你想提升专注力，并不像提升电脑那样多插几个内存条就能解决问题。，你需要有针对性的去训练你的专注力。不过我发现，不管你如何训练，你都不可能同时做很多事情。，并且还把每件事情。 做到最好。所以我们总结一下，主动选择自己不擅长的事。 可以节省精力的开支，。同一时间只做一个精力开支很大的工作。下面我来分享一下我个人的一些小经验。，不要和无意义的人打口水仗。，不要第一时间回复所有的社交信息。，不要时刻滑动手机，释放无效的多半胺。，不要有求必应，打乱自己的安排。，不要花时间思考吃什么、穿什么，用什么，提前安排好。专注工作时，不要做超过两分钟需要思考的其他工作。相信你慢慢也会体会到精力的分配以及专注你是你的超能力。，而如今你的超能力正在消失。，聊到这，如果你对我的投资理念感兴趣的话，你可以考虑购买我所结的整套投资理念链接在描述区。接下来我决定先加一个小环节。我们来把这一周我所发布的所有各股研。 报告来稍微过一遍。首先是耐克，现在耐克已经跌了60 . 41 %了。，市场对服装业普遍不太看好。之前我一直在等待克10 K的报告，现在终于更新了。这周我也是第一时间发布了个股研究报告。，我们来看一下最新财报数据的page,财务健康现金差不多能够还所有的借款稍微少一丢丢，RIC有所回暖。，目前呢有21 . 54 %,，表现还算不错了，。营收有些微的缩水，经营利润率不高，只有13 . 03 capex其实也不算高，只占自由现金流的12 . 27 %. Sbc派发也不算高，只占FCCF的12 . 15 %现金则主要用于股份回购，占自由现金流。 Fccf的64 . 23。这里我其实是比较同意耐克管理层的做法。因为目前耐克的股价有一定的安全边际，所以此时。 阿里回购股份也是比较makes ense。，而另外一个现金开支的大头则是股息。目前股息占FCCF的32 . 78 %.。这周第二家公司呢是visa vis.自从2008年上市以来，可以说是全打QQQ叫TESPY,给投资人一度带来了1 % 85 6. 03的回报。，可以说是吊打大盘的回报了。，但是vis在疫情后高利率的时代，股价走势并没有之前那么强势。，目前呢也没有跑赢大盘。，我们来看一下最新财报收据的page vis它的财务健康。如果我们考虑到现金以及自由现金流的话，偿还借款可以说是毫无压力。最新RIC表现非常亮眼。我们看到有32 %，营收持续刷新新高，经营利润有恐怖的66 . 95 %，这也是为什么我如此喜爱visa这家公司的原因。因为它实在是太赚钱了。 然后我们看到capex很小，只占FCCF的6. 61 %.，这个资本支出可以说是相当的少了。股息支出占FCCF的21 . 65 %.。我们看到FBC派发其实也是非常小的。，只占FCCF的4. 41 %.，股份回购则是另外一个大头。，占FCCF的78 . 11 %.。接下来是google go gle.自从82年10月以来，已经一度涨了130 . 08 %.，翻了2.3倍。，google也是我重仓持有的股票之一。，我们来看一下最新财报数据的one page.。首先，google,它财务健康现金可以偿还借款，RIC表现非常亮眼。，有27 . 28 %，营收刷新新高。，经营利润率同样也是刷新的新高。，目前达到30 . 77 %.。我们可以看到google的经营效率越来越高了。capex非常巨大。，占FCCF的7 2.8。 3.然后值得注意的是，google破天荒的首次派发股息股息占自由现金流的4. 06 %.。这里其实我不太赞同发股息，。不过这也许也意味着google这家公司已经进入了成熟期。，然后我们看到SBC的派发占FCCF的37 . 07 %.。这里其实股票薪酬开的是算比较高了。一般来说，这个行业大概是20 %到30 %。而google我们看到它的激励是相当的大。并且我们发现google目前股份回购力度非常的大，。12个月股份回购占FCCF的比例已经来到了10 4. 23 %，。也就是说，google不但把所有的自由现金流全部用来股份回购。，另外还动用了一些现金储备。接下来我们来看一下sapa p的股价又刷新了历史新稿。自从22年9月以来，已经涨了17 4. 79,，翻了2. 75倍。，我们知道最近企业云市场。 风来袭，sale les for股价大幅调整，但是sap可以说是风生水起。我们看一下最新财报数据的one page。首先，我们看到财务健康现金可以偿还总借款表现，还能接受。，目前仍然有两位数，1 1. 76 %，营收刷新新高，经营利润率也不错。，有2 2. 64。我们发现capex也不算高。，只占FCF的1 1. 08股息占FCF的38 . 56股票薪酬。 Bc占FCF的1 7. 45，并且我们发现ap也进行了非常大力的股份回购。股份回购占FCF的28 . 92 %.，而且值得注意的是，12个月，ap还偿还了2.8 4比年的借款。最后我们来看一下特斯拉，特斯拉近段时间可以说是每股市场上波动极大的股票。最近的1000天来看，特斯拉的股价下跌了47 . 89.。特斯拉刚发布了最。 财报，财报一经发布，股价一天内就跌了1 6.0 5 %.。，我们来看一下最新财报收据的one page.。首先我们看到财务健康现金呢可以直接还清借款，RIC一直在缩水，目前只有1 5.0 5 %了，。不过仍然有两位数，经营利润持续缩水，利润率目前只剩下7. 58.。值得我们关注的是，净利比经营利润要大。这边我们看到净利呢有12 . 39 B年。其实这是因为有4. 78 B点的政府税务抵免。如果不算税务抵免的话，其实我们看到经营利润其实只有7. 2B.。值得一提的是，即便目前股价下跌了，特斯拉pri to free cash仍然还有40 1. 79.，这里其实是相当的夸张了。然后我们发现特斯拉的ex巨大，占FCCF的比例呢是57 1.6 4,股票薪酬SBC同样巨大，占FCCF的。 11 1. 36，。而且我们发现12个月，特斯拉增发了5. 35 B链的借款，并且公司持续增发股份。好了，以上就是这期唐诗俊财富体验的全部内容。我在X上以及视频中提到的个股报告，其实只是完整研究报告的一小部分。如果你想查阅完整的个股研究报告，并且跟踪我的观察单，第一时间掌握我的实时交易信息和仓位信息。，别忘了订阅网站会员链接在描述区。如果你对我的价值投资理念感兴趣，别忘记购买我总结的完整的投资体系链接。同样在描述区。如果你脑海中曾经闪现过这样一个问题，。财富自由是否代表着你不用再工作了呢？，千万不要错过这个视频。，祝你们，投资顺利。，我们下次见。