阿甘经济宏观论第33集CPI确认转正的重大人。海淀卓大叔，今天是202 5年11月15号周六。 CPI再次确认转正啊。，这是10月份，同比0. 2 %，环比0. 2 %.。大家记不记得大叔的两个预测，CPI6月份转正确实是转正啊，但是同比又继续下滑了3个月。，可是环比没有下滑，也就是我们的物价。6月份之后就没有在下跌过，环比都是正的，现在到了10月份再次转正，11月份应该在同比0.7左右，为什么呢？？因为去年机期比较低，。第二个大叔的预测就是工业品价格指数PPI哎，8月份掉头向上向上呢，确实向上了。，而且环比一直是正增长的这两个指标。那懂行的人心里都跟明介一样，也就是中国的趋势转变了。 嗯。 什么趋势转变了？？就是中国宏观经济范市转移，基本上现在是确认成功了。我们过去的旧模式是什么？？就是投资和债务驱动型的增长。，一个是房地产拉动，一个是地方基建的拉动。，最终结果就是什么居民上杠杆儿。 。 地方政府上杠杆，哎，两方共同加杠杆，拉动经济增长是吧？？现在是到了新模式成立的阶段了。，也就是现在的经济增长是由消费和创新驱动的。首先就是创新，大家看现在就出现了科技创新的潮涌现象。，是吧？？第二个就是我们现在正在改革收入分配体制。同时其实也在有意的提高居民的财产性收入。，那财产性收入的提高不也增加了居民的收入嘛，提高了消费是吧？？大家想想，这几年谁过得最难，高负债的房奴过得难。，地方政府过得难啊。，由于债务太高了。 整个基建产业链，包括房地产过得都很难，整个传统经济模式过得都非常难。 那谁过得最开心呢？？AI和芯片行业过得开心。前两年，新三样过得开心。，就是光伏、电池、电动车现在变成了新新三样。大模型。、机器人和新文化，也就是哪吒代表了。嗯，而且在中国突然出现了科技爆发，。，大家注意没有？ 4月份贸易战的时候，股市就猛然跌了一下，马上就慢慢拉起来了。这就说明我们经济的新增长，算是已经慢慢开始崭露头角了。 嗯。 但现在有一个问题是什么呢？？就是新模式下的经济增长。，它不能完全弥补旧模式的衰退。第一个表现就是通缩。，主要是旧模式衰退带来的。第二个就是经济不景气。第三个，也就是它直接的指标表现就是CPI和PPI的持续下滑。 但现在CPI基本确认转正了，这就打破了我们通缩的死亡循环。通缩给我们带来最大的问题就是我们的预期。你比如企业本来卖一个商品是10块钱。 他成本原材料8块，人工1块，自己也只能赚1块钱。如果他预期两个月之后，价格会降到9块，那他还会继续买原材料吗？？他肯定不会了。，那他的供应商就会萎缩，而企业自己也不愿意再扩大再生产了。，这就造成整体经济活动的萎缩。 投资活动也没有了，那么员工的收入整体下降，消费活动萎挫。 经济进一步萎缩，那么预期进一步悲观。，这就是一个恶性循环。这个恶性循环要走出的话，必须改变预期，只能让物价来改变预期啊，。物价开始上涨了。，它不预期，价格继续下跌了。，那这些后面的活动不就开始扩张了吗？？CPI还会继续上升吗？？当然为啥最根本的原因是通胀，它从来就是一个货币现象。，只要货币发的多，通胀就一定会起来。？ 啊。 ?但是它还有一个短期原因，就是去年11月的基数太低。，另外一个是春节有可能出现供给不足。，为什么呢？？因为春节可能存在物价上升，但是由于企业对未来预期比较悲观嘛。，它可能备货不足。，这就会导致春节的CPI会加速上升。 。 但是大家要知道，企业家的反应，他比老百姓要快得多。过几个月之后，PPI不但能转正，而且它会向上斜穿CPI,也就是它的增速比CPI可能要快得多。这个时候资产价格基本就停止下跌了，房地产也就见底了。那么接下来经济会如何走呢？？ 第一，CPI开始转正了，这就意味着老百姓的消费会增加。，不是因为物价涨了，老百姓就节制消费了。，你想想是房价上涨的时候，买房的人多。，还是房价下跌的时候，买房的人多？？ 是吧，那你CPI转正了，大家的预期就开始扭转了。，乐观了，企业就开始扩大再生产了。，经济活动就扩张了。PPI,也就是工业品价格就开始转正。，有盈利了，那企业就愿意扩大投资，企业盈利改善了，员工收入就提升，消费就开始再次扩张，。然后再次刺激PPI向上，这就形成了一个正循环，这个循环的起点就是CPI一定要转正。所以大树说，这一次CPI确认转正啊，这个意义非常重大。 。 CPI转正。它对我们的这政策有什么影响吗？？有我们的强力的刺激政策，可能不会再有了。大家记不记得大叔原来认为我们要从复苏转向繁荣了。，但事实上比大叔预期的要慢。对于央行来说，他关心的是我们的核心。 Cpi就是剔除了能源和实品价格的CPI,我们的核心CPI现在已经1.2 %了。，而上一次突破1.2 %到1. 3是50个月之前的事吧。，那是发生在202 1年7月。，大家想想我们这个通缩的循环已经持续4年了。，是吧？？也该结束了。，那么央行他肯定有担心，他担心一旦再货币宽松的话，那么可能对人民币汇率是一个巨大的压力。，如果继续降息的话，那对银行也是一个压力。，存贷款之间的息差就进一步收窄了。，你如果单纯投放数量工具，也就是降准的话，央行又担心资金空转，因为现在实体经济还没有起来嘛，。所以在经济复苏。 的状态下，我们不太需要强力刺激了。那么对央行来说，总量宽松，就是直接降本、降息啊，没必要幅度那么大，那么频繁，它就可能转向结构发力了。，就用再贷款工具是吧？？而且我们的政策目标是托底托底民生，托底就业。，没有说要让旧模式继续繁荣发展是吧？？那么接下来重点来了。，对我们资本市场会有什么影响？，短期来说，市场风格一定会转变。，经济不确定的时候，机构是抱团科技股，但是经济一旦好转，确定性强了，就开始要追求业绩了。，是吧？？大叔9月份就说我们未来的风格就是龙头加蓝筹加低估加业绩。所以大叔9月份就开始研究消费嘛。，大叔的缺点就是件事太早，买的太早了。 大众的缺点是见事太迟。，海狗在科技股里面是吧？。那么这次CPI转正，长期来说，对资本市场会有什么影响呢？？ 大家记不记得大树说，牛市泡沫形成的三个要素，钱多，利率低，风险偏好提升。，那就是通胀要起来啊。，那这是牛市形成的三个因素。还有三个形成泡沫的因素。，那就是技术上要有一个巨大的技术变革。，现在有没有有啊？，经济上要有一个自由化市场的繁荣？。现在中国有没有我们现在正在做统一大市场，生产要素在全国的自由流动已经开始了。还有就是在政治上，每一个新霸权替代旧霸权的初期，一定会有一次巨大的资产泡沫。17世纪30年代，荷兰取代西班牙的时候。，郁金香泡沫。？ 嗯。 18世纪，英国取代荷兰的时候，南海泡沫。20世纪，美国取代英国的时候，1 929年大泡沫。，为什么？？因为资本是追求高确定的，哪个国家确定性最高最繁荣？，资本一定是追逐他的霸权，国家是最确定的。最后，大叔问大家一个问题，宏观经济真的没用吗？？长期能让你理解经济范式的转变。，短期能让你遇见市场风格的变化。，怎么没用呢？？而且还有一个心理上的按摩作用。，你如果知道未来是确定的，你还会今天为这科技股的涨涨跌跌而焦虑吗？？你就逃离了精神内耗了。，是吧？？，你也不会有那么多人问大叔揽起科技怎么样啊，？。所以呀大叔再次向大家推荐周期人的寻路记，多好的书。，通俗易懂，充满了故事。，记不记得大叔那句话，多看好书，少看视频。，现在你放下手机，你还记得今天早上你刷的视频都说了些。 什么你基本上是记不住的。好，谢谢大家的爱心，谢谢大家的评论，谢谢。