现在有个封面，现在封面是一张假图。 这是背景，一会儿他就会变成你们实时的。 对，这次先这样吧，那个来我我刚弄个图，那个图有个普京的头不对，不知道为什么有普京的头，我现在在改呢。，这次先这样开始了是吧嗯，。 几分钟之后，现在就开始了哦，已经开始了吗？？始太好了。，那我我先那个转发一下，让我也转发一下。，我也转发一下，我把来点人，我把链接发群里。好的，你先转发一下啊，每天再推上转一下，推上好转一下。 哦，我一下就看到马杜罗总统了。哎呀，我这两天最心有戚千，。最放心不下的是马总统。，最担忧的是，习总统。 谁也不要你担忧嗯。 那可不一定，咋的？，他还在他还给习近平找突然的直播。哎呀，我们就是我们有朋友来，我们经常就是从事一些那个突然袭击。，像我们像美国三角洲特种部队一样，突然，我靠，你这个line上怎么把它把它转出去呢？，你把那个链接复制到twitter的。 这样啊，我我我已经发到推上，你们可以啊，转你的是吧？，这样比较方便一些，也可以给我涨粉。，太棒了。，哇，。 刘其贾老成大号给我涨涨粉，贾老师就是大V啊，大V，咱们以后得请贾老师洗脚吃包子，吃吃包子，就是武雷，一边操作嘴，一边脑子无意识说的话，就武雷的潜意识就是吃子吃脚是吧？？对对对，武雷的潜意识就是，我还要搜一下苦茶。 对你竟天没有关注我，我关注你了，但是我timeline上一下子没刷到。，你让后陈的心脏严重历史，廖妙佳是关注我的。 我们直播了，我们直播了，我们新年直播。对，以后是这样的，就是借大家有很多人催说这个三个选枪手每周节目不够，拜武雷同志所赐，后心脏严重。 就把这个啊武雷同志决定，每天早上都要直播，大家惊不惊喜？，意不意外？。对对，武雷同志是昨天晚上才决定的。，大家大大家可以翻译，翻译，什么叫惊喜？。就是武雷同志突然决定每天早上都要直播。，所以我们这个新节目呢叫三枪内参，对吧？？就是上岁数的同学，知道这个三枪内参指的是什么东西啊？，是我我我我们给大家讲上三哦，三枪内内参。对，就上上上岁数同学知道这个。 。 三枪内参呢是一个每日新闻直播节目。，我们就是去到王健的这个版，不是开玩笑的。，不是道版。对，但是不类似啊，。因为我们三个人聊天。，然后我们三个人每个人有自己的一个领域。，然后我们就每天给大家讲讲新闻，。但每天未必我们三个人都在，有时候是三个人，有时候是两个人，有时候是武雷和贾家，。有时贾和我，有时我和武雷都有可能换着播，换着播。，以这是一个每日直播节目，就是武雷作为这个工作狂，也是这个事业狂。，就是他他他认为这个方式可以让三个掌首粉丝爆炸性的增长。，我们来看看能不能入武雷的愿啊。，是是我觉得对今天是我们的第一期这个直播。所以每次呢我们三个人各有一个分工，。我们现以可以来给大家说说一个分工啊，然后这是三枪，这是三枪内参，这个节目叫三枪内参，。然后我们三个人各负责一个领域，我们就专注于这个领域来做，你是负责什么领域的？。，我负责中南海保卫局那个。 什么？说实话，古巴古巴那个什么古巴的古巴那个警卫队是卫队，委内瑞拉的警卫队是古巴人，就是死了。32个人社会有号称负责和中国有关的社会。新刚才武雷念了一好，我就觉得跟中国强这个恨不得上五羊周五羊揽月下下大海，周鳖跟号称跟中国人有关的社会，新中国人关国的正常大爷都是这样美。既然是做新固的预期，你要收紧一点，不然就像什么都中社责，其实关心更关心文化和思想这块，。但是我为什么会关心呢？？得又想多，关中自不停的提升自己的。 这个这个啊还是要像长者那样，就是不断的提高一些自己的知识水平哎。 OK我是负责这个经济和地缘政治相关的，就是基本上是中国的经济和中国周围的事情的责么？老师，你管大事，我们管小事不大个分技术性强。他说的技术性比强，技术性比较强，你这个比宏观比较高，建关注的是习都能，我就不胡说八道了，浪费大家时进观众说今天的滤镜的说发红，发得个调调调会，就美颜开狠了，我还美颜low发红感能白平衡，白平衡就正式开始，这个节目呢还需要很多磨合。，希望大意见今是个开场。，每天上都来说说。 那我们从武雷开始吧，你给大家准备了什么新闻呢？？ 一个的说完吗？？还是一个个的说，一个个说啊。对，呃，这样这样，。我觉得我觉得嗯之前那个导可以说一个是这样的，我觉得导播老师之前说的有道理啊，就是我们别一人说一个，我们就是社会领域什么领域，什么领域说快速说完，但是你先把你今天有哪些新闻给大家说一遍，然后我们再一条一条进入，就像新闻联播啊，今天的要文有什么什么什么什么什么。然后第一条新闻好，今天的要文有今天的要文。第一个就是河北，河北北京周边老百姓不能烧煤。，嗯嗯，我估计老百姓是惨了。这个很严重啊。，我先说标题，。第二个，四川秋雨教会又是大规模抓捕。嗯，啊，就是王怡，原来那个教会规模很大的，王怡还在坐牢，这个还是很令人震惊的。第三个是浙江温州啊，雅洋教会，。我们以前任在节目当中说过，又在抓捕，又在拆十字架啊。，这个。 在中国每天发生的这些事情，如果不注意呃，就有可能被我们忽略。 第四个就是中国对日本禁运两用物资的这种禁运。，这个不是地缘政治行，我们什么就是没关系，不开玩笑的，。对对对，食品议员到台湾。哎，我觉得他特别激动。，我也不要激动。，食品1元到台湾，一个日本人去了台湾。，这事跟中国关系是啥？？地缘政治哈，你到底食品是中国人还是台湾？是中国人？对，说清楚，跟中国人有关的社会行为和中国跟中国社会关系是啥？？中国人有关，。因为从定位上角度来讲，就和中国人有关的，都跟。 都不，这这到底哪方面跟中国有关？？，你跟日本人没可以提哈，伊朗事变，这个你你你说也行了，你肯定不会漏这个题是吧？？不是这个题，时间有点久了。，不过可以说一句，可以说一句，但是这两天还在搞。 呃，对，这天还在搞伊郎事变维尼瑞拉，这个一会后尘提哈，我，但我列我列进来了。 新疆办护照非常难。嗯，哎，这个这个这完全符合我以前对新疆的观察。对呃，中国可能有成千上万人，上千万人办护照办不了。 礼毅自我耳光嗯，这个是中国人民，对吧？？这个是中国人。对，这个是因为委内瑞拉自我耳光。 啊，温家宝秘书原秘书田学斌被抓嗯嗯，这个反映了中共现在斗争很激烈。李瑞环的秘书王文华被抓嗯，。 老常委和总书记现在在发生斗争。，还有还有刚刚退役的武汉前市长周先旺。对被抓。对对对，还有更热闹的是什么呢？？这个汉传佛教进入他那个文化领域了，不能当两件。，嗯，在一个地方驻持在同一场所连任，凭什么国家主席你当三界？，当四界。 人家当和尚不能当两件，这完全州官可以放火，百姓不去点灯。 最恶心的也是你的那个哦，又是李在民到中国表现令人呕吐。嗯，这是你说的，表现令人呕吐啊。对，这这是新闻评论。，不是新闻，事实本身是令人呕吐，就这给大家我们讲讲，我挑几个感觉。令人印象深刻的河北是在北京周边，其实禁值在北京周边的河北地区烧煤已经是多年的现象了。煤改气煤改电煤改气，。但今年为什么突然反应更激烈的，？这说明经济下行很厉害。我觉得一是经济下行，二是今年他们使用无人机手段兼顾的比较厉害。，天天拍，我看了几个算账的。，说，如果老百姓要烧这一个呃，燃气的话，大约一年要700 0到1万人民币就过冬。嗯，呃，你你看这个比较高，我看到的是5000以上5000.其实对我对农村的了解来讲，对那些老头老太太压力也很大。 202 4年，河北农村居民人均可支配收入一年不是一个月哦，一年2万块钱啊。，这这我这个已经很高了。后尘，对，依着我对农村的理解。 很多农村老头老太太手里也就几千块钱，女不给钱，他就没吃没喝的这是人均可支配收入。，所以说人均的中位数肯定比这个更低。之前我看到的新闻就是冬天烧煤，农村烧煤的话，成本在2000块钱左右。现在希望翻一倍多到5000钱。，大家知道你进入中国农村，关于冬天，尤其是北方山和四最典型的老人的家。，他那个房子可能大屋南屋东，但其实冬天他只住北屋里边，最小的那一间，也就是三乘38平方9平方左右。，。然后他又用煤的话，说实在的，他可以说100到1500元的煤炭小炉子口，只要是只要是烧着，他就能够满足暖做饭。而且今年还有一个问题雪上加霜啊，就财政不好，政府的补贴。大腿。之前，农村冬天一平米的补贴是。 块钱对，到今年已经降到两毛钱了，所以说补贴变成了20 %。，然后价格又翻了一倍多。，。所以很多农民这个冬天就放弃取暖了。因为买煤买不到，但都可以想想卖煤的也被控制。，然后谁家烟囱着火，。然后无人机刚才后也说了，也是在就是我们在做这个节目当中，我们会想象河北那个地方很多老百姓干脆就是冻着就冻着我一个邻居，原来就这么冻死了。没人管儿，你不孝顺，也没给他钱。，尤其觉得晚上冻死可能性是大的。一旦你睡着，室温，然后晕晕乎乎实。所以我知道我们节目当中有台湾同胞，台湾的朋友，这个国泰办一直说让台湾同胞享受大陆福利。这就是如果你在河北的话，有可能被冻死。有可能被冻死。，但至少这个东是很难很难的。好，这是这个这个新闻。但是这个也反映了我们的政府简。 直无望无天，你凭什么就这样一个命令，你有什么法律依据啊？？ .主要是管的太多啊，管的太多，没有，就我们的政府是对上负责，不是对下负责。比如说上面有煤改电煤改气的这个命令，要完成煤改电煤改气的指标，要完成指标呢，就要抓落实。，要抓落实呢，就要抓这个违规，那要抓违规，上面一定是有这个你你们你们都了解，中国上面一定有这个KPI指标。那比如说要做到日日巡，月月查，然后一个不放过，一个不放松，冬天什么，。然后然后就是比如比如比如农村村户要做到每户巡查，然后冬天要他相互举报。哎，每个村里，比如说每个村里都要抓出十户这个易燃烧煤的典型啊。，就是你不让大家烧煤炭的话，你应当免费让大家烧燃气啊。 但现在财政不好嘛。 州官放火，老百姓连点煤炭的权利都没有了。对，这这也是中国的行政许可。中国的行政法是完全被搞毁了，就是完全搞毁了。，而且这影响的不是几万人。 几百万人，几百万几千万人，千几千万人，整个河北。好对，。第二个呢是我们我们知道四川最后多说一句，就河北闹这么凶。，。其实跟北京雾霾的治理等等有关系。也就是说你河北人冬天这么惨。如果其他省份，比如说宁夏、甘肃，我相信冬天还是烧煤。为什么河北你这么惨呢？？离北京太近了。是的的的，就这是多年的一个传统。天津、河北最重要的政治任务。第一记者保卫首都就是首都。对他们提出任何要求。当时李鸿忠啊，包括河北省委书记都多次提出做这样的表态。首都对我们提出任何要求，都是无条件满足无天满足。第二个就是四川秋雨之福。这个教会最近这两天，包括昨天都在面临大抓捕，因为这个教会规模是非常大的。也曾经被更大规模抓捕过。，就是著名的牧师。我觉得这个你跟贾老师可以。 你们给大家介绍介绍，因为大家听到秋雨秋雨教会，很多非信徒会认为这事跟我无关。很多人可能不知道秋雨教会在中国公民社会里面在扮演什么样的一个关键角色。，就是他的角色，绝对不只是一个基督教教会。，我觉得他在中国公民社会里面的角色。，包括王毅这个人，是不可以给大家介绍释，可以介绍一下，就是秋雨教会，。我不知道我都忘了哪年成立的，就是我只是参加过两次他们的那个查进的那个活动嘛。，然后规模非常大。他在成都应该是呃高峰时期有1600人到1800人教会这么一个规模。对，然后呃，秋雨教会在成都是首屈一指的地下教会。而且王怡牧师以前是成都大学法学院的讲师，后来他因为积极参与这个叫。 怎么讲叫互联网食平食平行动啊，或者说在在互联网在北大待过吗？？没有没有没有啊嗯嗯。 他在互联网上就写稿子，他最著名的那个呃，。他当时在西子胡动上一站成名的那篇稿子，叫每一个人的家乡都在沦陷啊。 就是写这个写写这个写农村社，他还是有很多公共表达，对？，对他的公共表达太多。，就导致成都大学当时终止了他这个呃，法教职教法学院的教职。然后他就创办这个秋雨秋雨知府，教会，然后迅速进了一大帮人。其实早期的这些，这早期的教友都是他的。 嗯。 在网上阅读他文字的，他在一开始是写公共视频嘛，后来他开始介入一些关于基督教的写作。嗯，。然后呃，他当时他们那个有有自己的网站，有自己呃，有信众集资购买的一个。 一个大一个一个大会议室，巨大无比。那个能容纳那个会议室，能容纳800多人在。 我就不说地址了，反正我去过两回，他的高光时刻就是近平，你是个贵人。他的高光时刻，就是我觉得呃我是一但被捕前没多久吧，我在成都参加他那个茶景。，他他对着一个巨大无比的那个摄像头，说，只有你信了耶稣基督的真理。，你才不会。 信共产党的真理，那句话，真的是说到我心里了。他在什么场合下说？，习近平是个罪人。 哦，几几百人的这个步道过程道过程中，。对，。当然从基督徒角度来讲，这个没有问题。但是共产党接受不了你的话，他是天降伟人啊，他是不是还有个立人疏之类？，那那是他受邀去讲，那是另外一回事。，是是是总的来讲就是这几年中国政府对基督教的打压是非常厉害。嗯呃，我我们知道整个从2015年来，全面国家安全官对基督徒整个教会的呃，抓捕禁止，。譬如说他出台很多具体的规定。，呃，未成人人不得禁教会。 。 是不是呃，然后你办学校，各方面来讲哦，今天昨天这个秋雨教会呢，主要是好像是针对他办学，。嗯，就是他们的学堂。因为这些基督徒的孩子不愿到政府的学校去嗯，所以现在在大国门的众人抓人。，咱们朋友们可以高度关注，。除了秋雨教会，浙江稳，温州的雅洋教会，。我们以前也说过，现在也面临这个问题。对呃，包括西安教会呃，仍然是在起诉过程当中，律师会见也也不让会见，所以这几天也出了新的状态。好多北京的名人都是在西安教会，受喜是西安教会。对对，。 不是那个西安啊，就是是体里面那个那个西安对，就是金属，也是说西安教会都能响起来，呼吸机。对对，。 呃，。然后就是呃另外一个新闻，我们昨天也看到在新疆办护照普遍比较难。这个我们以前说过，我觉得这个一直很难。很多新疆人要一润内地，二任出国，对，就是因为要一润内地才能办护照，是是，然后才能才能二、西藏也是这样，我们的朋友从西藏为了出国办护照，他把户口迁到内地。嗯，啊，包括法律工练习制啊，包括曾经上访的人等等。很多人，所以中国被限制出境者，上千万肯定是有的。，我觉得你这个数字有点夸张吧。 嗯。 限制出境者上千万，就是你不给你办护照，就不让你出。是这样的，他是把边控和限制办护照并到一起。对呀，对，比如说他他反是有法令功面习记录的。，不给你，就照他这样，他把新疆全境的，比如说目前200多万都算进去，200多万法令功的维吾尔族不止200万，不止不止不止，不是文尔应该七万吧。 。 ?没事，你们接着说，我先搜。对对对，我我是说因为最近谁在做了一个报告，就是罗正春他们做了一个报告。，就关于中国限制出境者1200万。对乌鲁木齐可能几百万，人人是很多的。因为我我们在我们，因为和新疆那边，我们去办案子，一呆待34年。 所以在中国，老实讲，你回去是比较容易的，你出来是很难的。我最近一个非常著名的企业家朋友，也不幸又被抓了。，嗯，被抓还是被边控。 他都已经出来了，然后就回去就被抓了。嗯，被抓。所以我们中国他不是一个法制社会，就是我我我做这样一个关注新疆办护照这个事件是一般人根本都不知道新疆是什么状况。，很多人对新尼的印象就是好吃的什么包子啊啊，又属到包子了是吧？？不是烤包子，烤包子，新疆是没有。，什么手抓羊肉啊，那些天山风光呃，什么什么的什么大道，很多人去旅游就被抓到集中营去了。，因为他不知道那里规矩。，等一下等一下。，外地人去新疆旅游，抓到新疆集中营。对我以前说过那个最急的案子。，中国电视台记者。 刚下飞机来去采访，我我说过没有？？ ?然后让他摘帽子拍照。，我不摘帽子。，我现在感冒了。，我是这样央视电台记者，立即抓钱去送客出所。，你说的是新冠疫情期间吧。，不止更早，那个奥运会期间就有新疆的那新疆。据如说你到过沙特，如果你的你的那个护照写了到过沙特，因为很多人都不知道啊，到过沙特，到过土耳其，新疆二话不说，起来，先去审查，你可能有好几年出不来。 但是这些新闻我我当年我们都做过功课，包括纪录片拍纪录片的都行啊，抓起来。 你在互联网找不到的。以前那个黄当进写过一篇非常著名的文章。，谈新疆问题的那个文章的标题，就叫对不起你这个民族不能上网。，这是他的一个真事。，他那个新疆朋友那个碰巧跟伊利哈姆老师同一个名字，也叫伊利哈姆，我们就管他叫小伊里汉姆，我们几个人去那个包夜打帝国时代，在网吧，。然后那个我们都把身份证，。因为当时网吧已经要身份证，我们身份证扔进去，。然后那个然后好10块钱，然后然后给你一瓶饮料，然后那小伊利哈姆把身份证交给那个，说对不起，我们不能接待，你说为什么？然后说对不起，你这个民族不能上网，这是网吧，那个老板的原话，。后来黄张听到特别震惊，然后就拿这句话就写了篇文章讲新疆人，在内地的这个行为行动不便。对我知道我们观众当中有很多海外朋友。，我其实想真正表达的意思是国内有大量的人权事件。 是完全超乎我们想象的。真的，你不要是忽视那些问题，你感觉那地方特别美好。，你呃，也最早以前纽约克那个杂志发表那个姑娘。，有个有个维吾尔族姑娘在国外生长。 他就认为没新疆没那么坏，我必须回去，结果34年在在里面带集中营，在看守所，几乎从死里走了一圈。，就是有一篇很著名的报道。，所以大家可以关注。 呃，。第三个，我想给大家分享，你说最近新疆办护照男是什么样的新闻？？是网上有很多很多在反映，在在在反映。，就说你思想，我不了解，。然后我到公安局办护照，公安局找居委会，居委会说你在外地工作，我给我给搞不了。，就在就迷失在程序里的。是是是是是对对好，。第三个就是呃我觉得分享好笑的礼毅自我耳光。哎，我觉得中国代表关于维内瑞拉事件最新解读。 。 李毅当时说那话的意思是，他觉得中国也能做类似的事情，他是对他是痛心疾首。，说中国不想花钱，不想死人。，李就说，当然美国没死人啊，台湾更难。说什么台湾是GD15军上蔑视啊，对，我们上不是对皇上蔑，他是觉得中国有很多人，这个枪口还是对准，不知道怎么说，准多中国中产阶级说你们不愿意花，不愿意死人干了这个事。他说，台湾军DP15军力22，所比难打，但我们一定能做这个事，。所以说人家还是想做这个事，只是痛心疾首于我们社会不够强硬。但是这个这人确实让我有点佩服，为他好像是真这么想的，所以他表现出这个自我耳光。但我觉得看我翻来覆去看了两遍就唯一痛，现在是打太轻了，我也觉得下手不够重。但而且。 一看。 ?而且我我觉得是这样的。，我觉得像李毅，他比金灿荣、张维维，他的表演性质更强。嗯，就是他不管在饭桌上还是在直播中，他有强烈的表演意识。是，而且他当时不是也摔手机嘛，超耳光嘛，。所以我觉得他长期直播，他是那种天天直播，而且不是我们这种啊，他就天天跟听众互动，很那种直播。，我觉得表演性质要强。当然这种表演演到自己性里也是可能的。 。 但我以我感觉他这个动作不是重，因为他都快哭了。，我感觉他都快哭了。哎，好的表演艺术家就是要在这种时候轻，不有时候我还会说啥，就没上表演。，我都真的，你说这个事情，我就我我很难控制住。嗯，哎，国内他们这些人有的是不是会做耳光。，说，佩罗没打他，哎呀，怎么我预测错了，怎么。 比较少佩洛西列，没有佩偶西列次有人痛哭流涕，就是痛涕是吧？，也是普通居民，说为什么没打下来啊之类的。对第些人。 哎，他们对韦德拉什么观点？？后陈先生，他们对韦德拉什么观点？？就是中国人老朋友啊，中国人老朋友。对啊，就是觉得该打吗？？ 他们当然觉得不该打了，不该抓了，但理由当理由，理由当然完全不一。这一话可以可以可以可以，但理由当然跟跟跟我是不一样的。好，我我委托让我们专专题节目，我们不说稳定人了。然后我们说温家宝的秘书田学斌李瑞环理秘书王文华这两人被抓。呃，我第一反应就是老领导，老首长一定是在他换届这个问题上提出了不同意见。 因为马上快第三届了，你觉得抓他是为了震慑温家宝。对你呃，我有机会会给大家做一个呃做一个类似的一个解读。就中国那些案件背后的因素，他一般是这样的。 先控制老领导，历届政治局委员，历届常委。控制。，首先是从你的部下开始。嗯，然后再是你的秘书，最后是谁呀？？你的女婿。，你的儿子。 啊，农村包围城市，农村包围人员的核心对，然后你的每一举动，如果你不支持他嗯。 或者你提了反对意见？，因为大家知道哈温家宝啊、李瑞环，因为李瑞环更是一个思想比较开放的一个人。，就是很难去管他。，很难去管他。温家宝现在基本上可以推断，在和老领导之间产生了非常大的冲突，以至于不得不去抓他们的秘书。 。 这是这是一种你觉得这是一种可能性，还是这是几乎唯一的可能性？呃，我解读重大人士。，重大人事问题全都是通过权力斗争来去解读唯一的。我同意五律的。因为呃田学斌其实已经退了3年了。对，对，23年退休，他是没必要，就是过去基本上退了休就就保平安。是现在现在是说开始倒查嘛，。倒查是什么？？倒查。其实在政治斗争中，他就是找证据的。 他叫做此案嘛。，。而且你想想，他们的老婆，他们的孩子就开始到温家宝李瑞环家哭。 然后他们的孩子也在周边，也是被施加压力，然后老婆就开始和李玉环，。但这个最早是先把王岐山的大秘给拘了很多年纪。，王岐山的秘书已经王岐山，整个部下都抓干净了。对，这是最早是哪一年？，是第二次连连，不是第一回连任前就是的王岐山的秘书给抓了。我的意思说这个和法治没关系，和反他一丁点关系都没有。但但我我我比较执疑的是我有点不知道温家宝现在还有什么影响力，大到足以要抓他的原来的秘书来敲山之。我一直觉得我国的政治跟跟日本明治明治初期有一点点像，有点像是什么？。就是只要你做过这个内阁总理大臣，你就是大佬了，你就变成所谓的大佬。然后呢，大佬呢对后续的这个首相和内阁，他成为指导者，是有是有这个话语权的。 我国是这样的。，我国只要你做过正国级。 你以后那个北戴河会议就是列席。但然虽然现在北戴河会议取消了。对，但是呢在重大事事情面前是有这个比方说跟跟呃郑国际能够看到文件，你是可以。，然后那个政治局常委的扩大会议，你是可以参与。，但还是有话语权，有话语，但是可能没有日本，那么摆在明面上，。但是在中国是有这个传统。，比方说我们那个巴所谓的巴老那个那个巴老完全实权名字，那就很重要的实是有实权的。巴是有实权的。，那会有，。但我很怀疑到202 5年还有没有我，我觉得实权肯定没有，。但是。 。 不排除有这个可能性。，他们提意见。，因为现在又是一个接下来会进入比较敏感的时期。，嗯，又是第三届是不是继续换届的问题，那一定是暗潮永动的。，不是27年才开嘛。？对，没有也已经进入周期了嘛。，进止周期，他不可能到27年才决定嘛。对对对，所有有意见，很多人事问题。，我得26年会有大事发生，对多大多大多大超过王立军吧。我我立一个flag啊。，今年超过王立军。 。 ?不是，是这样的，赌一瓶茅台酒放在不是就放这，我为了跟你赌，前两天茅台降价，我买了一箱，放在家里，我输十二次给你六666.是这样的，那个王立军这个事大在他的戏剧性，但王立军职级不大。他把那个政治局委员那个国来给，说，你觉得你觉得会不是？是这样的，王岐山直接跑到这个大使馆。经过202 5年，政治局委员级已经大家有点麻了。，是四周会说政，直接干了，我觉得正常。你最近我在听这个高华老师讲的林彪一共产党的政治系统啊，你看着是四平八美，实际上下面火山口很多的，你们不知道哪一个往崩。对对，你们说就你们说大概是什么样的事，比马新瑞更大。比如说王岐山跑到美国大使馆。 。 你觉得202会发会发生这样事情？，我是诸如此类的，觉，哎，上回不是传韩正，37天没露面。，说，最近英国大使馆发韩正出来了，但是这个事情说个情，我认为可以值得观察的，非常观察的。昨天我在东京，我见到一个老先生剧透一下，他说习近平连累第三个，最终的理由就是他认为他要准备解放台湾，统一台湾。早就说了呀，从他那求证，是他听着谁谁谁谁谁谁说的，和我印证了一下，就他是和太子党熟。太子党。所以台湾朋友们，台湾朋友们哎呀，提高警惕，台湾朋友赶紧把这个特别国防预算过了，那几海马斯要在202 7年之前能够落地台湾，再等投票，等不了最后一个，我们要节省时间。，最后一个就是国内又出。 开了一个很搞笑的规定，是当和尚的，在你本寺庙不能超过两件，尤其是高级和尚哈，一般和尚无所谓，主持主主持什么高级管委会那些主任之类的。 贾老师，你这搞文化的，我来是影射我们世金商吗？？，我来解读一下，就是其实每一届这个中国佛协嗯都会呃都会就这个泛传汉传佛教寺院助持这个管理办法去做修订。嗯，上一个版本的修订是2004年，2004年之前，202 4年，202 4年，202 4年之前的那个版本是201 9年修订的，是九届理事会。，这次是十届理事会的修订。他之前呃，做这个修订呢，我猜啊多半是这个石永信同施永信的那案子审差不多了。里面暴露出大量的这个呃，。 我。 不可理喻的事情，。对，而且汉传佛教的思院是这样，过去是没有这个明确的规定。到24年，那次是事后说原则上是两届。，嗯，如确有必要要任三届的，或者再再次连任的，应报中国佛协批准。啊，他是留了一个口子的那这次修订就是把202 4年那个那个注持管理办法。，这次修订是把这个口子也关上了。就是说连这个。 对。 连这个确有需要的这个情况都取消，而且这次还有七上八下，就是没有七上八下年龄吧，就是70岁以上5,现在是收紧到707 0.得代这个其实对于佛教的，我觉得负面影响挺大的。因为因为好多这个寺院，他其实就是这种言传身教，他是非常比统宗教是需要宗教。传统的教学方，宗教不是一个行政管理，大家要注意，这些事情都是在那个全国宗教会议之快速出现了一大波。就是看来那个宗教会议并不简单，因为中佛协基本上就是视为一个统战机构，而不是个宗教机构嘛。，。但是我也请教我们专业的专家。，我们贾老师我党是没有信仰的，是吧？？我党是马克克斯主义宗是吧？。 但是达赖转世他也要管人家达赖说我我我我这边怎么转世，他说你不行不行不行，你必须这边这边。，然后人家佛教内部的事情，他也管。 他已是个无宗教背景的这样一个党，为什么非得去管人家那个我管社会啊。？ 就像就像穆斯林国家不搞国家也管，这个就要回到我们刚才那个会那个王王一老师，他说的那句话就是真理是一个市场。 啊，真理它是一个市场，对吧？？ 如果你信了卢克斯的真理，你就没法信耶稣基督的真理了。是的。，对吧？？那如果你把什么真主安拉，把释迦摩尼，把耶稣基督把这个张三丰是老子都管起来。，没有共产党就没有如来佛的话。，那大家都会信共产党真理啊。，但是还有第二个问题啊，凭什么他能连续三见，让人一个和尚都不能三间的，这是为什么呢？？我就搞不懂这个事情。这个当然是非常非常讽刺的事。，但我想说，我觉得很多国家都有宗教管理。，比如现在欧洲也在管非宗教场合，女性能不能带面纱等等等。所以我是觉得当然不同国家我国肯定是零宗教自由，国家，这没什么可受的。但是我觉得国家对宗教进行管理这个事是一个或者世俗国家管宗教穆斯林，国家管本国基督教，这个是这个是存在。，我觉得当然你是是存在。我比像日本，像美国这些国家。，你只是说。 说，你达到一个宗教场所规定的话，我可以给你免税。 就是在税上来，基本也有蛮严格的那个这个宗教管理规定，但是但是他那个规定，他不管你是张三李四在这待多少年呀，但是他那个规定主要说说你，你没有这个这个法，说什么标准就可以登记你。中国这次也有一个有一个火墙，不国家下的规定是中国佛协会的规都知道，中国没有独立中国协，但名义上中国协，中国体是中国佛是各院的高僧们共同的一个组织，所家也是y我没有违辩护的意思。，是就是现中国有合法的障眼法法做讨论，接着就是交给你经济治今就主要说一些经济新经有一些值。 关注的东西啊，1月5号开了一个宣传部展会，你看我又强。对对对，这个有意思。，。但是呢是李书蕾主持的。，但蔡奇同志讲话要做好一个新闻舆论工作。，而且呢要做什么工作呢？？要做经济宣传工作啊，不行了。，要把经济宣传摆在重要位置，加强舆情应对，引导，巩固壮大、自信、自强、团结奋进的主流思想舆论。也就说，现在经济衍生这个舆论的不够，这个自信自强、团结奋进。，这是蔡奇同志任务的问题。，所以说接下来我觉得有两个可以观察。第一个就是经济光明论，国家有什么提法？，因为经济光明论，从24从23年开始提，已经有各种各样的方法了。，但是其实效果不好。，因为。 嗯。 你吹经济有多好？，跟大家平时生活的体感有差异嘛。，所以说这个你很难说服人。，所以经济光明论，我觉得能唱的多响很难讲。但是我觉得打击经济不光明论。，这个可能是接下来的重中之重。也就是说现在国内各种领域言论说的非常非常紧。，但经济领域上有一点点自由，对吧？？你股市不好，中国经济这不好，那不好，外貌看着不错。，但是其实结构有问题，这个还算有点还算有言论空间可以讲的内容啊。，但是202 6年还有没有这个言论空间？，这个成为了一个问题。因为我不是在国内还在写专文章讲这个中国经济嘛。，就这个专文章，202 6年写到哪个月，是不是就不能写了？，我觉得这是一个可以去观察的事情。，就他们所谓的这个经济宣传什么自自强、团结奋的主流思想，舆论到底能做到哪一步？。 对他经济宣传什么呢？？，我大妹是这样的，就不是一路高涨。就我说的呀。，宣传好的以及宣传信心，以及不能说不好。 我觉得经济宣传反过来说，就是管假胸啊、、、李厚辰这些整天可挡唱反调的一些。，没有我们在海外管不着。，管国内上反调，国内上反正有几种，一种是你说中国那那种那种析，第二种是像富强那种。第二种是你唱衰中国某个具体领域。比如说你说中国这个房地产，比如你说中国电动车市场都不行。，。比如说之前有一个频道说中国电动车的碰撞测试都不合格。比如说如果另外频道说中国AI其实不行，我觉得这些是看上去和经济无关，对吧？？你是说这个这类技术不好，这个也可能会被纳入经济宣传内容。对对，前一阵子在上海消耗山号卓越山的房地产。 。 对，做房地产，上海当时是出了一个打击，要打击楼市畅衰。，这个是一个。所以说但是楼市创衰这天好像厉害，不是这样。楼市说跌衰，也就是说你不能讲出来那个事实。，这个是管舆论的核心，都东南西北中工农兵高的一抓股一，你打。最近，日台录资本市场全球斯达克琼斯创全球的资本潮流关。今年美元降息，可能美股还会我觉得现在尤其科技领域风险家酌情考虑，这是第一个。 有一大块，202 6年，毫无疑问，国家会重拾基建。发改委提前批出了300 0亿的两重，就是重大工程项目的建设清单。，以及批复了4000亿的。 包括广州市新机场在内的水资源配套、能源设施、、科研设施等等等等。所以说今年刚刚年初是202 6年提前批出的新基建，就已经有这个接近700 0亿了。而今年消费呢退坡了，。去年消费补贴一共300 0亿。，今年从第一批次来看，要退到2500亿。所以说国家把这个钱花在那，一目了然，。就还是就只是202年年初，批出的批出的基建就高达700 0亿，而消费所以退坡，从300 0退到2500亿。没有觉得现在进入了一种特别恶性的循环。就是老百姓越没钱，然后越不愿意消费，然后然后就就越依赖对依赖些大攻击。我可以给大家巨给朋友们巨一个，我认为我在这个问题上超过了李厚臣，可以吧？？，这你先说完再说什么东西，不信你身高超过李厚晨，我是相信还有呢，你知道吧？哈。 国内在朋友们有信用卡的，有开行银行账户的，你赶紧去查。现在国内在大规模的个人信贷放水啊，30万到50万的低息。 3 %迅速一点就到个人经营贷款。，你说我要投资干生意1000万，我觉得他们银行已经疯了。，就是闭着眼睛在放贷。朋友们，你们如果有国内，赶紧看你的APP上，然后薅薅一把，然后出来移民是吧？？这你说的这你说的这你说的。 呵呵。 这个事情我觉得我他们不给发钱，但是就是大规模闭着眼睛让你贷款，这是两个不同的部门。对，就是闭着贷款，这个问你看我的体现是是有好问来了啊。，对，是有有的原因是因为202 5年的涉容里面的居民短贷和居民，就居民短贷部分萎缩的态度。对，所以说银行要消费贷很少，。，银行要去抓这个指标。，所以说需要这个我知道，而且。 。 这次给我感觉是完全是在放水，不审查，我我我已经在做这个调研，审还是要审的。，但是审的比以前松要松。而且但是有一个东西大家都不贷款。对，但有的大家酌情啊。，就是这次贷款的利率优惠并不多。，去年年中突然搞了一波，你知道今年是多少吧？？2到333年利率单地很高了，已经要跟别的比。我其实你比说比从日本贷款来讲，还不是那么高就我们正常从日本贷款也会3到3左右。去年年中，招行一度然短期有两周把这个短消费贷降到1.2，狂贷。，这个银监会马上下场说了，太后来现回来，。所以说总的说，对于那些不准备还账的朋友们来讲，三和4和6都没什么区别。对于不准还上20也无所谓啊。，但是大家还是不要当这种不准备还，但跟这个新闻相关的有一条就是说。 呃，那个失信被执行的太多了，现在要把这个口子恢复要开大一点。，我直觉认为啊，后晨基本上没有贷款的。 啊，就是当然少当然少当然少。，因为他干嘛呢？？钱只要拿过来，你基本上十之八九就会赔掉。不是不是。 一？一般第一啊，一般居民还是对于银行体系催债啊、，个人信用啊，有有要管理的对，没有那么人愿意当失信人。是是是，其次，你如果不买的话，就是整个消费和收入不行的话，是没有人贷款，。，因为买房都是有限的。，装修买车，这都是大项传统结婚，这几个大项都不行了。对对对，哎，你说党国要推出结婚贷的话，是不是那个能稍微。？ 啊。 鼓励一下婚育市场。，我觉得更惨，更惨吗？。因为我觉得现在的舆论是这样的，舆论有强来的反见制色彩。如果挡出了结婚贷，然后网上一定会出现舆论。，说，催婚催到口不择言。，后，有人说我们这单身就活该，就要被歧视。，假说拿不到钱。，假如说党个立法，单身犯罪法不生娃，两年有期徒刑，我干不到这一步。，干不到这步，我就干到这一步，就是催人起义，他可以把避孕套卖到1000块钱一个，或者他可以把这个单身的所有单身，他可以把这个税收的免税上全部取消，全部加到婚育的免税上面去。，就变相加税嘛，这个能做单身犯罪不太可能你差嘴。刚说关于两种建设，还有一个很重要的新闻，可以给大家讲啊。 。 高铁规模还要继续扩大到2 03 0年。，高铁规模扩大19 %，你知道为什么是有零有整19 %吗？？为什么这方面有零有整？，是另外方面没利没整，是要从5万公里扩了6万公里。，因为现在是50 300 19 %,整体益超6万了。，现在是5万，整体收益很差，只有5 %的盈利，其他的只京沪县盈利吧。京沪县跟沪深那个京沪广深和京津啊，三条线的盈利。对，然后但是呢速度确实是慢了啊。，就是整个从你看这一万公里，从5万到6万公里，要花4年时间，从4万到5万公里，只是202 0年的202 5年。但是是这样的，大家也知道，中国现在的高铁里程占总铁路里程已经3分之1了。，好建的平原地带人口差不多。那再来的1万公里，那就是山沟了，山沟大河就是不是到不是到延安了吗？？。 ，不是到延安了吗？？到到延安这个标志项目就是破5万公里的到延安。所以说造价规模比起高6万公里可以到瑞金。哎，啊到瑞金嗯，对，败家子，就是最后这一万公里的造修了，好好多回。 然后呢，我去一些日本较为偏僻的地方的高速公路。，其实那个护理是比较差。，尤其是人口那个一一直在减少的地方，我觉得还行啊，它只是很窄。，双向两车道，一是窄，二。就是说他的这个这个护理不可能就是说像东周边那么及时。还后有一些高速公路，其实路路面还是挺差的。，就是我去过我我去过的地方啊。，我去的还行。现在我我就在想说，中国如果到时候没有钱去做这些大型基金的维护的话，会出现什么场面？，就比方说你08年通车的高铁到20年后，然后这个这个这个需要更新的时候，那个时候又没有钱，嗯，怎么办？？这个是很。 没有。 我前两天自己直播啊，跟听众连麦。，有一个听众就说他是在中国一线城市附近的郊区生活的。嗯，他很喜欢骑自行车。他就说他现在已经能够知道哪条路新修修新修旧了。，不是高速公路啊，就城市的路，城市的路，他认为城市道路的维修已经完全停滞了啊，导致他能够通过这个路面的。 。 破损状况来判断这个路的修破损指数。也就是说，中国已经没有足够的资金来做路政维护了，公共设施维护是没有钱的，这个以后会出会出很大的问题。，我觉得最大的问题，一是高速公路。我觉得还有个很严重的问题是高层住宅有中国高层住宅质量。大家都知道这个东西的维修需要很多钱。，而且这个东西维修国家是不愿意出钱的，要搞什么居民维修基金。，高层住宅最后都会沦为这个贫民窟的民，很可怕。所所以说我在日本我感觉到很感动的。有些地方是啥？，就是那些小的破车站，就一丁点。嗯，我真的是日本的，实用性也没多少钱。，然后就也是很重要的车站。 按照中国人角度来讲。，哎，我每次进东京的时候，那个大桥啊，很大的桥，我都会抬头，下意识感觉，怎么就没让姜泽民提个词呢？？大桥上。 那桥边有，我跟你说，那个日本桥1 91几年那个翻修之后的那个题词，就是德川庆喜提的啊。，不是说没有题词，日本也有这个，但是那个高架桥那个上面那个那个那个大吊塑桥上面是没有的对，不是没有别人没这文化。，是其他干嘛？对我江族时候习总了提个词是吧？？对东京大桥东京，我们刚说了穷的，我们来说富的好。，刚才说也是富的国家富国富民品，我们来说民间富的啊，字节跳动给实习生全面掌薪。 技术岗位和产品岗涨到了500块钱一天。，500块天什么概念？？一个月干22天，实习生工资1100 0人民币，一个月涨了，涨到涨到500.。 涨幅是100到400，调整幅度不低。，自己还是有钱有钱，所以你去自己当实习生，一个月能入手1万一0，超出绝大部分城市白领的收入。，他已经那个张什么峰附体了，张什么风张雪峰。 嗯。 不是字节进的没那么容易的。，我万一有人听了你这个话，然后哎现在去学编程还来得及吗？？来来不及了。而且哎我也跟大家说，去自节还是要谨慎。因为我有不少在自节的朋友，也有朋友友在自节就自节，工资高是真的，但自节加班重是真的不止加班重，这工作时也是真的就自节。很多人在自节拿四5万五六万，一个月幸福度为零，就幸福度为零。不只是工作时间长，就工作压力和职场文化的竞争激烈啊，考评啊等等等等。就是你每天都是被整个这个字节系统卡着脖子过。，就是这个拿这个钱是有代价的。，这不是一笔像养老金一样，可以轻轻松松拿着人肉换人吃猪肉。？这哎呀快乐就不要工作。对，我们再说一个惨的，中国的国内汽车市场啊，在国家反内卷以等等的之下，确实出了很大的问题。12月汽车销量跌12 . 7 %.。 。 新能源汽车还同比微涨。，旧的这个传统能源汽车已经就没没什没人买了。，但因为原因很也很正常嘛。202 5年，国家新能源汽实有补贴，谁还去买传统能源汽车呢？，对吧？？但是新能源车的整个在补贴之下，买的人也越来越少，越来越少。因为汽车这玩意儿谁年年换，你买个车起开5年嘛。，对吧？？所以说这一波其实新能源车的换车潮也几乎到末端了。，所以中国国内的汽车产业遭遇了很大的问题。，那么很多汽车就完蛋了。但今年电动车出口好像是中国已经排第一。，不是电动车，中国整车出口全球第一，超过日本。中国现在全球第一大汽车出口国还是很厉害的。，卷死外国，但是外国也没有那么容易卷啊。，快，但我一直对中国电动车质量不敢信任。，不敢信任。，我也不敢信任。，。我在国内时候，我买过一辆电动车，北京、北汽的那北汽的当时是5万还是6万，补贴多少钱？。 补贴四五万，那时候疫情第年的就白送你下去了。，你买1个5万，他说补贴完之后，补贴完之后，补贴完之后，我就想国家怎么补贴那么高啊。 所以后来传说说，你那个车如果电池坏了，你要花好几万才能换电。这种。那个一个是国普，一个是北京。对北京市的厂，还有补贴。，所以你在北京买北汽的，。对，肯定是油漆片，但是必须承认，我感觉还挺好开的。 。 是这样的，我觉得这个车好不好开，你刚上去是挺好开的。，它主要是耐用性和出现问题时候的，是麻烦。是的，就比如说中国很多车厂的，现在都追时髦嘛，就是配件特别丰富，出那种电动门，然后一撞人逃都逃不出来，就卡住，也没有机械。但是你如果充2万块钱的话，一撞那个门，就是可以打开的。哦，我开玩笑，我就说因为有些有因中国电动电动车厂商特别特别过分。，就就比方说有一个什么ABS防boss系统，然后要充值才可以。 购买那个服务，就这跟杀人啥区别？？，就比方说你那个刹车，比方你你如果充值充个2万块钱，这个月可以杀杀200次。然后你充不到，你这个月只能杀100次。 。 好的，这个是他开玩笑的，大家切莫当真后有些国际的经济新闻啊，越南经济在快速增长，越南的名g有望202 0超过泰国，成为东南亚的第二。，很厉害，而且越南今年是8的增长，明年定的是两位数所，越南经济开进入个两位数暴的时期。，所个中国多厂确实都是越南开。想到越南去越南好，去一趟去趟。主持人们两个人到越南去一趟领去，我去占胡志明同志的遗体。三个个名义，每年拿10万人民币能买个什么东西，凑30万人民在越南买个小房子，你胡尘风的这个活。越南买房子干啥？？直接认为，越南越南未来20年经济会，但越南房价涨已经非非常厉害。 对，已经涨得很厉害。河内你说你说5年前去买的话还好点。现在就是你你放心，就我们这种对经济关注水平是抄不着任何底的啊。，就是就你觉得我们不是为了抄底，是三个水枪越南什么，你也没必要去买房。苏联苏联那个军事基地叫金银蓝湾么？金蓝湾去过庄，美国继续在威胁印度说，如果印度不减少购买俄罗斯石油国，还提高印度商品的关税。这觉得跟内瑞一我们可以联动啊，就就是你都很怀疑啊，就美国真的是想制裁俄罗斯战争快结束？，你为什么勒索印度？这？意思，一条直播间的朋友可以帮我们转发一下这个节目，我是更多人能够200 20过过0.。 好，扮演那个黄世仁角色，请原谅，非常大胆啊，最后两条啊都跟这个AI有关。第一个是英伟达表示啊，已经看到中国客户对能够卖给中国H20芯的强劲需求。上周的新吧，上周是黄给台积电加购这个0的订单。看来因之很多不不买，但实觉肯定买。尤其是H 200芯片，中国现在能取得的不多的可来训练模型的芯片。我自生产的华为什么能够做推理运算，但很难训练训练0说估计黄又要赚一波，。所以说当然也了，推荐大家谨慎购买英伟达股票，已经很一直说买英伟达没问题。达怎么的那会买到，现可已经赚40 %了。说，英伟达现在在买。 82?对对对对，就是大家谨慎购买啊。但是H 200看起来中国要买。，但因此H 200可能会涨。，还有另外一个跟每个人相关了。，因为H 200不是普通人消费嘛。，202 6年手机、电脑、、汽车等等，可能价格会涨一大截。，原因是因为内存芯片暴涨，三星和海力士要在202 6年的一季度就就较四季度内存暴涨。70 %.。 。 什么意思？？内存芯片涨70 %,，价格价当然是价格。，为什么价格要涨？。因为AI需求太旺盛了。，因为AI数据中心需要大量的内存算力。，所以说内存芯片现在完全供不应求。就是包括内存的硬盘都在暴涨。，我本来12月想买个硬盘的，我就去看我去年买了一个移动硬盘。，我一看。 是。 ?我我就觉得，如果是这个价理财产品，你知道吗？？就是一个月能涨10 %几。我说如果是这个价格，我去年为什么会买？我觉不是个价，我看了一下，翻了一倍的移动硬盘一倍，苹果电是也因赶买赶。因为手机内存在里面分，你有本地I内存都高内存在价格，不那夸肯价格之其实会对手机价格，电脑价格著，包括汽是不理解，电脑当中核心的CPU都价格都能下内芯片也未PU价格，一会下内存的价格的价格未必会下。过去几年年个内存条黄金在205上半年的。 投资？你把黄金取出来，都投成内存条，现在应该内存条涨得比什么比特币啊、、、黄金啊、，、英伟达股票啊都要多。我的爱好就不喜欢投资，我喜欢赌书做目投，就这今天这个经济的况很启节目节目绝不作为投资建议，就带动的美国的好几个火力发电的那个电厂价飙升，核电背力其实确实没非常抱歉，确实没做啥准备。，因为我一醒来被告刷牙个个吧。 。 第一个就是那个昨天昨天不是见了这个李再明嘛，见了李，昨天你见李再明了，北大领袖。我以后这。，然后里面有一条，就是说那个限韩令，这个其实是中日关系。中日关系刚你不是提了，中日关系恶化之后，试图在中中韩关系上着回来，而且要分裂美日韩同盟。对，要分裂美日韩同盟，这招其实还挺厉害的。，确实是像是智库高手给给的给的某种这个这个指点。，但我现在我怀疑这个实施的效果。比方说像限韩令这个东西令。 15年开始，我们其实在文化产业，每个人都知道说没有这么一条限令白纸红字的红头文件发到任何人手上。，但这个东西他就是成为某种的共识。所以你现在说取消限韩令，也其实也无。 不从取消，？因为本来没这个东西，我想谈的是什么呢？？我我补我补一条，去年一度要取消。去年一度，李再民上台之后，韩国明星第一次在海南要办独立演唱会啊，这是第一次结果。李再民去美国说要放弃安美金中，要跟美国要对齐。哎，又又收紧了。对对对，所以这个这个谢海令这个东西。 是。 他其实反映的是说一种呃，文化管理手段，而且是一种不确定的、随时可被执行和随时可被终止的文化手段。管理手段作为外交的某种手段。，而且我觉得里面也包含大量的自我审查。对，这个是这个这个是很可怕的。，并且就是说现在就是说国内做这个涉外演出市场的嗯。 嗯。 ?啥都不敢做，不敢动。，就是说我到底引进哪国的歌手，或者我引进哪国的组合？，不敢，国内也吵不起，国内的歌手也吵不起来。国外的已经红了的歌手又不敢引进。，那就让这整个文化产业处于一个极其低迷的状态。那限寒令这取消之后，我估计可能短期会有一些比较繁荣。对于韩国的某些二线的或者三线的这些组合或者引形。 呃，有一些有一些帮助，但是这个东西我我觉得他也不会持久，就是李再明。 4月份要见了创普怎么办？？被劈头盖脸，大骂一通，这个人就像一个变戏法的。美国的时候是那么一个人，今天见了这个圣上，是一个这样的人身段，柔软，是政客的，让我感恶心。那这个韩国韩国是这样的，就是说在传统的这个大航海时代之前吧，所在现代近代化以前，韩国的外交只有一句话叫世大主四大主义。四大主义是什么？？就是我只要把北京伺候好，然后高黎半岛就没有事儿就安全啊，就没没问题。直到这个直到遇到这个努尔哈赤皇太极，他们结果没办法发现，我靠，又来了一个大哥，那我就认这个大哥，这个大哥牛逼，我认认这个大哥，。所以到了两二战之后呢，出现了韩国面临的新问题是，。，有俩大哥，就是在在韩国在二战之前，是否一个大哥是够的。但。 以后释放俩大哥，这个就是他身段柔软，。但我感觉李再明和习近平他们那个表现都是在说假话。，在演戏。，给我感觉就是在演商人了，。包括他老婆说合影是吧？？我是你长期的粉丝，我是你的粉丝啊等等。那你你想想他怎么能？？哎，人粉丝现在已经是骂人的话了，你知道吗？？人，巴西总统卢拉还跟习近平说，看中国足球的，你信吗？？一个巴西的总统看中国足球，我就不信那个对华为手机，他天天在怀里，小米手小米手机天天在怀里，揣着不可能。他肯定根据他的安保规定，他也不能拿。那说这次中韩有一个点，我认为双方就是机会主义，互相利用一把。嗯，这次中韩没有谈韩国最核心的利益，就是半岛无核化，。因为韩国如果对中国已经无法来劝两韩统一啊，是不是控制来？但是中国对于朝鲜最重要的控制半岛无核化。 但你觉得他能控制朝鲜吗？？已经不想控制了，就93大阅兵三炮来中国是朝鲜第一次全盘使用中国外交部稿件。，在朝鲜用韩语在朝鲜日报上发表。就那份通稿上为什么能直接这么发表，？就那份通稿是中国首次提及半岛问题，不提半岛核化，。就中国中国已经实指支持朝鲜拥和，那么这个如果中国能在这个地上退一步，那对李再民来讲是核心利益。但这次李再民来中国就没有谈朝鲜岛问题，对他也知道，现在中国已经实指拥立朝鲜和。但我的有一个问题是最后一句，这两天朝鲜又发两颗导弹，肯定跟李再民访中有关。但是我有一个问题，就是日本人会怎么看中日关系最紧张？，最紧张的时候，韩国人跑过去。，然后两个人挽着手说，哎，我们不要忘记几十年之前抗抗抗日，我们是主流啊，这个日本来讲。 那你要知道，就是说在在这个202 0年那个克罗娜以后啊。 其实，日韩关系进展的远远比日中关系要亲密和热络的多。，几任总统都是这样的，这个我觉得有几个观察点啊。第一，中日韩的外交关系停职了。，但日韩的高层元首互访和高层官员互访要不要继续？。今年，李再民说要去奈良拜见高早描，如果这事受了影响，李民不去了，那受影响了就受影响。但如果李再民去奈良拜见高早苗，两个人又谈的，也影响接定形程。对，这个而且这个规格比建那个席的规格肯定还是要高的。要后就看他的跟T rump的国访问有没有。所以说因为李再民是一个，我已经看出来这个人身段极其柔软。当在野党的时候说在野党的话上台，当美国人面说美国的话跟中国人见面，这个就政客这个在韩国政坛，这是正常的，这就是政客。我对他那个谈和的总统。 我的印象不错呢，林熙月啊，没，那就是他就是最后立令之婚而已。不是对。 他只是无脑保守派啊，对无脑保守派。，你还是对他太太印象比较深吧。，我觉得他可能不知道的对啊，他肯定知道我装不知道装不上。对，所以那个李再民肯定是是演演戏了。，就是中韩超级实用主义，中韩关系不会比日韩关系更好啊。，对，但是我感觉他还是呃建川普所说的，他的安保问题，他还是安全问题，一定押宝压在美国身上。对中韩美军啊，没办美，没办法，不压在美国身上。，因为朝鲜是他最大。当然当然当然当然但然我感叹的就是说，我们现在整个国内的这种文化事业。 这十来年就一直遭受这样的。 各种折腾已经已经是奄奄一息了。我老让想起来中国文化事业的高光时刻是什么？？是江总跟那个g雷的4个人拍合影。，而且说我真听过你们的歌。哇，那很厉害。那个习总，庆州权志龙还给他演出了呢啊，顺，对对对，习总好像没说我我听过你的歌，小泉。 对对，那还会弹钢琴呢，是吧？说到这个小米，这个有一个八卦新闻，就是那个。 有一个呃，不是最近一段时间以来，嗯，你要说小米怎么样？，华为怎么样？，就直接就就会被封号，或者说被禁言嘛。就是你不能说华为或者说小米的不好。，我看到那个有网上有几个截屏，是说呃去这个天安门广场，然后他发了自己的经历。，这个网友发了自己的经历，去天安门广场，身份证一刷，没问题。，但就是上面有一有一个有有有一个某种标记，因为他是访民的标记。，但他自己又认为自己是自自自己完全是良民。后来警察就让他换一个那个口再刷一次，还是同样结果，后来警察是老警察了，就请了啊。，不是请了老警察过来问，他说你是不是最近在网上投诉过华为，还是小米啊？然后这个网友恍然大悟说啊，是他投诉过投诉过小米，然后他又被列入到仿民名的。你可想而知，这两个企业是可以通天的。那后来呢，那个。 大家所以提起这个投诉华为，算华为和小米，然后你又不能提他们的名字。嗯，那网友就发明了两个词汇，叫某维或者某米，。结果。 小米跟华为还是认为说这个是他们的商标是有唯一性。，对某为某米的一些言论也进行封杀。有个网友就他就最近干了一件事情，他注册了两个公司。，一个叫某维，一个叫某米，然后发了个帖是吧？，我指照下来了。，你们尽情吧。，你们想说某位想说某米随便啊，所以这个是是一个挺好玩的新闻。还有一个还有一个挺八卦的新闻。，就是那个王石老师跟田老师同时说，我们我们没有离婚。，们没有离婚，但大家猜猜他们离婚的理由是是田老师把他跟王石的合影全删掉了。这背后肯定是发生了某个某某些故事吧。，但是我们现在不知道，我我这两天有人问我，你更同情谁同情谁。，他两口子更同情谁。，我更同情王老师。，但我觉得王老师是这样的，就是田普军，一直管王石叫王老师，就王石是这样的，就是他跟冯。 还有那个潘石屹、、潘石屹、、任志强这帮早年闯海南的房地产商人，其实我感觉他们就是赶上了中国房房地产崛起的那波红利。就是说。 只要在风口上面什么的，什么都什么东西都能飞。，把这四个人放到现在的房地产市场，一定落得跟许佳印一样的下场。 所以我是同情他，但是我又觉得。 呃，好像那一代的商人，现在现在经历了一个经济周期之后，对我觉得已经趣魅了，。就是冯伦在干嘛？？现在冯人出国了呀，出国了，而且在冯伦和潘石屹都在国外。嗯，。 ?对对对对。，现在王石遭遇了很大的王石边控了吧，好像是不能出来，不能出国。然后有一个人经在狱牢里了，所以那最后又变成一个劝润的节目。 知黑和劝认是一个，我觉得我觉得老老实实待在祖国，建设新时代，社会主义也是一件挺有荣誉感的事。嗯，。 对，还想讨论什么新闻？，我就我我其实昨天晚上没看啥。，没事。，人在日本刚下飞机也非常好，对，非常好。这是我们第一期这个三枪内参三枪内餐，就是拜武雷同志所赐。大家感谢武雷啊，每天早上不是不是1到5,每天早上周一到周五，每天早上都要直播，而且我们是每天早上我就是黄世仁，每天上东京时间10点半。对，然后北京时间上海时间9点半，这么一个直播。，大家可以在上班摸鱼的时候听，或者大家无夜在家。哎，你要不要改成我么？三枪新闻联播三腔联播之类的。，然后我们要抢班夺权，三枪新闻联播，我们要抢新闻联播的，然后用跟他一样一模一样的背景音乐。等等等。那个雪花新闻联播就是已经是用一样的背景音乐，不创意，就是就是央视那个什么已经有这么，我觉得那天是我是。 国际。 压力太大？，我就不是国际歌太严肃了啊。，我觉得这三枪内参的原因是因为有三腔内那什么啊，三枪内衣嘛，。对，。然后而且我们的logo也可以按三枪内衣的logo,，挺好挺好挺好挺好。，三枪内一产。对对，对，非常好。 好，。然后当然不是每天早上都是我们三个，有的时候是三个，有的时候两个人。对，对我应该是固定周三、周五，然后给大家讲讲经济新闻、地缘政治、新闻。好好，以后，每天早上见了，那就呃周weekday，每天早上见了。对，看武为什么会加油，看武力啥时候会压榨到周末。早上他也直播，说明周播。早上他也想直播，他直播我们要等一个事情的时候，我们刷8个小时直播。 。 嗯，。这是我这就是我的梦想，我的梦想，就还是想干电视台，想干电视台专业的老编辑老记者，在这里。对好，。那我们这期第一期三枪内参的首播交导也结束。那以后就每天早上东京时间的10点半，上海时间的9点半，我们在这个三个水选手这个频道见了。大家如果对这个节目有什么你们的建议啊，想法，或者哪天有你们非常非常希望我们讨论的新闻，都可以在评论跟我们互动。好，大家请这个点赞订阅分享给你的朋友。，那我们下一节目再见。我们其他节目还是会定时播出的。 135的三个1三5的更新还是正常的，也不排除黄石林会加打他们的这个论。 ，后尘，就想我要死了，。好，拜拜好，拜拜，谢谢大家，谢谢大家，谢谢谢谢。