Hello, hello,大家好。大家晚上好。可以听到我讲话吗？早啊，早。好，嗯，我等一分钟，等一分钟我就开始。还是准备了一些内容，但主要我还是想把时间交给大家。如果大家有问题的话，呃，可以做一个交流。啊，差不多今天一个半小时到十二点，反正每一次我准备一个半小时都是和大家聊两个小时的。能看嘛？今天周五，原本是有其他的事情的，但呃，群里有人和我说要我做个有今天，尽管有没有心理按摩，我想行吧。对吧？市场不好的时候，心理按摩绝对是管饱的。但至于心理按摩有没有用，啊，那可能是因人而异了。好，呃，我直接开始。呃，我们先还是老样子，我先过一下。我怎么那么小？OK，我这个没有放大哦。呃，有点小，我不知道大家能不能看清楚，但我这边还是可以的。我就稍微过一下。我先过一下。呃，过去一周市场的一个走势吧。首先是周五啊，周四周五，我们基本周四看到了美元指数的下跌，然后周五看到了美元指数的上涨。那这两天的一个相同点是在美债收益率都出现了非常大幅度的上涨。美债啊这一块这个波动非常的大。呃，主要是体现在美债的利率这一块的一个上涨。周五当天美债的波动在十个基点以上就属于非常大的一个波动了。周五我们看到两年期上涨了十一个基点，十年期上涨了十三个基点，所以这是非常非常大的波动。那TLT也出现了百分之二的这个下跌，已经YTD到现在为止TLT已经是负的了。我记得一月份的时候TLT还是非常的好，然后正好那一天走到了超买之后，然后就是一路下跌。我不知道今天跌完之后TLT有没有进入超卖的这个区间啊？那过去一周这两天总体来说吧，这一周市场的走势没有让你感觉呃好像非常非常的恐慌，但实际上呃某种程度也是因为市场呃特别是Put这一块这个体量做空呃做空期权这一块的体量在一个非常高的一个位置，所以整个市场出现了一种呃Grind Down，就是有点类似于没有那么的爽快，钝刀子割肉，就是还是下跌，但是没有那么爽快。那背后体现在因为已经有非常的对冲仓位在里边，一跌对冲仓位平仓，一跌对冲仓位平仓，所以会出现这种情况。呃，回顾过去一周市场的走势，美元指数反而是下跌的，你就会非常的奇怪。啊，在这一周之前吧，我们通常看到是美元指数上涨、油价上涨、利率上涨、美股下跌，但是过去一周美元指数反而是出现下跌的，跌了零点七呢。主要的跌幅是来自于周四的一个跌幅。周四的一个跌幅，啊，周五我们看到日元继续贬值了，就贬了一些回去。那周四日元的升值非常的厉害。我我个人是认为，虽然现在我今天没有看到新闻啊，呃，我估计周四是日本央行出现了干预汇市这种情况，所以周四出现了某种程度市场里面出现一定程度一些噪音噪音进来了之后，我们看到周四美元是下跌，但是利率还是出现了上涨。所以过去一周其实市场波动比较大的反而是在美债的利率这一块，两年期上涨十八个基点，十年期十个基点。呃，因为两年期上涨的幅度非常的大，所以因为而且两年期呃市场对于美联储降息的这个预期是反延是非常完美的，是反映在两年期美债的一个利率里面。所以因为两年期利率的一个上涨，如果去看今年市场对于降息的这个预期的话，现在已经变成了加息零点五次，加息零点五次，没有听错。所以那到底会不会加息？呃，我稍后还是会展开聊一下。但其实我在昨天的视频已经聊的比较清楚了。我个人认为今年是起码站在当下的话，美联储的一个态度并不是加息。这几点这一点其实还非常的重要。为什么重要？是因为呃起码在整个市场里面，我们要知道美联储是站在哪一边的。如果美联储不是站在市场这一边的话，就像从二零二一年的十一月份开始，一直到整个二零二二年的十一月份、十一月份左右，当美联储如果不是站在市场这一边的话，那这时候必须要非常的小心，就是我们可能进入一个加息周期，美联储进行QE啊，美联储进行QT，美联储进行啊进行缩表，然后进行进行加息。但是起码站在当下，美联储的一个态度仍然是利率是在一个中性或者偏呃适当紧适当紧缩的一个阶段。所以接下去大概率的情况下，下一次美联储的一个决议仍然是不降息，或者说啊不降息或者说降息，而并不会出现加息这种情况。当然，因为市场最近这段时间利率飙升的比较厉害，那利率飙升的比较厉害，你啊市场要是做解读的话，解读出来就是啊美联储是不是要加息？但其实这中间出现了一个非常大的一个disconnect。呃，三大指数这边啊而有一点，然后呃垃圾级别债券的利差，你可以看到过去一周仅仅上升了一个基点，所以过去一周啊我知道很多人会关注JNK这个指标这个标的。那JNK它反映的不单是利差，它也反映了呃无风险的一个利率，就是美债这一块的一个利率。如果美债利率上升的话，啊即使利差没有扩大，JNK这个标的它也会出现下跌的。所以你要知道JNK是为什么下跌，并不是说JNK这个标的下跌就代表整个市场里面的信用风险在上升，这完全是两码事情。所以在过去一周你看到呃垃圾级别债券这一块这个利差其实只上升了一个基点，所以过去一周信用利差这一块或者信用利差的这个风险其实并没有扩大，呃基本上是在横盘。那三大指数算是不小的一个下跌吧，但也没有非常的大。那过去一周标普下跌了一点九，纳指二点一，然后罗素是而道指是百分之二点一。啊，因为盘后出现了上涨，盘后川普讲了一段话嘛。那其实这样想，如果把盘后的一个上涨算进去的话，如果我们把盘后上涨算进去的话，其实过去一周差不多三大指数下跌了百分之一吧。呃，从最高点到现在，可能纳指下跌了百分之九、百分之呃十不到一点。呃，所以其实然后标普五百的话能下跌了百分之五多一点。其实从一年里边，呃，我以前我在年初的时候就和大家说过，每一年里面都会有一到两次，起码有一到两次下跌的幅度在百分之五到百分之十。所以呃直到现在为止，我认为整个市场的一个回调都是合理且可以接受的，而且又是在一个非常大、看似非常大负面消息的这种情况下。当然，另外一个角度，我知道市场里面相对比较悲观的人，另外一个角度就是呃现在当下这个股市并没有定价啊整个战争或者整个这一次地缘政治这个风险，这可能就是取决于你自己个人对于地缘政治这个判断，包括最重要的是地缘政治对于你投资或者对于你交易这一块这个影响程度到底有多大，这是每个人呃呃对于每个人来说这个比重应该是不一样的。有些人觉得可能没有那么重要，有些人觉得我所有的仓位全部依赖于我自己对于地缘政治这个判断都可以。呃，我还是那个观点，就是我们每个人要找到自己呃自己的一套方法，无论是投资也好，交易也好，自己要知道哪一个判断标准是我长期以来可以一直用来依赖它的，而并不是说今天我选择用它，今天这个标准如果不合适的话，我错了，然后我下一次就再换一个，下一次错了的话我就再换一个，直直到下一次对的话呢，我就继续用下去，直到我错了为止。这是绝对不行的，你不可能呃你如果每次都在不同的方法、不同的策略之间跳来跳去的话，那永远找不到一个符合自己的一个策略。这样的话，在起码在投资里边，我觉得是走不长；，包括在交易里边，我相信也是走不长。嗯，VIX，然后有意思的是，在过去一周VIX下跌了百分之一点五，所以VIX也没有出现上涨。罗素两千下跌的幅度还好，基本上和三大指数是比较的匹配。比特币下跌的幅度也还好。在周五市场出现下跌的情况下，比特币其实基本是在横盘的或者出现了小幅的下跌。呃，回顾过去一周的话，你会看见其实上上周啊银行板块下跌的比较厉害，YTD银行板块也下跌的比较厉害。但是在过去的一周，反而银行板块是出现了一定程度的一个反弹。呃，感觉上好像市场非常的糟糕。啊，其实还好，我是觉得其实还好。银行板块出现了反弹，那能源板块反弹，然后芯片板块在上一周也是翻绿的，也是上涨了百分之零点四。所以again就是可能给个人的感受啊比较的糟糕，但呃其实从最后的一个指数去看指指数的一个跌幅去看的话还好。而另外一点，周五可能让市场感觉到一部分恐慌的是，比如说过去这一段时间走的比较好的一些标的，我知道市场里面那些网红股，像AIOI啊，像什么一些老外推荐的一些标的啊，在周五下跌的幅度就相对来说会大一些。那有一点周五的下跌的这种走势，有一点让我感觉到了一些risk。虽然呃呃垃圾级别的利差没有出现明显的上升，但是这些网红的一些标的下跌的幅度比较大，是能够看到一些risk。就起码在这些标的身上的一些散户也好、机构也好，他们是要跑了，对吧？不然的话，这些标的不会出现那么大幅度的一些下跌的。啊，所以总体来说，呃，我认为过去一周就你把盘后的那刻涨负三点一的话，过去一周就还好了。啊，YTD到现在为止其走势也还好。那我自己过去一周呃总体账户下跌了百分之一点七不到一点一点一点一点一点一点六几，YTD到现在为止也是下跌了差不多百分。经过过去一周上一周的一个下跌，YTD也是出现了下跌。嗯，我自己是满意的，我自己也是可以接受的，因为我其实是承担了差不多一点四到一点五左右的这个贝塔。那承担了相对比较高的这个贝塔，然后和标普五百下跌的幅度差不多是一样，甚至比标普五百还小了一些。所以我其实完我自己是比较可以接受。啊，起码到现在为止市场的一个走势，呃，包括我自己所承担的这个风险。所以again另外一点我前面聊到就是我们找到自己的这个方法，然后另另外一个其实更重要的是呃有一个目标，就是方法其实是建立在要朝着这个目标去走，就先是制定这个目标，制定完这个目标之后才去找方法。呃，我听听的比较多的就是我来市场里面就是来赚钱的，就我找标的就是来赚钱的。只要这个标的明天上涨，那我就可以去买。这其实是我认为是完全非常错误的一种想法。你在我们在做投资的时候，如果没有这个目标的话，其实标的本身你就没办法去选，因为每一个标的呃如果你要说我在这个市场里面要找到涨幅最好的这个标的，那你承担的这个风险可能就是非常高的一个风险。而每个人所承担这个风险是不一样的，就是为什么你去找你你去银行里面找一个啊叫financial advisor，他第一个问题就会问你，先给你一大堆问题问你，你承担的风险是多少？你你年龄是多少？你你未来的你对于未来的回报这个期待是多少？你能够接受的风险程度是多少？这些问题全部问完之后，他才可以给你推产品，对吧？呃，所以呃股市也是一样的，股市里面有那么多的标的，有那么多一些板块，不是说我们在股市里面要找到一个涨的最好的板块、涨的最好的标的然后all in进去，肯定不是这样的。投资一定是根据自己的认知、根据自己的目标，然后找到这个方法，然后依照这个方法去走。呃，周五收盘之后，我们看一下市场的参与度，和昨天去相比的话，主要是标普五百这边纳指小幅下跌，但纳指基本上在二十二、二十一左右。标普五百是去到了可能要过去一年多，就撇除上年四月份的话，已经是过去挺长一段时间的一个相当低的一个位置。二十日均线的参与度来到了百分之十三，五十日均线来来到了百分之十九，五十日均线来到百分之十九是需要一段时间的一个横盘把均线给带平，然后再下跌才能够把均线给带下来。其实五十日均线去到百分之二十以下，已经算是一个非常悲观的一个市场。然后再结合二十均线比较衡量短期之内市场的一个参与度，其实无论五十还是二十均线现在都在一个我个人认为不是在，我不能说极端，因为和上年四月份去比，什么东西你都没办法说极端。那现在已经是在一个非常超卖的一个位置。所以呃昨天我是这个观点，今天也是一个观点，但是可能很多人会问，你昨天说是个好的一个进场点，那今天呢？Again，今天也是一个好的进场点，这就有点类似于我在上年十月初的时候我说要开始慢慢的降贝塔，然后到今啊上到这个月月初啊上个月啊月中的时候我说可以慢慢的把贝塔给加回去，这是一个过程。呃，当然我自己的我自己个人的风格比较偏向于左侧。什么是左侧？就是当市场在下跌的时候，我会慢慢的买下去；，当市场当我觉得要去风险的时候，那在那同样的也是在市场上涨在左侧的时候慢慢的去卖，慢慢的去卖上去。这反过来也是一样的，所以这可能是我个人比较偏好的一个风险。什么时候见底我不知道，就包括你在降风险的时候，什么时候见顶我也不知道。但是往一个方向去走，然后我说是一个加是一个进场点，是一个好的一个加仓点，也不说你在这个进场点就all in。很多人可能不理解的是，OK，你说要开始下贝塔了，但是那个点也不是一个最低点。但是这个市场里面我们是必须要接受，无论是投资也好，交易也好，我觉得有一点是呃每个人必须要接受的是，我们不可能在顶点全部清仓，也不可能在低点全部清仓，全部全部进去all in进去，这是不可能的。没有人可以做到这样，有人可以做到这样的话，我们今天有我们今天不可能呃在一个平台上我们去聊投资了，那个这个人一定是孤身，一定是孤身的，就不可能有这样的一个人在。而反而在市场里边，我那天呃呃我那天和一个朋友在聊的时候，我说其实市场里面比较低估巴菲特的一点是不是巴菲特的投资回报有多好？巴菲特投资回报主要其实是集中在九十年代以前了，包括零零年以前他的一个投资回报比较好。其实在过去二十年以来，在整个科技走的非常好的一段时间里面，他的投资回报其实并没有非常的spectacular，并没有非常的好。但是巴菲特其实我觉得带给我们最重要的一点就是在这个时长里边活的久，比你在一年两年里边做的好、活得好要来得重要的多。因为我们投资绝对不是投资一年两年的事情，所以这也是回到了我前面所强调，一定是可持续的、经过验证可持续的一个策略才是最重要的，并不是那那天有一个人呃我记得已经非常清楚，他在我下面的留言说他说哇有一个人呃两年里面做了五倍，好厉害啊！我说你反了，就你不是两年里面做五倍的人厉害，而是五年里面你可以做两倍的人，远远比你两年里面做五倍的人要厉害的多。因为长期来说，你能够得到稳定的这个收益才是最重要的，并不是短期之内你去追求极致的这个收益。而且我一直说盈亏同源啊，我记得在呃上年年底吧，一直聊到现在，现在我们应该会发现这是一个非常真实的一个故事，就所谓的盈亏同源，你会觉得一月份涨得非常好的一些标的，基本上二月份全部回调了啊，就是你一月份觉得你错过了，二月份你会觉得啊我什么都没有错过，然后到了三月份你会觉得好像天都要塌了。那我非常我我其实非常期待到了四月份之后，其实整个四月份我觉得有一些可以期待的是，首先我觉得三月底这个战争应该会有第一阶段的一个结束，呃，起码会有一个停战嘛。停战之后到底怎么去谈？停战之后会不会再次开战？我认为还是后面战争还是会继续演变，还是会继续演变一下，不会一下子你喊停就结结束了，没有那么简单的。那四月份从流流动性这个角度去看，其实是一个包括从季度性这个角度去看，是一个非常好的一个月份，因为四月份是一个退税季度嘛，所以其实呃财政部这一块的TGA的账户也会下降，然后因为下降的钱主要是通过退税的这个方式回到个人的一个账户里面，所以整个四月份的一个市场，我认为还是可以期待的。呃，有人让我更新一下纳指这边的一个呃forward P向前看的这个P，截止到周四、周五的这个收盘，纳指向前看的P现在已经跌到了二十三点四倍。那有一点啊，我说要力争挨打，判断错了就是要力争挨打。我记得在纳指在二十五倍多的时候，我说我个人期待这一次回调纳指的一个最低点是在二十四倍，但是三月份出了战争之后，你可以看到整个市场啊从纳指从从forward P从纳指forward P这个角度去看的话，是一路在下跌。但虽然下跌其实但其实P E下跌的幅度要比指数下跌的幅度要大，就要更大一些，因为随着你财报出来之后，如果呃财报出来，你财报变好，包括你未来的指引变好之后，啊即使你价格不变的话，它的P E也是会下降的。所以随着财报出来，随着比较好的财报出来，然后随着价格的一个下跌，现在的P已经来到了二十三点四倍了。啊，其实这一个P呃和市场的参与度还比较的接近的。就如果我们去看市场的一个参与度的话，我前面看到标普五百是在十三嘛，二十均线是在十三。那在上年四月份的时候是在最低的时候是在三，是在三。那也一样的，如果去看向前看forward P的话，在上年的四月份forward P在是在二十二倍左右，现在是在二十三点四倍，其实已经回过头去看，差不多是在去年三月份左右那个时间点已经在一个我认为已经在一个相当相当低的一个位置。所以，我上一周我我记得我上一周进入这一周之前，我说我现在拿着大科技，我手里没有那么安心过。到现在为止还是一样的一个道理。今今天这一周我几乎是没有任何的操作的，我剩下还有一些现金仓位，我在思考怎么去用，我会加仓的。然后我其实我有一些标的是在观察，但我现在呃周五还周五啊，包括周四并没有put trigger，呃也并没有有非常紧急的让我想去呃换仓或者加仓的这个这个意愿。但是如果说我自己手里有，比如说如果我现在手里有百分之十、百分之十五的这个现金的话，那我一定会慢慢的deploy，起码一周我deploy的百分之五分了三次下去，每一周跌继续加，继续加，啊给自己设定一个目标，加到什么时候你就不加，或者加到什么时候你最后的仓位全部加进去，我就就OK了。然后我们聊一下加息的这个问题。Nick今天转发了一条推，那这条推是来自于IM IMF的一个副总裁。那他主要聊的我把它翻成中文了，他聊的是那条推他聊讲的一个内容是，他说令我感到意外的是，市场正在定价一个比央行实际立场更加鹰派的央行反应函数。他说我认为大多数央行官员目前处在一个观望的位置，倾向于看穿或者或或者说忽略部分能源价格上升的影响。与二零二一年不同的是，并当前的需求并没有大幅上升，这使得看穿策略就是啊忽略这段时间的一个油价的这种策略具有合理的一个防御性。各国央行在降息的问题上可能会比伊朗冲突前更加的谨慎。啊，但市场似乎已经在定价远比实际更加紧缩的一个货币政策。所以他的一个意思，他的核心观点就是市场对于央行鹰派转向的这个预期是过度的，我是完全认同的。然后Nick也转发了那条推，呃我说你市场里面其实有不同的观点，就是如果你去听一些债王的一些讲话的话，他们可能会认为两年期美债的收益率可以带着美联储的这个呃货币政策去走。 Yes and no. Some times, the Fed is going to agree with the market's trend, but not always agree with the market's trend. There is a best example, which is the 2022 example. In November 2021, the Fed was very obvious to turn to increase interest rates. But I remember very clearly that in the end of 2022, when the market was in the bond market, the bond market thought that the Fed would only increase interest rates twice in 2022. I think it was within 2. 5 times. But in the end, we stand in the end of 2022. If you look back, that year the Fed increased interest rates by more than 200 basis points, at least 8 to 10 times. I remember it was about 10 times. It's about 10 times, which is 2. 5, 250 basis points. So the market, you can say we can say the market will make its own judgment. But at least standing in the present, I don't think the Fed has the intention to increase interest rates. I think this point is very important. If they have it, they will definitely release it. I think many times I think the Fed releases it, it is relatively clear. Although he will say it is relatively roundabout, but if they want to turn, they will say it is relatively clear. And now, the most clear point is that in the speech of Powell last week, he said very clearly that at least standing in the present, in their perspective, interest rates are still in a neutral and tight range. So, and the point is very clear. For the war, they are unable to judge. So what they are doing now is not doing anything. This is their most conservative or most cautious strategy. To some extent, think about it. Whether it is 24 or 25, in fact, the first eight months the Fed did nothing. It was from September to then, and then lowered interest rates by 100 basis points. 24 is also the same, 25 is also the same. So I think that in the first half of this year, the Fed is in the first half of the year in a观望 state. The probability is very, very high. And think about it, the Fed expected that inflation would decline in the second half of this year. Why? Because the tariffs started from the second half of last year, from May to December of last year. Then this year will have a base effect. If the one-time effect of tariffs is placed behind, it will have a growth in the growth rate in the second half of the year in the inflation. So their expectation, the main expectation is to be in the second half of this year. In the first half of this year, with the uncertainty of the war, I think there is a very, very high probability that it will not increase interest rates in the future, but keep the interest rate unchanged. During this time, because the two-year Treasury yield rose by a very large amount, I think a large part of the market is not the market that is pricing this year's Fed or the market that thinks the Fed will increase interest rates this year. It is because in entering 2026, the market, especially the bond market, in yesterday's video, I have talked about. The hedge funds have a large part of the position or trade in the whole yield curve. In 2026, it will become more steep, called steepening the yield curve. More steepening the yield curve is the so-called more steepening the yield curve. It is the two-year yield curve, especially the two-year and ten-year yield curve. The two-year yield curve will continue to decline, and the ten-year yield curve will decline by a smaller amount or remain unchanged, or even the ten-year yield curve will rise. So the yield curve becomes more steep. In plain Chinese, it means to do long two-year yield and short ten-year yield. But in the first half of this year, up to now, just because this oil price rise has caused the two-year yield to rise, the original they were long. Now that the two-year yield has risen, the whole position in this side of the position, we call steepening, steepening trading strategy, this position is all to close the position. If the position is closed, it will make the two-year yield rise very sharply. This was already rising, and then when they close the position, the two-year yield continues to rise. So the trend of interest rates in Thursday and Friday is very, very unusual, and it is completely without. You see, the oil price has not fluctuated much. The whole week the oil price has not fluctuated much. The interest rate in the US dollar market has not fluctuated much, and Thursday was down. It is completely the bond market. This part of the interest rate, I think, dominated Thursday and Friday, or even a large part of Thursday and Friday. The asset price, the stock market, fell, and the two-year interest rate or the hedge fund in this steepening strategy in this part of the operation to close the position, made them need to obtain some liquidity from other places. It is related to the liquidity. The liquidity is reflected in the stock market, reflected in the gold market. So this is my afternoon post. My personal view is that I think the bond market is pricing. If you price the Fed will increase interest rates this year, I think the bond market at least this judgment is wrong. It is a little bit similar to the judgment in the end of 2022, that the Fed would not increase interest rates twice in 2022, but would not increase interest rates more. My view is the same. And another point is that at least now no one knows, because the Fed likes to look in the rearview mirror. That is, the labor market. At least from what we can get, the information, including these big techs, what they have done, I think this year's labor market will be worse and worse. In this case, the Fed needs to do the balance. The balance is that in the two-year inflation is farther away, or the labor market is what we need to protect. If in two-year risk, both are very obvious. In this case, I think the Fed will protect the labor market. Why? Because, if you think about it, in 2021, inflation was already 5%. 5% of inflation is something they can accept. They let the Fed in 2021 to become hawkish at that time. That trigger was the wage increase. The wage increase. This year, we will see the wage increase. The probability is that it will not happen. This year, and especially if you look at any indicator, the labor market tells you that the labor market is in a very low position. So the labor market in 2022 is completely different from the labor market in 2022. If there is a risk of a decline in the labor market, of course, because the Fed looks in the rearview mirror, so it has to see the unemployment rate rise or the non-farm data continue to decline, which may attract their attention. But if these data come out, and they match the rise in oil prices, which caused inflation to rebound, what will the Fed do? I think they will lean towards the labor market. Why? Because the labor market is a political issue, and inflation is just an economic issue. Inflation itself, it may be able to make up for some of the lower-income people through some stimulus or tax cuts. But the unemployment rate, this data itself, will cause a very, very big reversal. Because the unemployment rate itself is related to the election. It's like people can get through 2022. Because if your labor market is good, everyone can get through 2022. But if your labor market is bad, don't tell me the inflation is at what level. If it rebounds, it will definitely rebound. So these two issues, it seems that the Fed, from the Fed's perspective, are both goals that they need to meet. If they have to choose between these two goals, they will pay more attention to the labor market. Then we talk about after the market. Because after the market, many indices have risen, and big tech has risen. Why did it rise? After the market, Trump said after the market, he made a statement or a statement on his own social media. He gave five goals for this military action. I read this post because I saw someone else forward it. I didn't see it until about six or seven o'clock. When I saw this forward, my first reaction was that this was not written by him, or at least he wrote it with someone else. Why? Because he knew what the market wanted. So this post, why did the market rise? Because although the media wrote that Trump said he would consider ending the war in the Middle East, the biggest military action against Iran, the market was most concerned about. During this time, whether it was the mainstream media in the United States or many social media, they were talking about the purpose of this war. What is it? And your purpose has been changing. So from the beginning, we said we wanted regime change. In the end, we stopped talking. We stopped talking. Now we are talking about it. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We are not pursuing political change. We
当油价上涨时，为何对电动车不是利好？呃，这是个好问题。我说实话，一开始当油价上涨的时候，我觉得特斯拉跌幅应该不会那么的大。呃，然后特斯拉也出现下跌，这一点这个问题这这其实是个很好的问题。大家如果有不同的一些看法的话，可以放在留言区里面。呃，理论上来说，油价上涨应该是对于特斯拉，起码是一个呃相对来说的一个利好。你可以说，整体来说，市场对于非必需品消费是会下降的，但是呃，电动车的话是有一个替代性在那边的。那对于油车，对于油车来说，嗯，啊，这个我还真没有，我还我还真暂时我还真我倒没有花非常多的思思思考进去，但确实也是有点出乎我意外的，因为理论上来说，呃，油价的上涨应该是利好电动车，可能应该是市场对于整体的这个杀跌多过了对于个股的一些判断，或者对于各多过了对于个股的一些选择。我们大家讨论大盘到底跌了多久？呵呵呵，嗯，市场是这样，其实大盘横盘，呃，大盘都横盘了半年了。你看，你其实你看，呃，标普的话横盘了也半年了。其实纳指真的开始跌的那一天是从十月底开始跌的。呃，从十月底纳指就已经开始跌，然后包括它的一个估值也开始跌。呃，价值股是从今年的一月份一月份和二月份的上半年，价值股走的非常的好，在今年刚开始年初的时候走了一个RST走的非常的好，就是等权指数走的非常的好。价值股，你记不记得那个沃尔玛啊，Costco飙涨，一个月涨了百分之十几，甚至有些涨了百分之二十，然后但是从三月份之后是所有个股全部下跌，就是correlation变成一了，就是不已经不分板块，就大家全部下跌，所以市场故事线从三月份的时候是变了。一二月份是一个呃呃一对一二月份是一个故事线，然后到了三月份的时候又是另外一个故事，就是主要是由战争所主导了。很多时候，我觉得，我个人觉得，就我可能，我可能不大愿意从下跌的百分比这个角度去出发，认为我们下跌了多少百分比就是一个呃就是一个合理的区间或者合理的点位。我更加愿意从估值这个角度去出发。我觉得在我记得在二二二年的时候，我记得也是从估值这个角度去出发，起码可以给自己一些舒适度，知道这样的一个估值在历史上处在什么样的一个位置。那你在这个位置接进去的话，你知道，起码你自己接进去是是舒适的，而而不是从一定要给自己定性的规定说，哎，到现在为止还没有跌了百分之十，所以等它跌了百分之十我才进吧。我觉得这过于笼统了。当然了，我说每个人的判断不同嘛。从我个人角度，大盘我愿意从估值这个角度去出发，个股我也愿意从估值这个角度去出发。你横向的去做比较，便宜的就是便宜，那贵的就是贵。呃，这样的话，我觉得会相对会更加的有一个，起码有一个判断标准嘛，而不是你历史上对吧？你一定要下跌个百分之十呀，下跌个百分之十五，或者你说下一定要跌个百分之三十，我才愿意去进。我我个人觉得不大合理。问题，我感觉不恐慌，而且仓位也没有跌很多，仓位也没跌太多，正常嘛。感觉多数板块是平整嘛。昨天还加了仓，剩下一些现金。我记得在你们回可以回过头去看我在四月份四月七日那天做的直播，呃，底下也是有很多人说，我感觉到没有那么的恐慌，没有疫情时候那么那么那么多的一些恐慌，就是可能可能我不知道我不知道大家反正在我这频道待了多久了，可能我们时间长了之后训练出来了，觉得这些恐慌对于我们来说，呃，好像还好像就还好，对吧？特别是经历过二二年那那么长的一个，呃，因为二零年我们也和大家一起走，那么二二年我们是一起走过来，经历过二零二二年之后，你会会发现上年的四月份也就这么着了，一个月的时间就跌完了。虽然跌的速度可能，呃，有几天那个速度稍微快了一点，就时间长。其实我觉得对于很多人来说，呃，长时间的慢跌比短时间的跌法更难受，因为它是时间上对你的一个消耗。很多人没有这个耐心，这个耐心其实体现在时间上的。你说，你说真的要一天给你干个百分之五，跌也就跌了，因为跌完之后你已经被跌，你账户已经被袭击了，已经被偷袭了，偷袭完之后你也就没没办法就站在那边了，对吧？那反而一天出现了个比较大幅度的跌幅之后，可能短期之内还真见底了。这种跌法，也一周给你跌个百分之一，一周给你跌个百分之一点五，那很多人就不愿意，因为感觉每周在跌，天天都在跌。我其他一看账户就是红的，其他一看账户就是红的，这对于人的呃呃打击是更大的，因为很多呃我们很我们很多观众可能在市场里面其实没有这个耐心，无论是你在等下跌也好，还是等市场反弹也好，都没有这个耐心。那就好比在年初我说降一下贝塔，然后保守一些，呃，很多人马上一月份就跟我说我错过了，觉得错过，因为一月份有小盘股走的非常的好嘛，然后涨幅非常的好，很多人就觉得错过了。就是你觉得一个就要做到对自己的要求太高了，你觉得我每一个月的走势我都要抓到，然后每一个月上涨的时候我都得调整，上涨前我就呃得加仓，然后下跌前的话我就得减仓，不可能。所以你最多只能抓到一个相对比较大的这个方向，然后慢慢的去做这个调整，不要对自己要求太高。所以另外一点就是呃，有一点耐心在里边。然后这种感觉啊，我可以理解。那我自己也没有感觉跌的太多，其实我也觉得好像还好。但是问题是在，就是为什么我一直要用一些呃，比如说市场的一些参与度啊，CN的恐慌贪婪指数啊，我觉得很多时候市场到底是恐慌还是不恐慌，我们还是要从一个包括前面我聊的，我说不不应该去看市场的一个点位跌多少之后，我们才觉得啊应该要去加仓，而是从可以量化的这些指标去出发，我觉得这才是一个更好的一个判断。就恐慌就是恐慌，不要说哎，市场已经恐慌了，你说我不恐慌，所以市场不恐慌。我觉得这个没有，就我们个人把我们把个人的呃情绪面可以先放在一边，我们还是得去看能够量化的一些指标，因为这些量化的指标，市场因为我所谓之之所以这些量化的指标有参考性，是因为它是一个大概率的事件嘛，对吧？如果在什么样的一个点位，可能大概率市场会见底；如果在什么样的点位，大概率市场可能会见顶。那之所以这些指标有意义，就是因为它是一个大概率的事件，所以还是应该根据大概的事件，就是给信号了，然后点位到了，我觉得该加就去加，而不是是我认为现在已经非常的恐慌，或者我认为现在已经不恐慌，我们个人的一些看法还是放一边会更好一些。不然的话，永远都是我们认为我们认为的话，呃，它很多东西就会变得非常的主观了。呃，这是纳指一百的一个P嘛？不是，这是纳斯达克的一个一个三千多只个股的那个ET那个那呃呃指数。呃，看看市场参与度的话，看纳指一百没有用的，因为标的太少。你看参与度的话不够全面，包括你看，包括我们去看道指的话，道指也没有用，三十个三十多只个股，你看参与度有啥用？没有没有任何意义的。所以标的啊，这个这个这个指数里边一定要标的越多，然后它越有参考性，就参与度的话会越有参考性。比特币是不是见底了？然后最近没有跟美股跌利空也砸不下去。呃，我说实话，我个人其实倾向于比特币。呃，我对比特币没有那么的悲观，应该这么说吧，没有那么的悲观。但是我是我还有我在比特币币圈这边的仓位，我还有剩下呃百分之五的这个仓位我是想加的。我现在还没有等到机会，就耐心点等待，无论它是不是见底，我就耐心点等待。呃，最近这段时间，比比特币里面有很多的一些事后去做的一些解释吧，说中东那边的人资金要出来，所以买比特币的，我不知道是不是合理。呃，但是你因为从结果去出发，你可以找到很多理由去解释嘛。我个人其实比较偏向于，呃，因为最近一段时间MSTR也比较的强，特别是MSTR的MNAV，它的溢价相对会强一些，然后Coinbase相对也会强一些。啊，Circle就不谈了，因为Circle有自己的一些故事线在背后。唯一相对比较弱的，其实Robinhood相对会比较弱。呃，但是Coinbase是一个和和和起码和币圈这边是非常非常相关的一个标的，包括MSTR也是嘛，它是绝对的一个相关的一个标的。呃，我们我只能说我没有那么的乐观嘛，我不敢打表，不要说它是不是已经一定见底了，但是呃，我其实没有那么的悲观。啊，哦，对，没有那么的悲观。比特币会不会再来一腿？然后现在是下跌的雄起，像前面那个一样，有可能吧？但是上一次其实下跌那一波，那天下跌到呃六万嘛，那天最多比特币下跌百分之十五，对吧？那天其实下跌的幅度已经很大，而且算是一个清算级别的一个下跌。所以要再去下跌的话，可能要需要一定的时间积累一部分的仓位，然后才可以再出现这样一波清算。就我觉得，呃，我我我其实，在股市里边，我也是我一直是这样，就是我觉得很多时候，呃，对一个大方向有一个判断，然后剩下的更多的是市场怎么走，我们怎么去应对，就是我们要有一个应对的策略，因为永远这么说，就永远准备好自己判断是错的。如果错了，我该怎么做？如果错了，我该止损，我该止盈，呃，我该加仓。这些东西，我觉得我们应该有，就对于做好做好一个计划，我觉得比去预测市场会更加的重要。这个问题挺好的。川普这场战争把利率打上去了，衰退预期也打出来了。他接下去要Make America Affordable Again，工具箱里还有什么工具可以用呢？难道是强行降息吗？呃，首先这场战争，呃，如果起码从美国这个角度，如果他能够退出这一场战争的话，我是应该这么说。我说实话，觉得美国退出不退出，可能更多的是美国自己的一些事情。可能现在市场可能更加担心的是，呃，还是就焦点应该还是在油价这一块。起码先先是油价这一块是一个非常重要的一个焦点。呃，油价如果可以下来的话，就是无论是以战争的这种呃短暂的一个停战也好，或者美国能够成功的撤退也好，呃呃，或者说可以保证霍尔木兹海峡的这个通行也好，One就One of the one way or the other，他如果说能够把油价给下来的话，那起码对于利率这一块也是一个缓冲。不是说他一定要用什么样的一个工具啊，是这件事情本身他能不能offer，他能不能先下来，先退一步。这件事情能够退一步下来的话，那战争这个事情本身的一个放缓，对于市场市自市市场自然会把这一部分的风险给退一部分的回来。然后你再去看他手里这些工具箱，在呃，对于房地产这一块，我到我呃，因为战争这个事件还是有不确定性嘛。那但我个人并不会认为他会放弃他在年初所制定的这个目标。我不认为他会放弃。呃，所以我其实，比如说我最近在关注的还是像像Home Depot这类的标的，我还是在关注，因为最近这段时间期跌的很厉害，我看它连续三周拉了三根阴线，呃，好像周K线都要进入超卖了。那对于和房地产相关的一些板块，反而我认为是跌出来这种，反而我认为机会是跌出来的。呃，但是我说不确定性就是你不确定性，它它这一波能够跌到哪，因为取决于战争这一个事件使得必需品消费这一块的需求下降，因为这段时间必需品啊非必需品消费呃下跌的幅度非常的大。但是这个政策，我认为，呃，他他他是不会放弃的。呃，对于房地产这一块的一些政策，什么方法，比如说把呃房地产贷款的这个利率给延期，给延期到五十年，给延期到六十年，或者说以补贴的这种方式，我认为都会有。所以这些刺呃利好刺激性的一些政策，我认为都会有。这些都是呃使他们就使整个美国会会变得更加affordable。它工具箱里面我认为还是有工具的，但是重中之重嘛，现在不是工具箱里面那些问题，而是整个战争的事件基本上抢了所有的风头了。而市场现在所交易的一些方向都是围绕战争去展开。所以战争本身如果能够淡化的话，那这些这段时间我们所看，特别是债券市场里面这段时间的一些走势都会逐渐温和。另外，呃，其实挺讽刺的一点就是，你看贝森特说，我们暂时来说，他说世界上的啊，你们现在可以去买伊朗在啊现在在海上的一些原油，我们不对他们进行封止，对吧？我们不对他们进行进行管制。这其实挺讽刺的，对吧？你一边在说伊朗是一个，呃，他说伊朗是一个呃是恐怖组织恐恐怖组织的一个头头，然后然后，所以我们必须要消灭他。但同时呢，你又允许其他国家去购买他们的石油，然后去赞助恐怖组织的这个头头，就你会发现非常的矛盾，这些策略非常的矛盾。那这些非常矛盾的一些策略，就这个行为本身和你的ideology和你的理想是不一样的，对吧？你如果真的往这个理想去去去去走的话，去去行去行动的话，你就不不可能去允许其他国家去购买伊朗的这个石油，它是不可能的。那是说明，同时，他们他又想完成自己的理想，然后又想对于市场不造成呃非常大的一些影响，特别是石油这边不造成非常大的一些影响，你可能很难两件事情都抓起来嘛，对吧？今天电力股怎么直接全崩塌了？有点类似于，因为电力股走的很好，YTD走的很好，有点类似于YTD走的好的一些标的，今天下跌的幅度都比较大。像我前面说的，类似于呃能够感觉到一点恐慌，就这些恐慌是在这些获利盘上的一些恐慌，都跌的比较大，有些标的跌了百分之十以上了都。相反，对吧？我今天我今天看自己的账户很有意思，我说上涨的几个标的，哎，仓位都很小。比如说，那么我加仓的Adobe，Adobe今天是上涨的，软件板块哦，IGV里边哦，今天都是上涨的。所以很多时候，我们其实会发现，很多时候实其实是这样的，就是真的是标的也好，呃，其实就标的也好，ETF也好，真的是你没有卖下来就是没有卖下来。你再大的一些消息下来，你会发现，当然我不是说要说要要去拿Adobe说它现在不会再下跌或怎么样，但你会发现这些标的身上如果没有一些获利仓位在身上，就大家都在亏钱的这个标的上，大家都亏钱。你在这些标的上没有一些非常大的一些获利仓位，没有非常的一些投机仓位在里边的话，你会发现新闻啊宏观啊对于他们其实影响不大的。那最终根归根结底还是No more sellers，没有没有卖家了，这这才是一个归根结底嘛。所以我觉得市场特别我们聊股市聊大盘，到最终的话，还是我觉得市场还是会找到自己的这个共识。我我说实话，即使油价再高，也非常长的一段时间，呃，美国这边的股市也是能够找到共识。嗯，怎么看待今天尾盘的拉涨？我前面聊过了，就为什么尾盘的拉涨是因为川普的那段讲话。石油股票现在还能买吗？我个人不大会碰石油股票了。Longley大幅减仓的原因是什么？去年四月似乎没有听到Longley卖的消息，呃，我并不知道他们减仓减仓原因，我并不知道，可能恐慌了吧。美光利多不涨就是回调修正的一个趋势。一般来说都是这样的，就是呃这个这这点我强调过很多次，就是利空不跌，然后呃利多不涨，它就是短期之内见顶和见底的一些信号，呃，很强的一个信号，因为它就告诉你，再好的消息面也没有更多的买盘进来，反而是有更多的卖盘，对吧？之所以有非常好的消息反而出现下跌，是因为卖盘比买盘要大，卖压比买压要大，对吧？这就很合理，就是卖家比买家要多嘛。那之所以利空的消息非常差的财报也砸不下去，说明什么？说明在那个位置有人愿意接进来接盘了。为什么呢？你们那么差的财报，为什么有人愿意为了为什么有人愿意进来接盘？对吧？这其实就是市场里边的呃大家用资金去投票嘛。这其实是很多时候我们这其实非常好的一个判断标准，这是非常好的判断标准。市场是会有基本面的这些公司，市场是会找到呃一个平衡点的，是会找到平衡。就是就像英伟达也是一样，其实我说实话，我们回过头去看英伟达，从二三年下GPD落呃呃落地到现在，我就三年的时间，我们仔细去看英伟达，其实英伟达没有非常大的回调，我认为已经很强很强，你很难会看到短时间之内一个标的上涨的幅度非常的大，基本上它都是以横盘去下跌，以横带跌我们叫做以横带跌，就是通过横盘的这种方式。因为所谓的以横带跌，我们想象一下它背后这个逻辑线，无非就是它一跌下去就有买盘，一跌下去就有买盘。为什么呢？是因为有不断的有新的买盘进来。那为什么不断的有新的买盘进来？是因为这家公司基本面在越来越好，这才是背后的逻辑线和最终反映到市场所交易出来这个结果，或者最后反映到K线里面，以横带跌是非常非常强的这种逻辑。英伟达是一个非常好的例子，你很少会看到有标的是这样。一般有的标的，我通常说一般的标的都是怎么来的回到哪里去？一般都是这样的，一般很多标的都是这样。为什么？就是因为它的这一波怎么来的这一波涨幅根本就不匹配它的这个基本面。所谓的基本面，你最后一定是回到P/E和EPS增速这一块，回到一票回到EPS增速这一块，对吧？ 呃，怎么看 Robinhood？ Robinhood，我我呃我上周呃好像有聊，我在X上我好像有聊过，呃对X上我有聊过，我说很弱，它的它的反弹这段时间反弹很弱，它和你就和Coinbase去做对比吧，是相当相当的弱。一般来说，一一个标的出现了一波非常明显的一个下跌，从最高到一百三。我昨天还在和一个朋友聊，我说，我觉得在一百块钱的时候，很多人说一百块钱以下的Robinhood是捡钱。其实也就在半年之前嘛，半年之前市场对于Robinhood的共识，觉得Robinhood要怎么样要上天。你会发现，at the end of the day，最终的话，再强的一些标的它还是要回归的。你所以你回过头去看，就像我前面说的，你会发现英伟达是有多么的强劲，就是以恒带跌这种标的其实很少很少见。那Robinhood这家公司基本面是完全没有问题，他们管理层也是绝对值得信任的一个管理层，而且是经过了二零二二年这段时间的一个考验，通过裁员啊，然后经过二三年、二四年，包括二五年，产品这一块推出的，一个速度，它其实在行业里面是遥遥领先，速度非常的快，execution非常的好，所以这家公司基本面我不觉得有任何的问题。呃，只是这段时间市场情绪面不在上面，然后你从技术面去看的话，很弱，很弱，说明什么问题？就你跌下来之后，在那边横盘，和你涨上去之后在那边横盘是一样的一个道理。什么意思？就是你跌下来之后在那边横盘，说明抛压仍然是非常的大。你看不见任何非常相应的这个反弹，就说明在这个位置抛压非常大。当然，如果你问你在底部可以横很长一段时间的话，那也可以。一般你横很很长一段时间，说明空头也砸不下去，那你多头也买不上去，那就是最终你多空之间的话，经过非常长的一段时间，大家全部消耗完之后，那随着公司基本面进来之后，哎，可能会出现反弹。但是两三个月之内如果不见反弹的话，说明上面的抛压非常的大。一一般来说，一八一波大的反弹之后，都会呃大的下跌之后，都会有一个反弹的，就空头的回补也好，都会有反弹。但是看不到非常明显的反弹，所以我其实是个人的期待是它可以继续破新低的。如果继续破新低，Robinhood我是愿意加仓的，这个标的我是愿意再加一次仓位的。呃，这个标的本身我挺看好。上一次我以前我说我说在疫情的时候，呃，当时在疫情之前啊，不是在疫情，在呃上一年的四月份之前，我就把Robinhood加入一个观察列表，然后上一年的四月份，后来非常的忙，而且是啊，因为我在公开我在X上我有和大家说过，我说原本在三月份的时候，当时我是抄底了特斯拉，后来我说呃我说还是保守一些，我就我就我和大家一起买QQQ，因为我其实不愿意把我说QQQ对我来说其实风险已经是相对小，因为我个人自己去做的话，不是和大家一起去抄底的话，我会我会承担更高的风险。但是我说既然一起去做，那我说还是就碰QQQ，那当所以当时后来也没有去加一些标的，但我觉得当时挺后悔的，就没有去加Robinhood，因为我早就看好这个标的，且我就在等机会去加这个标的。那最后从四百一直一路从四十到了多少？一百三、一百一百三、一百四，对吧？所以现在当这个标的再次回来的时候，这一类的公司就是这样，就我觉得好公司仍然是一家好公司，然后公司也在execute，未来还是有呃，无论是不是最近这段时间，是不是受到币圈的一些影响，因为公司其实业务本身已经开始拓展很多个方向了，慢慢的其实要和币圈在那边就慢慢对于币圈这一块的盈利在慢慢的脱离了，所以好公司，然后现在价格回来了，技术面走的非常的弱，其实应该感到开心才是，就你可以以更低的这个价格去去去呃去购买自己喜欢的一些公司。那如果说你非常高的一些点位，非常高的时候，一百三、一百四的时候，你没有减仓，一百也没有减仓，你继续拿到现在，那也没有问题。我就说自己这就是自己认知的一些变现嘛，就是你或者你你觉得你就取决于你个人的仓位了。但是我我个人的看法一直是，如果对于这些，因为它仍然现在是在一家相对风险偏好会比较高的一些标的，那这些标的身上你如果放非常大的一些仓位的话，那你从一百三跌到现在的七十块钱，你是很难受的。比如你说你半仓全是Robinhood，那你到现在是很难受。所以这些标的本身，我觉得一定是要通过风险去控，一定是通过仓位去控制这些风险。这样的话，呃，一百三跌到七十也能够接受吧？你像我Circle都是从一百八买到那么低的位置，买到七十块钱，然后我在低位的时候我还敢用两倍的两倍的ETF我去做，呃，这其实很大多数人是不敢的。但可能一是运气好，第二点是你还是建立在自己对公司的理解上面。另外一点，我能够拿下来也是因为仓位是可以接受的。如果仓位太大的话，说实话我也会难受。毕竟我在上年年底做总结的时候，我说Robinhood是我所有标啊不那个那个Coinbase啊Circle是我所有仓位里面做的最差的，然后到今年是完全反过来了，是我所有标的里面走的最好的。仓位本身非常的重要，所以现在这边这段时间涨回来之后，我也没有做任何的一些减仓，还是那个道理，就是仓位本身是我可以接受。如果仓位太高的话，我可能又难受，因为仓位太高它往下跌，我我肯定又难受。所以这段时间其实我个人对于自己总体仓位的控制，我其实还挺满意的，因为贝塔我承担了比较高的这个贝塔，而跌幅的话，其实呃到现在呃跌幅比标普还少，然后包括这周跌幅也比标普还少，而且我承担了比较高的这个贝塔，呃，总体来说我其实是比较满意，就从承担了高的贝塔，然后跌幅又没有那么的大，呃，还是其实最终还是回到仓位这一块的仓位的配比，我还是我还是我起码到现在我还是舒适。那Robinhood这个标的我有一个呃我有一个底仓在那边嘛，然后往下跌的话，区间可能在我打算可能要到六十七十，起码要七十以下啊，起码要七十以下，可能在六十左右，如果有机会的话我会去接。现在可以买美债吗？我认为现在美债是可以呃可以开始慢慢的买下去的，特别是在短中期的美债这一块，IEI这个标的我认为是可以，TLT我不建议大家去碰，不要去碰TLD，即使TLT有有这个潜在的一个回报在那边，且你的回报会更好，我觉得没有必要。有人我今天网上说X上我说了，我说IEI是一个比较好的一个标的，很多人说IEI波动那么的小，你去碰这些标的干嘛？这就是回到我前面那个问题了，就我们不是在市场里面追求极致的这个回报，而是每一个标的都有它背后适应的这个人群，对吧？呃，核电为什么全崩了吗？CEG和VST，呃，我不知道呀，这是崩了吗？跌了多少？百分之十几，很正常嘛。就今天比较热门的一些标的走的好，一些标的都跌的比较多嘛。我看BE啊SEI都跌了百分之六、百分之七，这这不很正常？所以从这些标的身上，我能够感受到今天一定的一个恐慌，因为在这些标的身上，因为获利盘非常的大，这些标的跌幅比较大，就说明获利盘跑了，对吧？获利盘跑且是能够跌出那么大的一些幅度，说明获利盘跑且配合了没有买盘，那才会出现那么大幅度的跌幅，很合理。长债的定价机制太复杂，实在是搞不懂。呃，请问在当前发生什么事件或者符合什么条件，呃，美长债才会上涨，价格才会上涨的呢？呃，衰退衰退的话会呃美债的价格会出现上涨，然后美债的利率会出现下跌，然后呃，fiscal我们叫fiscal discipline，就是在财政政策这一块有更多的纪律，比如说财政的紧缩、财政的收缩啊，你都会使得你这个国家的信用会变得更好，然后会使得你的利率会出现下跌。呃，另外一块的话，QE，那如果有QE的话呢，也会使得呃长债这一块的利率出现下跌。因为呃，我不建议大家去碰，就像你说的，呃，影响到长债这一块的一个背后的因素很多很多，就市场里面有很多个因素，它都不是噪音，就是确实是有很多个因素会影响到长债这一块，所以我不大建议大家去碰长债这一块，基本上都是机构啊、养老基金啊、呃、保险公司在那边在那边做，然后包括对冲基金在那边做交易的，所以不大建议大家去做长债啊。而且背后还有一个九七的一个风险，很多人连九七的风险是什么都不知道，不用去碰长债，TLT啊、TMM啊，我不建议大家去碰。呃，让我聊一下比特币和Coinbase，然后最近币圈利好不断，从周中的DC Blockchain Summit到今天的官方宣布，Crypto Bill有达成Tentative Agreement，我理解现在呃macro宏观大于微观，但如果战争pivot，比特币和Coinbase是不是立即起飞？希望能够分享一下我的看法。呃，我觉得在当下这种市场下，能够关注到一些基本面，无论是整个行业的基本面，包括个股的一些基本面，我认为都是一些正确的方向，其实挺好。就呃，我觉得是这样，我我觉得是这样，就这些基本面在变啊不，而且我前面聊到，包括四月份整个市场的一个流动性会在现在这种情况下会有更明显的这个改观，因为退税季度嘛，而且本身四月份又是一个相对比较呃相对比较好的一个月份，所以呃，就当然我不知道，就啊，我猜测那么战争第一个停火的一个时间点在三月三十日，但是我不知道它是不是真的会结束，呃，也不会那不当然不会那么快结束，我到我不知道是不是一定是一个一定是一个停战的一个点，但我其实我觉得在这段时间去关注一些行业本身的一些消息，一些板块本身的一些消息，我认为是非常有必要，我认为其实挺好，就这些东西才是坚能够让我们坚定去持有这些标的，最后根最终最最根本的一些原因嘛。呃，crypto这一块，我记得我不知道清晰版是什么时候下来，我估计可能五六月份，呃，我不知道你说的那个Crypto Bill是不是Tentative Agreement是不是那个清晰版？如果清晰版下来的话，对于币圈的确是一个利好，的确是一个，它是一个微观的一个利好。这其实某种程度也和川普下面的一些政策是有关系，他下面比较细致的一些政策是有关系，包括他想推的一些东西是有关系。呃，本请问本一笔EPS都是用哪个城市看的？我基本上都是用彭博，但是很多网站上都有，雅虎Finance上也有，然后Investing.com上面也有，而且Investing.com他们上面是有一个forward PE的，它是有向前看的PE的，Seeking Alpha上有，现在很多网站上都有，你可以自己搜，可以自己搜一下。啊，是我们会员观众的一个一个问题，现阶段贝塔保持在啊多少比较合适？如果下周继续下跌，仓位又比较高，在什么时候切换到高一点的贝塔？等等参与度信号。呃，这就和在上一年对吧？自从十上一年十月份开始，我说开始降贝塔，我说是一样的一个道理。我不知道贝塔在，我说降贝塔只是说我们把把贝塔稍微降一些，包括其实crypto也是从那个那段时间开始下跌嘛，十十月初嘛。嗯，但我不知道，我当时我说我降到了一点一一点二，我觉得就合理了，对我来说，我个人觉得就合理了。其实这段时间我贝塔的一个上升，并不是我自己主动去加的，而是因为很大一部分是因为我Circle仓位上来之后，它自动加了一个贝塔进去，其实自动加了一些贝塔进去，并不是我主动的去加了这个贝塔。那我是不是要去降？呃，我认为没有必要去降，我没有认为没有必要去降这个贝塔。所以我现在等于是被动的停留在了一个一点四到一点五左右这个位置。所以你问我到到底在多少合适？我是真没有这个答案，我我真没有这个答案。我觉得可能你现在比较担心的话，在一个中性的，就当下可能在一个中性的位置可以比较的合适。但是其实前面呃从市场的参与度这个角度去看，现在无论是标普还是纳指都在一个相对的低位，我认为现在其实应该慢慢把把慢慢的把贝塔给加回去的时候，而并不是现在要去降贝塔的时候。IGV都止跌了，呃，微软还在跌。呃，我昨天还在想一个问题，就是我们很多时候在想，哎呀，这个标的一直在上面，一直在高位，什么时候能够跌下来我就买，什么时候能够跌下来我就买。然后你会发现它永远跌跌不下来，然后你永远不敢买。当一些标的真的下来的时候呢？因为你会发现这些很多标的在在在高位的时候，它一定是有新闻，一定是有起码一定是有新闻支持你在高位的，对吧？然后你从价格上看到它在一个高位一直是在一个高位，那反过来也是一样，当这些标的真的跌下来的时候，它一定会有新闻让你觉得它在低位是合理的，然后让你觉得它还会更低，一定是这样的。就像它在高位，让你会觉得它呃现在我也我也不我也不值得去追了，因为它可能不会再涨了，因为实在太贵了。反过来也是反过来也是一样的，我所以所以在这种时候，我认为我们必须要退后，你你必须要跳出现在市场的市场所给你的，不是说完全要忽略这些新闻，而是哪些新闻到底是和基本面有关的，而且我们必须要退后一步去看，往未来去看，而不是往所有的价格、所有的下跌、所有的趋势均线，它全是一个后视镜。我今天无论是跌破了两百日、一千日、二十五日，它全部是一个后视镜。我们在做投资，我必须要往未来去看的，所有任何的一些新闻消息，它都是帮我解释当下为什么合理，但是他们并没有告诉你未来往哪个方向去走，所以我们必须要退后一步去看，呃，新闻可以去看，那哪些新闻到底是对于未来是有这些指引作用的？然后你去关注基本面到底有没有往一个更好的方向去，或者现在市场的担心的点，管理层有没有去解决？那比如说Copilot，没人觉得Copilot是一件好东西，呃，它Copilot推出来，呃，Cop呃Copilot推的非常的差，那他们有没有去解决这个问题？那么前段时间Sasha不是放了一个视频出来，他们复制了一个Enrollment，CoWork，对吧？那CoWork反反响，CoCoWork呢？可能你从网上去搜一下，它推出来这个CoWork呃反响是不是好？大家是不是可以接受？是不是可以替代原来非常糟糕的这个Copilot？这些东西是我们应该去关注的。最后你会发现，当这些东西全部理理呃呃全部清理了清楚之后，理解了清楚之后，everything呃所有东西全部会反映到最后财报里面的。市场再怎么去杀跌，我其实对于呃我说Adobe对于我来说，嗯，我觉得更多是一个呃价格，首先价格是非常的合理，这个不用这个不用聊了，对吧？然后市场的情绪面非常的悲观，我倒不是说要和市场反的去做，因为我真的要反的去做的话，我早就碰软件板块了。我并不会等到现在这个位置，呃，去去去抄底Adobe，而是我听完Adobe的财报之后，听完他们的管理层讲完之后，我反而认我是我我是真心的认为市场可能是看错了，但是我不一定对，对吧？所以我要通过仓位去控制这个风险。但是呃，我觉得现在所有东西都符合，价格也符合，情绪面也符合，呃，所有东西都是OK的，且我对于未来这个看法，我市场看的是不一样的。那如果我对的话，我这个risk reward会非常的好。如果我错的话，最多从现在这个点位再跌下去百分之三四十，那又如何？我大不了止损。我判断错误了，我大不了止损。呃，控制这种仓位去控制这百分之三四十这种下跌，完全可以接受，对吧？无所谓了。所以呃，我是觉得反而价格下跌或者价格走的非常弱的时候，前面Robinhood也是同样的一个例子。那当这些标的在走的非常弱的时候，呃，不要让价格去给自己做一些呃，不要让价格去说服自己说，哎，我是不是买错了？然后这家公司的基本面是不是不好？而是还是尽量自己去从其他的一些信息渠道去找去去了解一下这家公司。呃，其实本身我们在投资的时候，很多东西都应该知道。然后价格本身就是一个因为事件、因为宏观、因为微观会波动的一个一个一一个东西而已。所以我们反而很多时候更加的时候，应该都应该利用在基本面没变甚至变化的情况下去利用价格的这个波动去进行加仓或减仓。这不是一个问题，但是我觉得这个评语本身是非常的有代表性，我相信大家可能会有同样的一个问题在背后。呃，昨天开始慢慢布局Apple的蓝口，我我也觉得我Apple没买够。然后这两天你看Apple，我我今天看Apple今天也很好稳，然后盘后下跌，甚至于把盘后的上涨，甚至于把今天下跌都已经擦了，因为它基本没咋跌嘛。我觉得我Apple没买够，就是我我觉得我Apple的这个仓位不够多，但是我不知道减哪家公司呃放到Apple身上，我这个问题我是非常深刻的在思在思考这个问题，呃。
呃，请问我对呃大盘跌破两百日均线的意义和历史上跌破两百日后大跌的概率有没有研究？应该怎么操作？我没有研究，我一般我一般不大看均线的，呃，但是我可以研究一下。我知道大家都说跌破两百日均线之后还会有更大的一个下跌，是有可能的。那当然，我我没有研究过，但我可以我要不研究完之后我再来通过视频再来和大家分享。因为答我前面聊过了，就是以横带跌嘛。呃，分析一下最近的特斯拉吧，没啥好分析的，就是其实大多数的个股都在跌，大科技都在跌，特斯拉的跌幅你说算多吧？我我算是从特斯拉的坑里面跳到了另外一个微软的坑里面，从一个坑跳到另外一个坑，我也不知道到底那个坑更深一点，好像差不多深，好像好像好像特斯拉的坑更深一些吧？从一个更深的坑跳到了一个稍微浅一些的坑里面，微软也是一个坑，起码从现在去看的话，呃，也是一个坑，没啥好多聊的，没啥基本没得更新。你让我聊价格嘛，没啥好多聊。但是我现在手里有特斯拉，我年初的时候进行了减仓，但我现在仓位我完全可以接受，差不多百分之五不到的仓位。呃，请问我是怎么做对冲的？怎么思考什么时候应该做对冲？个人的风险承受能力和意愿都比较高，也有现金，但是高倍态的股票很多，持仓成本还不错，但是很纠结是否要对冲。呃，怕一对冲，川普就 takeover，市场转向，不对冲又怕真的海峡关闭很长一段时间。呃，这个问题我很有很典型，呃，这个这个问题本身很典型，但是这个问题的背后就是你怕错过涨幅，然后你又明显是现在自己承受的风险又过高了。就是你既要又要，这是一个既要又要的一个问题，所以这其实某种程度它是一个心态上的问题，但是归根结底，你现在在思考是不是要对冲的这一个问题，原因是你现在承担的风险过高了。就即使你有现金，你说我有现金，然后你自己说了，你说我承受的我承受能力很强，我的意愿也很高，且我现在还有现金，但是我的贝塔风险很高，我怕川普关很长的一段时间，我受不了。这说明什么问题？就说明你的仓位本身其实没有为川普可以关，就海峡真的可以关很长的一段时间去做好这个准备。呃，我个人比较倾向于，其实我这段时间一直在聊，我个人比较倾向于是我会聊很多，比如说和战争啊、战争更新的一些东西有关，那我不会让这件事情去影响我的仓位。为啥？是因为我认为战争这个事件本身太随机，对吧？就像今天盘后，他一句话出来之后，呃，QQ上涨了百分之一，就战争的随机性，每一天每一天的随机性太大了。嗯，所以我觉得你可能短期之内你判断对了，你也不一定在你判断对的这个基础上，就在战争在战场上判断对的这个事情，你能够把它转化成收益不一定的。所以，我我个人还是呃认为你的仓位本身你要能够接受这个事实，你要能够接受，就就比如说，因为它海峡关闭，它也不是怎么说呢，它也不是一个一天，就今天就告诉你我一定会关闭两个月、三个月，它可能也是一个比较时间比较长的一段时间嘛。那举个例子嘛，Worst case，如果现在下跌才刚刚开始，我们接下去经过二零二二年的这种下跌，再下下跌个三四个月，你能不能接受？你怎么办？那你不可能每天都看着它市场下跌，然后又每天又担心川普川普川普Pivot，然后出突然出现一波拉涨，你会非常的矛盾。所以你现在仓位本身，我我个人的猜测就现在仓位本身其实和你能够接受的风险是不匹配的。你以为你匹配，但其实是不匹配的。呃，而我认为这个不匹配其实不是体现在你承担了不够的这个风险，而是承担了过高的这个风险。我举个例子，如果说你现在把自己的仓位，呃，我我不知道怎么对冲，你对冲方法有很多，你可以去买呃，你可以去卖Cover Call，你可以去买Put Spread，你可以单直接去买Put。对于自己的仓位，你可以去减仓，你仓仓对冲对冲有很多，最简单就是减仓。但你把仓位减下来之后，你我比如说你减个百分之，你现在百分之六十高倍态的仓位，你减个百分之十仓出来，留百分之十的现金，你就百分之五十的高贝塔，百分之五的现金。即使明天川普Pivot，那又怎么样呢？你就少损失了，你就你就少涨了百分之十这一部分的仓位了，那又怎么样？因为你因为你不配呀，我说了，你不配吃到完全吃到它这波涨幅嘛，这就很简单嘛。不要想着自己能够在它Pivot之前你满仓进去吃到它这个Pivot，这是不可能的事情。所以，呃，我们能够接受的涨，我们能够呃，我们最后账户里面的这个涨幅和跌幅都是和我们能够承受的风险是匹配的，一定是匹配的。不然的话，它涨了之后也是我们不应该赚到的这个钱。那下次那这一次不应该赚到钱，下一次同样的会亏回去，其他地方一定会亏回去的。所以我聊的比较多，但是这个问题我我相信很多人都会有这个问题。而我看完之后，我个人觉得归根结底还是承担了更高的这个风险。我感觉你其实更加担心的是因为这段时间的一个下跌，而你更加担心的是这段下跌是这段时间的下跌可以持续很长一段时间，同时你又怕它反弹，你吃不到这一波涨幅。但其实你更担心的是下跌，继续的下跌。那更担心的是继续下跌，其实说明了你的仓位就仓位承受的风险太高了。降一些仓位下来，即使它反弹，你也接受。接受了这个事实之后，你就会舒坦很多了。呃，能否分享一下如何用AI做research的心得？觉得Cloud太强，但又不知道如何用好。你可以先，我现在经常用Cloud，然后我也用它做一些research。Cloud其实很好，很厉害。呃，但是在我相信在很多行业里面，我现在基本上听到一个情况，就现在的AI，我自己的理解也是一样，就是你AI很强，但是你要问对问题才是最重要的。所以，行业里面这些知识还是非常的重要。就你不问对问题的话，AI也没有太大的作用，因为它是百科全书嘛，就像百科全书在那边。但是百科全书，你如果不问他，你让百科全书自己去做的话，他也不知道你需求的是什么，那他给你的东西非常的笼统。呃，所以我觉得还是要自己第第第一点，可能自己非常的清晰知要知道要什么，然后很多的一些问题，呃，包括呃行业的一些分析，我觉得Cloud现在是非常的强，我都可以和Cloud去交流。就我对于这一块的一些担心，这家公司和这家公司之间的一些关系，它都可以非常详细的帮我去呃从定性的这个角度去解释出来，然后甚至于我可以让他去做一些定量的一些分析。当然，定量的分析你也是需要去给他框架和思路的，同时你要知道怎么去验证数据，很多时候他给你的数据是错的。所以强是强在有点类似于等于你是多，确实是多了一个助手，而且这个助手反应很快，但是这个助手也会错的。但是我们要知道呃哪些数据是make sense，哪些数据是不make sense。这其实是需要在行业里面一段时间之后你才知道这个数据本身到底是不是有意义的。但是呃，我觉得从最基本的就是你可以最基本的可以你让他帮你去了解这个行业，行业里面挑一些标的出来，让他帮你去了解这些公司。我觉得这是一个可以可以从呃一开始可以去做的，他可以帮你非常好的去整理一家公司的一些基本面，可以。呃，可以谈一下台积电嘛？呃，我没看台积电这段时间跌了多少？今天我看ASML跌了百分之五吧，台积电好像都没咋跌吧？嗯，都没咋跌，我们我觉得没啥好聊。呃，这个留言呢，我怎么说呢？他说分析个毛？他说美伊不结束，观望就行，也可以，对吧？就像你在四月份的时候，你说关税不转型，你就观察就行了。我觉得也可以，就是都可以，就是一个是右侧嘛，一个是非常的右侧嘛，然后一个是左侧嘛。但是你要知道什么是结束，结束的定义是什么，对吧？什么叫美伊？什么叫美伊结束？什么叫美伊不结束？我觉得得有一个定义在那边，因为因为这个定义不是那么的明显的。就像关税什么时候是结束？什么叫关税结束？什么是关税开始？这是这个定义其实没有那么清晰的，而且市场很多时候是走在前面，都可以。我认为是我认为没有问题，你可以等到一切东西都风平浪静了之后，然后你再去思考我是不是要进场，可以。每个人的策略不同，然后呃，喜欢操作的一个方向也不同。下周会修复吗？想清仓了，然后确定性全无。嗯，我是这么觉得的，就是我不知道这位观众还在不在。呃，我不大建议大家去清仓美股，我认为美股是呃，你要待在这个市场里面，美股是美股的韧性是很强的。我我我我的我个人的我不大做建议，但是我个人在这方面我其实还是有一个建议，就是美股还是要stay in the market，不要试着想去探这个市场。我不认为有任何人可以做到在底部own，然后你在顶部是呃全部出来清仓的，呃，没有人可以做到。所以，呃，而且美股里面我说，而且我说白，你即使在熊市里面的话，熊市这个反弹也是非常的厉害。熊市的反弹可以让你怀疑人生，可以让你觉得熊市结束了。比如说你参考一下二零二二年的二月份，在你最难受的时候，反而是最不应该清仓的时候。我觉得退一万步讲，如果你对手里的这些标的实在是没有太大的一些信心，或者以前都是抄作业抄来的话，你持有标普五百，你就只拿着标普五百。如果你觉得拿着标普五百都担心的话，那你少拿一些标普吧，你起码保留一定的仓位在市场里边，我觉得是呃比较合理，或或者说我觉得是更加合理的。呃，我不觉得清仓是一个非常明智的一个决定，起码在当下这种情况下，我更不觉得清仓是一个明智的决定。黄金的波动和战争也有强关联嘛？黄金呃，我在呃周三的视频啊，周三的直播里面好像有聊过，说黄金很多人觉得黄金是避险，我们要了解黄金到底避什么险，对吧？在相当市场短期的，比如像我我个人认为啊，这因为说实话，你你只能从这个只能站在后视镜去去试图去理解市场的走势嘛。像周四那种情况，呃，因为我看到新闻说新闻里面说有对冲金呃平仓嘛，就在债券这一块平仓平的非常的厉害。那那时候那个平仓，它有可能带着黄金是一起下跌的。平仓需要一部分的流动性，拿黄金这一块去补流动性，因为很多机构在黄金上面还是赚钱的嘛，所以拿黄金去补在美债这一块啊，被迫所平仓所需要的这个流动，因为黄金相对来说流动性会好一些，是个大大级别的一些资产。呃，昨晚美股狂跌，在强势个股同时急速回调的同时，反而TTD竟然反涨了百分之二点二，我能说说其中的奥妙之处吗？我前面拿那个呃，我前面拿谁？拿Adobe举过这个例子了，对吗？啊，不是所有的个股都出现下跌，有些个股反弹，个有些个股反弹有可能会有它的一些呃个股的一些因素在里边，对吧？但是归根结底吧，可能大盘的下跌对于这些个股肯定也是会有影响的，这是一定的，因为大盘指数的一些卖盘对于个股，只要你在这个指数里面，你也会承受一定的卖压。啊，但是个股之所以能走得好，说白了就是在今天当下市场里边有更多的买盘，对吧？就是市场并没有因为啊，对于宏观这一块的恐慌，对于这个标的感到恐慌。再说白了，就是这个标的身上没有更多的钱买盘。At the moment，起码在当下没有更多的买盘。VIX又上去了很多，市场很恐慌，现在是加仓获取超额收益还是止损离场？呃，我认为是现在是加仓的时候。呃，无论是短期还是从长期的一个角度，当然长期这个角度你更多的就像比如说我前面举过这个例子，Robin和呃我自己第一个开仓的点位，我没记错应该是在七十七、七十八左右吧，回头可以check一下。因为上次我记得跌到七十的时候，差不多跌了百分之九、百分之十吧。呃，但我绝对不会在比如说七十的时候我再去加仓，没有必要。你把你把这个空间拉开一点，如果它继续下跌的话，你瞄准这些标的，你知道你要加的，然后你就等着它价格下来就行，在确保它基本面没有变糟糕的一些情况下。所以在这种情况下，在现在这种情况下，市场非常的恐慌，就像宏观的一些事件，这些事件一定会过去的。就我在上年四月份我也是这么说，就结果我记得上年四月份我说的，我说是我说六个月之后吧，我说你们不会记得现在关税这种情况。结果三个月之后就没人记得了。三个月之后我再聊关税，大家都觉得没有意义了。你就帮我聊一下当下的市场吧，你就告诉我当下市场还有哪个标的能涨呗，还能不能涨，还能涨多久呗？就你会发现市场就是那么有意思，对吧？就我们现在今年才到现在才三个月都不到，情绪面就走了一波过山车了。一月份多少人告诉我说一月底那一天我做直播的，我记得非常的清楚。我很多人觉得我错过了，我错过。我说你们啥都没错过，你就错过了标普五百上涨了零点九，仅此而已。一月份一月份标普五百涨了零点九嘛？我没有记错的话，然后二月份就下跌。二月份在一月份上涨的一些标的，二月份全下跌。然后到现在为止，我记得当时一月份的时候还有人问我，他说你觉得今年是不是罗素两千走得好的一年？罗素两千一个月涨了百分之十哦。有人问我，他说你觉得今年是不是罗素两千的一年？现在到现在为止，罗素两千涨了多少？ITD到现在为止涨了多少？跌了百分之一点一点几了吧？罗素罗素在哪？跌了百分之一点八。那从一月份上涨的百分之十到现在跌了百分之一点八，那从最高点到现在要跌了百分之将近百分之十、百分之十一左右，所以嗯，这些东西这这这些东西都会过去的。我我是建议在当下这种情况下，呃，情上情绪面非常低的时候，你退后一步去看，你如果能够从价值投资这个角度去出发的话，找到一些其他的一些判断标准，估值啊，你觉得舒适的，你觉得基本面没有变没有变的，现在是非常好的机会去加仓的时候，不是恐慌要清仓的时候，绝对不是。能不能聊聊今年上市的SpaceX把两个亏钱的X和XAI打包一起上市，根本就是一个超级的钱坑。很明显就是想靠市场融资去养亏损的XAI，但是X上一堆博主都积极看好这个标的，到底是为什么？我看不出哪里赚得到钱。SpaceX和NVIDIA，呃，我也觉得SpaceX会被拖累，但是刚上市的时候可能会有一波热情在那边。但是老马的呃老马的思路很清楚，他不说了，他说XAI将来要超过现在所有的大模型。当然他说的话你不能太当回事，但是他的决心啊，他看到了，你想他看到了OpenAI那么的成功，看到了Anthropic那么的成功，他两家公司他都很那么Anthropic，他最好他的朋友就是谷歌，他认为谷歌会胜出。那他认为XAI会超过哪些公司？但是你要超过的话，你要砸很多的钱下去了，那不是你现在砸一点点。所以XAI它本身因为在XAI它没有非常明显的变现渠道的行为，它融不到资，即使它是老马，它有老马的溢价在里边，它也融不到钱了，对吧？所以和呃SpaceX结合在一起去上市，因为SpaceX SpaceX起码NVIDIA是正的，它有现金流的，啊，和SpaceX结合在一起靠SpaceX去融资，然后去呃去补贴XAI，这一定是他会走的那条道路。所以SpaceX SpaceX会融很多的一些资，呃，是不是一些好的标的？就看很多人觉得对吧？就就个个人见仁见智吧。我觉得呃SpaceX上市之后，对于整个市场来说会是一个非常大的一个抽水的一个行为。其实对于市场不是一件好事情，就是因为它这个标的很大嘛，体量很大嘛。我自己不会去买，我自己不会去买。当然，该刚刚刚上市的时候可能会有一波热，可能会有一波热情。嗯，还有现金，现在最想加什么个股？除了Apple还有什么？我知道大家很好奇，对吧？我想加哪些标的？那我先说一下，我就我加所有的标的，我加完之后或者我买完之后，我都会分享的。我要不就在App上面分享，呃呃都是免费的，App上面我也是免费的分享。要不我就在X上我会说的，所以包要不我就在视频里面我也会说的，我都会说的。但是我有一点想强调的是，我加仓的这些标的不一定适合大家，就风险也不一定适合大家。或者说，我举个例子吧，就就Circle对吧？我说很多人Circle在上一年加仓的时候，他加的仓位比我还大。不，我说我最多加到了百分之八、百分之呃百分之当时百分之七、百分之八的仓位吧。很多人加到百分之二三十，那我说你们信仰比我高呀，你们conviction比我高呀，对吧？那很多时候在这些标的下跌的时候，应该我来和我来问问问大家要个鸡蛋喝喝，而不是大家来问我要个鸡蛋喝。所以呃仓位呃标的本身是一方面，仓位本身其实是更大的一方面，仓位才是决定了我对于这个标的这个conviction到底有多高，而且这个标的在整体的投资组合里面到底在什么一个位置。所以我知道大家非常希望知道，哎，标的什么？你给我一个标的，我就去抄。但是我强调了无数次了，就这个每一个标的它不是赚钱和亏钱，不是只有赚钱和亏钱，它背后都有它对应的这个风险。我们一定要知道这个风险本身是不是适合我们自己，然后才去考虑这个标的是不是适合，或者未来的这个潜潜力有没有。 嗯，我不知道，因为因为我现在我不着急。比如说我前面聊了Robo，我不知道哪个标的可以先跌下来，对吧？比如说，呃，Unich，对吧？我也愿意加的。如果它跌下来的幅度比较，因为Unich从我加仓到现在，我基本上，呃，也是没咋动的，就和我加仓那个价格是完全一样，都已经两三个月了吧，就在那边，基本上都在那边横盘的，也没有反弹，然后也没有下跌。然后Robo跌的离我降建建仓那个点又没有非常，又没有下去的幅度也没有非常大。Adobe我买完到现在也没有动，呃，也是基本上在那边横盘的。所以哪个标的下去我就加哪个标的呗，我现在不知道，对吧？我但是，呃，很多标的我都是愿意加的，包括Home Depot也在看，但我就我得找机会嘛，机会得等出来嘛。包括，呃，我上周买的KWeb，我仓位不大，但是KWeb到现在也是浮亏了百分之四点几。那KWeb怎么去处理？有没有更好的一些标的？也是我在思考的。所以，我如果操作完之后我会说，但是我要观察那些标的，对吧？很多我现在自己手里有的一些标的，包括我没有一些标的，我都在观察。包括苹果的嘛，我聊的我也想加，但是我不知道从哪里凑一个仓位出来去加苹果。苹果现在我觉得从技术面去看的话，其实挺好的一个位置吧。黄金和白银还看好吗？我自己没有黄金也没有白银了，但是我在年初的时候说过，我说我，呃，我觉得可能黄金起码在我投资组合里面可能应该应该要有一个一席之位吧。但是我说现在这个位置我不我不会去买黄金，啊，我可能认为市场情绪面还是比较的高，在这些标的身上，呃，我自己个人更加愿意先等等看。这个问题我前面就看到了，但是我跳过了，但是我看到这一位观众又问了一遍。其实我没有这个答案，就是根据当下的时间和数据，这次有机会跟去年四月份标普五百回调百分之二十以上的机会吗？我说实话，这类的问题，我知道他非常想知道答案。但是你问哪一个博主，他们可以给你这个答案。但是我觉得，呃，无非就是五十五十，或者我可以给你一个听起来非常合理的一个，呃，理由可以告诉你会或者不会。我觉得没有意义，我觉得没有意义。所以，我其实我前面聊的那个问题，有点带掉带到了这个问题，就是我觉得通过以前历史上的一个走势，说你一定百分之十以后去加，百分之十五以后去加，没有意义。我觉得这个没有意义，更加有意义的是现在估值在什么样的位置？以前历史估值跌到了什么样的一个位置？我零二二年的时候，我当时和大家去看的时候，去看标普的时候，我我记得非常清楚，我说十八倍可能是下面比较合理的一个位置。为啥十八倍？你再往前去看呀，你再往前去看，我觉得零八不零八零九年，再往前去看，可能一八年那时候吧，这都是横向的一个去比较嘛。那有没有可能比一八年那时候更加的一个糟糕？当然有可能了，对吧？那如果变得更加糟糕，我们怎么去应对嘛？或者我们继续拿下去，或者我们再继续加贝塔，通过换仓的方式，这是我们要做的一些准备。但是不是说你现在就去预测跌能会不会跌到百分之二十？我觉得这类问题其实没有太大的一些意义。我个人觉得没有太大意义。现在大科技都跌了好多了，该如何买买入哪只哪只个股呢？这是一个很好的一个问题，这就取决于你自己在这个要你自己在大科技身上的些看法。这真的，这个每家大科技背后，你说是说大科技，但是每家大科技背后这些基本面还都是不一样，方方向呃方向也不一样。稳一点的话就是苹果呗，我觉得稳一点的话就是苹果，因为苹果的话AI也是会有落地的。激进一点的话，其他都挺激进的，资本开支都挺大的。嗯，我看到了，今天Moving X上涨了百分之二十八，从债券市场的波动很大嘛，就昨天没咋涨，然后今天涨了百分之呃二十八，应该去到了一零级吧。呃，在上年的四月份的时候，当时Moving X去到了一百四。呃，Moving X就是和债和股市这边的X一样，它是衡量债券市场这块的一个波动率。今天股市波动率非常的大。Again，一般来说这些波动之后它都是一个大机会，因为这些波动之后我们知道长期来说波动率是没办法持续在那么高的位置的，是没办法去的。所以，呃，我知道在当下，我说一百遍一万遍，我知道大家还是非常关注债场战场，然后我觉得我对战场这块有一个判断之后，然后去判断去对于我自己的仓位去进行一个调整，没有问题。就是我我不是要一一定要劝着大家说，哎，你这个方法就是对的，每个方法都可以的，只要你们觉得这个方法是适合自己的，并且我我说过很多次，就是我们要知道，呃，这个方法是可复制的，这个才是最重要的。不要每一次都是我觉得会怎么怎么样，因为怎么怎么样，没有用的。就是你也许这一次你觉得你对了，你觉得这样的啊理由，然后结果是对了，可能就是运气。甚至你下一次也觉得对了，可能就是运气。但是接下去没错了，第三次第四次你都错了，那你怎么办？所以很多时候我觉得还是从方法论，它是有它方法是有正确的一个方法，然后剩下的就是一些客观的一些指标一些数据，这些客观的指标和数据之所以有用，是因为从概率学上来说，他们的他们的，呃，或者我们赚钱的概率会更高一些。所以依赖于一个正确的一个方法，同时依赖于一些呃可以帮助我们去量化的一些指标，啊，这样的话，呃，起码赢的这个或者胜的这个概率会更高一些，对吧？呃，什么样的情况下需要降贝塔，甚至清仓再观察？呃，清仓这个问题我前面聊到了，我认为美股是永远值得你stay in the market，我不认为有任何清仓的这个必要。呃，因为我在上年的四月份，包括我在二二年的时候，我也聊过这个问题。呃，清仓的人甚至做空的人，他们要哦啊SDB事件，我觉得也是一个很好的例子。当时SDB事件，很多人都觉得，呃，美国经济要崩了等等。但是那一天SDB事件，我觉得也是我们这个频道，我觉得起码从判断上来说是非常精准的一次判断。我觉得当时是整个周末的时候，我就判断我说，因为呃，像David Sachs那些人，硅谷的那些人，他们去要他们要鼓动政府要进来救市，因为他们说如果你不救的话，将会出现挤兑的风险。然后结果马上在周日的那一天，呃，呃，美联储和美国呃美美联储和美财政部吧，好像集体然后出来一份呃公告，然后说给所有的那些存款者全部做一个担保。然后那一天我记得非常的清楚，那一天之后的周一还是先上涨再下跌的，盘前出现了一波是百分之二的上涨，盘前百分之二的涨，然后周一那天全部擦掉。那我说利用那一天的擦掉之后，后来那一天周二是发CPI数据的，发CPI数据那一天啊不好把涨幅全部擦掉之后，然后就一路上涨，呃，再也没有回过头。呃，很多人可能怀疑我为什么记性那么的好，很多关键事件我就我记得非常的清楚，因为我做视频，我和大家会讲嘛。嗯，那当时很多人是做空的，因为很多人是从二二年一直做空到一二二年啊，二二年一直做空到二三年三月份的SDB事件，一路做空。我知道很多人在空仓频道的时间点是二三年的五月份六月份，但你知道他错过了多少的涨幅吗？所以这是那些我一直强调说，这是那些当你空仓的时候或做空的时候，那些人需要去思考，我什么时候再可以把仓位加回来？那就像前面有一条留言说，你分析啥呢？你等到战争结束了，然后等到战争确定了，等到不确定性消失了，然后你再进入嘛？可以，但是什么是不确定性的？你得给自己一个定义定义，对吧？你要知道什么是不确定性结束了，而不是说一个非常模糊的，我主观认为什么时候不确定性结束。所以你在做空的时候，你会发现，包括你空仓的时候，你有很多其他的一些问题需要去思考的。但是当我们stay in the market，当你有仓位在里面的时候，我唯一需要去思考的时候就是如果估值过高的时候，那估值过高，很多时候它也是市场共识所交易出来的。我你共识建立在基本面，建立在消息面，但是估值过高，它就会使得市场会非常的脆弱。当市场非常脆弱的时候，甚至你会发现好消息也涨不上去了，对吧？那就它就出现下跌，或者有些坏消息它就出现下跌了，因为获利盘太多了。那所以很多时候我更加的愿意从估值这个角度去出发，那么去降一下贝塔，然后去加一下贝塔，就会就不会帮我们去找到绝对的低点，让我们去all in，不可能，但是会把握一个大致的一个方向，然后你慢慢的去加，慢慢的去减。这样的话，我认为是在市场里面会更加的舒适，而不是你一天掉个百分之五十的仓位，掉一天all in，然后一天all out，这个，啊，我不认为这种是可行的方法。市场这样下去，SpaceX也要推迟了吧？是有可能的。市场如果不好的话，IPO全部要推迟。市场不好的话，IPO推迟，你想对于这些投行的话，相对来说就不是那么的好。特斯拉下跌和马斯克的关系啊，官司有关吗？然后是否继续持有？呃，有可能。我今天看到了一条新闻，说好像法官说那个他在呃Twitter上的这件事情上有欺骗投资者，对吧？然后老马的那个老马的那个呃律师说我们要上诉，呃，有可能有一些关系吧，但不影响到特斯拉本身。我觉得不会不会太影响到特斯拉。我还没我没仔细去看啊，能够影响到，除非老马要卖卖股票，让他赔偿赔偿要赔偿到赔偿的这个体量，呃，我还得去看一下。但好像我扫了一下，似乎影响不大。但不影响到我自己持有特斯拉，因为我现在对于特斯拉，因为特斯拉我年初时候说过，我说它又变成了一家初创公司了。那初创公司它对应的风险相对会高一些，因为它接下去就是另外一个投资周期嘛。那包括他说他要造一个Fab，他要造自己的一个芯片厂，可以，那么你去造，但是变成完全变成了一家初创公司了。那很多未来全部依赖于Robotaxi，依赖于FSD，所以公司的一个属性本身匹配这一个仓位嘛，那这样的仓位对我来说是舒适的，所以我不会减仓特斯拉，不会再减。好，最后挑两个问题，十二点了，也挺晚了。啊，房房地产，房地产没啥好多聊的。房地产，呃，美国的房地产哪边的房地产？美国的房地产嘛，美国房地产我今年有一些会有一些政策的，我有些政策落地的，对于房地产会是一个利好。但是现在来说，因为这个战争的这个事件，呃，把房地产带到非常糟糕的一个位置，因为现在房贷利率非常高。这一波是不是带过一次双杀？嗯，暂时来说不算。对于这些大科技，我觉得营收影响不大。呃，但是如果真的持续很长的话，那可能那也是合理的。那对于这些大科技来说，就会有一些影响。那你会发现大科技也不是每家公司都有影响的。而且我举个最简单的例子，就我们特拿微软举例子，你看一下微软的二零二二年有多强，看一下微软二零二年的微软，看一下有多强。呃，并不是对于所有的大科技都会有非常明显一些影响。嗯，App的客服联系不到，他们工作日上班嘛？工作日可能不上班吧？你有问题的话，你如果非常紧急的问题，你写个邮件给我，我邮件在我H上面也有，然后在我邮管里面应该也有邮件，写个邮件给我，我帮你联系一下。来了来了，来晚了，我都聊了快两个小时了，一个小时又快聊了两个小时了。行，我挑最后一个问题，这个问题，嗯，我觉得后面市场会去交易衰退嘛？作为对冲XLE、VIG、ING这些有必要吗？作为对冲，是对冲这些标的还是？我没看懂这个问题啊。我觉得后面前半段嘛，后市场会后面会去交易衰退嘛？嗯，我觉得会的，我觉得会交易衰退的。就首先我不觉得利率能够持续在高位那么久那么久的一段时间，因为油价本身对于消费是一个非常大的一个打击，而且高油价，现在和二零二二年真的不一样。现在你看大科技也是畏首畏尾，因为大科技把所有的钱全部投到了，全部投到了资本开支嘛，全部买芯片造厂造造数据中心去了嘛。然后小公司又受到AI的这些破坏，大科技又在裁员，劳动力市场大非农增速零，呃，虽然失业率还在一个比较稳定的一个位置，然后空缺职位现在又在一个非常低的一个位置，呃，现在是在比疫情之前还要低的一个位置。现在的劳动力市场和二二年是完全不一样的，再加上一个高油价，你想一下，我今天早上哦，我今天下午写了一条推，你仔细想一下，我们现在说的是一个K型经济，对吧？K型经济所谓的K型经济就是，呃，好过得好的人，因为资产价格的上涨，因为财富效应，他们过得非常的好，而相对收入比较低的这一部分收入人群，因为累积的通胀使得他们生活非常的艰难，所以每一个季度财报已经连续七八个季度了，我们看到他说消费者现在变成了非常selective，他非他的挑他非常变得非常的挑剔，他需要寻找一些value，需要寻找一些性价比高的一些商品。高油价你觉得对于这些人的伤害会有多大？非常的明显，他们一定会比原来更加的挑剔。油因为因为油价本身和关税类似的，它就是一个税，它是在消费者身上的一个税。而关税本身，你即使加完税之后，呃，政府收去税了嘛？政府收完税之后，它可以通过刺激的这个方式，它通过财它可以通过财政，它可以通过退税的这种方式把钱再分配，再次回到这个市场里面，再次回到这些收入比较低的这一部分人群手里。呃，油价不一样，油价这一份钱你降下去之后，你每个月原本是花三百块，花花两百块钱在油费上面的，现在要花三百块钱。你原本想去做想去一趟旅游的，现原来的机票是一千块钱，现在机票变成两千块钱，变成一千五百块钱，一瓶六百块钱。这一部分钱你别看看这边两百块钱三百块钱，对于很多美国人来说，一个月突然多了两三百块钱，额外的支出花在油费上面的话，啊，其他地方你一定要减少开支的。所以高油价是一个非常明显的一个呃demand destruction，对于消需求是一个非常大的一个冲击。所以对于对于这一部分收入比较低的人群是非常非常大的冲击。对于高收入这一份人群，现在大科技在干嘛？裁员。同时它资产价格又下跌，财富效应又出现了下降。大科对于这些收入的人群来说，他们的消费也会出现一定程度的一个保守。那么包括现在我知道很多在硅谷那边像马农，他们现在都相对保守了，甚至对于未来自己的一个岗位都会产生一定程度的一个担心。你既然情绪面低，你担心你一定会从花费这一块花费的习惯这一块会一定程度的一个保守。所以是现在整个消费者其实是比较脆弱的。你再来一个高油价的话，你的全部打下去了。那消费端打下去的话，啊，毕竟美国这边经济大多数还是依赖于消费嘛，所以对于今年的GDP就会是一个比较大的一个冲击了。持续的时间达到两三个月以上，对于市场的冲击就会比较大了。在一两个月之内去解决，就像关税的冲击一样，影响不会太大。关税是差不多两个月一个月左右吧，一个月一个半月左右。五月份其实市场情绪面还是比较低的。这场战争如果持续两个月以内结束的话还可以，但是两个月以上的话，对于呃大今年的GDP就会出现问题，所以市场就会往衰退这个方向去走。那这种情况发生，你想一下，其实你觉得会有加息还是降息呢？我觉得我们可以自己思考一下嘛。我觉得现在和二二年，你想一下为什么二二年要加息？二二年的劳动力市场是在什么那个情况之下？现在的劳动力市场是在什么那个情况之下？因为美联储要平衡的是呃充分就业和稳定价价格价格稳定嘛，那这两块可以自己衡量一下。现在其实和二二年是非常不一样的。呃，我认为持续两个月以上的话，市场马上就会开始定价降息，好吧？今天就到这边吧，我们聊了两个小时了，然后大家还有问题的话，呃，留言区啊，你问题放下，你把你的问题放在留言区，我看到的话我再回答大家。啊，今天就到这边，祝大家周末愉快，我们周日见，拜拜。