16日，欢迎收看三乡内参。那我是负责这个地缘政治与经济新闻的流程，。对我是负责中南海周边的武雷。大家好，我雷嘎嘎嘎嘎嘎。 嗯，嘎嘎嘎，这好劲啊，那嘎嘎来，我是负责，不是不是，就是从你开始吧，从你开始吧，。好，今天从我开始，那行了。行了，行，实在是不好意思。，我那我就要打开我的截屏图片。嗯，。 我们有什么文化界？，有什么惊天动地之举？没什么惊天动地之举啊这个。 漏透，昨天报了一个挺好玩的一个一个事情。，就是说呃，北京政府的内部文件显示说要求所有的这个这个跟国企相关，或者跟。 公务相关的中国公司停止使用以色列列和美国的网络安全软件。对。 然后大家就说周红祎跟齐向东、何超西这几个熬了半辈子，终于啊看到了头。这个就是可见是要跟那个这个跟全球和美和西方世界切割了一个比较明显。，等一下说又卡了，信号又卡了。 有卡吗？？借机人在搞破坏，稍等一下吧。哎，我这里还好啊。，我看着。 哎，没接着说吧，应该没问题是吧？？哎，这个在国内用的很多吗？？很多那个哎卡巴斯基是俄国的？卡巴斯基，我以前用过卡巴斯基，我以前用过，后来安全软件用了美国是那个诺顿啊，但实后来我用苹果电脑。，所有的都是苹果的，就病毒好苹果，封闭系统啊、，苹果或者给苹果开发毒少一点。，有也有了，是封闭系统，一般就很难中毒是比较少。我记得以前在国内用windows什么不是那个用什么其他电脑的话，主要就是windows.我观众那个像李后发起了挑战挑战说小米手机没有卡，是成个梗。多人说为什么骂小米之类的这是对也看这个新闻，且而且这个新闻很有意思。嗯美国和以色列。 很有意思。，我认为啊以色列有什么安全软件？？对我觉得如果是以色列的安全软件，我感觉就不是一一批，就是那一款。 因为我觉得我不觉得以色列国家有很多。，那我看哪个哪哪个安全软件是以色列的啊。 哦，还是不还是不少的。以色列有什么ber security network?我我可和大家可以去透，我知道的这一个行业秘密。因为我朋友有在专门做这些开发软件的，在国内，他告诉我，。因为他们以前做机时通讯软件，说我们这软件公安还没来，要后门，大家可以放心的用，。呃，就是一般是在1000人之内啊，200人之内测试前期阶段，大家你小说什么都可以。他说一旦后门给了公安，你们就别用了。所以国内的所有的软件，我其实。 。 ，。他得到的印象就是公安都有一个后门，这个后门是就和你那个管理者一样的。他有一对。当然中国这个禁令啊，他也只能针对国家能管理的企业。，你是个个人，你在电脑上装美国和以列安全软件，杀毒软件，家不了，你的是跟体制相关。有没有可能很多人一看国家禁用了，然后赶紧去下载翻墙的这不翻软件杀毒软件安全。他们去这个软件。但是我我我必老实说啊，我觉得一般普通人在电脑上装安全软件的不是特别特别多。我觉得这些安全软件，我刚才有一个话说的很不准确。，他还不是杀毒软件，他就是安全软件，比如防止数据泄露啊，止攻防啊这种东西的软件是以这些为主的。，我觉得这些软件一般普通人用不太上，不是普通。我在国内的时候，那个电脑有问题了，进来是什么？远程给你恢复360就功能。 个功能这个功能。对，在那个授予他权限的话，很危险。，。但是你不授予他权限。有的时候肯定是我们一个律师说他他看着眼看着他电脑当中，因为他个人家律师眼看着他电脑当中东西再搬走。，垂说大怒，这就是文科生的缺陷。，不是这个故事，我也有点怀疑啊。，因为如果有人从他的电脑上考数据，很难是用删除的方式考。复制的方式复制的方式考。他怎么那个目标是这不是人体感，可以感觉得到的。，不是，他好像是打0认真和我说，他可能是触发的什么东西在转他的文件，这个要用专业软件查的。有一台电脑。曾经因为喝茶的原因被侵入侵入，找了那个公司的一个一个工程师，他用专业软件给我跑了一下。 啊，就找出来说他们在哪时哪天哪哪时哪秒，然后进到我的电脑，给我电脑里面装了什么东西啊？，对，哪这个完全这个是有log的对完是有log的。对对对。 好好，第二条呃，第二条，这个是很有意思的一个新闻啊，就是一个叫laco st的youtuber.，它声称用了一年时间。 通过质朴分析和盲测，逆向破解可口可乐长达39哦。，对我看到配方这个很有意思。说，这个喝起来没有任，调制出来，跟可口可乐没有任何一模一样的，几乎一模一样的味道。，但他讲把那个配方稍微透露了。他说关键成分包括橙花、油盐、熏籽油和肉豆蔻油的精油混合物。，所以可乐里面有这种比较特殊的药香味或者药香从这里来的。按照我的选象还是花椒、大料之类的嘞。，不是还有骨科碱，骨科碱、就谷科碱是标明的味道。，它是有那个可卡因，有那个咖啡因成分的。，但是我我非常喜欢喝呀。，可乐，我经常就是很好喝。 我的人生乐趣就是可乐。，除了茅台之外，就是可乐和蔬。，你喜欢吃麦当劳吗？？就对可乐仓已经有3分之2重合了。 哎，而且川普对可口可乐有个川普合啊，川普对可口可乐有一个执念啊，对，就一定要用蔗糖的。 就是可口可乐就算不是阿斯巴甜这些甜味剂，也有其他的糖的成分。，我是无糖的啊，对你这不是川普，川普，川普一定要喝真糖的，而且不是其他糖啊，他就喝蔗糖的，就可口可乐已经很多年，没有用蔗糖。，又不是健康，美国的可口可乐工厂又开始重新生产蔗糖的可口可乐。，就是咱们川大种真糖，要喝蔗糖，蔗糖的独者还是有得用的对。而且我比较喜欢可乐里面那些可口可乐，那个店人的感觉都是年轻人在很活泼的讨论事情，我得那才是生活英语的样子。个你说的是蜜雪冰城吧，。哪个可口可乐店，年轻人讨这个店，年轻人什么叫可口可乐店？说麦当劳麦当劳店、麦当劳店就是年轻人很多，因为这可能是大学生多嘛。，我觉得大家在这吵，也不是我觉得麦当劳真的不是典型。我我们观众说下回给调一个茅台可。 我觉得这可以搞。，哎，这个这个挺好的，这可以搞。对我刚才你你有点没理解，就川普乐川普不是从无糖要改蔗糖。嗯，因为可口可乐以前糖浆是玉米糖浆，是玉米淀粉糖浆，。川普觉得喝着不爽。，他就要喝甘蔗糖糖浆的对，。所以说川大总统对于可乐是有这个特殊的爱好。对我觉得甘蔗糖也好喝，但我不能喝，我确实好喝。，我觉得我喝不出来。，比如说你给我两瓶可乐，这瓶是玉米糖浆的。好好好，这瓶是蔗糖的。，我觉得我够呛，喝的出来有区别。 好，我们下一条。 下一条呃，也是昨天的新闻，香港金像奖取消颁发最佳亚洲华语电影奖。哦，去年就直接酷了，那不就效了吗？？对，去年的金像奖有19个呃19个奖项。，今年的金像奖只有18个，取消的就是最佳亚洲华语电影奖。，为什么会取消呢？？因为台湾和内地今年都没有选送影选送到金像奖。，中国为什么不选送影片去呢？？ 你说台湾不选宋，台湾不选宋很正常，对吧？？中国为什么不选宋呢？？我没想通，为什么？我我说不可可能一个没有。 就是就就没有选送，有政治审查的因素嘛，就没有选送，所以有政治审查也无所谓啊，。我们我们中国香港人是自己的人。对啊，中国电影有啥过不了香港的政治审查的啊？。 台湾是不是不屑于去搞那个被审查？？不是现在现在香港政府刻意的跟台湾去去去切割切割钱关系。台湾人也现在也觉得香港的审查比较严重。，台湾台湾艺艺术家也觉得香港的审查严重不参，我觉得有一种可能性。因为我搜的搜这个最佳电影，这个最佳亚洲电影有个脉络。，这个亚洲电影是从200 2年开始颁发的，最开始呢就叫最佳亚洲电影。，从2012年开始改成为最佳两岸华语电影。所以这个这个奖最开始是很有这个台湾的色彩的。然后201 9年又改为最佳亚洲华语电影，但基本上获颁的都是台湾跟台湾相关的电影，但有时候也会颁这个日本电影等等等等。，因为现在我觉得日本也不好了嘛。，台湾也不好了，。，所以说这个电影可能就很难颁了。就这个电影历届这个获奖的就这个奖项啊，台湾啊、中国大陆啊、，日本的为主。 金像讲，官方对此表示不予回应。嗯嗯，不予回应。哎，台湾这几年拍什么好电影了吗？？那个香港香港以前还经常拍好电影，是不是电影港也破地？破地狱啊？，破地狱破地域挺好看的，还蛮多。，然后破地狱挺好看的。然后林家栋在中国赚不了钱。，回香港拍了一系列的比较小成本的犯罪片智齿啊什么的，都都还挺好看的。，吴镇宇拍了一个，但然那个不是这样着水，漂流特别特别好看。，讲这个香港皆有的。 主朋友是哪年的？？好，继续是2 21年的电影。好，有有两个有两个算是纪念日的新闻案，就是。 呃，拿今天算的话，缅甸民主运动领袖昂山素记已在已被拘禁整整20年嗯，。 他是软禁，也是巨禁，软件软件。他被软禁在阳光湖畔的，他自个儿家里，因为他本身也是是太子党。，对他他他软件在自己家里，所以是一个很大的湖。然后您是不是快80了？，我感觉有可能昂山80岁，80岁，45年很老了。对对，软件软禁20年还是蛮。 对啊，他他爸是缅甸国富嘛，他不是红二代的，那是国富的女儿。对。 他只能在有限的区域内活动。，而且这个昂山书记当年掀起的这些东西，现在在缅甸感觉都已经完全没有。，且现在缅甸新一代年轻人其实不一定买昂山记的账。对我印象当中，后来他执政后期他也是怎么样。后来没有，他有一个超级巨大污点，就罗西雅人大屠杀。对对，就是昂山记。，他是民主为代表嘛。，但最后，在这个军方屠杀罗西亚人的时候，王三书记表达沉默。，就没有反对这个事情。，成为了他政治生涯的最大污点。，就是缅甸的佛教徒，屠杀缅甸的穆斯林的一个事件。 嗯。 对，还有就是伊利哈姆是12年入狱，姆年都是伊利姆，是维吾尔族的一个著名学者中央民族大学学家。而且他他不是典型的维吾尔活动家，压根就长时间生活，在北京就是他的女儿，甚至出生在北京，就出国之后，才学维语就是个北京人，实是伊斯兰维吾尔族中和平的和派和和到维吾尔汉两骂。但他被抓，那一年也奇怪北京特去拜访他，我知道这个事情。年他被了他们天一年，但轮到到他的候，他就被抓走了。采访了。 。 伊利汉姆老师两次啊，你采访两次。嗯，是这样的，就昂三素有这个这个他有有有个听众刊悟了，一个是对的啊，就昂三素记并不是连续的关了20年，是累计20年啊。，因为缅甸确实是21年才政变嘛，就21年政变之后，他才又被关的。，就他之前被关过。对，要政变之后，他才是继续累计20年。对阿三4系。 。 好，谢谢这个观众给我们刊物啊。对对，缅甸也是一个近期才政变的国家。，21年政变，缅甸现在还是军政府吗？？军政府，而且缅甸最近正在大选，大选已经进入了第二轮。，就军政府所谓的大选。，在战火中已经进入第二轮大选了。，但是所有的正常的反对派都没有获没有获准进入选举。，就军政府操纵了一次选举。，正在选。现在。 。 .哎，就说阿富汗现在好像塔利班搞不赢了，是不是我不知道，没看这小说，就是可能遇到很大的问题。呃，因为你抢夺政权比较容易嘛，但是管理这样国家比较难，对吧？执政非常非常困难。嗯，那那想必应该是对。 哎呀，接下来一条是关于日本的，就是啊关于日本的嗯。 和我们的体感是相反的啊。，吴虑，这个我觉得咱们体感是什么？？咱们体感是来日本的。，这个中国人越来越多。但事实上那个。 外务省和法务省昨天露的数字啊就是呃，。 连续13年，中国这个在留的留叫在留邦人啊嗯连续13年是减少的。中国中国籍的，然后去年全202 5年全年减少929 28人。哦，去年有9万个人了，走了，从日本中国人，从日本走，我认识一批朋友或者死亡都有该当。当然但是减少嘛。，他是对减少减少的比例嘛。，他说比前年就多5 %.。估计，今年问题体上是他的数字显示的是连续13年，中国人在日本的数量都是减少什我体所以我刚才在想死亡的可能性大不大。因为中国像日本移民其实挺早的了。也就是说日本很多偏香，我们也见过，有很多中国的婚啊者，其他早期移民来这边是不是到岁数，这些人死的这个死。 比例不会很高的，因为这是个相比较的一个数据，相比的数据。我知道很多朋友就是到欧洲去了，因为他感觉日本不是那么舒服。，我觉得去欧洲的应该更少。如果真的要离开，回国的可能还更多一点。其实其实欧洲有些还比较方便，。有些没有那么难。，就从难度上来讲，你到欧洲取得一个身份，比在日本取得一个身份啊，是比较欧洲绝大多数国家，就是5年无条件驻入就没那些。我们如果我日语太差了，我没看懂这条新闻啊，在日在中国的日本人啊，日语挖了个大坑。，我不应该看这个看日在中国的本人连续5年年少10万，这个是可以理解的。上次我们说已经到了10,多万人，已经到1,一年少10万。 是。 对，这是一年少9万多嘛，一年少9万。对对对对，上海曾经是这个日本人，在海外大城市，但是现在暴露了真实的日意。没关系，可以理解。对，但我努力的在看日本新闻。对对对对对，我刚才看蒋老师是看日本原文，我觉觉得很厉害了。，已经啊好，那我们在最后一条挺好，挺好挺好。，侮辱一次是。 最后一条是一个很有趣的新闻。这个是。 呃，在香港有一个大家都可能不太知道的一个投资人叫呃david的微博大卫韦博呃，前天去世，中年只有60岁。这个人呢可能嗯一般人不是太知道他，但是他做的最牛逼的事情是说他持续的去影响港府。然后那个用了很多年，建立了一个在香港免费的公开在线数据库。，详细的记录了香港的上市公司及其董事信息。 他30多年前就从英国搬到了香港去住。然后呢，在这个。 在香港做的时候呢，他代表他那个公司的小股东，跟这个金融建管就展开斗争。，主要是这个嗯是跟财阀之间的这种这种呃斗争。，然后他持续在接露香港一些见不得光的交易。然后后来呢，在他的敦促之下呢，就是他建了一个免费的这个在线数据库。，这个平台叫website。然后。 登记这个香港在在。 上市企业的这个这个这个详细的数据，这个数据库呢是吧？？这个数据库呢成为全球以及香港的商业记者和财经产经记者的非常重要的数据库。，要很厉害。，尤其是这个数据库，它你从里面因好多登记，他就是如果没有通过你这样的白手套的话，可以查到很多。 太子港的关联关联公司和其中的这种关联关系。比如这就有香港上市公司这个管理层的薪资里面就有刘强东。 一年拿多少钱？？40多万港币哦，但这只是在香港的这部分收入。这个人1 96 5年出生的，他呃最开始在曼谷，后来又回到英国，。然后他16岁的时候自己接接触PC，然后设计这种电子游戏，然后开始编程什么什么对，。然后83年从牛津大学毕业的，是一个很厉害的人。，就是他是对香港的这个商业透明有巨大的贡献。真的很厉害，但但是我刚才收到也有问题。，因为他现在过世了嘛，就他这个这么大的事业谁来管？，他之前是要把他交给香港大学。，但广港区国安法生效之后，校方否决了。所以说现在他这个东西我不知道最近的情况，就是他这个这么大的一个事情，谁接着把他做下去？，对他是对中国对香港股市的一个分析。就他不是种技术性分析，股市的信息披露啊，。对对对，就这上面有各种各样的就是每一个上市公司的管理层，每个诉公司的事项。 每个上市公司债券非常好。，他们的资金啊呃包括等资金流向啊，都非常好，非常非常好。对嗯。 ?很可惜，。好，我这边就结束了。好，嗯，那我说吧，。好，。我这边有一些这个经济跟这个地缘政治的新闻啊，。第一个是伊朗的新闻。对，就是伊朗呢每天晚上上醒来都能看到伊朗抗的消息。，有什么？先说有什么好消息带给我们，我就说没有，就是昨天晚上是第一天晚上上醒来，没有伊朗那边看着街头抗议的画面和视频了。就是伊朗的这个抗议确实进入到一个低潮期。，进入到这个低潮期呢，也很容易理解了。因为这个军方开始大肆的屠杀，屠杀之后呢，这个人嘛毕人命在子弹面前是很脆弱的。就伊朗这个抗议活动已经开始慢慢慢慢得到扼杀了。对，那么说要打，然后甚至路特社前天说24小时真的要打。，然后又把这个中中国这个南海地区的一个航母打击群调到中东去，可能一周才看得到啊。然后今天早上我也看到个消息，本来都要打了，但是在。 打之前撤回了，而且这个撤回呢也有一定道理啊。，就说，如果美国军介入的话，他是一个短期的，但是决定性的打击。，但就在要决定要开打之前，就是伊朗关闭领空之前一点点时间后，身边的军方人告诉他说，按照现在的准备啊。，有一次决定性的打击，可能很难，就你能够轰炸一些目标，带着些损伤，但无法实现政权更迭或者真正改变走向。你不外乎就是给这个革命放放血，但放之后可能无法让真下台或者怎么怎么样，所就把这个打击取消了，。但取消之后还会不会再打，这个就很难讲了。，。所以说大家要做好一种心理准备，就是做好这次不是成功的准备。因为我觉得前几天大家相对乐观，认为都到这一步了，会成功。，所以说最近可能要做好这个准备。，但这个准备呢，我觉得不代表伊朗的局势不会变化。，因为经过这次折之后，朗的经济状况只会更糟糕，不不好只会更差。 这个情况之下，那这个政权不不过是再往前苟延残喘一段的时间。所以说但是但是也就是说嗯。 最可惜的一点就是，这次可能要付出几万人生命的代价。但是的，换不回什么东西？。对对，当然这个事儿还没有结束。，因为毕竟这个航母打击群一周之内到。对，到了之后呢，美军就有更多的军力在伊朗了。那有这个军力之后嗯，。 看看会不会做什么吧。这个事情有两个看点哈，我稍微补充点胡尘哈。，一个是呃，。 最近很多很残酷的血腥的画面已经传出来了。嗯据说是有的。伊朗的人跑出1000公里之外，找到有互联网的地方，对世界发布出那些血腥的一些照片。呃，基本上就是尸体一堆堆的，或者一遍遍的，然后怎么开枪，。而且那些伊朗的很著名的人物。，譬如说那个有球星啊或者之类的，就说被屠杀了。嗯，啊，就是在在日本在在伊朗很知名的。，所以这次我们印象深刻是。 对。 虽然是伊朗的镇压非常残酷，但是伊朗的老百姓非常的勇敢。，对，非常的勇敢。第二个是印象深刻。网上有一个视频让我印象非常深刻。就是军方用枪在射击，那民众就顶着子弹，是从街上往前走。，就用这个垃圾垃圾箱啊等等，当做掩护顶着子弹往前走。真赤手空，就是不怕死。第个第二个看点就是伊朗和中国的关系。，因为昨天在封闭领空，说只有两架中国的飞机，对在他的领空上空飞行，那肯定是落落地落地。，那肯定是我理解是运的一些东西。，我认为是去撤桥的。，是撤撤桥吗？？因为就这两架飞机，尤其面对全国镇压，运啥运金条去给他。其实我觉得两架飞机新店的那些那些那些有干扰的东有，是因为伊朗你现在想控制信息，对外封锁。呃，包括伊朗和中国的石油的贸易啊，。因为现在也知道。 中国石油面临很大的问题了。譬如说委内瑞亚不给他了，如果伊朗不给他了，所以有可能就和加拿大关系要好。，要买石油了。真的。对，所以伊朗人民和中国这两个是伊朗事件当中的看点。，也是嗯，还有今天是那个巴列维国王离开德黑兰的哦，今年日47年前，79年1月16号巴列维离开，被迫离开。德。，为什么这些残酷的政治权那么顽固呢？哈。 。 这你牙是真的管用啊。，当然了，当然这样管用了。，尤其是现在这个军力跟民间的武力完全是不匹配的嘛。太慢了。，我们做节目之压，也有消息说，现在什市民都开始躲家里了。，然后开始那个革命乐队满街巡逻，搜集星练。，很有可能查星恋，就像国民党查电台一样，有新就6月4号早上，北京市民都躲在家里，一对极为残酷的镇压。，我估计还会出来更多的新闻出来，因为视频会慢慢的往外流传。可以看看，包括我觉得这个这个事情的转机也就一两周了。，就果一两周那个航母打击群，到了中东，然后没有任何别的东西。，估计这一波就是当时川普是信誓旦旦的。为伊朗人民，他说有子卫路在路上，而且他说的是著并不是打击击个意觉，他那个意思是打击。他说，伊。 人民请继续上街，占领你们的国家机构，要让我们占领institution。他说，美国的。 这个原助在hel,我觉得如果他的前面的话的语境是要你们继续上街占领国家机构，。那我觉得这个help就是打很多医，让人往死里往前冲，是基于他这种话呀。因为我们冲了之后，他这几天就会来了。因为对对部队也有个心理影响嘛。对哎呀，这个真是的，这次应该让你对又好感度又下降一点。我觉得外国政府嘛，那肯定就是外国的问题。，当然主要是一个国家，但是货还是有些失望。，还是有些失望。 好，你看评论区说，如果这三个里面出个判徒，肯定是那个姓李的。但是很抱歉，我们有两个姓李的，所以你在说是哪个？？ 很难对李鸿忠对李红忠，李鸿忠，对，这是伊朗的问题啊。后第二个呃，我们来说个国内的消息啊，就前两天我们聊过那个死了吗？？那个APP不？就还是下架了，而且下架的原因。，根这个开发团队透露下架的原因就是名字，就死了吗？？已经给他们带来很大问题了，他们想改名这个，但这好像主管部门还是觉得不行。，。所以现在他们可能在这个软件的主要问是这个名字，所他们可能要再改个名字才能上。，共产党绝对不会让他即使改名字，改到什么名字都不行。，就是他认为你挑动的就是一个情绪，。但是比如他们现在几个名字，他国不能叫这个名字，。因为他的功能还是一个独居者的这个生存的东西。，所还有名字比说叫明天见，叫平安签。平安签到的意思啊。，我感觉到叫平安签，我觉得我党不会上当。，觉得应该我觉这种反应了一定。自从他进入了媒体视野之后，就。 注。注定了他完蛋的命运了。观众说可以叫活着嘛，？活着嘛肯定是不行的啊。，我我是觉得最后平安签概率比较大。，叫这个名字可能能透过。，但是党到底想让我们死，还是想让我们活呢？？这个就是最好不死不活对寻死灭活。对不死不活。，你知道你你曾经当过政治犯是吧？？政治犯最高最高的这个难过的境地。，就是求死不能，求活不得，就和我们一个政治犯，双手这样举着，举的最后就完蛋。，就最后，然后饥愕什么瞪着空调，吹着你，你想死，全都你死不了。这这是另外一个事情呢。，他不让你死不死不活。，这是另外个，这这是那个对，好，。然后还有一个我们来讲日本的新闻啊，就日本这个具有70年历史的一个政党啊，走入历史啊，就是公民党公民党公民党合并到立宪民党里面去。对，。因为离开这个自公政权之后啊，这个党的。 。 进入存利危机时态，所以说只能被吸收了。然后公民党呢，是1 96 4年建立这个政党。这个政党最开始是反自民党的，是一个在野政党。从94年呢加入自民党建入，建立这个自公联盟政权。，这个自公联盟政权30年时间了，就是从上次脱离之后，然后他因为公民党在很多地方能够有选票的原因。，就是因为自民党把这地方礼让给他。，就自民党，我在这个选区不派候选人。你公民党派候选人，我自民党来支持候选人，相当于附属小党哎，对诸侯的诸侯。所以说这次因为自民党不可能再去去礼让他了。他就是面临这个存利危机，事态，。所以说这个公民党呢就已经跟立宪民主党说好了，要加入立宪民主党。立宪民主的党首呢就会成为这个公民党的实实质领导这个政治联盟。，。所以说呢，1个70年时间的这个党啊，就进入历史。 嗯。 一个国民党成立是啊，这是日本政治。对对，。然后下面一个说一个，我们又说到委内瑞拉，委内瑞拉呢现在就开始出现一个很很大的问题了。就我们之前讲的，就中国在委内瑞拉可能有上千亿美金的这个权益。，是不是会打水漂？，那么中国已经派出官员啊跟委内瑞拉和这个美国的官员接洽，来确保中国在委内瑞拉的权利。然后这是中国第一次去派出人跟美国的官员来沟通第三国的这个债务状况啊，。但是现在关键的问题呢，就是委内瑞拉到底还欠中国多少钱？，这是不知道，。因为201 7年之后，委内瑞拉就没有再公布过任何跟中国相关的这个债务数据。，然后现在对于这个到底债务有多少啊？，其实分析是非常非常悬殊的。如果说实际直接债务呢从几十亿美元到200多亿美元不等。，然后从这个中国的资产呢就要上千亿美元了。所以说中国现在坚持参加未来的这个委内拉债务重组。，但是到底怎么样？，我觉得还要继续往下看啊。 所以现在这个中国在委尼拉的钱是不是会打水漂？？？那我觉得从海外自由派的角度呢，当然你是乐见他们呃出洋相的对吧？？这个这个这个也不讳言了，我们当然乐见一带一路出洋相的，那是我们的血汗钱呀。，是后生不血。 呃，当然是不是我们的血汗权？，哎，我们的血汗圈，高铁也造了，福建建也造了。对对双轨制给党员们的工资养老金也发了。，他们哪个地方多5000亿美金。，如果贪污30 %,，还有700亿了。 。 啊，就是如果在过程当中，他30 %太多了。，我也不知道这个可能摊得了那么多，你们做白特的书没个规则嘛，潜规则嘛，就没当过个潜规则到当可以给大家分享一享。然后下面一个新闻是另外一个中国很有争议的新闻。中国要在英国建一个新的大使馆，不之抓孙中山，他要新建太像。现在大使馆还是那个使馆，就这个星址没有确定这个星址非常非常大。一是超大使是特别靠近英国的一些关键区域。造据电等等等等。所一直有很多人抗议，为这个选址的位置，可能有来的间谍活动的隐喻。而且呢让中国在英国有这么大的一个使馆，可能对英国的其中国人会持续监控恐吓能力会增强。这个事情已经了好多好年光，地下就修了208个。 啊，而且还有两套那个供电系统哦，就当军事设对，两套供电系统，然后两套新风系统等等。这个我昨天也看看到报道哦，对，然后呢，但是这事到现在啊，很有可能要批准了，最近要批准这个星质了。 那说明英国呢在这个外交压力之下，其实也没有办法那么强硬啊。，现在各个国家对中国开始出现一些缓和的迹象。，包括加拿大这两年中国加拿大中国说一句很肉麻的话，就是要建立国际新秩序，跟中国一起携手建立国际新秩序。，这个人为什么好了？，他又忘了当时的痛的，他就忘了当时加大公民被抓，当人治，又忘了我觉得这是一个短期的政治利益。选择。，因为加拿大跟美国的这个双边关系很糟糕。，所以加拿大现在需要别的来进行对冲。能够跟美国对冲的欧洲和中国嘛，但欧洲从经贸之上很难提供特别大的帮助。我现在才看到一个数据。，加拿大对美国的出口占总出口80 %。也就是说，美国直接决定生。当，因为美加莫自由贸易区嘛，距离又那么近，所这个是很正常的一情。所以说这是英国的这个超级大使馆，中国的超级大使馆很可能会获批。然后再下一条呢。 回到国内啊，华为在中国手机市场，中国国内的手机市场终于又夺回了首把交易，完成了对苹果的反超。哎，说实话，这事我是挺惊讶的。，因为202 5年，苹果其实挺厉害的。202 5年，苹果在全球市场反超了三星，成为了全球市场的第一名。，之前一直是三星第一，2年是14年。三星，我好多年不用三星了，三星手机挺好。我以前三星我以前用过三星的大手机，像ipad的这么大的一个手机。对，这其实是好用的。然后这个但是今年的在国际上被苹果超过，而且苹果在国内也是在增长的，。因为苹果进入今年下半年开始打起了价格战，就整个全线手机价格在下调，。所以整个下半年苹果手机在中国卖的是很好的，。所以我以为啊，今年在中国市场那中，苹果是第一。，但是没想到华为是第一，但就领先了一点点，。华为是46 70万部，苹果是4 620万部，就差50万部。 等等等等。而且华为的出货量还叫去年下降呢啊等等等等。，其实还是多。，所以我其实有点不知道，我不知道华为。 因为今年下半年有很多苹果卖的很好的数据和显示，我没没怎么看到大家在讨论爆。有没有发现那个爱国的基本盘在增长。哎，我到山西的时候，那老总送给我，当时就是几万块钱的那个华为华为荣耀那种到太原去买那种。我发现在有些地方，他们用那种华为高的手机，他们视为荣耀，那个三折的就叫荣耀吧。荣耀华为已经剥离了。荣耀华线，正我基本没用，但是华为手机便宜是不是也是一个很道理？，没没有不便宜。，就是刚才那个荣耀是华为比较中低端线，荣耀已经剥离了，。现在华为手机本身就是比较贵的，就是比贵税贵。手机其实都不知道华为现在手机的最新的型号叫啥，不跟进200的那个三折，但那个应该卖不是特别多。那个那么贵。 那个评论区，很多人说是因为这个政府采购的原因，有可能有可能，但是我觉得采购没那么多吧。 哦，说，最近华为mate 80卖的很好嗯，这是mate 80。对对对对对，好吧，卖的好，也不是什么坏事。华为吧，华为是不是军工企业？？ 是啊，我觉得不是，是我觉得这个你你问了个很有意思的问题啊。，你怎么定义？我觉得华为是最典型的中国式的军民两用企业。，因为我觉得我觉得中国有一个很辉誉的地带。，就是军民两用，美国也有军民两用企业，但美国那个比较透明，波音波音战斗，。那波音生产战斗机就是我们都知道是波音的另外公司，波音另外个传统美国军方企业的合资公司，那个是波音的生产战斗机的企业。但中国华为就是华为，那华为下面有没有做军的部门，100万有。但我们并不知道，有一家比说叫华为军品，绿色华为是生产这个军事的。所。中国比如说有没有给政府做开发。，那么宇数科技有没有跟政府研发个军方的机器人有，但在中国呢就是军民两用。，你点分不开，。，因为分开麻烦嘛。，只要分开了，美国就可以精准制裁。，那就制裁那个中国个华华为是最典型的军民两用个企业。华为公主最近还到上。 到香港去做报告。，在那个大学历，嗯嗯，这个他是民族民族英雄。对我对华为还没那么反感。，我对这个公主，我就去道。 不怎么样？，我对华为非常反感是吧？？我这这泯灭人性的企业巨大金中华啊，就剩他了。你是不是看不得中国产品好？，不是不是不是我上次在哪说的，华为节目除了对小米、小米来一段灌口、华为，华为，你为么讨厌华为？我做咨询的时候，就华为投过一次标，。我在我自己节目里讲过，那次投标，我就在那个会议室外面散步，就看到会议墙上墙非雨，华为的荣耀榜是叫奋斗者先进榜。我就看第一名是为什么能能当先金榜。我就看第一名连续300多天加班，连续两年春节没有回家，两年时间从来没有修过病类后。第二个正是这个就整个墙上奖励的人都是超长时间工作，不要加班，工资，自愿加班。，春节不回家，一个假期没放过，一个病假没修过，靠，当时我很震惊。，。然后我们当时。 投标嘛要讲标案，然后来了一个华为的副总裁，颤颤巍巍的，然后坐着，然后说哎刚生一场大病回来，我以为老同志50多岁了。，32就是后来说这个32，就是你就知道这个企业什么样。后来我又知道龙化看守所的事情，华为新员工进企业参观，不参观学习，企业被带到龙化看守所。你看这么这个就是上次窃公司机密的，在这公司前的公司在得他们是什么企业搞成这样。所就这两个事之后，西同志，我对华为就没有任何好的影，更不用说别的了，可以理解，可以理解。还有华为，就是对于离职员工非非常疯狂的报复。破产很多是像那个拼多多什么的，也是会派私家侦探跟踪离职员工后，搜集证据，起诉，知办过一业大公司都这样，而且还是。 华为也是属于毛泽东思想管理的。对，是因为他们的人力资源和法务。如果你搞不定那个导弹的那个离职员工，你就是无能。，所以他们想尽一切办法，一定要把你搞。下面一个是这个韩国，近不是李再民同志来中国访问嘛，好像打的很火，200多个韩国企业来。但是呢，根据这个韩国产业研究院啊，对202 5韩国企业的这个经营状况调查后，3 2.4 % 3分之1的企业预计未来5年将撤出转移或缩小在华的业务规模，预计撤出就能到10 %。所以就是说其实在未来5年时间啊，就是韩国企业在中国的生存状况还是很不乐观。能够维持现有规模的呢，只有这个48 . 6 %,认为规模将扩大的呢可能有13 %到19 %的吧。就是整个来讲，可能对中国的这个业务状况还是对比较悲观。，但这跟地政治有关。，也跟这个韩国跟中国现在已经开始。 这个在各个领域针尖对卖芒的竞争，、国产化替代啊等等有很大的关系。哎，我给那个后加一加一个注，就是李再民不是还去了杭州西湖边上的那个大韩民国，那那是一排老建筑，大概是10年代，20年代老是号称就个建筑。李承李承，他们当时的叫精神精什，有李承那个叫精什么，我见过一个材料，就那排建筑还是蛮好看的。，后来改建成一个叫湖边村的酒店，很贵，一晚上260 0,但是他边上的风景是真好，建筑也是真漂亮。金酒金酒，他的元老，他们的元如果在杭州的话，可以去那里逛一逛，很好玩。是韩国企业的中国的状，也过来影响中国跟韩国的关系。下面我们再说这个。 企业排名的事情啊。好，就是大众汽车居然就是在202 5年销量开始下滑了啊。，其中最大的拖累项就是中国啊嗯在中国大众汽车销量下滑了8 %，所以主要他在全球还是在增长的。，但中国跌8,导致整个202 5年拖累。然后大众在中国的合资公司销售份额下降，然后还首次被吉利超越。大众以前中国绝对的第一名。嗯，后来被比亚迪超越，成了中国的第二名。今年被吉利超越，成为了中国汽车销量的第三名，。所以大众这个传统的中国汽车霸主，现在已经跌到市场的第三名了。吉利呃，比亚迪、吉利大众，这说明中国民族工业。 ?对，还可以呀。我这个武雷最近有这个最近有点像安妹妹是吧？？这个我觉得有这个王之化的倾向。 ?不是我们不骂人，怎么骂这么脏啊，你这也不能这样，你骂也不能这么脏哈。，有两个事也不能说，这个是说党员也不能骂哈。但是我们要问为什么？就是你你你好后物是放在一边，为什么？？对，比如说你骂特朗普，你要研究他为什么选上？嗯，对，这个我知道为什么为什么说，因为整个今年的汽车销量都跟新能源车以旧换新补贴相关。，纯电汽车国家补贴量很大嘛，。所以说这个情况之下，中国每个月你看数据都是新能源汽车销量，很很高。，传统燃油汽车销量非常非常低。，大众的新能源汽车转型是不利的。，就是大众，还是靠传统的燃油汽车，是比较主力的车型。，现在他推出了两三款这个新能源汽车。，假如没有补贴。 。 没有没没有补贴，我认为大趋势不会变啊，但是激跌的速度和变化的速度不会这么快。嗯，所以我认为今年像吉利啊、比亚迪能够快速反超，跟从202 4年、202 5年两年，这个消费品以旧换新里面的新能源汽车补贴有很大的关系。是对这个是关是。当然这个丰田连续6年至全球汽车的首位。 啊嗯这个我就估计比亚迪要超越丰田，还是需要很长很长的时间的啊。 好，最后一个新闻啊，就是央行将在人民币的中间价设到了16个月以来的最高水平。嗯，对，所以说中国最近确实有一点点慢慢慢慢把这个汇率往上调。，但人民币升值难道对企业出口影响很大？诶，大大他是要控制一点出口，但是对人民币国际化有好处。 。 人民币有国际化这回事，人民币币已经相当高个。第二个是其他国家发行人民币债务。比如俄罗斯在中国发了熊猫债，这个重这还是有的。但但是点钱，。说真的，你在日本最近收回那条新贾老实，中国人日新然，。但是最确实有个东西为最近日人民币的汇率变动非常大史最低。所以说很多中国人来来日本打工，把汇回中国吃亏，要承担这个汇率差的。网上最近有很多讨论，就是等日中民币跌到什么步候？，你回国工作。说，当跌到一定地步，如果你的钱回中国的话，你日本打工不成。但是过人民币换成日是合的，当合的民赶中国赚着钱。来日。 生活的话是比较合适，要换钱，找武雷。对，不是你还什么业务都干呀。我们投资在日本投资买地下钱庄，买一个帝国大厦。12 . 75.哎，好吓人啊。对对对啊，有一个朋友或说他说来日本好多年，从来没见过这么便宜的汇率。，嗯，就对日本这个汇率是嗯很很合适的对，好，那我就这些好，我们说一下呃，一个好消息吧。，算是菲律宾对中国免签啊。，。对对对，这是免签的意思，就是你可以只要办了护照，你可以直接赶紧飞过去。土耳其，、菲律宾，这都是含金量比较高的。 对。 对，比较高的。呃，我查了一下，菲律宾是整个东南亚人口当中过亿的。第二个对，一个是一个是印尼，第一个是印尼。，对菲律宾是一个基督教国家。，他他又是升体教国家呃，天主教国家，他又实际上天主教呃，国家呃，信教人口第三，美国、巴西、、菲律宾啊，。然后而且菲律宾呃，。 。 好像是英语国家吧，英语国家会说英语人很多。因为我们在中国大陆，我们聘的很多英语老师，其实是菲律宾人，包括菲佣嘛，。为什么菲佣是个出合产业？？就是因为他的英语水平过关能教易。，这个呢我觉得含金量还是比较高的。就是大家如果逃跑的话，除了马上到济州岛，我第一点想的就是你想的不是旅游，不是旅游。，但你这个对于广大听众来讲比较少的人，实际很多人也没有这个概念。，就是有很多人不知道到哪里去。其实你想想有过境迁呀，有各种各样的什么电子签呀、、、济州岛啊、、、土耳其呀、、、泰国呀、、什么新加坡啊、，这些免签国家，你都可以赶紧去啊。 。 泰国就算了，泰国算了，我觉得泰国没的漫权，是不也比比大斯国要好一点。，那比老挝柬埔寨肯定好一点。好，但菲律宾我这边有小问题啊。，你看我们说土耳其其他地方旅行，我们都有树，嗯，包括柬埔寨也都有吴哥窟。对，但菲律宾。 在我脑子里面啊，除了海边，好像因为我是不爱去海边旅行的。对我也想不到，菲律宾有啥玩的。，没去过，你喜欢玩是吧？？ 喜欢玩，但是我们喜欢这个学习的人就知道菲律宾有很多基督教学校，我们国内很多基督教徒都在那培训啊，就是美国很多高中都设在菲律宾，在那里又便宜，然后又是英式教育。呃，就是这个对国内中产阶级是很有吸引力的。我有很多朋友，我都一开始不知道为什么跑到菲律宾跑到马来西亚哦，那些很多他的国际化高中，就是便宜。马来亚和泰国的国际学校很好。但菲律宾我真没听说菲律宾也是一个基督教教育大本营嘛啊，就对中基督教的很多牧师什么的，都从菲律宾到的中国。OK好，。第二个就是我们又要发生巨大争议。，捶胸顿族的。 西贝莜面村关了120家哦啊，。然后我们的贾老板说，4000多名员工受了影响。，嗯，贾老板发了两条。 土牢骚的朋友圈朋友圈，也就是说我们奋斗了12 5天，我们终于挺不住了。嗯，。但是他的第二条他提出了一个特别重要的概念。我们企业家难道必须懂公关嘛？？我们一个群里已经就这个问题炒成一锅粥了。，就是他一直说我就踏踏实实做菜。，我必须懂公关嘛，然后第二条必须懂，这是公关。，我知道，他认为他坏在公关上，而且第二条，他又是力挺华一划。，他说说是这个事情，和华一华没有关系。，出这个事情之后，华一华弟兄哭着到我家来说，不要理这查，你能不能服卵，就说我我向你道歉，然后他没有停华一划的。，我觉得这一点他就是他10010多家门店，然后遭受巨大损失。？呃，但是这个就涉及到我们那个砸他的那个朋友，就是那个叫罗永浩，罗永浩，就大家好像感觉到这是。 这两个人都很失败的一个行为。，就是就是这边确实企业垮了呃，然后他一度子委屈呃，。 但是罗永浩又得到什么呢？？，所以这个一定是很大的争议。我觉得员工有的时候就要勇敢的上去把老板的嘴糊上，是吗？？，我觉得他那个问题说了就不好。，就比如说一个企业老板一定一定要懂公关嘛。，反过来问一个企业，老板，一定要懂营销嘛，？我把菜吭哧吭哧做好，酒香不怕相声行不行？不行？？而且西北右边村就是在营销上加分，在营销上认为是一个很成功的企业，包括华与划，这个也企业经营的一部分，就营销公关是近的部分。我不是我不是上来就谴责他或者是谴责谁。我是说他那一度委屈，他自己一委屈，说我做的行业已经是最好了。，我做的很大事了，后我的员工工资也不，在有口皆碑。他认为我做的很好，后，他这种委屈是他说出来，他不说出来，我们永远不感觉不到他究竟怎么想。作为一个案例，非常值得分析。，如果是经验，。 教训对未来的企业家都是非常想分析的。，就是贾国龙整整个人的思维状态，都是落后于时代的呀。 分析他干啥？，而且我觉得他倒了。算了，我我不知道他是不是落后于实。，你们老贾家为富不仁。，我老贾家倒的太多了。，荣国府无所谓啊。，荣国府，我们老李家还丢了王朝呢。，逼。 啊，好吧，呃，这个事情呃，我看到群里都在讨论和争议，就是企业家必须懂公关嘛。，这个很有意思的很有意思的课题。我说这个还不是中国的问题。，全世界都这样。 你在其他国家一样，就是如果你大嘴巴胡说八道，我说过最简的对吧？？他牵牵涉美国政治，然后大嘴巴，特斯拉在欧洲腰斩式往下跌。，股价靠一天十几亿美金那种。也就是说，对将来企业家除了你的经营，你的产品的控制质量之外，你的营销和社会媒体关系都是必须过的。关我觉得公关营销就是经营。对，甚至我认为比如说为什么很多美国企业有有人有人批评啊，说美国企业的CEO都不是内行。我就得这话很奇怪，很多人都认为要工程师当当当企业。C为什么没有呢？？，那你一个企业家，你就是要对财务报表负责。，要综合关这些事项。，也就当假国人认为我要做产品研发，我认这是错误的。你找公司做产品，你做什么产品研发？，你是个老板啊，你要对这个经营负责。，你当然要对这个营销公关啊，财务负责。，。但是另外一个问题，我们就说。 一些过度的80年代 90年代起来的企业家。，我们怎样去补这个课？，真是挺难的，有啥课交包就行了。，交给年轻人，自己自己去钓鱼。，交给老贾家的这个后来人，我明天就钓鱼。，对明去钓鱼，明天去钓鱼，该交棒子了。好，我们接下来再说呃，我我一个不不特别懂，但是我感觉和我有关系。app popa y然后在中国的招商银行的各种visa卡，visa有关系的，可以直接支付。我看我们贾兄也提出疑问，说不是一致，一直可以用吗？？，我认为我这个和钱包绑定也一直可以用。，怎么突然说？。 是。 怎么没有银联？好像是年排他协，好像是在海外可以用海外可以用吗？？，也就是说，你现在拿那个在日本可以用apple pay,直接拿那个。但我绑是中国的信用卡，过双用，绑定app pay,而且那个但好像你得是境外的手机才行。然后呢，昨那个好像是说是银联通道的那个个那个排他协议到期了，。现可以加进来。使用银联就是国内的朋友都可以把你的招商银行当中visa卡，然后绑定你的钱包，苹果手机当钱包，。当你首先是必须是苹果人区也行，phone是不能绑道，我以机都是改了那个I地址了，就有一年都改成美国账。 我们都改成国外的了。，自从iphone出了iphone以以以后，我我的所有的iphone都是在香港买的。，没有用过任何一台国，从哪里买的是很重要。但是关键是你注册地址账，注册原来是对国内IP地址不行的。下一条后解央行出台了8项措施，基本上是刺激经济8项措施呢？一个是降低利率，什么贷款利率下调了0. 25个贷，我再贷款利率简直是白送下调到1.2 5.再贷款利率是不是以以新旧贷款？基本上就是说期再贷款，一个是延期。第二个再贷款是已经有一笔贷款项目，这个贷款项目的规模和范扩大再贷款这个国家。 投资股市再贷款和房地产企业的再贷款。对另外有2万亿的额度是支持民营企业支持这个科技研发。，支持什么呃，科技创新的这个就大约1万亿8000亿，、2000亿呃，主要是支持一线企业的等等等等呃，后尘呃，哦这个首期购房比率呃，下调至30 %,按揭就你30 %就可以买房子了。对，怎么评价，是不是国内对消费的已经刺激，已经必须。 。 没有啊，你看今天股市，今天股市开盘跌了0. 14,，就说明没用嘛。，那个3万亿3万亿3.6万亿成交额现在已下来了，那个是历史高持续的，而且下来的原因就是因为这两股市家上了融资融8央扯淡关的利率下调利下调25个B是市场不认可的，因为今年美国是在降息周降息周给中国出了降息空间的，而且人民币要升值。其实的。因今中国经济央行降息只降25,实人不满意，市场对央行今年只降2首满降息大度不够，是中国有没有说用钱给你付利息，你没。 为什么？就是我刺激你消费吗？？激企业嘛，是能把钱给你就不错了。中国没有到负利率时代，。，而且负利率时代一般是存款。负利率，没有贷款利，贷款利变慈善机构了，是干啥让用钱？就算是日本也没有出现过贷款利率利零利率，所谓的利率是零利率，比存款。什么叫存款负利率呢？？就是你要给手续费，比你存100万存，这非但没有利息年给万分之1的个手续费。，这就叫利贷款利率就变慈善行业就没有道理，没有银行干这个情。所今年这个降息是不好。你看央行这个第二条是知农知晓再贷款贴现，打通增加额度，民营企贷款知道扯淡，这是正际上不是真正的东西，但是大家从还是。 说过呃，我就我多说一句，你说就这个跟。 跟消费没有关系，他所有的资源方向都是资源企业小额企业啊、、技术创新啊，然后科创企业、、民营企业的债券分险啊，、、碳排放啊等等等等。然后只有第六条提了一点点拓展服务，与消费养老再贷款的支持领域等等等，。但这也看出李强的这个国务院还是想刺激消费发贷款。，然后企业注资，因为财务状况不好，整体上要他想他想去促进这个嘛，这个我觉得跟李强关系不大。，就是我觉得在中国啊，央行和国务院相对比较独立。，央行是央行，国务院是国务院，。我觉得虽然虽然中国央行不是美联储，但央行很少听到李强同志或者国务院总理对央行政策有评价或指导。那党中镕金时代的时候，是他是比较懂他干。那么总书记经常对央行的政策提要求，。那在现在情况之下，我觉得。 李强更多的是负责这个产业政策和比如说城市啊，比如李强爱提什么城市试点啊，城市群啊，这些是李强，就是行政手段做的央行作一个中央机构，。我认为央行主要是受中央经小组管辖，这个跟李强关系很大。好，最后一个是老满评的，老买，说被抓了，说是被抓了，失踪了，失踪了，失没更新。这个11天没有更新，其实一直比较关注，。因为我认为早期他很多分析，后尘，不认可，但是我觉得还很有意思的，包括后来他经常描会国内的经济状况完蛋了。然后大家你要自己必备捕鱼的打猎的，你要自己研究怎么做饭吃，要学会炒一个菜。他的大量意思，经济将来会垮掉。中国经济是支撑不住的。经常是唱衰中国论，他算也算一个唱衰中国论，。但。 天，他也是粉。 .我觉得他匪我觉得以匪，我觉得他那个唱衰中国，我都我不，我都很难接受，我觉得有点反制。他那个唱衰中国啊，好多都太耸人听闻了。，就是他属于那种标题党心式的。对你比如说他说这个呃如果现在对他也说了，譬如说他说的新年寄语，他是这样说的哈。呃，如果现在没有启动移民，你现在就不需要考虑了，大概率来不及了。学会一种食物的技能。，尽可能学会修理工具。，学会一个盆类，学会使用一种武器。，个人推荐一个什么弓箭？对对，重最重要的一条是不要借钱，不要借钱，不要借钱，不要借钱给别人，不要借钱给别人，不要借钱给别人。就是他至少和这个体制内的那种叙事逻辑是不一样的。大洪水，大洪水，但我真的觉得这个有点有点太太太简单，太轻易了。而且很多人说他被抓，说实话，我觉得他本身的流量不大。，他是13万。 有17万粉丝。，但每期节目播放量在10万以下，就是少的两三万、三四万，多的10万左右。，八九万。，也就这个规模，这个规模在youtube上，不是说那种真的影响力很大的，。所以我就得抓他。 我怎么关注这个问题呢？？就是说就是后天也说了，他的关注量不是特别大。，但是我们测试党国的抓人的标准是什么？？你很难用这个关注量大，或者是你的粉丝规模大，或者你影响大。就是本来我们认为这样一个人，包括有很多人在这嘲笑他。，包括谁翻出他以前？对唱衰嘛，。嗯，那我们也天天唱衰啊。 。 ?你没回去啊，你们不会去给我送送我机票了。，我回去试一下吧。对我是觉得唱衰其实挺多的。我认为真正有杀伤力的唱衰，可能还不是老蛮这样境内的那些富鹏高善文，我觉得那种是对于社会真正有影响力的唱衰严肃的经济学家。，你还不能说他是创衰，他就这么分析的国，拿他没办法，高文人直接说中国GDP每年高估三个百分点，这个是这个是非常直接的。但是海外很多人，他共产党认为你不目的很强，你不是研究经济的，你就是想让我毁。对，但是我就觉得老蛮这种啊，肯定会有人相信这个绝对有。但我觉得他对于社会主流社会缺乏影响力。比如果钢3州天下大乱，你要用合工商、打猎生活。，觉得。 啊。 就是就说啥呢？？对我就很难想象。，3月份，中国就一经要要学会一门5。其实还有一个人大还哪个学校？有个经济学家刘继鹏，好像也是被被说成唱衰的对，好几好几个好几个经济学家。我的意思说，你如果是在海外的话，回国一定要很慎重。最近我的朋友圈里有好几个，因为回国，实实在在的被抓了。我上半年所说的那个呃企业家，日本的企业家回到山东临沂。，直接因为10年之前一点小事直接就被抓了。，现在回不来了，他就加入日本籍了。就是所以大家一定要慎重一点。嗯，对，必要的情况下找我做咨询。，你看评论就有说，有人说我觉得老蛮分析，挺有道理。中国离人相识其实不远。 。 就是如果我们要照着老蛮那样做频道的话，我们应该跟我们的观众普及一下，怎么吃观音土，然后怎么吃鱼前叶这样的知识。，我觉得他被抓。，我觉得那是农业时代。，现在城市时代，哪还还有观音？？吃水泥，就是城市时代，哪还有观音土可吃。我觉得这些技能其实是需要培训的。如果看你技能生存技能，我觉家边沟当时那些知识分子，就像你们两位有文化的十八九，就在家班沟月饿死。像我从小在农村就知道到哪里，去哪里观音土，怎么吃，怎么说一下说一下，说一下。，这个就是付费知识是这样的。，树皮，我真的觉得那是农业社会。，现在城市几千万人的城市，怎么你去农村，你去哪个农村，你去哪里落脚？。如果你还是要待在城市待在你家里的话，我觉得这种传统农业社会的生存技能，包括打猎、取水等等的。？。在城。 城市都是不适用的。 呃，当你说的是对我一个律师参加那个当年有一个征婚节目叫什么呢？？那个很很呃，非诚勿扰，非诚勿扰。，然后那位律师呃，一一堆女嘉宾说，那问他，你最想干什么？？，他说我最想给我老娘啊买300斤玉米，那个大纲装起来，然后危机意事嘛，然后你全部灭灯部灭。对对，我都能想象。他这个你看就像这个贾国龙同志啊，这企业家要懂公关，去相信，要懂情商。，是啊，在这说这个话，对，是不是应当说我觉得我特别喜欢劳律士手表，我我我要把我的奔驰换成宝马。，不是不是我是觉得这个节目里面除了他们找了一些当托的女嘉宾炒作这个炫富啊。，绝大部分还是正常人，就是你在里面这么赤裸，炫富，女嘉宾也会觉得这个有点low.。 但是我不吃了，我可以稍微暗示一下，呃，把那个钥匙车钥匙放在脖子上之类的那个。那这就就很奇怪的，谁会把车子放脖子上。对对对，设计个情节，。好，我基本上我的就就这些了。嗯，。 好，那我们今天其实也是一个多小时了。嗯，那么我们看看评论区有没有什么，对，看一下。嗯，。 嗯，对，朋友们可以多转发，然后来支持我们这样一个节目。对，然后实现后人所说的10万人在线。嗯，我觉得值可待了。哇，那肯定是值，你指多长？，两个月，大领袖的任期都一个月。假如说呃共产党人民日报社，昨天明天出了一个社。，严厉批判三个水枪手错，。那就你你做梦呢？，你做梦我也觉得做梦呢。，这个是这样的，我做梦啊。，有人说真的呀，有人说你们仨米也没做过企业，西贝明显是产品出了问题。 。 我不觉得西贝产这个人一直在说都是两肋条，两极分化，其实很厉害。有可能就说西贝小孩喜欢吃西贝的什么什么菜。，西兰花，有的人说西贝菜不好吃，。对我觉得西贝产品没出到问题。不是，首先什么叫产品出问题啊？，产品性价比不高，和产品好不好吃，不叫产品出问题，我觉得这是口味问题。哪天吃出毛病了？，食安问题呃，过期，这叫产品出问题啊。，你说这个产品你觉得不好吃？，或者有人说不好吃？，有人说太贵。，我们上次节目说过了。，这不叫产品有问题。，我我没有见过任何餐厅。，没有人说哪儿不好吃。，或者说它有这量问题的，这个就很正常。对，那天我在日本，一个意大利餐厅吃饭，偌大一个餐厅。，就我们三个人。 。 嗯，都不知道怎么活得下来，对吧？？这曾经我我想这个一定是不将来蛮蛋的。嗯，好，。那我们今天到这吧，其实评论区没什么。那个预告一下晚上的那个今晚更新的节目内容是啥来着？啊啊啊今晚更新的节目内容是，我看一眼啊。 就7分60，马上啊。对。 呃，闫学晶是闫学晶，闫学金对闫学经对，就是看我怎么对两个有。闫学经那个事有后续就是。 税务有人实名举报，他那个逃税税务造假逃税的。对对对，今晚我们来讨论闫学金的事情。好，谢谢各位关注我们。好，那么下期那就是下周一了。下周一早上我们这个三枪内参见，大家的点赞订阅分享，给朋友，拜拜。好，谢谢，拜拜。 行。