好，那我们今着开始啊，今天是这个202 6年的1月14日，这三周天。我是负责这个地缘政治与经济新闻的流程。，我是负责中南海及中南海周围的。 社会，你是北京卫视部队是吧？？中央警备局是贾老师的，我是负责文化和观念领域的贾家，谢谢大家，带着一颗悲伤的心，。我们要慰带着一颗释然的心，。我相信通过这个两天，贾老师的悲伤已经转化，为我不能耽误咱们节目。那从你开始吧，从那个中央中央开，我们先看伊朗，再看韩国伊朗这个事件传出来。哥伦比亚电台传出来最不好的消息，就是死亡人数至少1万，甚至他判断是2万人左右，就整个伊朗这个事件当中死的人，。这个呢最近这两天关于伊朗死人的数目，因为他的网络断了，但是断了之后，好像现在断断续续的在开通，没有对，有开通。，那更多人确实是用心恋等等的设备。 外联的是。但是现在伊朗呢也掌握了阻断新练的技术。，因为就俄乌战场广泛使用的来自中国的是我们伟大祖国是我们伟国了阻新练的技术，断断续续朗查设备获了多入口。从202 5年6月开始，伊朗使用星练就是大罪国，但现全世界的眼光好盯着美国，是不是发发一些什伊朗人继续上街，说了三点。第一，我已经阻跟伊朗官员的一切。昨还有消息说，伊朗的外交官接触美国，伊朗表示自己接鼓朗人续上。，他已经切跟伊朗的一切外交途就是已经在路上，是战术导弹空袭路上多部队在路上还是。 他的关税站在路上，但是蛮难的。因为委内瑞瑞拉抓那个露杜罗的时候，他事先演练了4个月到5个月的时间，。就是他整个设计的这个路径。是的，朗个特别突发。所以就是美国如果像采取委内瑞拉的那个方方案的话，可能一时之很难准备。我觉得斩首行动比较难，或者说这种抓捕式行动，但比空袭伊朗的核设施、导弹设施，彻底摧毁伊朗的这或者空袭这个革命的驻地。啊，这说这一个国家转型真是太艰难了。我们说一个空的数字，1200 0人，2万人。，那是人命啊，1200 0个家庭啊。，就这样里，大家都在找尸体一句句。我还想到一个以色列，大家也看以色列会不会介入起来。不会，昨以色列外交部长说支持伊朗人民，但是他说，这是伊朗的内政。，以列军队已经完全。 做好准备，。但他这个话说的准备并不是去袭击伊朗，对，而是怕伊朗在这个时候做什么出格举动。当他说伊朗抗议是伊朗内政的时候，我觉得以色列可能不准备介入。对对呃，反正我们密切关注伊朗事件吧。，我们从伊朗事件，我们就会将心比行，就会想到我们自己什么时候能机票啊什么的。那个你你这个跨度思维太跳跃了。，就是我为什么关注伊朗？是因为我们自己也是这样的，也是这样的。我想问一下，后尘就是伊朗这次死了这么多人，算不算战后和平请愿里面死人最多的一次了。 嗯。 如果说是战后，这个我我这个得查一查，但是我现在脑子里能想到的都是内战，能比这个媛远死内多。对，。但是如果是这个抗疫活动，死亡人数最多。，我不知道是南非，原来也没死过那么多人吧。我印象当中也没死过，得南非死了，肯定4个人数。但是但是这个但他是不是抗到了2万人的话，肯定超过64个死亡人数，2万人，这个规模就很高了。就是对和平示威的镇压。 这个这个非常高了。对，这个我们查一下啊，就苏军那个不算苏军那个苏苏军啥呃，到波兰什么那，那个那个是战争了。对，那是战争里面死这么多人。对嗯。 但柬埔寨呢？，那不是镇压，也不是镇大屠杀。对。 节目上有死人呃，你认你说红色高棉红色高棉。对，那个不是那个不是是对和平抗议的事件，。死人最多的对嗯，有可能有可能好，。我们接下来就是在看韩国总统尹希月呃，我这次真是服了韩国人民了。韩国检察官求行是求死刑，。对，但我觉得很难。，当然是很难。他说了求死刑之后，尹熙月都不屑一过这个，然后整个法庭上都是都是那种都就搞什么玩笑啊，就大家所有人都不信。，。因为比如说朴槿惠也是他的这个有人干政啊，也是很严重的，而且是被弹劾，对吧？？也被弹劾。，朴槿惠当时没有判这么重。，而且朴槿惠是被文在寅特赦的。是朴槿惠就没关几年就就出来了。所以说与此相比，如果尹希月最后被死刑执行，这简直不可思议。对，就大家感觉到。 。 ?不管怎么着，他他还是改了嘛，是吧？，就是他他他终止了，还是怎么最后撤销了终止了，而且也没有运军队去大规模的杀人，你怎么去上了一个求死刑？，简直是不可思议。，那检察机关刚才我们来说说啊，就是如果是对这个反政府视为被认为死亡最多的单次镇压，是叙利亚198年的哈马事件。哈马事件。单次镇压的死亡人数可能在1万到4万啊，。但是而且这是单次单子可能是比较多的。对，就是如果是大型的强制清场，清场事件是埃及2013年可能死亡到1000人左右。对对，呃，韩国后人，你可以帮大家说一下，。就是为什么他经常总统卸任之后，就是寻求总统到法庭总统。96年是全等换。对，然后卢泰宇，然后朴槿惠，然后李明博，然后到了尹锡月。，怎么这是亚洲这个民主国家，好像。 对。 你感觉比较成功，但是怎么老是出这个问题呢？？韩国就是就说明他还是没有经历平等的这个权利转换嘛。而且这个国家一直有这个特检组和特搜组文化。韩国有很多这个总统是检察官出身。，包括咱们尹大总统啊，也是这个特别检察官，他们作为特别检察官，且个特别检察官是一个跟这个韩国国家政府评级的一个机构。，他就是来争办韩国的这个级高级员，而且特别有声望名义，特别民英雄所，韩国有这种特征组文化。那这个特征组就是他也其实就是说实话他被事实性的用于政政治报复手段。只要这个前总统有任何问题都可能会被抓出来。我觉得跟其他国家不太一样。其他国家其实也认可啊，这个权利过程中其实总是存在一定程度的问题。当存在问题的时候，如果每个人都用政治报复手段，在上台之后，把反对党的这个这个领导人拿出来弄一遍的话，这个国家会。 非常的不稳定。所以其他国家一般来讲，如果你选上了像美国，去年在这个侦办过程中，但最后选上总统了，然后所有的这个侦办就停止了，对吧？？对，而且就算下台，如果的话，可能不一定，其他美国总统下台。对他这个技术球长啊等等等等，可能都是被拿或者是就放过，是一种轻拿轻放。台湾也是一样，被认为科文哲这个事件，就算科文最后求形一审二审审上去，。如果科文成为台湾的总统，这个也会轻拿轻放，。如果不是别严重的罪行，。，像韩国呢就是这个特征组一一再的会把前任总统的这个问题。，像朴槿惠那个没得起，他是这个干政要被弹劾下台的。但像卢泰宇啊、李明模等等等等的，其实都有这个审判政敌的这个角色。在。 嗯。 什么时候审他们一把，审他们一把，不是我总这么想，你读任何新闻都能够跳跳跃式的联想的国。我想读伊朗，就是最高人民法院特别法庭是吧？？原来是神思了，山中贼役破了西贼。，刚自己说一下，这种贼难，对，好，第三个就是呃死了么？？那个APP最火的那个死了。 死了吗？？那个APP改名了，火了之后，改名。哎，这个名字什么意思啊？？什么意思啊？？。 什么意思？，我不知道能是ad,就是死的意思。就是我猜啊，这个网上一定会有人说我猜是网上会把有没有木，但的意思还是了木核了个公告发布一个新在全世界的这个下载量也是很高。原就是中国人轻观众说用九打出来坟墓的坟墓的意思。这是一个中国很出奇的APP的完全的一个火爆。这个映了中国。 年轻人这一代确确实实大家很苦闷，没有，我觉得这是反正能量，就是反反，就是反正能量。，因为国家要正能量，那我老子就要玩那个负能量的东西，。什么负能量，我就要拥抱那个负能量的东西，躺平开就是哎那你你说那个花8块钱，反正能量重庆那个姑娘说杀猪菜来了上万人，你说那是那是正能量还是什么？觉得那不是，那是那个是一个很有意思东西。我觉得那个是一次性狂欢，形似于迪尔，尼索斯酒神节，是这个社会一片昏暗，。如果找到一个机会，可以狂欢一把来做出跟平时生活完全不一样的事。，就是完全不不考虑任何这个投资回报率或者花的钱值不值。花一笔钱去一个地方跟陌生人乐一场喝酒吃肉，不止一万人吧。就网上的人非常非常多，好像数千人也是上万人，上万人后。说姑娘那个他的那个账号现在。 呃，虽然没有带货，光直播打赏挣几百万是吧？，已经已经是百万级哦，挺。对对，对，产生了国内的一种商机。其实有个很好玩的，一东西就是。 呃，普通人会对自己没有做过的事情有好奇感。是，但是就是你让我去按那个猪脚的话，我估计。 我觉得可能也挺好玩的。，没按过，你知道吗？？按过。对呃，是不是也反映了？就是现在乡下，我们这个老百姓就那代人，当然也不是完全乡下了，确实有闲的人多了。如果大家都上班很忙，忙碌的，我觉得都是从外地去的。是，他本地的人反而比较懵逼。，我觉得就是那周边找出点经商的一两万，应该问题不大。 哎呀，。 对，但是也很奇怪。，比如说我我我说呃，我说到我老家老家去，我支帐篷，大家喝大酒。呃，当然你说我党是不是会突然感到害怕？，说，一个女的说，一个一个一个姑娘，突然说摁猪脚。，要是摁人脚去摁到北京城，摁那个人的人脚。 不是，你现在任何新闻都能够绕得回来，。你是想啥呢？？哈哈。 呃，202 6年元月1号，北京出了个特搞笑的事情，退休人员可以产检报销。嗯啊，我觉得共产党是不是对这个出生率这个生育率这个问题已经非常焦灼了。然后50岁啊，60岁你就再生娃继续生娃能行吗？？科学上我觉得不行啊。，因为这个女性绝经期之后，就其实无法再但是有59.好像前两天报道说，59生娃不是你要说极端情况，我觉得应该是有的。嗯，但是这个退休人员60嘛，60以上产检，我觉得这话太荒诞了。，这就莫名其妙的，就跟之前说实话，我甚至怀疑这是真的吗？？说什么百岁，我看了很多情况，真的真的真啊，什么百岁以上老人，什么溜冰啊，这种不可能的事。？，是的是的是的，。我觉得一个那个溜冰还可能我觉得一个是政府部门。 斗机灵。第二个也确实反映了呃呃最近有一组数据哈，关于在全国结婚的数据确实在往上提高。嗯，然后民政部门是作为重大工作成绩来反映，说哪里我们结婚率又提高了，结婚率又提高了。呃，我觉得党和政府其实对人口问题啊，当然其实很慌。，我感觉非常慌。，哎，最近结婚人数上升了吗？？结婚人是上升哦。，对，为什么？ 是。 ?不知道，我不知道为什么，反正大家可能反正是生收略也不如意，干脆结婚吧，然后去结婚呗，结婚吧，开销更大呀。对，比去年结婚数量是大幅度提升。哦，。对，是这样的，202 5比202 4大幅提升。这个是的是的，但是看202 6了啊，。对，好，再一个我最后会给大家放一首歌。，等一会儿这首歌叫IQ自传，网上现在很火的抖音歌曲。呃，。 对。 第五个就是哎，你知道中国现在在世界上有一个比例很高了，就是到国外政治庇护的数量，那肯定我一向子高到什么程度。？做为一个独裁14亿人，人均GDP 100的国家。对，202 5年政治庇护申请人数17万多。 。 略低于202 4年的18万多。嗯，你们你们认识政治庇护的朋友吗？？认识有朋友吗？？你认识，当然是，当然认识我，我突然我一下感觉到身边有人告诉我，政治庇护，有留学生政治庇护，也有人突然飞到日本某个城市。，说是国内抓教会庇护。啊，有人飞飞到某个国家庇护。有，当然有的时候信息会到我这来。 嗯。 我突然发现，哎，中国这么一个东方大国，什么中国梦？，东方大国怎么突然？本来我们说政治庇护是逃难的，拖着孩子叙利亚那种怎么看？，我觉得那个是难民啊。，那个和政治庇护还是两个政治庇护，一定是有特种事件的对政治庇护是。而且我这么说，就政治庇护一般还是比较有这个经济能力的人，一般才能搞政治庇护。因为政治庇护，我认为啊政治庇护一般要求你以相对合理的手段进入到第三国，然后再进行进行这个申请为主。所说，而且而且我也不认，我也不知道这个统计的数据是不是足够完整。，比如说从新疆出逃的维吾尔族的政治庇护有没有被统计在里面？，还是更多在统计这个汉族人。这个是一个叫保护卫士的一家NGO他做的统计，。譬如说欧洲在202 5年就接受了9 219名来自中国人的庇护。至少有律师由我们律师去到英国，英国不属于欧洲人。 对政治庇护从那个呃，基本上64以前就有，。从64以后开始，每年每年都会有人因为特殊的原因去到美国、欧洲提出这个政治庇护。很多的。 嗯，就是我们认识的好多海外的这些朋友们。，其实都是政治庇护的嘛，政治庇护的啊，。但是这个你要让国内的人说非要洗的话呢，17万？中国人口应该是10万之之1吧。，1万之1，大家会觉得这10万人找一个败类很容易。我现在想，我中国这样划下去，有可能成为世界上首屈一指的政治庇护大国。中国人口流出就是世界第一，已经是世界第一，就是就是就是流出，指的是说在过去一年内，然后去别的国家，不管他什方别国家生活学联合国难民的定义上都叫移民，这种是已经是净流出。在检索材料时候，我很多，不知国家到处是中国人。当然瓦努阿图、南非呀，包括巴拿马呀，到处是中国人，甚至蒙加拉中国人多的不得了。 嗯嗯，就是都是这5年之内发生快速发生的变化。嗯嗯，但是最近可能有一波，但中产啊最近可能有一波中产回流国内的现象，也有回去的。为有人国觉得疫情之刺，大量人真的是冲关，一路出国出国他的这个生活。，其是保保持不了国内的中产状，再加上日本等等国家，移民政策收紧啊，回流回流回流回流的，。我就认识一个朋友，天天说机票回回流回流不？这可能是回的一个们说一个回流，我们就说一个回流的表性来准备了那个来准备了一条是大直接说直年后回到北京，到北京当天，就有他身边的朋友就有。 然后发了他照片，说老艾回来了怎么怎么样。但是老艾这个呃老艾回回国之后呢，他之前是没有这个呃，接受媒体采访的。结果呢，他。 他这两天接受德国媒体采访之后，他他表示说。 可是啊觉得中国挺好，对，中国效益可高了，肯定了中国的生活和行政效率。并表示，中国不会在国家尊严与民族议体上让步让步，对中国政治没有批评。对，对，然后那个引起德国舆论的关注。 呃，我觉也引起了我的华人，就是我我我感觉我简直是有点蒙圈了。对，老老爱，年纪大了吧，我我反正觉得我年纪也不小啦。 我是我是我不能跟你比啊，我我都认为这样。，就是说他在北京接受采访。，我不能苛求说他在北京立刻批评北京批评北京。，并且就是说我们只能分析人家做了什么。，我们没有办法去苛求说人家没做什么。，我觉得。 是。 呃，说，他没有批评北京，算是苛求。对我我能理解他。，因为老爱这种反贼，就是从过去很多年他干的事情，他说的话，但他以前给人的形象是很直言，不会就不会。他以前那个骂几任领导人在上骂的可狠了，而且阴阳怪计的用英文用德文嘛。，这个我们都知道的呀，老他说中国效率高，中国生活好，然后批评德国，我觉得有一些好像有道理哈。比如说我在睿驰在德国开银行很难开啊。我到北京，我那些已经已经不能开的账户，几分钟就全部给我恢复了。，对他说了很多，在中国中国效率高的高的很，但是中国封你的账户不让你转账。，也就瞬间的事情是，他说我在北京办任何手续，我到服装店去买衣服，咣咣咣就给我聊完了，一会就给我弄了，说在中国这个服务确实在中国服务。 国要中国买快点点外卖也又便宜又好啊。那我觉得同时我又觉得说老对于德国的很多批评呢，我也能理解。，就是德国公民。你要知道一个他的常居的，他要在某一个地方长居的话，他一定会对对这个地方提出不满。如作为游客到日本，得靠天堂的国家，哪里时了？，开承担那个秩序成本的候，日本开始有各种各样的不满。，我们时了，已经开抱怨说日本哪里哪里坏坏生这里有批评是正常的，但觉关键是们应该保了好的对比能力。日本批评也知道他中国比孰优，孰中国有地方比日本好，那定是但是有个综合对比的能力。在日本住久了。，突然觉得祖国。 就是有一股粉红色的老老爱怎么说，滤镜破碎的玉重新拼合了。哇，这是这种心情。，你想想，他本来就回去看老娘嘛。，90多岁了。，我觉得。 怎么讲呢？？哎，其言也善吧。 我我我没钱，也是他老娘钱也是吧，他他对生活的感受。，我觉得是可以的。但是呃赞扬中国中国效率高呃，赞扬中国的这个服务态度好，容易掩盖了那些真我觉得老有真正的处理方法。，就是说你接受一个德国媒体采访的时候，你就你你不谈北京。对，对我觉不谈北京，我就觉得他可以去政治化也好，过，他在政治上做亲北京的表达，他完全可以去政治化，他完全不谈对，至少我认为是一种鸡贼，一种鸡贼，。我觉得他贼，他要真鸡贼，他就讲讲文化，讲讲家庭，讲讲我跟这个城市的渊源。他不用讲啊，我批评德国，中国挺好。，我觉得中国效率高。，我对中国政治没有批评。，就是。 嗯。 ?就正想起那个蝙蝠侠电影里一句话，就是说you either die a hero or live long enough to become a villain，就是你要么作为英雄死去，要么就活得够长，直到你自己成为反派。对我觉得这个人家为什么露出了神秘的笑容。，就是以前我们原来在国内的时候，就看到很多老先生到了70岁、80岁的后的公开发言。，然后许卓云年轻人是无法忍受的。，后来我就跟很多小我十几岁的那个朋友，就我们就立下了追令状，说等我过了70岁是公开发言。，有他妈的特别难听的，或者是特老糊涂的发言。，一定要拦住我，然后进门后给我嘴里灌马粪。，千万别别那手下留情千千万，不要顾年我这个崇高的社会地位。因为人老了，就是怎么讲，除了许卓云老，还有之前我们批评温铁军啊。 。 过几天，我会不会也这样？，如果给我4万美欧元往这一放，我都好最惨的事都不用4万欧元。，1万欧元行吗？？你是自在国外郁郁不得志，或者你高峰一段开始走下坡路。，祖国的好，距离产生美，所我觉这个人保证特别重要。年轻时候日意进很容易，但是事能保持多久？晚节要保保得不说话才是保晚，这是一种方法。一方激流勇退，很多人我觉得很多人激流勇退就是聪明，到知道自己再下去，害站了一个小时吧。 好，。那我就把我的这个。 呃，几个事儿，就是我这边总结的，我不知道你们昨天那个跟刚才没关系。，有有有个点啊，刚才评论区有人纠正，你往这里灌路粪。，不是灌马粪路粪啊。哦哦哦哦啊。 呃，我不知道你们昨天昨昨天有没有聊，就是10号的那个互互联网信息办公室发布的那个互联网应用程序个人信息收集嗯，这个我我看过了是吧，？不知道不是没有没有没有了，应该没有了，没有。 。 呃，这个它里面比较重要的是说，在敏感权限管理方面呃，规定明确APP尽可在用户主动选择使用拍照、发送语音的相关功能时，才能调取相机、麦克风等隐私权限。不得在无关场景下擅自调用。这个。我当然认为说他在行政管理方面，它是某种进步。因为过去这个小数监听随意调取，就是你这智能手机基本上相当于一个随身的一个窃听器透明镜。，包括你你说什么，他都能给你推过来。是的，聊聊电灯，一会上淘宝电灯就来了。是的对，就是我我我有个亲身经历啊，就是就是跟朋友聊几句猫，然后你在你在刷淘宝或者猫，都是猫聊，就开始给你推了。对对，特别快，而是的。是的是的，。第二条是。 跟我们有关系的，就是。 嗯，12号那天是日本的成人之日，你知道吗？？多呃20岁的小伙子，姑娘们就穿着这个和服和服，后，在在各个居民会馆做这个成人礼嘛。新宿区的这个成人礼。 统计显示啊，。 新宿参加新宿区，成人礼的44 286多。然后其中外国人占210天的，所以这个新闻标题是这么说的。，说呃，新东京都新宿区成人礼呃，约半数是外国人，这是日经的那个新闻标题，新宿区是日本外国人比例最高的区，。对，差不多是最高的区。 。 对，。然后新宿区的那个区长也发了条，twitter说呃，这个国将不国，他参加了这个成人礼，还有很多外国人，外国人，但是他没有那个明他有没有明确的，这个没表倾向。，对对对，。然后呢，东京23区排名前5的这个就是在成人知市统计的这个数据里面，排名前5的呃，新宿区排名第一。49 . 37 %,就49 . 37 %,封岛区排名第二。，44 . 35 %.，荒川区排名第三，34 . 73 %.。对荒川区外国人很多，中野区39 . %.中野区这么多外国人对北区31 . 45 %，。然后呢，。 23区里面最低的是这个。哎，等一下，你看我们俩猜一下，猜谁猜准，最低的，最低的是我猜千代田区，我我猜幕黑那呗。 那幕黑不黑，暮黑，我觉得是个墨黑，是哎哎什么木黑所算哪个区的呀？？暮黑区啊，暮黑区啊，。 来这个数据里面啊是这样的，就是现在田区13 . 3 %是最最少的吗？？不是最少的，最少的其实是嗜田谷7. 82 %.。哎呦，作为我大试田谷人，鱼有容烟呀。，把我大河民族，大家猜想试田这个里边外国人里面的中国人，我估计要一半30 %者一忧。，我到5 %我觉得可能没有那么多。，我觉得这里面南亚裔可能数量是很多的，是吗？？就是目前这个数据看上去啊，就是你像前五前5名是百分都是31 %以上。 然后第六名，台东区是30 . 18 %啊，就是日本的外国人政策。，如果要按他目前这么搞的话，他是搞不下去的。 因为你外国人就光成人礼上，你看这些外国人占比就已经挺吓人的了。如果你要搞这样的外国人政策，呃，就这里面他说的像荒川区和北区，就我知道都是南亚以呃库尔德就就是等等比较多的区。这几个区，越南、尼泊尔比较对这几个不是中国人大区，但是旅游人口、中国人华人数量还是一直在5 %.，不是就是就是说华人按绝对值来算的话，中国人第一嘛，这个是没有问题。，中国人第一。是的是的是的，。对对对，所以我是觉得日本的这个按照按照目前自民党的这个呃，。 嗯。 自民党的外国人正搞下去的话，迟到会会跟这样的数据发生巨大的冲突。似的，你要么就别赶外国人，好好对外国人。，你要么就我之前看是就是自民党他们开那个所谓外国人对策会啊，那个外人对策会，还是既要又要的，就他他他不可能，他现在还是坚持所谓共生政策，对吧？？他没有说什么什么不是美国那种的。，他说要限制非法移民啊，加强移民管理啊，是，但他也在说什么强化共生啊，确保这个全国各区达到最基本的这个这个可维持条件啊等等。因为有很多行业没有外国人，他就这个行业就要脱离经济发展了。对对，。 ?对，好，。再再说一条就是小众新闻啊。就是从这个25年就去年10月26号开始有。 20多位这个佛教僧侣啊，主要是这个上座部的嗯僧侣，他们组成的这个僧侣队伍，携带着一只叫阿洛卡的救援犬。，在美国展开了一场名为work for peace的这么一个长途的徒步修行。一就是沿着这个乡间公路和这个公路单列前行。，然后就是有点像早期的你看到的那个南亚的那个托波生日的那种和平游行的那种感觉。然后很多美国民众然后会不由自主的自发跟随，然后走几公里，。现在这个人数已经扩得了10万人是吧？？在一起走呃，也没有。现在。 。 最多的时候叫百人吧。，电影哪个电影？他是什么？他们划他们计划是穿越呃，在110 120天内步行2300英里370 0公里，穿越10个州，最终要在2月中旬就在2月13日抵达DC.抵达DC之后呢，他们向特朗普抗议，他们将向国会呼吁纪念，把这个纪念佛陀诞生。觉悟与涅槃的这个叫就是魏赛杰设为联邦的公共。所，所以这些这些僧旅却是美国人呃，。 嗯。 不，他们僧女是是住在美国，但主要来自越南、泰国、老挝寨、东南亚国家。我觉得挺神奇的，就很有意思。，每天走十十15到3里，这个比我们雄道走的多。，特别佩服，他们符合我的，那是平路了。平路平路30里也3里话，当接近5公里，水手也走个熊古道，穿越天能把三手线走，我都服。你就是就是三手线，是非常著名的这个这个都市的步行道路。我以前走过北京二环，一圈32公里，二环，13 . 3公里二环，你不是二号线一圈二环环路线，你西安城墙底下一晚上，我用半晚上走了一圈。 6公里没关系，西安城墙短全。 狗屎就像蹦着走，就是我以为他在一骗，我以他在骂血的，真的是真的是他遇到狗屎，都是他运气好的，我们过去踩的的人屎。对对对对，好，这是第三条，还有一条是。 。 呃，赵婷又获奖了赵婷拍的这个哈姆雷特哈姆net姆姆net在1月12号的那个金球奖，83届金球奖上拿下最佳剧情片啊，这个是。 当天奖的最佳剧名压轴大是压轴大奖，就是最佳剧情变成压轴的，而且赢了那个一战再战。对，。所以就是我又在想，我们以前我们聊过赵个话题，就是他是在海外的，能够以这个二代里面能够以比纯粹的本土视野。然后特特的完了，一个中国人在海外的完的升华。，我特别佩服他，虽然他跟他跟好多人说是宋丹丹个教育的，结果，国的这个土壤完没关系。他是一个完全脱离了中国土壤的一个中国人。，我觉得蛮厉害的。就是赵这个片子，现在在表扬他的时候，也不忘继在黑学加一个，他句话是个说有句话讲的。 很好，那个采访他的时候，他说。 呃，美国让他感受到没有历史的负担。，能够以局外人的视角观察人性和社会底层。他的无一之地和歧视，都拍的是美国的中下层。那这种跨文化的游牧视角，就会让他的作品充满同理心和某一种脆弱性。，然后这个BBC的报道里面表扬他说，赵婷的思想和视野远超那些貌似声名显赫的美国体制内的艺人。，就是他的成长和美国文化给他的亲润。，能够让他在西方自由和多元的环境中完成他自己的自我构建。我我觉非常非常好，非常好，非常包括他被国内封杀，那句话也讲的很好。他说，在从小中国充满谎言，让你感觉无法脱身。，小时候说到的很多信息都不准确。咱们就要安排贾兄一个很重要的事情来邀请他到我们三个水枪时来进行节目。赵不认识，要有想象力。 有想他想认识还是问题不太大。，然后再说一条，就是我第五条再再说一条同样的一个获奖，一个跟奖有关系的就是。 呃，香港金像奖在颁奖前，然后有202 5年度的有4部电影消失在这个提名名单当中，分别是不赦之罪送愿途中。 蒂姆姆？就是那个你知道马来亚属于那个范冰冰，范冰冰那个马来西亚是山山东、马来西亚的那个那个片啊，。然后金翔还有一个是今天应该很高兴啊，这四部片子，就是他本来这四部片子都是有这个参奖资格的。呃，这里面有出了什么问题呢？？香港金像奖材。对对对对，这里面有两部是港产，一部是中港合资，还有一部是马来西亚的华为电影。对那这。 没有。 就记者跑去问金像奖，组委会说，为什么这个为什么本来已经提名了，就是他们要要要要参选，但为什么就取掉去掉了。？然后组委会没有跟记者透露说这个具体的原因是什么？。嗯，所以就是也引起这个内地跟马来西亚的一些大家的一些估计又是政治审查。担心是因为金像奖组委会嗯，考虑到这个香港当下的这种政治状况，。，然后做了自我审查。所以就是这条新闻，就是让我们觉得说过去我们认为的那个自由，而多元的香港其实已经不一去不复返了。当然有很多很多的事件都能证明这一点是这博过士又多了一个香港在文化上即将变成荒漠的这么一个注角。那再讲一个好玩的，嗯，再讲一个，就就是我今天最后一条新闻，就是。 。 就是原来呢清华大学有一个学报，他们这个学人为社会科学的学报。对对对，这个学报的这个这个公众号呢，对，独立精神。对，那1月10号呢，他们把这个独立精神这个公众号名字给改了改，就改成这个清华学报什么华清华大学学报哲学社会科学院改成这个一个特别没有意思的名字了。，就是我们都知道独立之精神，自由之思想，是出自王这个陈银雀写给这个王冠堂的这个这个这个纪念碑碑。碑名道文纪典碑名叫这个我原来我想想我2000年第一次哎，199 9年我第一次去北京啊，我去了第一个地方，就是这就是看这个王冠堂先生、海宁、王静安先生纪念碑。呃，这个纪念碑呢就在清华的那公字厅前面一点点在在右前方，公字厅的右前方，就是离校长办公室很近。 呃，这个纪念碑是在201 6年还是17年，被全部用一排树遮起来。就是普通人是不知道这里有一个王静安先生纪念碑的王静安为什么这么敏感呢？？ 就是因那个我我我我我能背的其中几句，我可以可以把这个全文拿出来背一下嗯。 呃，为此，独立之精神，自由之思想。，与天光而永光共天然而同酒。，共呃与天然而同酒，共三光而永光。，我我把这个全文找出来。嗯，这个是陈云雀写的最牛逼的一篇文章。，是的是的是的是的。，嗯，纪念纪对念碑。嗯。 这是陈云确在里面，陈云确在里面高度赞扬了这个王国伟的这个嗯。 对他对他行的是三拜九叩之大礼。当年当年那个他的桑当仪式上还是出兵，我特别想把这个这个东西就是那篇文章是读一下，非常感人的先生之思想。我特别想把这个文章给大家读一下。王为什么当时自敬了着自成昆明？他好多人认为他是认为中国文化已经完全这个是被就是就是民，他是已老了，就他人民国的出现，完全把中国文化给摧毁。我觉所谓2000年当时认为千年之变局，从来没我觉得那个最重要的重的一句话是这样的，就是他事之独新，读书至学盖将以托心至之。故真理应得以发扬。思想不自由，悟宁死耳。这个是非常牛逼的话嘛，思古今人圣同之精夫，其彼之感。旺先生。 一一死，见其独立自由之意志，非所论语，一性之恩怨，一人之恩怨，一幸之兴亡啊，呜呼树之识，与蒋设系哀思而不忘。表哲人之其结，素贞载之茫茫，来世不可知也。先生之著数，或有时而不彰。先生之学说，或有时而可生，唯此独立之精神。，自由之思想，立千万事与天然而同酒，共三观而永光。这个是整个清华的精神就在里面。，是的是的是的，。就他最讽刺的是说，清华当年能够在呃拿着这个美国的羹款。，然后一开始没多少险，10万多块钱。，然后一下子崛起为中国数一数二的大学。 。 支撑清华的成长的不就是所谓的独立精神和自由思想吗？？对，那你现在现在不是吧？，现在是党的官，我我现在是清华，民国时候的清华姓党。呃，不就是可能清华的可能清华当时太过强调独立嗯精神和自由思想了。所以毛泽东当时给清华嗯的要求是什么？？叫又红又专啊，又红又专这几个字就是从清华出来的，所以就是他们把这个公众号这个名字改了，一点都不奇怪。可惜的就是说，。 这恰恰才是一个大学最重要的东西。，他们完全就气质就就气质气气如婢履吧。，我觉得这个是极其让我感到是。 难过的事情了，是你会你会想象王呃，陈阙当年写这个道文的时候，应当是边流泪去边写这种情感情感因素在里面是真的是那种。 这四大导师清华，这四大导师真是非常了不的问题。也就是他自己。 明明看清楚了，他自己不离开，我觉得也是挺厉害的。就是我现在也认为就是王国伟呀、，、陈缺呀，包括他们这个呃清华四大导师时代，可能是中国学术史上很难再超越的那种那种独立的教授，那种办学那种就中国最高水平，中国未来还有那么长的，有有有有的。在更好的积淀情况之下，肯定还有更好的人出现。或者更好的人已经出现了。好，我今天的文化新闻就到此结束了，。很好，现我很感动。好，我来说一些比较技术性的新闻啊，到这一趴有有一些比较技术性新闻。第一个呢，就是。 嗯。 呃，跟地缘政治相关，跟经济相关，台湾跟美国应该达成贸易协议了。，15 %，所以跟日韩是一党的。，之前台湾跟东盟几个国家是一档的，之前是20 %后印尼、马来西亚、19 %，越南是2 %,中国现在多少？中国现在10 %，你知道吗？？是这样的，中国本来是34 %,但是其他国家都正式开征了，。中国没有中国上次签的协议，又把那个10 %临时关税延长一年到明年4月份。中国现在真的是10 %是很低的一档，但中国有30 1232分泰尼加一起还是最高的啊，。但是单说这个对等关税，中国现在被征收的额都是10 %,，台湾被征额都是20 %，现在可能降到15 %,跟日韩一档，这个是一个比大的外交的胜利。按理说是成为日韩一党，也成为美国紧密的盟友之一。，后代价呢？日本的代价是5500亿美元，投资，韩国的代价是3500亿美元。投资，。台湾的代价是台积电在美国再建开芯片工，建5个工厂。 所以很多台湾人呢也很担心，会不会这个台机电被美机电就更没有理由保护台湾了啊，我觉得这个多虑了啊。，那国防预算通过没有没有，但是我这样说，这个事情这两天发生了另外一个非常搞笑的事情。，我特别特别讨厌那个台湾政客叫黄国昌，就是在最后一天突然说我要去美国访问干嘛呢？？要跟美国去谈国防预算，谈关税问题。，果他在飞到天上没落地的时候，纽约时报就报了关税。 15 %说有这个飞机，wifi真是快，就是飞机就谈了15 %.然后他你说第一啊，他作为在野党他他去谈什么狗屁国防，他就去摘桃子的，他肯定知道这个消息了，要15 %,而且这就这就回到你的问题了。，这说明很有可能民众党要在特别国防国防预算之上改态度。，因为就是上前天第七次拦下，特别国防预算，那么这次黄国昌说我要去跟美国人谈。 嗯，这个国国防问题啊嗯。 其实很多人猜测，包括不是猜测了呃，这个华尔街时报报道，其实是美国人把他找来驯话，嗯，说你不要以这个党派利益为先，。嗯，台湾很重要。对，所以我猜啊，民主党现在要改对于国防预算的态度，但是他不能直接改。，他怎么改呢？？要找梯子。，不他对他表演自己去。美国说，你看。 。 赖钦德啊，他从来没有讲清楚这个问题。是的，我跟美国人沟通之后，了解对国家的重要啊。，回来改国防预算。对对，他就可以怪他。哎，你不是说库这一整言辞以角，我感觉和真的是的。皇国上就是对对对对对，他肯定就是这个方法，找个台阶下。所以我认为啊台湾的特别国防预算可能要通过，而且通过的原因就是民众党要把它拿进这个委员会去审议，往下来推进。所以这可能是一个国民党还是死心塌地。 嗯。 国民党对国民党因为政立文的原因嘛，。对国民党，像翁小玲啊等等等，都是铁杆，要打。昨天是蒋经国的忌日，然后外美金要都还回去啊。，这有一个诉讼吗？？不用诉讼。因为废除之后就说明他不合法嘛。，不合之前说了要还回去，所以很有可能台湾刚谈下来，然后没交一会就钱就都退回来了。但退回来，我是开心的，。因为我觉得退回来之后，中国跟其他国家的这个关税差会进一步拉大拉大趋势。对于对很多我想问那个后一句，就是美国说呃，跟伊朗这个有贸易的国家收2 %加收2 %的关税。，这个要是。 。 执行的话，那是不要跟中国又完全是要再加25 %。对对，但是这个呢我觉得是al然这么一提，就具具体怎么审查，怎么收？，谁来收？，现在都没有落地条款条款，所以我觉得这个怎么确定证据呢？？，这个证据一个，。因为美国商务部其实一直伊朗是制裁国家嘛，所以跟被制裁国家的这个金流往来，。比如说透过美国的银行做汇款啊，都有监测，都有监测的。中间公司这个是有监测的。，因为是制裁国家，但是现在具体怎么个收法，是不是已经开始收了？，现在不知道。 嗯。 好，。然后第二条新闻，第条新闻跟日本有关啊，跟咱们日本有关，也跟咱们中国有关。对，就是日本在华的汽车销量出现了很大的变化。，202 5年，丰田时隔四年首次在中国销量重新出现了增长。，但本田和日产在讲减少，其中最大的就是你以前不是开本田雅阁的吗？？对吧？？没有没有，你不是开本田雅阁，我是别克君威。 哎，。 ?他是啊，他不是当年是雅，当年最好雅阁，然后现在本田在中国跌到日本企业第三了。，日产今年也下滑，日产销量日产的销量下6 %,但本田的销量一直跌一口气跌了20 %.，导致本田在中国跌到第三名了。所现在就整个日本汽车在中国都状况不好啊，丰田算是今年稳住了，现在变成了丰田日产。但本田在全球第一，这个还是没什改变丰田全球第一，丰田丰田没改变，丰田是全球断档，第一，没有改变。好，。第三个又跟汽车有关，而且是对中国汽车有利的啊。，中国跟欧洲的汽车关税谈判终于打破僵局了。之前，欧洲是给中国汽车加关税。，那现在的方法是以最低限价取代关税，就是中国的输入。欧洲的新能源汽车有一个最低价格，有这个最低价格之后呢，其实就没有这个关税了。，。所以说对于中国汽车来讲，肯定是一个好事。 因这个我我算那个数据，我就说他他说呃，202 5年是1800 0美元左右，1700 0 1000美元左右。呃，我因为他有个总量嘛，嗯就是我算算平均一个车的价格，也基本上在十七八万十四五万左右的人民币，人民币左右也不便宜啊。，在欧洲来讲应该算很便宜了。但是我真是对中国人的创造力啊，也是刮目相看。那些电瓶车呀，像那些法拉利跑车一样。 。 你说中国这么糟糕的政治制度，怎么可能产生创造力呢？？啊，对我也理解，我就我就我就给中国人一个一个空间，或者一个制度上，你松绑创造力真的非常了不起。，卷死全球会卷，我完全相信没没，这个我不相信啊。，这个我反而不相信了，就是他们能够以这么低的价格把车造好啊。，跟国家的孜孜不见的补贴是分不开的。就如果他们不是贴是吧？？如果他们不是能从银行体系无限贷款，不是能够以非法手段卷上游的供应商，不是能够不断的拿到国家的新能源汽车补贴和全产业链电池的补贴，光伏版的补贴，汽车的补贴。，钢材的补贴等等等等。，是造不出这么便宜。如果没有补贴，你认为他不会这么便宜，就根本两回事。，是这样的，我可以给大家说一个，很多美国人补贴啊，对这个补贴完全不一样。美国一般只补汽车产的生产源头和补产品创新部分。中国的补贴是从头补到尾。 从发电补到电池，补到钢补到整车，补到销售，补到出口退税，补到企业企业银行贷款。就中国是全产业链，从头补到尾，所以把这些补贴都拿掉。，这个绝对不是这个价格。这次我们要看哈这一年的新价，新的这个出口值。为专家说，欧签合同之后啊，中国会有一个大幅度下跌。但是总的来讲，他认为未来两年还要每年0 %多少0 %汽车对欧盟出口%。但是欧盟这个最低限价，我看我补充一点，就是说它实际上就是把这个补贴价格，你逼弥补住价格，就是你不能够用这个。而且最近这个最低限价很可能也会来用来限制中国稀土出口。讲现在讲吧，财长就降低，因为刚刚开会，国集团国集团专门开关于中国稀土的会，如何帮助西方来把稀土产业链补起来呢？。 就是要避免中国稀土倾销，怎么避免中国稀土倾销呢？？就是要设定最低价格等等措施来做。所以最低价格呢可能会成为未来限制中国出口的一个比较重要的方式。就你不跟中国脱钩，但是避中国的价格冲击，这次G7的这个会有一个很特殊的点啊。，这次参加G财峰会，探讨稀土出口的不有G的国家包括澳大利亚、印度、韩国、墨西哥四国的部长也参加了，所，印度和韩国也在里面，也为里面限制中国，都害怕。当然当然当然因为这些国家像印度和韩国，呃，墨西哥有大量的汽车。，印度现在也在这个工业上增加，。韩国有大量的这个芯片等等，其实都对稀土，包括造船，对土都有需要。现在全世界就如何快速限制中国稀土呢？也是一个可能正在推进一个事，包括最近中国又在卡日本稀土的日怎么制吧。好，那说到这个韩国呢，我们就讲讲韩国，就讲讲高扫描跟李再民的这个。 啊，昨天的会晤，昨天晚上那照片笑死。对，这个我觉得高子真的特别会整活，他们两个人一起打架子鼓。有一段哦，因为高描小时候是这个rock band,个高是骑这个卡哇撒摩托车的，就是一个很酷的女人啊，。然后李再我感觉是为了跟高会见现学的，我也不知道是还是在一点点，正。李再民打的特别不顺畅，然后两个人还就这个打鼓技巧进行了尴尬的交流，。然后李再民说什么，我脚踩第一跟鼓槌怎么怎么怎样？怎么怎么样，然后旁边翻译翻译之高么？我高会整活的。 嗯。 .然后反正这次会谈呢跟中国不一样，跟中国会谈，韩国跟中国并没有发布联合声明，说明有重大分歧事项。，那肯定是跟这跟朝核相关的。，那么日本跟韩国呢，是发了联合声明的这个联合声明的比较好。虽然说联合声明，韩国不可能加入日本，说我们要支持日本的最终表态。这个如果美国没先说韩国，不可能先跳出来说，但有3个可能韩日关系相对比较稳定的。第一，稳住了两国元首穿梭外交。，所以两国元首互访还是一个规律性和制度性的，这个是代表韩日关系不会崩。第二呢，联合半岛无核化，就是日本支持韩国的半岛无核化。声明。，这是韩国的核心。第三呢，日美韩的经济安保合作进一步加强，双方要日美韩同盟的加强要进进展。论。不论如何呢，这个联合声明，这三点呢相对来讲是比较好一点点的。，这是高跟李在民的这个会谈。网友特别。 嗯。 特别牛逼说，请李再民掏出他的小米手机记录下。对我刚才我就想说这个就是我直觉哈，看看是李再民和高氏早描会谈，和习近平见面的情节，。我直觉认为李再民在中国装的成分挺大。，就是我会感觉这样一个人装，你就感觉到不自然。我觉得但是和高氏早描聊打鼓也打鼓，有可能是，那就本身是要要是要演演到吧。但是和日本关系更亲近，我我感觉是有可能的。，有可能有有可能的。，那不然怎么着，跟我们习总踢足球吗？？ 大家有什么爱好呢？？就了喝茅台，他真的韩国人也喝茅台，习总也喜欢喝茅台。 我觉得李在民这个形象可能觉得李在民这个形象为会喝很多酒？好，这是这个韩喝完茅台回去再坐牢。，然后李很快要访美访再说，然后我们再说一个元首访问的事情，跟地缘政治有关。德国总理访问印度，这是很长时间以来，德国首相首亚洲出访，目的不是北京常罕见。那次疫情期，他访问中国，你说社民党那个什么尔茨尔茨尔茨尔茨尔茨在02访访。这次亚洲首访是新德里，是北破天荒的。德国人认为，代表了德国外交经济的一个战略性的转折，就亚洲的中心是印度，而不是中国了，这是一个标的事件。再说。 跟再说两个跟这个电子消费跟AI相关的。第一个是电子消费，。台湾终于通缉中国人了啊，台湾通缉了一加手机的CEO是通缉。他从2013年开始，2014年开始，非法在台湾招募工程师汇入23亿新台币之多，23亿大概就是7亿人民币的呃，他好像是900 0多万美金，。我印象当中900 0万美有亿多人民币，那是真金白银，也是花上来。对，要招了呃，招了几十名台湾的干部到中国去。但其实我不知道，他有的是在在台台湾做工作，工作，那是真工作。真刘作虎对我觉得就是这个事，怪台湾啊，就是我为什么会这么就说你有没有一种能够让大陆资本在台湾顺利运作的这么的支持系统？，它是本身是没有。 嗯嗯。 就是大陆投人，大陆大陆资本一投台湾，你就认为说什么国国家安全，我觉得这个完全是有点扯。一加手机，这个一加手机能有什么？它背后都是很大牌的，这个整个的控股股股东联系不是做设计的嘛。，而且我觉得很有意思啊，就是我这个我我还没来得细看地减署，是根据两岸关系人民条例起诉的。所以说它并不是商业间谍罪，也不是别的罪，而是这个招聘手段违反了两人两岸人民关系。条例，所以很有可能违规事项是跟国际理解是什么报备的事项。报备这家公司。大陆这家公司是和国内这些产业联系非常密切的非常核心的一家。这个事件是这样的，说他违反两岸人民关系条例的，说是主要是一加去伪装港商。他成立了一个香港公司，香港名义在台设立。，但实际工作项目在中国。，那不然呢？那以中国以中国资本。 尼亚又不愿意。对，也就是说，台湾对于港商和对于中字的管理肯定是不同的对，。所以我觉得因为这个原因可能违反了这个两岸人民关系条例，所以说可能是这个原因。其实我说实话，我觉得这个事情呢是敲山振虎。首先一家这个事情已经很多年了，。，而且现在台湾去抓捕刘作虎，其实根本没有可能性是。所以我认为呢，其实台湾现在应该也有各种中国多层转手，迪拜转香港香港转深，实际上在台湾运作的公司。所以我觉得一家这个案例呢应该是敲山振虎，。尤其现在对于半导体啊、芯片啊、算力啊，透过这种方式的层层转包的方式，我感现在互联网社会现在很难去完全控制。譬如说老板是台湾的，我从日本大入香港招人，我们做一个研发，做一个设机，就是用脑力来，你愿不愿意查孟晚之孟小姐不就是这个问题嘛，就是华为转香港，香港转伊朗，后，伊朗做生意。他那。 个是直接转资金。对，不是这个肯，也就是说查金牛肯定是有金流可查的对对吧？？就是金牛，肯定是有金牛，？最后能转到深圳，肯定是有金牛的。觉得是一个敲山的作用。说，手机昨还有一个挺好玩的。，就是雷军在转发了一个争正小米手机就咒转雷。有上帝的道。以色列点在于说，作为那么大一个小度，C低级说非常低级骂雷军，个人就是低级这个企业从头抄到尾，一直抄到今天所有汽车都在抄。然后苹果出了时期，明明版本是16管小米手机叫17,他的手机命名max pro全抄苹果。小米。 整个产业链所谓的这个米家产业链里边的那种小米家电，从设计到外形到内容到广告宣传化，全部超国外，国外什么都有火，他们就仿照仿照就厚颜无舍全超。这个公司对于审美，对于知识产权，对于尊重创造性，几乎尊重性为0，。所以你别看雷军天天把自己弄成乔布斯一样，弄得像个AI人才，弄得像这个高级人才，这个人就是个纯low逼，。我特别讨厌小米，我也特别讨厌小米，但忘了一个很重要的事情。，市场竞争建立在模仿自由的基础，不是你是一个法律人。，市场竞争建立在以法律作为边界的自由之上。，只要是别人不指控他他在侵犯知识产权，哪个犯罪，所有的产品设计都是在模仿。但你也知道别人起诉不了他的原因。，是因为他是个中国公司，他背靠中国法院，你在中国告中国是很难的。小米的产品在日本很多呀。如果美国在。 在日本也不起诉他，小米的产品。，你大家看到呃，不管是洗地机器人。，不管是电扫地机器人啊，不管是手机，洗地机是网新办的产品。对对对，扫地的机器人。呃，哎，那叫拖地机器，1日元送给我一个小米手机。，你就应该在节目里把它砸了。，是这台吗？？，我给不是不是不是，我给你砸。 呵呵。 对对，后尘给我砸了，我就赶到警十厅报案是吧？？损害公司财务李厚辰同学，对不能不能盲目的这么说。我的意思说我们要个案来分析。，不要被李厚尘的民族主义叙事啊，什么小米权威不是民主，我反民主主义叙事小米是系统性的。小我觉得还是有有一份证据说，我知道你想保护民营企业家，不这事，我说的是有一份证据说分化。，说哪一个侵犯了哪个的专利，哪一个侵犯了哪一个外观专利，涉计专利个不能，我们不是说他就是犯罪。，你这个不行，。，我跟你说小米这个哪天我给你找个片自己看看。这个在网上理解后尘，观众说能不能专门看一些节目小米，我觉得可以对，看小米早就不爽，真是我真的很讨厌小米。可能人说我像黄国昌，不是黄雷军、小米，这不可。 对，这是法国差的。啊。对对对，好，最后一条我这边新闻啊。好的，就是跟这个AI有关。对马来西亚，跟印尼成为全球首两个。因为。 色情图片而封锁国家还要起诉，因近个可能用X应该发现了。就就是很多人讽刺人都以为到202 I帮助我做很多伟大的事情。，结果发现20I来做色图做色图基尼东西。马国马国基尼最近在全国全球都遭遇了各个国家抵制。，那么马来西亚、印尼穆斯林国家新的问比保守成为了首两个来封锁的国家。英国国、欧盟都谴责。马为这个遭遇的这个麻烦，还会继想一下，我不确实这方面最糟糕，最开推出这个半旅行聊天机器人。 机器人呢你可以跟他调情，甚至会脱衣服。，本来就已经很有争议了。就是所以说当然AI是有足够的能力来搞色情这部分的。，但这个是不是应该立法限制？，我觉得仁者见仁，日者，智者见智。，但是一现在在没有这个很好的呃年龄验证啊的保护的情况之下，把这个AI的色情这一面开放出来，我觉得确实是有问题的。嗯。 ?很好好，我我今天要讲就这些了。对。 我其实特别想给大家放那个阿Q自传那个歌，但不知道行不行。，编，我觉得他可能会有这个版权的问题。，那就不放。大家觉你可以念念他的歌词给大家听一听。，因为我他这个歌歌就是歌词，就是阿Q自传是吧？搜不到，但是在国内抖音上怎么会搜不到很火很火，就是他反映了那种失败的人那种感觉。，我又没有拆签，我不是赵家人。，我为什么成了你的炮灰？，我只是想想混口类似样一个就很有意思的，大家可以那就不在这放版权版权的问题。好，非常精彩。对，还有一个避免版权方法，你给大家唱一次就不违反版权的问题。 是。 朋友啊朋友是是个，但是那个赵家门凯，他他主要是说的主要是讽刺赵家人。，就是我是一个很困苦的人呀。，为什么把我房子拆了？，子弹从我头而，我的呼吸风？是的，这个反抗，但我不知道他说是AI歌，不知因为他这个人是以那个电视剧四世同堂里茶馆里面演Q个样子，说这个歌应该是AI歌AI歌AI唱好是我们在让我唱，为什么我来唱这个会唱京剧。 。 对，然有观众提出说，今天晚上更新的节目是什么？？要预告一下，对呃，今天晚上是那个南京博物馆文物道南京博物院的那个文物道理情。对，结果贵州博物院，我本来是想说那个贵州博物院真的。 对。 被偷了文物了嗯，然后是10年前被偷了文物。现在媒体爆出来，没办法立案开始查，所以一查应该都有。对对，应该有有这样的问题。，今天就到这一个多小时了，谢大家大家每早各位上时间9点半，东京时间的1锁，这个三腔内参是每天周一到周。今天个直播是创纪录的，同从同时在线1 58 2们一万人，每人目标。我们每天直播之前呢，希望大家帮我们转发一下，这样人进来可尽快能够有这个10万人一起看我们直播的这一天到来。 10万人是吧？常好非常好，非常非常好，我这请大家这个订阅点。