今天是22号，。哇，还有很多人了，已经在三250人了，249人，那么多人在等我们了。 ?哦，我赶紧先转到那个推witter上面去。 那么多人的辩论？。 诶，开始对202 6年1月22日呃，三枪内参三枪内参。 我是给武雷大律师捧哏的贾架。 我是分管这个中国周边事态的武雷啊，不不和大家乱蹦了哈，正式开始。你你先还是我先，你先好，。第一个就是啊我现在感觉国内啊呃确实处于一种，我一开始认为是执法。，后来我终于明白过来了，什么拼多多的携程啊，很大程度可能就是抢钱。嗯，。我我举一个另一个案例，北京海淀一个教培机构。 不到两年。 总共营业是多少钱呢？？是1 58 3万嗯，就是因为没有办那个许可证，罚款多少？，你猜猜67 28万。，那等于超过了营业所得呗。，完全是3倍以上的这个比例。我我觉得简直是疯了。因为大家知道哈这样一个事情，基本上就是呃有有这么一个呃做教学培训的机构。，当然他是顶风作案了。嗯，。但是但是我觉得他毕竟不是杀人放火。呃，我我我们一般来判断一个事情，还是说他是一个违背了绝对禁止性的规定的东西。是你贩毒了，强奸了，杀人放火了，还是违背了一个政府的一般管制。那么实际上我们从中国这几年对教培行业的管制完全是一个我认为是完全是违法的。也没必要的。，你你只能控制那些穷人，那些富人雇一个老师到家里来教两个孩子。，你怎么能控制，你控制不了不了。所以所以。 仍然是不公平的。但是这家教培机构它相当于经常是藏在小区里啊，到另一个小区里啊，招些学生，看来口碑还不错。嗯啊，然后收入了多少钱呢？？收入了1000多万块钱。，10010 0多万吧，1 58 3万。 但是就是因为没办资质。，那么这几年从202 3、2 04、202 5.，那么总共两年的时间哦，我觉得这个收入。 其实不算低的对。，但是我们要看他的房租，但就教科来讲的话，像他这个也不算高的，就是中等吧。大家可以想象这1500多万是怎么赚的。，就像当贼一样，整天在这个地方偷偷摸摸的，还要相互掩护。，来了检查的，还要什么？，还要应付举报，然后也有很多顾客或者是家长不满意投诉，。呃，还要赔钱，息事宁人。，我完全了解北京这样的一些教培机构。他。 对。 ?多么多么艰难做下来，大家都可以说不搞不就行吗？？但是凭什么我让我孩子学习，这都是都是我基本的权利啊。就这样的法律规定。，我认为是不行的。，但是确实有这么一个规定。这个规定就是教育部的校外培训行政处罚暂行办法。那么这么一个从部门法，我们一般称之为部门规章啊，他连国务院的行政法规都算不上。对，也就是说一个中华人民共和国国家教育部就可以把你罚的倾家荡产。 嗯。 .那么远远超出了法律的应有之意，。那么法律的应有之意。，也就是说，如果一个人被失去自由啊，或者被法律倾家荡产，必须由法庭来做出的对，。但是这样就是中华人民共和国教育部。所以我觉。 我我确信就是他这个叫行政行政执法权是吧啊，行政处罚行政处罚罚。对对对，。 呃，这几年，你是不是也感觉到国家日子是不是越来越难？，磨刀霍霍，更磨刀霍霍了。原来是畅龙打黑，抓黑社会。这个我们网友不说这个叫罚没经济，。罚没经济，罚款。就像那个我原来在北京的时候，每年这个到12月的时候，这个交警就出勤。 概率就会比较大。，就是什么罚违停啊，这个这个原来可罚可不罚的，都开始罚。就是那时候就是说他们要过年了嘛，要要要要搞点钱嘛。，就是中国这个东西。 就是很多时候你就把它还原到最原始的逻辑就可以想，我觉得肯定是缺钱嘛。要不然的话，那再说以前我们也没有见过这样的案例。，就是说反反而这么多。对，关键是在中国朋友们。，不仅是政府，我们经常说把权力关进笼子里。，实际上说这个话的时候，你自己先被关进笼子里了。就他们关进笼子里，然后你把自己关进去了。，共产党把你关进去了。关键关进去之后，你没有任何救济渠道。，你打官司绝对打不赢。，求告无门，这是最扯的一个事情。就是在任何国家都有可能受到不公平对待。，但是在我们国家，你找谁打官司，你立案都有可能立不上。嗯，然后整天吹牛逼嘛，他们整天吹有案必立，全。中国所有的律师都知道是骗人啊，要不你到深圳去起诉腾讯试一试是吧？？深圳那个腾讯在深圳，南山区叫不倒翁啊，不倒南山不倒翁。 对你起诉新，你起诉新浪微博什么呃，那个张凯律师，原来我的好朋友代替那个谁袁力基金起诉新浪微博，那就是。 就是在不予立案跑下流量而已，嗯，绝对立不上案。，对不？你都拿不到不予立案的通知书。，但是共产党的法律是怎么规定的？？如果在县级法院不立案，你可以到地级法院，地级法院不立，可以到省级法院，。省级法院不立，可以到最高人民法院。他是这么规定一套游戏，但事实上哎呀，我觉得做法律的一度的苦水啊。，大家有时候当然朋友们也会批评我。，但是至少我对中国法律我是非常非常了解的对呃，这是第一个呃新闻，。第二个呃第一个新为你还有什么点评的吗？？贾长没有了，没了。第二个。 对。 剧透一下一个大家不知道的信息。嗯，现在网络上还没有公开来检测一下我们的这个有没有内部信息哈。刘建超知道刘建超对原来的那个呃，中共中央对外联络主任，后来秦刚被抓之后呢，中联部部长中联部部长一直说对外联络，也是中联部部长。，一直说他最有可能代替秦刚。对呃，接替外交部部长，结果王毅回国了嘛，王毅回国了。这个人呃，口碑一直还是不错。，是北京外国大学之类的，他是专业外交官处专业外国在牛津大学做过培训，做过培训，然后就回国呃，不光彩的地方，。他担任出了外交部什么发言人，担任过很长时间，但是不光彩的地方是他进来到了国家纪委担任什么什么预防犯罪局副局长之类的。，接替了那个叫副副副什么名字，然后来又担任了一年的浙江省纪委书记。 嗯，家察委主任嗯，然后就发起了一个反腐风暴，就抓海外的人啊，这个人曾经在中纪委待过一年，嗯，最后终于被中纪委逮起来了。嗯啊，但是我今天和他剧透的是什么呢？？据路边社消息，路边社息，大家可以看。 对。 呃，刘建超呃，落地了这个案子嗯，怎么落地的呢？？结束留置嗯不予司法程序啊啊，开除党籍，。所以人民群众啊，人民群众总是我党的怀抱啊。 对，就他们他为什么没了，就他们不要的坏东西，就全升到人民群众。这里面。对，降为四级调研员。四级调研员是什么角色？？复注的最后一个档次好像是。 副处长级的最后有两次调四级，四级调员调，反正分三级。，还有一个括号搬出部级住房靠啊，。因为他在外交部也是不是外交部待遇是同。他当当时在外交部是部长助理部长助理。呃，。后来这个是中联部的一个部长，就是部长待遇。但总的来讲，我看。 对外交系统的还算比较柔和。，拿掉拉倒了。我，我不我不赞同你，你说秦刚这个东西好歹得给个交代嘛。，你你说秦刚这个生不见人，死不见尸的。哎，。 出来了，后来出来了，出来了，来出来了。对我孩子应该给交代。，明确交代，就是不是圣上，他非常痛恨有文化的人。什么秦高啊，你这帮人有文化，我把你拿掉。但是我对有真正有文化的人，还是你，你这个就是逻辑上归因错误。，我觉得我觉得就是不听话，不听话，就很简单，一条就是不听话，。那他们要的要的是外交奴才，要要不是外交专家，但是大家可以稍微关注一下这样一个新闻。，其实今天还有另外一个新闻，我不说，就是中纪委公布了，去年总共抓了多少人？，好像87个又创新又创新高，但是历朝历代怎么就这么抓，这是你这是你的巨大成绩嘛。？你多，你把那些高级贪官啊，这个学历都捋一遍。，发现一个共同点，他们都曾经在中央党校上过上过是吧？？就应该把党校先关了。 如果真有本事就让我去做个中纪委书记嘛，？是吧？？然后党内反腐从来都不是真的就是权力斗争。对，现在大家越来越明白这些事情了。，对，所以有句话叫反腐永远在路上。，你又把它替替换一下。，叫权力斗争。，永远在路上。对，好呃，我们说一下中国还有一个中国人，这几十年来有个有个崇拜叫GDP的崇拜。，对，很多年的屁股，。从这个江时代开始就有叫GDP,叫为GDP主义嘛。对，这次我们说是北京的GDP嗯，已经突破了5万亿嗯人民币大关，这视为北京的一个很大的成绩。嗯啊呃实际上上海也是5万多亿5万多亿。那么呃但是我们知道北京这个实际上是对第一个是对北京周边地区的宏吸效应。嗯，就是。 呃，北京周边的那些信息产业呀、，或者是那些呃那些呃技术产业都到了北京去了。对啊啊，就把天津、河北完全吸空了。这有一个黄金贫困带嘛，就就是说这个这个绕着北京一圈。，首先是有个垃圾袋带，首先是个垃圾袋。，然后贫困带嘛。，对这个红旗巷很明显对，然后北京也是主要的银行都是在北京对，央企总部。什么对，科技企业在北京呃，好多互联网企业在北京，。因此北京的服务贸易呢占中占中国是比例也非常大。所以5万多亿呢应当是很厉害的数字。但是我现在在这里是和大家说啊，这个东京是全世界第一。嗯，全世界第一是多少呢？？猜东京应该是北京的3倍吧，3到4倍吧。，应该东京是呃，大约。 1日期1 419亿人民币，你看我猜的对吧？，三倍的对东京不到4倍。对，这是东京是非常厉害。首尔首尔是多少呢？？首尔是。 2倍嗯，中国的2倍，10外是1.4 2兆美金嗯啊10万。 大阪神户也很厉害啊，台北是多少呢？？台北和北京差不多嗯，也是5亿多人民币的5亿多万。对，因这个我很多年前来前第一次去大阪，那时候大阪人口，大阪人口大概是使不到700万，700万吧，然后是上海人口的3分之1,那个时候大阪的GDP已上海倍了，。就多年前就是说日本的这个大城市就是跟中国大城市相比，中国是没法比。因为你算人均上面相当于人家的6分，1 %个数字还是差的。深圳还是不错，感觉深圳今会突破4万。深圳。我没查到202 4年的是3. 68万亿，差不多因今年他5 %增加55 %,简直称了一个政治数据了。那就是你不涨5就对不起党和中央正，要么一拍脑门，要一一拍大腿。，。 数字就定下来。我不知道朋友们呃，我们直播间的朋友对北京、上海这个过5万亿的GDP怎么评价，我其实认为有水分，当然有水分啊。，我们会看到北京的经济。 你根本就没有那么感觉到那么踏实。嗯啊，尤其是最近啊我们的朋友圈都在转。，202 5年，比如说机场的那种空荡荡的上海空荡荡的那个感觉，和我们在东京看到的一片繁荣。，真的没法比。大家都说日本是勺子画呀，人口减少啊。但是我和大家说，在东京和大阪恰恰相反，他们也是人口都到东京和大阪，年轻都到都到大阪大阪东京来，现下经济很繁荣，非常繁荣。你到新宿那个地方晚上喝酒，叫什么听取蛙声一片？，看到喝酒的是一片一片的对，就真的像我们九十年代那时候逛屋资交流大会，那个感觉。在农村里就是一片形象。 是。 ?没比，反正新宿那个东口西口我都挺少去，虽然也是呃路过吧。，但是就接触我尖，你走路都很难走，就是人太多了。是呃新宿市那里，我们搞什么各种游热培训呀。，就是国内企业家来去看地方。，都是到新宿看，他们很吃惊啊。，就那个人其非常吃吃惊的，非常吃惊的。好，我们有这个鸡的屁股，然后鸡的屁股GDP呃这么受重视。实际上他和。 嗯。 呃，一个事情非常有关联，也就是领导干部的升迁。嗯，就是你要保护沙帽，要保护沙帽。对，所以就在中国验伸了一个特殊的生意。，买GDP的数据。 。 买百强县嗯，啊这个辽宁海城啊，这好像是唐山下面是什么一个县？，花费了500万人民币，嗯，买一个百强县的指标，嗯，就真买了。真被品上的海城的话，应该是辽宁的。辽宁啊、辽宁。辽宁海城好像是不是有个海城大地震那个地方。，我只知道那个03年的海城冻奶案啊。，集体孩子们集体中毒，。对，花费了接近500万元，买了这么一个榜单。，我一开始感觉哪哪排的榜榜单啊，反正就是一个什么县域经济和心智生产力研究院综合服务项目。嗯哎朋友们，我和大家说哈，在北京有一有一大批。 。 就是这样的骗子，直业机构叫什么什么新智生产力研究院，什么什么各种各样的研究院，那些人都有一个通天的本领。，都有一个部长或副部长，卫生部部长啊，或者是什么什么呃商业部部长吧。，以前叫商业部，什么都有个副部级以上的人在担任，反正领了一帮学者。 是。 整天在全国来回转，要不县域经济啊，要不就是生态环境啊，要不是什么环保啊，哇，到处就是做这样的事情。这个他们操作流程我还是知道的。以前那个求视杂志，下面有一个子刊叫小康杂志啊，你肯定知道嘛。？嗯，那小康杂志，他们就做了一个中国城市的叫小康指数排行榜。哎，每年发布。 那他的由这个指数发布前，肯定要跟发传真到各个这个这各个县市的这个宣传部。 然后因为是球是杂志来的，所以就就就特别权威嘛。然后就宣传部就问说，那我们要进这排行榜，哎，得花多少钱啊，投多少广告啊，等明码标价呃，还是按的还是按的。 。 爱嘛嗯，对，。然后还有一个就是我原来所在新华社那家杂志的兄弟杂志，我就不点名了，是吧？？他们发明了一个叫幸福中国指数啊，也是跟各个城市，但但他们只做地级市，不做底下的线，。因为做城市嘛，他们只做地级市以上的，然后然后也是每年发这个排行榜，这里面操作的这黑幕多了去了啊。，就是中国我们我们前几天说什么叫大外宣？，有的真不是说我买一个什么东西，你给我一个什么货物？，现在有很多和他的政治业绩和乌纱帽挂钩的。所，这个就非常有意思了。，因为最早我看到这个新闻的时候，。 。 我还去判断真的假的。嗯，然后我们做这些节目，就是最看新闻是简单的，但是要做背后的这些检索啊验证啊。哎，我真找到了，他获得了全国第91名嗯，第91名啊，真进去了。对，然后百强县是不是纪委下面的一个什么机构排的呀？？呃，反正和不是纪委，、发改委、发改委下面的发改委，他们一般的就这样的机构。对。 是。 呃，就是国内，反正就这个状况。好，我们再看一个新闻，。国内著名有个著名的法学家叫李步云老先生。对这个人很我不知道啊，李步云先生我见过名字，但是不知道这是我们法学三老啊。，这几天去世了，昨天去世了，小年93岁。，我为什么在这里说一说呢？？是说一下我们贺玉芳老师对他的评价。，我们法学界啊，呃，有三老嗯，第一老师，江平江平老师。，你知道第二老师，李步云老师，第三是郭道辉老师啊，郭道辉郭道老师。哎，我刚到北京的时候，我那时候法理学的那个大宗师叫沈中林，他早就不在了吧啊，早就不在了。对，所以呃，。 。 这三老呢就是在中国预示到一个时代什么时代？。在我看来说真话的时代啊，说真话的时代。呃，有一段时间呃，中国这些法学家都非常受重视。大概89年之前，像这个李步云老先生，就是率先在中国提出什么？。其实大家现在想想很简单，嗯，公民在法律面前平等。，那这不是写在宪法里的吗？？当时跟中央的立法建议就是设立民法很重要。嗯啊就是那个设科院的那个叫动态建议嗯，啊设立刑法很重要。嗯，就是有刑法，有刑诉法，什么要要更规范？，非常非常重要。然后这三老呢并不是说他学术上多么多么了不起。像江平老师说，他说我不是法学家呀。，我没创设过什么东西。，我就是教罗马法的啊。，他说，我是法学教育家。为什么说三老呢？？就是他在中国转型时代。 79年之后到90 90年代、89年之前，他为中国法治建设做出了重要的贡献。嗯，而且这么多年来，一直坚持人权的标准。，就是注重社会底层。嗯呃，我我印象特别深哈。 我不是中国政法大学毕业的呃，但是我把自己有时候当成政法大学，因为我的主要的社会圈子就是中国政法大中国政法大学。 我到江平老师家里去，江平老师坐下，问我第一句话是啥？？你猜嗯，实局怎么样？？，我你感觉就是问你那话，就是那种呃老先生那个那个那个那那个呃第二就是啊周永康的这种专制呃，呃，这个法学界都是怎么评价的？。嗯，那时候，周永康还干着。 嗯。 啊，。然后后来我们和呃，江明老先生吃饭呀。，就江明老师，因为年龄大了，不说话，哎呦，我感觉那就是真是英雄迟暮。，就是老年那种感觉。也是呃，当然李不也老师后来后来，我请他是在三位书屋讲座大师，大家那时候就对他开始有点不感冒了。他有一次讲类似社会主义宪证。，就年轻的这些学生们就还他干嘛？。老先生就很生气。但是呃呃是一个很正直的人。嗯，他他自己写字免的诗，大家可以听一下哈。，真理无价，当分身，道义千钧，单铁坚，权是利路身外物，是非功过任评点。，岁月无情，终有情，愿留文章，在人间。这是他自己写的。然后呃我我特别想说一下，贺玉芳老师对这代法学人的评价，。老师他说难以忘怀。李老师对我的教诲和古励。80年代，我多次向他请教，他主持法学。 法学研究还曾出手运作，调我进编辑部出任编辑啊，呃，难忘他器重之恩。嗯，呃，近年来在一些攀附权势的后辈法理学家的映衬下，李步云先生人格品质愈发显得高洁和伟大。嗯，。所以说呃后辈的这些法学家，当然贺老师是他的后辈嘛。嗯借机会呃，就是感谢了一下李步云老师，就这一代人。 。 呃，至少是敢真话。嗯，我为什么在节目当中插李不云老师呢？？包括江平老师是我知道我营救那些最著名的企业家，都要找这几个人签字啊。，必须签几个字的。，这几年签字的。江平呃，李不云老师张思郭道辉老师张思志、张思志。因为他有一点后来有点类似对立面的意思。这快吴静然老师嗯啊高尚全，高尚全，这几个人必须签字的。包括就孙大武叫就很多企业家啊，因为他们和体制关系还没有那么坏，所以我觉还是还是非常非常不错的啊。，就是我们也对他表示悼念。对，好，这个新闻就是非常有意思的哈。这个新闻我觉得挺有意思。哎，你知道有一个叫陈行假的吧？。知道这个新闻人物挺有意思。，是不是原来在共产党体系内做过县委书记，突然有一天是拜拜辞职了。我觉得特别奇怪。 就是他辞职，竟然没被抓。嗯。，你知道我们大量的案例。，就是你只要辞职，除非你混的穷苦潦倒。嗯，如果你一旦混好了，在外边。 你就要被抓了。嗯，就是大家可以想想，共产党内是有指标的。嗯，那么抓人有指标的哈。，你那天也说毛泽东说上海要抓1 %，抓0.7 %之类的。，共产党内也有指标，。但是咱们大家都在研究抓谁呀？，后尘，长得也不错。，和他整天在一块吃饭，搞节目，搞假胸，也不大对，是不是啊？？，那贾兄，这个这这个也是很好的。，哎，原来是谁和我们在一块当过县长、副县长、，市长、副市长，那一般那个人就冲指标。嗯，就是当年你当副市长，当市长，当书记的时候，你被怎么着？陈一甲啊，为什么他这次又进入舆论的关注的焦点，。 对。 也就是他搞了个基因会在深圳。嗯，这个基因会呢我觉得还是不错的。啊。当然最近基因会的问题很多呀，他是呃这个基因会叫会叫什么恒辉公益基因会。嗯，我看了一下，主要是治疗少年癌症的嗯啊，然后关注这个抑郁症患者。呃，呃，这个陈一甲后来做了大量的报告。，就是关注中国国内抑郁症啊，自杀的这这怎么呃，。 他工资是多少呢？？去年成为一个很争议的话题。，70万人民币，70万人民币，你就是多吗？？在深圳。 正常吧，其实当然也不少。对，但是这个基金会是他搞起来的。嗯，我查了一下哈。 他募集了多少钱呢？？我觉得还是很震惊的。，他募集了518 8万人民币，花出去花出去了多少？2 780万。也就是说他的整个的管理费用是在基金会当中非常低的，包括他的工资通常都要20 %吧。对，他岁以内都是正常的，他自己的呃管理费用是多少呢？？包括工资在内才占5.3 %.，嗯，这个基金会也就很有良心。，现在已经很廉洁了，但尽管如此，网友把他骂惨了。，好像今年他拿到了90万左右的样子。嗯，202 5年。 把他骂惨了？，你搞公益的，嗯，你怎么能拿70万，拿90万呢？？ 这个很多很多人没有这个现代企业，或者是现代这个这个慈善企业，对现在慈慈善没有概念。是啊，你香港的，比方说像醒事会，像那个香港的好多这个宣明会，这些著名的慈善机构都是15 % 20 %之间的行政管理费嘛。？啊，对，这个在全球都是这个样子的。，人5 %不到6 %已经很少了。，你记透一下，你们这个记者记者数，你的时候收入是多少？。 50万分分分，你分段吧，我刚到北京的时候，其实在第一家。 一个月只有1500啊，然后这么少。对，然后到新华社一个月有个六七千块钱，那是03 04，然后些市场没停呢，财经是比较少的。，然财金也比较少。对到了。 凤凰的话，一个月是八九千，接近11万，那是0708的是吧？？0 09年，我跳到GQ杂志的时候，一个月是1500 0，09年来成为大佬，后来到了腾讯之后，就按按年薪算，就搞了。对对对对，。然后。 陈新甲就被骂的一塌糊涂。，这时候有一个人出手了。，我们新东方的于老师出手了，李敏红啊，150万。嗯，。 到我这来啊，然后那边立即办理这个什么呢？？交接手续。，嗯，就等于工资乘以2嗯，啊，。然后呃当然呃我觉得那个基金会是他创设的嘛，。他肯定不会放弃。，那么只呃只是找一个职业经理人去做嘛。嗯呃这个殷玉红就把他请为各个公司板块的顾问啊，哎，实际上就等于给他一笔很高的收入。，认可他的这种工作啊，呃，这个结局看起来还比较圆满。对，怎么评价这个事情？。 我觉得挺好的呀。，但我觉得这里面核心就是说网友对公益得有得有所得，有有所有所了解。，就是干公益的人也是要吃饭的嘛。你你你人家分之5 %点起。 太苛责了啊。，对，真的不能看这个人，公司绝对数量，而且这个东西是和能力和你的工作的成果挂钩的。呃，呃，即使基金会或者私营企业呃，我们一定要突出这个人，其实人才是有价格的。嗯啊同样买韭菜葱，有的有的一根葱，可能山东哈，我们村生的呃有的有的村可能特别贵，有的葱就比较便宜。，真的是不一样的品质，不一样的品质。 对。 呃，我们再说一下国外的呃，国外的我们有几个，。但是我我一会我说完这两个就让我们贾老师先说。第一个啊第一个，但是我不知道这个事情，我们贾老师有研究没有？，俄罗斯准备公开斯大林和毛泽东的这个信件啊。，这个我昨天注意到了啊，一对，我注意到本来也是要讲一会你讲，我前说到第二个。 呃，刺杀安倍首相的那个被告人，他叫上彻山上彻也山上彻也被判处无期徒刑啊呃，我觉得是。 安倍金三被刺杀那一天，我是刚到日本。 啊，你是那天到的，202 2年，他被7月8号被刺杀。，我是7月6号来的，然后我们就到了那个迪士尼在那游玩。，突然宣布焰火不放了啊，啊，是因为安倍被刺杀。嗯，对，。当然我们感觉到哎呀，这在日本也是很难过的一件事情。，我强调的是，为什么这个人被判处了无期徒刑，。嗯，那么正常就是死刑哈，正常。呃，一个是当然呃，很重的一点是，他当面向安倍夫人道歉。嗯，就是我很后悔，我杀了你老公，但是他也很可怜。，就是他母亲就把所有的资金全都捐给了，和安倍金三关系很好的那个和平统一教会那个统一教会，导致他考上大学上不了。嗯，就是家里很贫穷很贫穷。当然他妈妈也有很大责任。嗯，后来上的类似类似的这样一个。 好像就是呃，就是这个自卫队的这个学校嗯，啊，自卫队服役之后，然后就造枪。在日本，大家知道枪是很少的，。嗯，他能自己做出枪来，然后就刺杀了安倍，就这个人后来赢得了非常多的人的同情。，连检察官求刑的时候，也是求的无期徒刑。嗯，。所以大家想想，我们中国和日本在法律文化上差异还是蛮大的。如果在中国说实在的，这个都毫无疑问，就是死刑嘛。嗯，当然日本也有死刑，但是日本执行的特别特别少，几乎几乎没有对，。日本和台湾也有死刑。呃，但是执行的很少的数量都是很少。对，呃，我先说到这里，然后下面就交给你吧。嗯，好，给大家带来几条，我我我主要负责有趣的新为啊，有也不是说你这无趣啊，所以说我这边因是文化和思想领域，他有一些。 嗯，啊，很好玩的东西，。对呃，1月21日晚，德云社官方微博发布关于依法维护我司及员工合法权益的研究声明。哎，这个说明很长意思。？这个说明很长。，但是这个呃呃全说的一些表面的官话。，比方他，我我给大家划个重点。 .针对部分及时认识到自身行为违法性质的，侵侵权者，在其主动删除侵权内容。，消除并影公开致歉后，我司以深慎处理。对于情节恶劣的部分侵言者，我司已依法展开启动相关法律程序。，其中已有人员被公安机关依法采取行政拘留处罚。，这个是最重要的一句呃，为什么呢？？就是前一阵，不是说郭德纲那个演出被停了吗？，被停的那个演出呢，网上传是他有一段话，是是讽刺伟大领袖的。嗯，就是这段，就这我是一个牵年的对。对对对，就那个就那个就那个然后是说是讽刺伟大领袖的，然后就这东西就传的很广。，大家都说郭德纲有所影射，那就我觉得也是。 嗯。 你你在国内就是属于要被抓的那种，是吗？？呃，就是传这些消息的人呢，然后那个就被郭德纲德云社提告了提告了。现在已这个他这个申告是台湾台湾用语哈啊起诉。哎，对对对，案这个其中已有人员被公安机关依法采取行政拘留处罚。，这个我我们在网上别的地方，没看到说有人说郭德纲这个事。被。 嗯。 被这个行政拘留处罚，这是德云社自己说的。对我觉得还看来是真有是，一是真有，二是说杀鸡儆猴。，就是跟德云社无非跟广大网网说，你们还发一定有人被抓了。，。哎，就是这个意思，。，然后结果更多的发的了。 啊，不知道，反正反正前一阵我是看的就是元旦元旦前吧，前一阵我看的什么影射，他就要被抓。这个国家还有没有证个事？？。 他是让人民群众在每一个有有正法律案件当中感受到公平正义。，他说要实事求是，我是李慧臣，附体。好，。嗯，那下面一条，。因为。 我们上次也提过那个回中国的两个大学日，两个日本，两个大熊猫，小小和雷磊，。他是呃，应该是1月底吧，就回到了中国。，然后结果外交部发言人郭佳坤在例行记者会上，。 有记者提问，中方是否打算延长与日本大熊猫租借协议？。然后郭家坤没有正面回答啊。，他说，具体问题请向。 中方的主管部门询问，这个是外交部发言人一向的这个说法。，但是他加了一句，他说，我们知道在日本有一大批大熊猫的粉丝，欢迎日本民众来中国干大熊猫。 啊，这个是真有啊，就是日本有一些那个熊猫团呃，就是连吃带住去成都那个大熊猫基地看大熊猫呃，甚至还有这个还有高级套餐。，你可以跟大熊猫拥抱啊，你可以喂它，你可以这个以你的名义领养啊，什么什么都这这这东西已经做到。 嗯。 ?很细致了，。就比方说个性化、定制化服。对对对对，就比方说你我和大熊猫留着睡个觉呢。，呃，我觉得以后了，我觉得以后可以了。，不是隔着玻璃睡个觉，可以啊，就是隔着玻璃，他比方说这个房间那边是大熊猫，嗯，就比方说这个大熊猫A，它可能被100个人领养啊，每个人一年1万块钱。 啊，或者是5000块钱。嗯，。然后你去的时候，那，大熊猫就顶了，顶着带着你那个胸牌哎呦，。 五雷喂养的大熊猫，。然后俩小时后，我去了喂养了五雷。对我就说他把它是1一鸡多吃的，就是一个大熊猫可以给很多个人那个去喂养啊，。这个日本有好多人就去，好像成都的那熊猫粉，我我感觉都。 规模庞大的让我吃惊。对我们有那个朋友的太太，就不就是熊猫的那个熊猫的志愿者吗？？好，。 嗯，。然后接下来是两条这个呃去事新闻啊，这个你你你你你就像你刚才讲李博云先生，我我这是两位，这两位是一个是南京师范大学的玉贤浩先生啊，他是研究李白的这个大家，他他对我有比较有影响的著作。，就是这个李太白全集教助啊，很厉害的。 1 93 3年生人啊，一202 6年1月21日去世。，他是南师大的古典研究文献研究所的名誉所长，中国李白研究会的名誉会长啊，唐代文学研究年建的主编啊。，他是李白研究的权威啊。，因为我比较喜欢李白，所以关之多他的他的观点，李白到底是哪国人？。 里边岁叶城就是现在就属于哈萨克斯坦啊，就是如果你要现在算的话啊，。 第二位去世的老先生啊，这个是我们山东寿光人呃，徐天云，、中央民族大学历史系教授，就是后晨他们学校的。 他是60年代，他毕业于那个北大中文系啊，然后一直在民大教书，。但他的从事的研究范围是专业领域，是北方民族史和北方少数民族妇女史研究，他是中国沙驼学研究者的研究的重要开拓人。，沙陀学什么意思？？沙驼就是李李李存旭，他们那个那那支是沙陀人啊。，我以前做23模方验血的，不是验血验唾沫。，然后你有我的那个血统，里面有2.3 %的沙陀血统啊，我也不知道为啥啊？好，那个李廷徐庭云教授先后出版的著作是两晋南北朝宫廷和这个。 。 呃，中国呃，社会通史、隋唐、五代卷等等，但她的老公比较比他有名。，她的老公叫张广达啊，你肯定听说过这个名字，但是这是广为呃，这个这个新闻引起的关注是什么？？就是她退休之后呢，跟老公移居海外，这没说是哪儿，但我记得是美国，然后现在去世了。，就是有些老学者退休之后就就到美国。对对对，就去国外老党员也，就是国外养老。哎，老党员都是这样的。好，下一条啊，下一条是。 嗯。 呃，韩国总统哎，对，是李厚臣的新闻，但是我替他读一下。对，李厚臣不是主管外交的嘛，？我们他不在，我们都要都要篡取。好，对呃，李再民总统韩国总统李再民啊21日在总统府清瓦台召开新年记者会时表示，政教勾结式亡国之路必须彻底根除啊，绝不允许有组织的将宗教信仰用于政治工具啊，。他说，有多数报道称，新天地教和统一教干预政治。，但宗教信仰一旦被用于政治手段，弊端很明显。，他暗示日后可能会对新教进行调查。 嗯。 嗯，当下会循序推进。，先揪出大老虎啊，日后再斩除根源啊，。他认为这个目前对宗教的这个一些违法活动处罚过轻，有必要完善相关法律。，严格制裁。，利用宗教干政之举。 这个肯定是有所指啊，就是这个背景。，这个我还没有，我没有细看，我觉得这个新闻背后有呃呃可能有一些呃，。 原因吧，这个原因是韩国的新兴宗教可能对于政治的冲击已经到了这个政坛人士无法忍受的地步。我我是不太，我认为日本也是这样。，日本是啊啊，当然中国更是这样了。那那一党，那就是一个马教马教。其实呃我认识一个朋友，他是一个神到叫什么的呃，日本就是类似总首领之类的。，那就是总组织协会的会长之类的。后来我引绎约的，我是感觉到他们和选举关系特密。对对对，是的，就是某一个派的，某一派的，就是在选举上大家都知道，但是不明说这个事情。嗯。 对，韩国我不是特别了解，看来也是这个现象很严重。对对对，就是明显会觉得说这个已经已经影响到他们这个这个政治了嘛。 对对，大家如果如果什么的话？，朋友们可以给我们补充一下韩国那边的这个教会和政治之间的关联性，或者到了什么程度。对，但是宗教现仰自由。 你不让他关注政治，看来也不可能。政教分离是现代政治的原始。是啊是啊，但是这个呃，尺度怎么去把握？？ 就是信仰和权利这块其实是有一个比较清晰的。一、民主国家对民主国家在转型的时候啊呃，宗教我昨天在看这个郑南龙的传记嗯，郑南龙去世之后，呃，前后，台湾基督教长老教会都是发挥了很大的作用。甚至呃第一个人权宣言什么的，都是台湾基督教长老教会在发布的。嗯，呃，以至蒋经国多次想动手。，那么完全他不关心政治是不可能的。 就这个这个用什么方式在转型的过程中嗯，对对嗯。 好，我们下面一条嗯下面一条这个新闻比较有意思啊。，我说的意思是什么？？，因为他在国内这个案子，这种案子在国内也一度发生过。，就是一位中国女留学生，在这个呃，姓李啊。，在29岁在。 。 在英国泰恩河畔新堡叫new cast upon time.留学期间，与一名事发时非执勤的英国警察合议并发生性行为。，事后不到半小时，女子报警，指控对方性侵，导致该警察被捕。然而，该警察在事前偶然录下双方对话。啊，这个也挺不可是偶然，我就怎么。 他。 只是说偶然而已。对我觉得这个人有可能啊，有可可能也有点这种。对对对，愿好是吧？？，然后怎能偶然呢？？你说后续为关闭录音，意外记录了完整的性行为过程嗯，录音显示，李某主主导互动啊，成为推翻该项指控的关键证据。 李女曾透过whatsapp,私下联系该警察，承认诬告，并请求协助，但仍遭到司法追究。1月16日，李某因诬告及妨碍司法公正，在达勒姆刑事法庭被判处六年徒刑。 ，法官指出，若非录音证据，警察可能会面临多重详奸指控。，并强调虚假指控会打击真实受害者的举报意愿。 此外，法官亦指出，李某在服刑过半后可申请假释，届时可能会被遣返。中国。，所以这个这个。 性诬告过去一些年啊，。因为呃国内的意识形态的变迁，。，我指的是说有一些呃，。 呃，有一些跟女权相关的一些一些一些观念啊，或者是。 呃，这个怎么说，都都都都都都很挺难讲的这个事。，就是有一些女性敞开讲敞开讲有一些有一些女性就是这个何异性行为。事后事后指控这个对南方强奸这个在在在最近几年这个中国发送的比较多。是你说这个案例呢，我们呃当然这是在海外的，其实很尴尬。今天早晨打开新闻之后，日本竟然播了两条和中国人有关的犯罪事件。当然，刚才假记者赌的是在伦敦的。是在英国的。 是。 .但是呃因为我们节目当中有很多年轻观众，我也必须和大家说，我的经验就是所有这些问题都要慎重。，在国内我们办理的案件呃，我不好评论呃，实际在现实生活中数量有多少？。 。 性犯罪当中的比例冤案非常高。对，尤其这十多年来，有一大批，我们称之为我们自己称之为什么案呢？？叫跳大神，。嗯，跳大神呃，大厅。案情是这样的，深夜两点啊，有个人在什么陌陌，什么各种软件上和你搭讪。哎，贾记着怎么有空吗？？，你能不能请我去吃夜宵，然后吃夜宵，嗯，然后喝酒喝多了，然后去开房，然后去开房。，然后。 一般的男生就叫。 这是合意性，这是合意性的。然后女的早晨早起走，开始在微信当中责备他。，你为什么那么暴力？，你为什么没经过我同意啊？，为什么什么？那男的就这是就慌了，就道歉道歉，所有这些都以文字或者语音的形式。嗯，男的还不知道这个陷阱在一步步的，然后再往前走。，这个女的说你给我说钱的时候是单独说的。，你给我8万块钱，这事算了吧。嗯，6万，要不就6万不同意报案，直接抓了判三年，判6年，就这种情况已经非常非常多了。，甚至我一度怀疑，那些案子当中呃，福建这种案子特别多。，福建这种案子就有外来人口的地方，案子特别多。，我一度怀疑，就是他和公安合作在分钱啊，就这个赚钱来的太快了。 嗯。 .而且那些傻小子说实在的，就是硬生生的就就被判了，没人管。因为说在中国强奸犯性犯罪，没有一个人同情你。嗯，没有一个人同情你。嗯，对，大家千万我就要管好自己，要慎重一点。对嗯，管好自己的世界，下半身就是这个警察，轮着这个警察亏着他无意当中，哎，我也很难，还是无意吧。哎，但是很有用啊啊，应当说他被判无罪，有可能是个意外事件。 嗯。 嗯，对，因为这种强奸罪真的是定案的，可能性是非常高的。嗯，对，这个是很硬的证据了。但是对，但是我不知道英国的法律啊，就是像这种未经对方同一的录音，可以作为证据吗？？ 嗯。 ?当然可以可以是在这个问题上，它的真实性是最重要的。嗯，真实性是最最重要。好，接下来我们来读一条搞笑新闻啊，这个很像洋葱新闻，但问题这个新闻畜绳吗？？葱生吗？？洋葱新闻的意思是一说葱我就过敏，洋葱跟葱不是一个葱啊。 杨聪新闻啊，这个1月20号是伟大领袖。 创普啊上台一周年，白宫在这个白宫的官网上发表了一个呃，文件，3吧，对，365天的365次胜利，他真写了365条哦，每天一个胜利。 嗯。 ?很夸张，就是你要知道，就是说美国人派起马屁来比中国人，这个不是说美国人白宫派起马屁来比中南海强太多了。，比新华安社人民日报都强。呃，比方说第2 96条啊，这个胜利是，我们在白宫门前树立了一面美国国旗。啊，这个叫第2 90、第2 96条胜利。，这个是我觉得是我昨天看到让我孝道的新闻啊。 赢麻了，就是中国只赢两次，T rump普可以赢365次好。 一年有365个日出，我送大家365个祝福啊，谢谢大家。，这是创关于创普。 哎呀，我最近觉得接下来说一条这个呃，你你你刚刚提到的就是那个俄罗斯国家档案局局长安德烈阿尔基佐夫在接受俄罗斯卫星通讯社采访。，是表示，他们今年计划在晚些时候出版一部文件汇编，其中将其很多资料将是首次公开。然后他提到说呃，这些文件里面嗯有这个关于白俄罗斯、哈萨克斯坦、越南、印度、沙特阿拉伯和阿尔几利亚啊，。然后。 其中会包括呃，。 会，包括斯大林与毛泽东在20世纪40年代末期的电报和书信往来。20世纪40年代末期，也就是说是48年、49年，就是中共即将胜利的时候啊，这个这些信件通常都发都发生在中国内战的最后阶段。，当时随着中国共产党迈向全国性胜利。斯大林。 经常向毛泽东提供建议，其实我觉得不是建议了，是命令了啊。，并就战术立场进行协商啊。1 94 9年，中华人民共和国成立后，斯大林领导的苏联成为中国最重要的盟友。 呃，中苏友好条约为新兴的中国提供了大量的这个经事军事和经济援助。，所以就是这个性的。 这个信如果被公开，就假设说今年首次公开这个部文件汇编里面会把斯大林跟毛的信。 呃，公开的话，我们能够看到说四大林跟毛泽东到底是怎么沟通的。，就是他们俩，他就是能这我觉得这里面比较有意思的看点。，就是呃，写信的语气和这个他对。 毛泽东的这些，不管是建议也好，命令也好，为对新即将新生的这个这个所谓的红色中国有什么样的影响？。，因为我们过去一般认为说这个在中苏翻脸之前啊。 装修交我之前，这十多年一直是对苏联是唯命是从啊。，可以这么说，就是苏联专家，当时来中国呃，所谓的苏联专家啊。 平均一个县有俩两个苏联人啊。，你想想我们。 当时是2200多个县嘛，那平均一个县有你你大城市就不用说了。，你像1 56个大型的这个苏联援助的规划率就不用说了。那平均一个县有两个苏联人。 这个密度是超过满洲国的。日本人，在满洲国的这个这个所谓的指导啊，或者合作啊这种这种密度的啊，。所以。 呃，我很期待就是这个俄文的这个信啊，早点这个翻成。 翻成中文啊，。然后我们来试，我们必须说这几年呃这20年对中对冷战史啊，对中苏关系史或者对朝鲜战争史能够呃了解的更多。，也得于以沈志华老师为代表这些人，他们这些专家对苏联档案的解读。对，但是只拉出一部分。 。 ，沈沈老师当时是自己掏钱买，掏钱买了好多档案。，趁着那个乱苏联解体，那个乱的时候，呃，。后来俄罗斯档案又开放了一段时间，后来就关闭了，。就这些呃，据说有可能是很重要的一些和毛本人的评价的一些东西。因为斯大林的评价，在在苏联已经基本上都做完了嘛。，整个1月件。嗯，。那么关于毛泽东在中国的评价，就这些档案仍然是非常非常重要的。嗯，对，好，接下来下面一条好。 下面一条呃，也是一个好玩的新闻，就是。 北韩官媒？哎，就是那个叫朝鲜的中央社啊，呃对，朝朝鲜中央社啊，中央社呃，领导人今争周二啊，就是1月20日出席咸进北道晋成郡的。 温保劳动者休养所竣工一事，并视察整修后的设施。 呃，这个是朝鲜境内的第一家公开的温泉啊，就是朝鲜人民开始泡温泉了。照片显示，他坐在温泉池边与泡汤的大妈闲话家常。，满脸笑容。报道指呃，温饱劳动者车安所，是北韩最大规模的温泉休闲设施。金争在视察、改建后的事实表示，各区域规划完善。呃，建筑风格与周围和谐并存，呃，为人民提供了优良的休闲基地。呃，令人自豪。哎，。 他为什么去视察这个呢？？这个有个有有一个呃，前情新闻，就是2018年。 他视察这个的时候，因为这个朝鲜那个最大温泉啊，就想修很多年了，就一直断断续续在搞。他2018年的时候，他去视察这里的时候，他非常愤怒，他严厉批评这个当地管理不善，而且卫生条件不佳。他要求要把这个东西搞成这个朝鲜最大的这个休闲呃休养基地啊。 分析认为啊，这个就是不是我的分析了。是这个这个我看的是这个香港的AM 730啊。 分析认为呃，金正恩此次视察可能意在加强党政官员纪律管理。，为预计下个月召开的北韩劳动党第九次全国代表大会做准备。，又要开大会了。对。 呃，他加了一条说，金正恩早前在出席咸进南道的这个龙城机械联合企业所的第一期现代化改造项目竣工典礼时，当场斥责内阁干部不负责任。，就是撤了一个副总理啊啊，大家可以去这个网上去看，很不容易干到副总理。对对对，。 。 ?大家可以去网上去找找这张照片啊。，那张照片很有意思，就是金正恩坐在那个池子边上，那个池子里面有三个穿着泳衣的，大概50多岁的大妈在那泡泡汤。，然后也是群侣演员。，那肯定是啊，而且这个很诡异啊。，就是他就为什么不能找几个男的那个在泡呢？，非得找几个大妈在那泡，然后金正恩同志就一脸和蔼的笑容。，就像要揭开那个锅盖那种感觉。对对对，。 好，我记这儿的这个还还有两条，不好意思啊，没关系，我们喜欢听这个呃，这是追光者二零一9年十一月二十号的报道，就是。 黎志英黎志英入狱已经1800天啊。，他在狱中的这种信仰生活曝光。他这篇报道主要是围绕黎志英的信仰生活的啊。，就是嗯。 李京每天晚上都会在午夜前祈祷啊，也会在黎明前读福音。那由于这个狱警啊拒绝给他开灯啊，所以他只能靠非常微弱的这个光线来看经文。 嗯，天主教协会TCA在社媒X赞扬。黎智英虽虽然被单独囚禁，但信仰依然坚定。那这个信息是怎么透露出来的呢？？就是黎志英的女儿李采最近在接受这个TCA的这个电视节目访谈的时候，。 。 他说，因为黎志英的这个视力啊，因为年纪大了嘛，他视力日渐衰退，他又要求狱警给他开灯。这样的话，他临明前可以读这个读经。，。但是呢一开始是同意的，后来又拒绝给他开灯。，所以他每天他要读经的时候，他只能走到这个这个囚室的这个门边上。，利用这个门上的一个一个特别小的一个小窗口啊，渗过来这个微弱光线来看，。 呃，他女儿表示说，这个非常不利于他的腰背健康。不过呢她能在黎明前读福音，为她带来极大的喜悦，家人也因此心存感激。 呃，李彩同时表示说。，父亲不是因为信仰而羡欲，。不过他所做的许多事情，包括留在香港，都需要相当大的勇气。呃，这个是一个直接引语。，我觉得这句话说的很好。，他说。 呃，这种勇气，若非圣灵指引是无法解释的，正是他的信仰持续给予他力量啊，。当局但当局并不喜欢这一点。呃，黎志英还可以在狱中画画。，他只是说没办。 当局不让他把这个话寄出去。 嗯，这些画有从202 2年的9月份开始创作啊。，其中他女儿知道的有几幅画是都跟信仰有关系。比方说有一他画过一幅耶稣受难和一副这个圣母领报，他也现在在开始画圣伤啊，也是在持续画画。，所以这个还是挺让人感动的。，你作为基督徒，对此有何。？ 评论。 评论啊，我我确实我我完全能想象到那种环境。嗯呃，我进了很多很多监狱，我中国律师当中进监狱进的最多的对，不是我做监狱。嗯，是呃因为我工作的关系，我是很多时候是进监狱去探访犯人。 。 环境是非常不好的。，我完全能想象李志英在那个非常恶劣的环境内，呃，一个人单独囚禁学圣经的心态。，甚至说呃，受逼迫的人有福了。呃，对，这个也希望他能够得到安慰。呃，对，其实刚才我还感觉哎，我们假记者。 也受感动了。对我觉得那句话说的很，那句圣明充满了他。呃，其实是具有很强的基督教情感的。嗯，对，。 有网友说，你为什么看不了圣经，却可以画画？？这个这个要要要要讲一下，其实他圣经是要早上读的那时候光线是不行的，。中午以后的会光线会好一点。对对，我不知道网友们会看下圣经了。啊，也也肯定有很多会看的。我是建议，如果没看，不管是不是基督徒天主教读，信不信呃，宗教都可以看一下。，就了解一下西方很多思想是怎么来的。，公平的思想啊，程序正义的思想啊，宽恕的思想。，包括谨慎的思想，谦卑的思想。，在西方到底是怎么来的？。呃，最后一条呃，最后一条是跟中国海外中国人相关的。嗯，。 1月19日，阿富汗首都喀布尔市中心的一家中国餐馆发生爆炸，袭击事故，至少7人死亡，超过十几个人受伤。啊，这个这件事情一开始就被。 。 呃，疑似为这个自杀式炸弹袭击，目标就是针对中国公民和相关设施的。，那么已被伊斯兰国的分支机构就是ISSSK,就是这他他们是个编号。，其实就是伊斯兰国的呼罗山省宣称负责，呃，。尽管塔利班政府以以宣称说基本消灭该组织，但是其实是没有嘛。那这家餐馆是202 4年开业的。 。 主要是来自由来自中国新疆的穆斯林业主经营，许多员工也是中国穆斯林公民。，他是中国侨民在喀布尔的热门聚集地。那袭击发生在用餐高峰期呃，时刻很多，导致这个伤亡加剧。 呃，西基疑似由一名自杀炸弹手执行。，他在进入餐馆的时候，这个是引爆了身上的那个爆炸背心。啊。，我们都知道那种啊，。那哎呃伊斯兰国。 SS在袭击发生后不久，他又通过他们那个媒体发布了声明啊，并且呃，宣布了这个袭击者的名字啊。 并将目标描述为服务于中国公民的酒店啊。那目前的后续是这个呃，。 他呃，阿阿阿富汗这个内政部表示说他们会持续的这个这个去去去调查啊。然后中国政府也对此表示了关注啊，那我我也不知道这个关注到底是一个什么样程度的一个困注。 但是袭击暴露了这个这个我我这个信源是这个来自纽约时报的啊。，袭击也暴露了塔利班政府在控制领土和打击恐怖犯罪组织方面的无力，。同时也可能削弱中国在阿富汗的经济利益啊。，这个是。 嗯。 呃，我不知道怎么评价，但是我觉得他跟海外的中国人相关，但我也不知道就是说那些我不知道这些新疆人出去的时候，他们的政治立场是什么？。但但我在东京的感觉是说出来的新疆人，尤其是维主人，穆斯林，他们其实是不愿意称自己为中国人的对，。所以就说这个这个新闻值得后续也值得大家关注。，因为看有没有更细的信息出来啊，就是这样一个新闻，会让大家感觉到，心里很堵的慌。嗯，我已经是一个中国人了，我都这么不容易了。，背井离乡。如果家乡好好的水宴出来，今早晨我还和我们助理说，哎呀，在家千门好，出门万事难，语言不通。，什么都不各种关系，也找不到，我们对他的法律也不了解。，对社会一些教易规则也不懂。 好不容易逃出来，。然后然后他们还要朝着中国人在在搞暴恐，我们招谁惹谁了？？围外族朋友更冤。对。 更远，所以已经跑出中国那个地方来，暴力，还在跟着他。然后哎呀我。 嗯，。好，我今天早上醒来发现那个川大总统搞定了格林兰岛啊，他他发出他发出这个他他说了两点。嗯，第一点是美国不会武力夺取格林兰岛。第二点是说那个在格林兰岛上，驻军的欧洲各国将不会被加征关税。就是他川大总统退让了。对。 所以美股在凌晨3点4点钟的时候又涨涨回去了。才才跌了不到一天。大家关注一下达沃斯论坛哈。今天早晨起来，我看了一早晨BBC的新闻啊。 这个达沃斯论坛当中呃，就这几天世界焦点全都到达沃斯那里去了。呃，川大总统说了一句呃。 非常非常令人感觉不可思议的话。，说，丹麦，嗯，你们还隔离兰岛，没有美军，你们现在都说德语，当然你们还会说点日语，大体上就这个意思。 当时丹麦的首相在下面坐着，脸色铁青，直接率团就走了啊，。但是格林兰岛呢这个最后发声明不卖，嗯，就是不卖。，对，有人说他出几千多亿什么的。呃，。所以呃，川普总统这两天在。 。 全世界舆论场上有几个词反复的使用嗯秩序颠倒，就是打破秩序。第二，霸凌嗯霸凌啊，包括加大总理的讲话，首先的总理的讲话，包括这个法国总统的法国总的讲话。，大家都是反复的在讲这个问题。，欧盟好像我感觉已经完全蒙圈了。，那欧盟也因为创普这次对格云兰岛的这个态度，好像也也有点那个大家要齐心协力的，当然是那种感觉。嗯，对我明天我估计我们呃这个的这个这个会议上的这个信息，我们还会要再评论。嗯，是不是要读一下新闻？，读一下评论，大家有什么对还有什么评论呢？？对，是呃，刚才有位朋友说我雷为什么你老是案老师，什么案件？，对我还是和大家简单说一下。，我在国内以前做律师。当然我知道朋友们很。 多人是非常有学问的。呃，西方思想史啊、，对历史啊、，对经济学对呃学术上是做的非常非常好。呃，我们可能永远都学不完知识。那天我本来想请教自己学佛教知识。，贾兄意味深长的假记者说，呃，其生也有鸦，其知无鸦。 。 ?叫生也有牙而知，也无牙。，这个没办，没办法，。人就我本来想研究一下什么真言宗啊，什么什么各个宗派的区别。当然那个特别复杂。，我觉得要看佛经的哈。，然后呃就打坏我了。这个想法，。但是我想和朋友们说，我在国内做了几千年律师，我的对手主要是公安局、，检察院、纪委都是共产党的刀把子。，你没有两下子，你和他们打不了交道。，你对共产党对中国社会的险恶的了解。，那么多极端的案例。 坦率的讲，我为什么敢拍着胸脯？？我说那些事情，我了解，是因为我尝到的失败的滋味比大家多。我亲眼看到我的当事人，因为无辜的一个当事人。 不停的被送到监狱，我的当事人无辜的被杀了头，我当事人现在还在监狱里无辜坐牢。，坐了三次年。，就是这些事情完全超出你生活常识。嗯，。所以对我来讲，冤念是中国最普遍不过的。大家其实也不是不知道，是基本上中国人是选择性，不去了解，如此含意。所以在你的在你的常识的事业当中，在你的经验当中，你可能感觉特别奇怪。，对我们来讲，呃，我们的经验都来自于当事人的鲜血、生命家庭的这种安危。呃，。所以我们是一种好像有种特殊的材料制成的。嗯，对，。所以我们很多观点呃，朋友们，我也希望能够谅解。呃，我的观点可能不对，但是给你提供一个观察的视角。对，好，那个今天在评论区有有。 网友说，。 讨论一下南大碎尸案？，这个南大碎尸案确实是嗯很著名的案子了。，这个是199 6年1月19号发生的。，就是有一个我们有个师姐叫刁爱青，然后先是失踪了，后来发现那个被。 就被剁成这么一一两寸的这种小块，就是极其残忍。就是整个他我记得好像是说尸体被剁成2000多块吧啊，这个极其残忍的案子。 。 呃，这个我上学的时候，正好是这个案件发生之后两年啊，当时学校有传说过啊，就是有传说过传的神乎其神。这个神乎，其人是指说，那个多残忍啊，什么什么女孩子在死前怎么怎么样？。 嗯。 ?因为这个刁二清这个碎士案，所以我我们当时在浦克校区，浦克校区特别荒凉，后面有一座山，然后那个山上也死过学生，就是整个上学的时候，有一那头两年是有一种强烈的不安全感的，而且学校没有大门，你知道吗？？就是一个新校区，叫龙王山啊。 呃，说起来，这都是20多年前的事了。 所以呃，这个案子呢，在过去很多年，一直是呃，南京非常著名的都市传说。，就是整个呃，但是公安局披露的信息很少。那大概是202 1年，还是这个刁爱青的姐姐，要求学校这个赔偿160万。，后来他自己这个这个撤诉了。那这件事情重新回到公众视野。 。 呃，是2,去年还是前年，。然后有一个博主在新浪微博上说破案了。，那南京市公安局表示没有嗯，好，后来这个博主也删掉了。那其实我我这里没有更多的这个关于刁爱青这个这个呃，南大碎尸案的信息。，我只能说我上学的时候，这个案子就已经是在同学中间是。 。 是是广泛传播的这么一个一个一个一个一个一个传说。嗯，。那呃我现在回想起来，就是说学校是很不负责任的啊。，这个是呃，你想我们学校区后面那个龙王山发生过学生背背背被被被应该是用刀吧嗯，。 发生过这样的这样的凶案，然后两年前有这样的一个碎尸案。 理论上就是我们从中学生刚刚进入大学，学校是不是应该给我们进行要有告知义务？？就是并且说进行相关的安全培训。因为你学校没有大门嘛，你并不能保证学生的这个这个安全。，但是官方没有任何这样的这样的举措。就是我是事后很多年，还去觉得是学校是非常不负责任的。他应该就是在学生还传说学生说还流传这样的这样这样的各种说法的时候，学校应该站出来有没有什么情况？，应该做这个这个安全培训。，甚至就是你要觉得是谣言，你辟谣嘛，没有就完全没有。所以我我我在这点，我觉得学校是做的是非常非常不够的。是是是别的，我就没有那个什么好说的了。如果大家对这个案子有有兴趣的话，可以去VK上去搜索这个南大学士。 V上的信息，是目前比较详细的，就是说有确证信息来源的。 一些信息可验证的。所以呃大家可以去看看，我只能说这个中国高校完全不把这个学生的这个这个人身安全视为一个视为一个重要的事情。看来大家非常关注中国，中国那些冤案，什么碎尸案。 对。 呃，当我们节目过2000，直播间过2000的时候，或者过300 0的时候，我可以给大家讲一些完全超乎你常识的冤言。就是你你会感觉在中国这个社会会非常非常的令人震惊。在你不知道的事野当中，譬如说有8个人。 。 一晚上被杀，然后埋在土地里等等。，或者说呃一家几口，一晚上也突然被杀。，然后各种各种的冤案在在历史上到现在都没有破案。呃，但是我和大家说我参与的其中一个案子。，20年之后，我看到我最想看到那个合同，从档案室里拿出来。，我当时手都在发抖。，我心在狂跳。，你知道为什么？？嗯，因为我在看看其他卷宗的时候，我就知道那个合同上一定有当年真凶的血迹。嗯，结果我拿到合同之后，果真20年之后，合同上有血迹啊，我都我都那一刻，我简直就太激动了。，当然最后那案子当事人是平反了。，就是类似的这种案件。，你你就知道呃，比那个拍案经期写的还要好。嗯，而且我讲案件根本不用特别的准备，因为那些卷永远都印在我脑子里。 从黑龙江一直到福建到浙江。，这种各种杀人案，什么呃，稀奇古怪的盗窃案，刑警盗窃案、，刑警盗窃，什么政法委书记杀人，什么什么各种各样的案件多的很啊。，以后朋友们都关注我们。网友还说问这个AI有没有破案的希望？，我觉得可能性不大。因因为你你肯定是。 。 目前来讲，肯定是说公安那里掌握的这个线索应该是最多的嘛。AI可能要把这些数据整理出来，他会提供线索。对呃，但是你知道证据是一定让我AI,可能他会做出一个逻辑。，但是关键这种逻辑和推理，一定让人确信让法官确信，。所以破案是什么意思？，是排除其他合理怀疑，就你其他人了没有啊，能能够确定就是这个人干的嘛。，你AI明白，你AI写一万，也没有用的，你必须让那个陪审团统一。对AI肯定是有用的。AI就是在很复杂的案件当中，。他分析人物关系、时间关系、场景关系、各种读物因素，各种关系，他是非常有价值的。，但是怎么变成让我们人信任的东西？，就是我确信就是他，然后我的指控的证据全都是根据合法的程序拿来的。第三，排除其他合理怀疑。，这三条打。 了都可以的。好的好的，那我这边就完了。那个无论你还有什么要补充的吗？？呃，好，我们也没有什么太大补充的了。，那就给我们明天，哎，今天是周四啊，我们明天节目预告是可以是上海时间9点半，上海时间9点半直播。但是明天晚上我们那个正正片的部分是讲西贝的是吧？？哦，如果没错的话，对对，好，正片的部分是讲西贝的对，那欢迎大家关注。我们对这个。 我们又激变了贾国龙跟罗永浩的事情。嗯，好好好，谢谢大家。，明9点半再见。呃，谢谢大家。然后那个开播之前帮我们转发一下啊，。对，好，谢谢大家，谢谢啊，再见。