今天出发前给大家讲讲关税战上周川普拉开了关税战的序幕宣布全面对等关税我在节目中一直没有做评论主要原因是他注定会变来变去今天全面对等关税马上就要实施了 川普突然宣布全面推迟90天,只保留10%,但对中国是个例外,他把中国的关税加到了125%子弹飞了一周,现在算是关税战序幕的首场,暂告一段落我们可以讲一讲一些相关的事实和背后的逻辑 川普的全面对等关税针对几乎所有国家征收只有俄国北朝鲜等少数几个国家幸免据说呢十年内能征收几万亿美元可以填补给富豪降个人所得税制造的财政窟窿 川普本人说明年就能征收3万亿美元一些经济学家指出那属于痴人说梦关税刚刚宣布还没有正式实行几天之内美国的股市已经蒸发掉了6万多亿美元大致相当于美国政府一年的预算 在去年大选中曾经支持过川普的美国亿万富翁群体开始反叛主要是硅谷的亿万富翁和华尔街的亿万富翁他们以不同的调门开始抨击川普的关税政策 有些是直言直语,直接批评川普的全面关税是个政策错误也有一些呢,避免直接抨击川普,而是指桑骂槐借骂川普的一些手下喽啰来抨击川普的关税政策这期节目中呢,我们介绍两位骂人的亿万富翁也介绍两位挨骂的川普的手下 其中一位富翁是大家都很熟悉的伊隆·马斯克另一位富翁是威廉·阿克曼他虽然没有马斯克那么大的名气但是在去年大选中也高调支持川普一些上推特的听众或者一些搞投资的听众可能对他并不陌生 下面是两位挨骂的,第一位是川普的商务部长霍华德·拉特尼克,第二位是川普的贸易顾问彼得·纳瓦罗。马斯克刚送给彼得·纳瓦罗一个外号,叫Peter Retardo,彼得·洛治多。 显然马斯克不满川普的关税政策特斯拉公司股票今年已经暴跌了45%市值蒸发了5850亿美元川普宣布全面关税政策以后特斯拉连跌四天比大盘跌得更凶 有媒体报道,川普的全面关税是纳瓦罗出的主意。上周末,马斯克开始拿纳瓦罗当出气筒。纳瓦罗年轻的时候,在哈佛拿过一个经济学博士,马斯克在推特上就说,从哈佛拿了个经济学博士不是什么好事,而是坏透了,导致自我比大脑还大。 纳瓦罗当然也不失落在电视上说马斯克都是为了自己的利益他的特斯拉算不上汽车制造厂顶多算个汽车组装厂把进口零件组装一下电池是从中国和日本进口电脑和电器是从台湾进口美国需要的是自己制造 前天呢,马斯克在推特上回怼,说纳瓦罗是个不折不扣的弱智,比一袋子砖头还蠢,蠢到了危险的地步。然后马斯克又说,我得向砖头道歉,说彼得弱智多,比砖头还蠢,这对砖头有点不公平。 不但马斯克火力全开,他弟弟也出手相助,抨击关税是对美国消费者的永久税收。他弟弟也顺手暴打纳瓦罗,说中美之间的僵局不是一场应该有彼得·纳瓦罗这种勉强考及格的学生来玩的游戏。 马斯克公开跟川普的关税政策唱反调呼吁美国跟欧洲建立自由贸易区实现零关税马斯克跟纳瓦罗互怼指桑骂槐显然不是简单的发泄而是反映了川普团队内部的深刻矛盾华尔街日报为此还专门发表了一篇社论Why Musk vs. Navarro Matters为什么马斯克跟纳瓦罗互怼不一般 华尔街日报的社论说,我们也很犹豫是不是要关注白宫幕僚之间的争吵,然而这次争论却清楚地揭示出川普总统幕僚团队的内部存在不同的派系,而这些派系之间的竞争与角力, 恰恰决定了川普经济政策能否成功马斯克一直是个政治立场摇摆不定的人但他在一些大是大非的问题上确实表达了值得肯定的观点他似乎也更愿意对川普总统讲出一些真话 即便这些真话并不好听,比如说马斯克非常支持自由贸易,他最近表示希望美国与欧洲之间能够达成零关税。以上是华尔街日报的原话。华尔街日报这篇社论是把支持川普的MAGA党分成两派。 马斯克代表的这一派带有一定的自由主义倾向希望通过放松管制与降低税负来解放美国经济的潜力并且主张强有力的合法移民政策以吸引全世界最顶尖的人才华尔街日报是把这一派叫做Silicon Valley Maga 跟硅谷Mega形成鲜明对比的是纳瓦罗代表的Steven Bannon Mega班农派的Mega班农派的Mega特点是意识形态挂帅主张动用政府的力量去打击政治对手设立贸易壁垒他们不信任硅谷的科技精英 显然马斯克跟纳瓦罗互怼反映了这两派Mega矛盾的公开化川普虽然表面上想稀释宁人但纳瓦罗代表的班农派Mega在上周似乎是占了上风但是这种上风能持续多久呢 华尔街日报的社论说纳瓦罗之所以被川普重用是因为他有拍马屁的特长擅长揣摩川普的意图这句擅长揣摩川普的意图是华尔街日报的原话华尔街日报呢还专门举了2020年大选时候的例子 说呢,在2020年大选以后,纳瓦罗专门撰写了一份报告,把选举称为一场完美的骗局,说拜登窃取了总统选举的结果。从纳瓦罗的行为方式,华尔街日报得出了这样的结论。 正因为纳瓦罗非常愿意迎合川普总统的想法,如今他在白宫内的影响力似乎达到了顶峰,这点从川普政府持续推进高关税政策中也可见一斑,而马斯克近期表现出的尖锐直言很可能意味着他目前跟川普总统的关系。 已经处于低潮甚至可能很快就会彻底翻脸以上是华尔街日报的原话马斯克说纳瓦罗是个哈佛毕业的弱智A moron哈佛毕业了不少弱智博士极左的也有极右的也有川普第一任的时候呢我曾经说纳瓦罗是个张春桥式的人物离开川普他什么也不是他什么也不是 虽然纳瓦罗混过个经济学博士,但在学术上并不陆流,属于学术界的边缘人。川普第一任的时候要找一位贸易顾问,要打贸易战,找不到人选。据说川普的女婿库什纳去亚马逊上搜索,看到纳瓦罗有本书跟川普的贸易战合拍,就把他招到了白宫。 张春桥当年有句名言就是您要社会主义的草不要资本主义的苗纳瓦罗在意识形态上呢同样走极端他是您要美国的草不要外国的苗川普第一任下台以后呢遭到调查他为川普挡过子弹坐过牢因为擅长拍马屁又对川普忠心耿耿所以川普在第二任又受到重用 如果马斯克和纳瓦罗各自代表的派别、政策矛盾无法调和的话,川普会选择谁呢?他会完全倒下马屁精纳瓦罗吗?现在看,不完全会。有一点,马斯克是对的,纳瓦罗是个白痴,不学无术,政治挂帅。 只是忠于川普只是会拍马屁但他的极端意识形态成事不足败事有余折腾不了多久就会导致华尔街硅谷国会共和党还有选民全面反叛让政策难以为继 这就是从上周到这一周美国发生的事情跟纳瓦罗同样擅长拍马屁的是川普的商务部长霍华德·拉特尼克他比纳瓦罗多一个特长就是捞钱在股市剧烈震荡中拉特尼克成了金龙巨头威廉·阿克曼的出气筒 去年大选,阿克曼高调支持川普,但川普上台后的关税政策,尤其是上周宣布的全面关税政策,显然让阿克曼的投资损失惨重。阿克曼在推特上警告说,美国正在走向一场自我引发的经济核冬天。 而罪魁祸首就是这新一轮的关税政策跟马斯克不一样阿克曼不在川普政府中担任任何职务他不用像马斯克那样指杀骂槐而是直奔主题下面是他的原话 通过对我们的朋友和敌人同时征收大规模且不成比例的关税等于对全世界发起经济战争这样做正在摧毁全球对美国作为贸易伙伴的信心商业运行的基础是信心而总统正在失去全球商业领袖的信任 以上是阿克曼的原话显然呢这场关税战有导致经济衰退的危险正常的经济运行被打乱代价将会由谁来承担呢阿克曼说这场贸易战带来的最大代价将会由美国人自己承担尤其是那些早已经承受巨大经济压力的底层消费者这不是我们投票支持的结果 在阿克曼看来,进口关税虽然看上去是针对外国商品征税,但实际上这些成本往往会转嫁到终端消费者头上,更高的生活成本最先击中的是原本就很脆弱的家庭预算。 阿克曼建议暂停全面关税政策,马上开启谈判,如果强行实施全面关税,后果有多恐怖呢?他说,我们正在走向一场自我造成的经济核冬天,我们最好开始寻找避难所。川普会不会听阿克曼的建议呢? 他的商务部长拉特尼克在电视上说,实施全面关税政策绝不动摇,即使全球股市动荡也在所不辞。阿克曼开始集中火力猛轰拉特尼克,暗示他有利益冲突,大发国难财。 在担任商务部长之前,拉特尼克掌控的金融公司重仓固定收益资产,当股市大跌,经济下行,这类资产价格反而会上升。阿克曼在推特上直接抨击拉特尼克,说他趁美国经济崩溃获利。 指出川普任命一位以债券为核心资产的企业老板担任商务部长,本身就是不可调和的利益冲突。当华尔街和硅谷同时跟川普的关税政策出现裂痕,后果可能远不止是市场波动。 川普的问题呢不只是加关税还是不加关税对经济影响更大的是他这种武断随意的政策取向打乱了正常的经济活动由此引发了空前的不确定性面对巨大的不确定性呢企业很难正常经营规模和利润都可能缩水这种政策等于是跟钱过不去跟资本过不去 所有受影响的人都会反叛意识形态就会退居其次Mega就会分裂如果不做出重大调整再折腾几个月忠心拥护川普下大旗的可能就只剩下无产阶级和纳瓦罗这种边缘知识分子了但无产阶级丢了工作也会反叛 而且反叛的更粗暴目前这种武断随意的操作持续一段时间美国很多企业会裁员甚至会关门有产阶级无非是财富缩水无产阶级丢的却是饭碗 在华尔街和硅谷反叛的同时,有7名共和党参议员签署了跨党派议案,限制川普加关税的权利。按照美国宪法,加关税的权利在国会,不在总统,但是历史上,国会通过各种法案,把加关税的一部分权利让渡给了总统。 现在,国会七名共和党参议员要联合民主党收回宪法赋予国会的关税权。如果近期市场波动加剧,经济出现明显的衰退迹象,可以预见会有更多共和党的参议员公开发声,国会的权力制衡机制可能有望启动。 限制川普关税权的议案不可能一次就会成功,但凡事都有开始。即使是七名共和党参议员签署这个议案,在三周前都是不可想象的。即使是三名共和党参议员签署这种议案,几周前都是不可想象的。现在这已经成了现实。 那么来自华尔街硅谷国会的压力最终是来自选民的压力会有什么作用呢在全面对等关税即将失事的当天川普宣布将全面暂停90天只保留10%只有中国除外他把中国的关税加到了125% 过去一周的状况,让人想起邱吉尔那句著名的话,Now this is not the end, it is not even the beginning of the end, but it is perhaps the end of the beginning.现在不是终局,甚至不是终局的开始,但可能是序幕的终结。 关税战的现实仍然在不断展开当中,对谁来讲是the beginning of the end,对谁来讲是the end of the beginning,是终局的序幕还是序幕的终结,每个人可能都会有自己的看法,但序幕毕竟要结束,终局毕竟要开始。