。 非常感谢武雷律师啊，邀请我来做这个讲座讲座。其实武雷跟我说，要谈香港的时候，我要想你很州到底要说什么？，我要想过要讲六次暴动。，要有想过要讲，有时运动，也要想着要讲呃，反送中运动，。可是想来想去，还是觉得讲香港的六四晚会比较跟嗯，怎么说呢？？好像跟大家比较好理解一点。，因为会其实对很多香港来说，六四的晚会，其实是香港集体记里边第一次大型的民主运动。，第一次的大型可以啊动员出来做的一个运动。，一切也是香港杰出，什么是民主，什么是自由？，第一个缺点啊，现在很多中国的朋友就跟我们说，他们觉得我们2014年，201 9年特别有勇气。，特别有。 勇感，。可是我想说的是，其实香港民主的一个源头，其实是跟北京天安门、五四运动是很大的关系的。 然后我要想了很久，到底我到底我们讲这个香港的六色晚会又讲什么？？嗯，可是在我这个讲报里面，其实几致跟六四晚会里面的内容啊，甚至不是太多，我讲的更加多是关于19。 嗯。 80来80年代开始，香港的背景，还有中国大陆的背景，还有英国的情况。，然后之后发展到199 0年代，呃，还有就是香港本土派国旗的年代，香港国个界别对这个6四晚会这个反应是怎么样？。我觉得既然呃讲对整个事情的脉络可以解释的比较清楚啊。，如果大家对6四晚会就私自啊有什么内容有兴趣的话啊，欢迎大家去youtube看看。其实youtube还有很多的video是刘少流啊记录的。 然后我觉得要讲这个为什么香港文至此啊，2 989年的北京学生运动呢？？我觉得就要讲讲29、 80年代，香港的背景是怎么样？。 这是198 0年，大在香港有有两个很大的主题。第一个就是198 4年啊，中印联合盛名，这是中国跟英国签的一个姓名。，就是决定了于在299 7年把香港的主权移交中国。，然后呢就在产生了一个很大的不安。到底。1997年之后，我变成怎么样。另外一个就是其实香港的那个时候是有自由，可是没有一个经济参与的机会。，大家都是。 可以自己出去游行。，可以自己出去呃，秀徽啊，有这个升轮自游，可是他们到底是没有可以自己参与政式的机会的？。，我们先说一下到底哪些后。 我们那个呃，中印联和民到底说了什么？？，可是这个看起来好像跟八九门文没有挂次，。可是到了后来我们可以啊就是比较了解一点，。为什么我们在这个点开始，一直到30年之后还是会坚持，？这是因为这个中印联和民，还有就是对中国共产党的不信任。这个点开始的。，第一就是1987年签与的这个中印人和姓名啊，。其中里面就是承诺了香港50年不变，还有就是香港的基本主义制度不变，新方式也不变。可是因为29 80年代，中国就是近民化代讲之后的混乱。，很多的香港就是对中国政府的统治有很大的恐惧。，要不信任。呢，香港有一个对独立的司法制度。，还有就是跟国际节制的既有经济体系。，所以是由香港就觉得这是制度跟价值，是有好好的保护的。 可是有这个面对这个1997年之后就不会决定性。大家都觉得一些比较嗯啊背景比较好的人呢就开始移民了。那售后都1997年年间，有大概超过60万害李害枪港去。这亚当然还是英国的些地方。 。 还有另外一个背景就是香港的可以一个不可以参加啊经体系的一个背景。第一就是香港的最高啊。经目港督是一个英国女王任命守港监督的一个情况。所以呢到底香港最高的权力机关还是由英国那边自极任命的。然后呢，也没有这个立法的选举，所有的成员都是有这个港度的。然后之后在199 0一年才开始有个职。，可是也只了这个立法里面很小的一个呃一个部分。，然后就是没有这个选举啊啊一般的香港本没有办法去政治，但也没有这个票去改变这个经经济的改革。 呃，王后其实。 就到了198 9年啊，毕竟的时候，当就是还持续中开始，就发生很多事情。，包括就是啊呃可是最重要的开始还是这个呃，。 啊，518的死亡。然后呢，之后还香港就开始去了很多啊幸运啊，中国民运的混动。可是那时候为什么有这个幸运呢？？就是。 呃，其中一个很大部分的原因就是香港把这个对禁制的一个呃无利感，他们觉得自己无。 努力改变香港，。可是看到北京那么多学生，能么能勇敢去努力改变这个体系，。他们就把这个对香港这个经界的奴力感投射了，到中国的学生盛下。，他们觉得中国的学生帮他们做了一件，他们也做不了的事情。所以那时候呢是香港的学生啊，对北京的学生是特别敬佩。 呃，。 我觉得一个很重要的点，就是这个4月26号，我觉得这个大家的应该很清楚，发生了什么事情。就是人们日报啊，把这个呃度量无忧邦的这个呃活动定性的不动乱。然后呢时开始香港呢就动员的成多学生，其实是中国，嗯，那是有一个叫做中国建设学生联民。，是一个学生团体去开始支持北京的学生运动的。所以跟大家一个应记一个比较大的落差。大家就觉得纪能回是呃推动香港人去悼炼6是一个团体。，其是不是最早推动去纪念嗯，。 呃，还是一个新闻，是北京学生的团体，是香港专线学生人民。然稍后嗯有就是百多个香港学生去圣华险那边去社会早会。 之后呃，29号翘个40个团体是发表姓名，支持北京的学院姓名啊，其中包括了呃公务员啊，、、季督讨啊，还有纪念团体这边。所以从学生到了很多其他的宗教，还有竞技团体，都开始支持北京的这个运动。 然后到了5月3号呃，进制多的团体去淡报，去制止北京的学生。 然后5月4号这个学轮呢，就是这个香港呃，学生联民啊，就是大概300 0多个学生去到呃这道范园那边啊，去举办一个呃呃幸运北京学生的者会。 那5月5号开始呢呃，就这在多的结会。 之后，这个司土华是一个特别重要的人物。，他是其实是香港嗯当时的教学的会讲啊，教学就是香港。 嗯，教育监育演人社会，因为是学生动员的运动，所以试图啊这很纪钱，很之钱的是支持这个学生的运动。那时后呢，他就是呼吁大家要嗯嗯难进。其实呢他时候的讲话的方式还是挺挺香港的，又理解为什么嗯香港这个试图华为的这个立场呢？，其实可以看看啊他到底是什么背景。他本身就是一个叫做民主经技初身论员会的一个呃组织出来的人。，他这个主织呢，其实是一开始嗯要。 嗯。 呃，土论，这是香港到底应该什么什么样的回事方式去维机？中国。，然后这个会这个轮会呢就是要土论啊，基本法又怎么写？，到底是最后什么？可以保证香港，还有呃香港人的生活方式。所以基本上这个会呢是中国啊，是一个香港政策优限的团体。那受这是西土本身是反对，是支持北京的呃学生活动呢？。然后这就时候这个会里边辑这个成员，他就说了，中国发生了一件什么重大的事情。，我觉得我们不应该是问我们应不愿。借言。 我如果大家都觉得我们不应该支持的话，会退出。所以这是因为整个人说计一句话，纪念会就决定又支持北京的学生。之后呢？。 5月21号啊，这个这个会呢，就搞了一个叫巴马二代巴万人代游行。，是香港第一次出现10万人游型，这是以制止北京的学生。 嗯，到了21号，只是这个百万大游行的这个终点的时候呢，这个嗯司土华就神宣部又成立这个基轮会。 嗯。 面就是强港使民基闻爱国民主运动，人互会是个非常强的民，可是这个民字也非常自，这是新闻，北京的外国民主运动也是香港的立场去支持的。后其实他有个选择，就是当实是8号风口，香港打了一个很大的。大家都问他有不有自己支持己搞这个会。他当时就觉得嗯其实里那么多，他持这个运动，以他决定搞下去。所以如果他当时没有过决定，就是21号就没有这动会出现，可能后不会发生那那么多事情。 然后呢，这是到了这个5月24号要发生另外一个特别重要的啊。早会，这是这个叫民主歌声向中华。 那时后嗯，其实这个是民主国性向中华跟中呃，这能活是没有关系的。那时后一个叫梅艳芳的啊一个香港艺艺人。，其实我觉得大家应该很舒适的。 他就是觉得对啊，这个北京有很大的改观。，他之前是觉得香港跟跟中国人是很大分别。他觉得中国没有市场。，他是出现这个北京运动之后呢，他就觉得中国人特别勇敢。，所以他觉得自己坚持中国人就应该是支持中国人的民主运动，。所以他在在7天里面，就是把这个民主国现中华搞起来了。，那个是特别重大的一个一个运动。因为是在呃7天里边，他可以啊聚绝到50到60个议人去。枪个是自我北京的运动，。然后其中里边一个建设里面很重重要的一据，就是充分表现出中国人灭年，共同争取民主团结精神。只是在201 9年，就是我出了活动的年代，特别难散战的一句。可是那时候你把这。 一个中国人神秘限连这剧办出来，大家这是没有违反对的。然后我们可以看一看老师的那个主题出位置有大概是什么感觉。 。 我冷冷气满家。 但有走新灵域？你。 快有在你的欢乐，新年康对新来爱起头。 对你花在满到风扫一走回不去。 哪个路风把我下？。 让那天为我嚣张恼。 你我变两年去中。 啊。 我是。 自自由自自由，最怕爱到走一走。 忘不了在虹上平起唱。 。 这个会济有一个很特别的地方，它是香港第一次可以折合的好，自次毁香港最红最多人隐私的歌手，去同一戏任签一首歌。，是纪元同一个运动。这个就是之后开启之后，香港好20多30年到有一个呃有什么啊中国特别大的事情发生的时候，就是有一批艺人出来啊，唱同一首歌是纪元，这个毛似。 然后在同一个运动里边，同一个呃，晚会里边。 呃，走路就有100多个歌手去不同唱不同的歌，去为这个事情去筹范，去表演。然后其实你在里边可以看到之后，呃，很熟悉名字，包括有刘德华、呃，、梅艳芳、、、成龙、、、罗文呃，呃，还有女方，你现在都是大家都很很熟悉的人。，扮演之后呢，很多人都是改变了立场，就我想大家都是很很清楚的。 。 然后其实在这100多个歌库里边啊，我们可以很清楚的看到有三个元素是可以呃总结。到底呢是有香港人对中国这个民主运动是大概有什么心情的？。第一就是这个普遍啊普世价值，就是对自由跟民主的向往。大战那时候在香港就是跟国际才会一样。，对民主自由一个判望。第一这个主题，第二个主题就是民族认同跟爱国情怀。然受大造，香港人大部分都是对中国人这个身份特别认同。 嗯。 觉得自己其是一个中国人，在文化上也是中国人，所以是在英国的殖民地里边，可是跟中国人是用同一个语言啊。，又同个文化，就是生活方式也很相似。所以呢时候呢，只是这个既由民主的想往加成这个民族认同，就造成了这个嗯。 。 .对民主自起的一个呃，元素。然后第三个就是没未来的换。那时候一个背景就是香港回归。那时候所以很多人都就是这样了，特别的不安。所以就这里一个就未来这个换的个元素。其中呢很多国包括明天会更好啊，创作未来啊，一生活口啊，。所以代表着在六岁事情发现自前呢，香港到底是对香港还有中国的前途，是非常把我希望的。，他们觉得香港跟中国都一定会变得更好。，所是这个非常非常乐观。这个情序下发生的一个呃呃，演唱会。 。 呃，到28号呃，这是发生了220万人的大游行。这个120万人的大游行，到了1年、29年才打破这个记录。就是之后还有20到30年，都没人，这个都没没有，另外一个强悍可以参着这个记录。 然后到了呃，6月4号啊，大家应该还清楚发生什么事情呢？，我就建议你不再说了。这6月4号之后呢，香港的这个情绪就这是突然就崩溃了。 之前这个的未来的希望突然就没有了，他们就觉得。 其实是挺受善的那时候，那时候其他嗯呃就是很多人就是站出来，就说呃我们要把这个中共退翻，因为近意是不会面亡的啊。，中共不面亡的话，香港人没有前途。 下面字哪时候在墓葬里边当了特别多很济震的言论啊，之后看起来是特别有趣的只事。 啊，包括之后当了香港特首的蓝正英，。他说我做这个悼量，所有北京的爱国同胞，还会想讲中共去学身投射中国人民。之后好多年之后，就是很多人就拿着这个讲报去去去公制蓝精英，这是个特别有趣的历史资料。呃，在左边，这个还可以看那个叫连警宠的一个，最后在香港当啊财政首长的一个高官。 这是呢时候是香港的所有啊经济的高官，也都是支持这个北京啊学生的。 然后有特别多的呃散论呢，很是很很多很多很寂静的言论。，包括有喜义的智会啊啊我们金融界金融界下要去呃呃救国啊，我们也信徒北京啊，那些其实在之后都没有机会看到那时候三个省那么多不同界，别的人都站出来。，是支持北京的。 啊，还有英文的媒体呃，玉瓦国货，这是什么主机啊？？这是很奇怪的一个一个情况啊。为什么入瓦国货有位支使北京呃，的学生呢？？ 那这还有很多教育界啊呃，比如金竹呃工程师呢，这些是什么协会？呃，协会都是有支持北京的。然后。 这是六四当天之后呢？呃，。 呃，发生了很多很多事情。，包括这是司图华啊，突然就嗯决定于中断这个6月5号的大游戏。因为他们觉得那时候嗯有很多呃不运动的因因素，那时候其实大家都是觉得有罢工的，。可是那时候司图华这时呃，太危险了，我们先不有罢工，我们其里在打算吧。所以司图华这个。 。 呃，决定终止了啊这个大罢工的决定呢。，其实是对之后八九民运，香港幸云八九民运的这个运动非常大的影响。到一年之后啊，才出生的比较大型的呃运动，。这是199 0年6月4号的第一个呃大量主光者会啊，在这个199 0年6月4号之前呢，这量回去搞了很多不同的活动。，包括说大游行啊、论坛呢啊表演呢其实都是没有什么人致辞的。因为那时候的大家都觉得其实在站出来也没有什么用了，事情都已经发生了。 呃，199 0年就是第一个六4主光晚会的开始。呃，以后，这个晚会一直呃，启中了30多年。，是202 0年，是第一个给呃，就是。 。 你可以其实在里面看到明年都是一个纪念碑，在这个委员的中间去纪念啊，在北京天安门私乐的学生，可是都有，为什么都是202 0来202 0年，就是没有这个纪念碑的，是因为哪一年香港发生胜过疫情啊，cov id nineteen。，然后说政府的说，因为这是发生这个疫情，所以大家都不可以去了早会。所以这个202 0的这个早会其实是没有纪念会去去去举办的。大家香港的市面都是自己走，去维员那边去锻念，所以没有一个呃举办放的一个状态。可是之前好几十年呢，都是从纪念会去坚持明年去搞这个会。 。 可是里边你到底是什么情况呢？？啊。，他每年是用什么的主题去叫人出来去记住自提啊，八九名运呢？他们第一年这个主题就是释放民运人士，平反八九民运啊，最就头行杂印，结出一胆钻进，还有建起民主中国，。然后这5个口号呢，最后也变成了纪能回的5个赞礼。，就是纪能悔，这就存在的5个目的。 。 从199 0来，199 0年到202 1年。，我觉得是可以分开三个阶段去分析香港的六四早会是什么情况的。？第一个阶段，这是199 0年去到2008年这一个阶段。你可以看到这这个图表里面，从除了199 0年是有1 515万人参照之外呢，？之后一直去到2008年参照人数都处于这个比较低的状态，平均都不不够，5万人去参加，不够原本的3分之1。，为什么呢？？那时候发生了什么事情呢？。 好。 首先就199 0年开始，香港就是定要回归中国。，那时候很多人就很担心。，198 9年美美天发生这个事情，如香港回归就会发生什么事情呢？？香港还以持由己的自由。所以时社会的动力，社会的就去论1997年之后怎么？，还就是一大批人就是走呢？然后去2000年代开，那时候中国WTO,还有就是头年代的开，。那时候中国的经济发展特好，也没有发特别重大的社会问题。，香港就觉得实中国经慢慢变好了。香港的股市有定呢。，所以他们就觉得6其实是一个遥远，是没有什么意义去继续搞的个情况。且他们呀觉得香港一个从对话跟中国共产党去去谈判到底之后。 应该是怎么处理这个问题？？ 所以到了2008年之前呢，其实香港对经济是相对灵感难感的。，他们就觉得大家都不可以去改变什么。，然后2008年开始发生了什么事情？。第一就是北京奥运，还有就是民创地震，之后，2009年还有刘小波被报，。这些事情呢都那香港觉得第一啊他们跟那个关心中国的情况。第二就是他们觉得中国经过了那么多年的这个经济高速发展，做成的这候贫富元素。，他们觉得其实中国还是存着很多的不公平的情况。他们觉得他们作为香港人还是中国人，都有义务是继续支持中国民运的发展。所以呢时六四的晚会呢就开始出现一些要支持中国民运的这元素啊，这些主题呢，包括说。 权利应立志生活三存，最后民主旁平方六是至持到底。 很多很多啊，最后我再短讲一下，他们到时是什么支持啊，中国的民运是放能是之几。那时候香港的六4到底是什么会跟中国的维权势产生的关系的。可是这是10 08到2014年个屯年这个段呢，这是六会最盛大最有的一个年代。那后在本土兴起之前呢，香港是非常非常关心中国的社会问题，也逐渐脱离了之前啊就是平反六世这个主题。，他们就是渐变持中国的民主发展。然后到了2015年开，我觉得这第三个阶段，就是本土求兴起。那后开启有一次中国啊香港的本土派的兴起。他们批。 纪念会他们轻中国了，他们就是很自六4到底有什么意义？，才会开始产生一个悲果跟分歧。嗯，我们回到呃199 0年代呃，香港是怎么想的？。当时候这个这个一个官员叫罗汉群。，他就说香港就敏感，是是香港，对前途出门担忧。，如果我们记就跟中国对着干呢，可能呃成为应重人物，。可是其实我们香港是跟中国没有能力去对抗的。我们又跟他们合作。所以这个心情这是199年代很多香港的一个心情，他们觉得他们本没有力量去跟中国对抗。 。 然后到了200 08年呢呃民地震之后呢，呃六次晚会就开始呃，就是我把这些悼量四寸地震喜难节的一个呃元素去融合这个晚会里边，。可是这只是中国纪量会香港纪念会的这个呃主要的愿望。，可是很多只是去的使维呢，他们有那么想的那么清楚。，他们也不是太自持纪能的主张。有时候呢有些人来说，他只是是觉得中国政府在民地震。，那时候呢是做的特别好，他们只是来悼量啊，死去的人不是选择中国政的，有这个李小姐，他觉得又是频不平凡，跟他没关系。他们觉得没所会，他只是来纪量发生这个事情。所以其实呢时后纪量会很多，计算，他们有很多我们说算去做的。，可是这是香港使民也没那么。 没有理那么多，他们就觉得中国发生什么事情？。，我觉得我们到6岁回孕这个地方，就是做自己香港的一个本分吧。可是他对中间其实没有分的那么事。 呃，最后再开次呃，纪量会，还有民主党。 呃，还有教学那几个团体，在香港一起做了很多啊对刘晓波，还有呃维权律师，包括教联才，那是很多很多的支持运动。那时后香港这本是是看在眼里。，因为香港其实还有很多事情发生。他们的开启，觉得为什么民主党啊教学，还有技能会为那么集中去支持大陆的维权人士，可是对香港的情况是完全没有提呢？。所以这之后变成了香港本土视桥的国旗。 。 那这这个四个背景可以简单说说的，就是2010呃，2010年民主党就是去了中香港中南办啊，他们跟呃香港的这个中南办的官员啊达成一个协议。，就是他们可以合作。，是推动香港政改方案。然时这个政改方案。，其实香港大部分市民是反对的。那时候香港的市民觉得基本法呃，诺香港可以有这个。 啊。 呃，行政长官的跑选，可是民主党居言跟就能把自己啊谈那个方案。，也不跟香港去去上南，甚至觉得民主党其实跟中国人特别谈得来，。可是完全不离香港的立场。好，就是2014年啊中国人大啊，这个在8月31号做了一个决定。，就是在。 这个嗯。 行政长官的跑选里边呢？，他们排除了公民提名这个元素。其实这个原大这个决定就是说香港可以选自己的行政长官。，。可是这个长官的候选人一定是由中共细信批准的。香港是没有选这个候选人的呃，资格。，所以呢时候香港人觉得特别生气。，因为这个有一个四选有个呃有中国中共派的人给我们选，这这是没有什么意义的。，而是都一国两制一个被被判。所以2014年9月就包括报发的这个如善运动，这是要求中国去呃批准香港于实是上跑选跑选什么呢？？跑选就是跑选香港的立法局，还有行政长官两个呃忌扣，一定要有中公们提名去选自己的候选人。 然后呢，还有一个背景，就是那so特别多嗯。 中国的女孩通过自由型去香港买东西，还有就是有特别多移民，就是每天有150个域民去跑进香港那边啊，去消费。还有就是呃呃呃开启在那边啊送货。啊，那时候因为香港是这一个特别小的地方啊。 嗯。 连东京一半都没有那么大的位置。，其实是完全容立不了那么多中国移民呢。所以很多香港的商铺啊，、餐厅啊、，。比如说你顿大的税生很多啊，给自由行去去去消费的地方。然后像很多香港，就是觉得这个香港不是在给香港生活的地方，也是这个服务中国的地方。所以在这个背景之下呢，都大家都觉得无论是中国政府、，、香港政府还是香港的民主派，都不是为香港服务的，他们都是同一党为中国人民服务的一个团体。 所以这斗致了这个本土派的墓次，他们就是跟之前呃呃大陆的民主呃派有一个很大的分别都是。 他们觉得香港跟中国人是两个不同的群群群体，中国人跟香港人应该是分开的。 以之前大中华派，包括纪两回民著派啊，还有这赵玄呢是呃传统经济人物呢，他们觉得应该现间推动中国民族，可是本土派就觉得我们现保护香港。 去决定自己的命运，之后，才有空战去推动中国的民族。 然后他们也批评调量入市呢？，是绑着中国的民主梦，也也绑着香港的政治。，我们把这些理念都浪费了去中共谈判，到底要不要平判六4?，是不是应该先谈香港的前途问题呢？？然后又觉得六四呢是一个呃呃这这个仪式，每年6月4号搞一个这个晚会，到底有什么意义呢？？到时有什么结果呢？？2014年之前一搞了许多20年呢，到底有什么结果呢？？他们就觉得只是只是一个。 。 把香港跟中国的命运绑在一起，一个虽呃一个假的一个妥协。，他们觉得中国跟香港应该分开，要谨特中国的香港的全面渗透。，要批评呃，范文这个选举，还有呃这个跟中国妥协的一个谈判是完全没有用的。他们觉得我们应该从外面去要外国去追问香港这最后的呃，命运。 呃，我们可以看一看这个呃2014年开始，中国人还有香港的身份认同这个测事呃。 这个呃，表呢，是1998年开始，一直到了202 2年结束。我们可以在下面这个中国人身份认同方面呢，其实最高的两个点是第一，中国在WTO,第二就是北京奥运，还有刘晓波、日月。，他们觉得自己是中国人。，对中国人的身份认同，大概有80 %的人都都自觉得自己是中国人。最后在2008年之后呢，这个对自己是中国人的认同的的8分比较确近下降呢。，包括就是。 延道巴性运可决定，还有这如像运动的开启呢。，把这个tra势重一步进一步啊，把它推低。 然后呢，香港的身份认同啊，反而就是越来越高了。包括就是这个反我们教育运动，还有语伞运动的开启是个契机。，然后大概有80 per的人都认同，这些是香港人。 可是有个特别有趣的地方。 这是香港这个身份应同啊越来越高的痛识，可是他们不会不支持频反六市。他们这个对。 平反知识平凡6岁的一个支喜度，。其实从1998年到202 1年，这是基本上没有什么改变的。，甚至从201年年开始是特别啊，还有性高的趣氏。 。 我觉得这个分别呢，？为什么这个现状呢？？我觉得就是香港觉得自己虽然不是中国人，可是还是坚持觉得普是价值是应该是一个大家的一个向性的一个价值。，所以民主自由还是要坚持这个东西。 所以那时候一个很大的一个呃那个误误解。，就是哪些反对技能，会不代不代表他们反对有平凡。六4，他们觉得有自己用自己的方式去平凡。六4。 那时候香港的一个本土派，特别有名的一个人物就是王入门。他说呢其实悼量入市本身没有什么目标。，其实我们也悼量入世，其中个最大的目标就是打倒共产党。啊，他就说如此高尚，杰除一党钻进，还会有高山打倒共产党跟主动。还有就是其实你每年搞什么平反八九民运呢？，其实只是承认了中国统治的合法性。 我们不应该用这个配配公文书的运呃，态度去要求中央呃去可既有改革，这是不切实字的。 香港是必须去侵土共产党。，还有就是反共才是我们的唯一的目标。，我们最后一定要保护香港这个民名斗，我的社会尚位言论具由法制进神，这是嗯普遍价值。，普世价值是香港本土派跟民主派，一直，这是一个共同点。可是分别呢就是我们应该先保护香港还是向平反六市呢？，这是是本土派跟呃范门这个最大的分别。然后其实呢时候本土派最大一个攻击目标呢就是呃这两回的民六岁满会。 呃，还有叫秦云啊，也是一个特别有名的一个政治评论家。那说至201 6年时候，他只放了这个名章。 呃，中国是中国人的，大陆人的中国，不是香港人的中国。呃，一切这时候开启一个呃确实的比这一些比较种族守信啊，呃是贬地中国人的言论。那所以是比较年轻的人呢啊其是他挺相信，这是仇恨的言论呢。但是说呃中国人给香港人粗暴，还有野王。呃，我们是不同的种族。，那所以是特别的年轻人，就觉得这这这讲的很对啊，所以这这就有开启，是对中国人的些歧视的意识开始抬头呢。 然后李仪啊一个比较硬，我呃，硬我的一个呃本土派啊，作家，他们，他就说香港就不应该每年6岁都发生一个民主中国梦呢。 嗯。 ?其实他就说说错了，这个呃其实在香香港，你如果拿1个6岁唐her人的相片跟学生问他的是什么呢？？其实很多都不知道到底是什么。，他就开始觉得我们在这个年代去当练。 6岁到底还有没有什么意义呢？？ 。 呃，同年2014年呃，香港也是另外的政治团体，在开启着尖绍嘴。，另外开一个新的六四晚会，他们决定用香港的方式去悼领六市。，也不是用智能回的模式去调领六世。 呃，那时后2014年，这个是一个叫呃，。 呃，夜水公民搞了一个漫会，。那时尖沙嘴那边应该大概有2000到300 0人吧。然后呃维员那边应该大概有1万人左右。，所以其实他没有那么那么多人过去。，这是本土派，本土派在2014年考上这个呃盛世是很浩大，。可是到底啊他们动员的群众有多少呢？？这个我个人是非常怀疑的。 。 然后一直到了202 1年啊，大家都应该很清楚上发生了什么呢？？就是反送众运动，还有就是国王法的成立。，基本上是给香港这个呃纪念会，还有六星晚会，一个致命性的打字。呃，202 0年是第一年，警方是明年要呃呃禁止这个六星晚会的。所以哪一年就是市民是自己走进维语里面去悼念。还有就是很多呃香港的小区，去一些市民去搞一些地区的小云晚会。 这所有人呢，有个特别的地方，就是传部这没有组织，基本上是没有组织去他们去里找会。可是有呢些人还是很嗯很很自动的找找出借条去去搞这个晚会了。 然后就是一两串的细节啊，其实我不说的太仔是了。，反正这是香港人、香港警方用国安法，还有这23条啊各种的居民去逮捕啊纪念会的所有呃呃呃干部。，包括就是呃周信统，大家应该很熟悉。啊，还有就是侯俊仁、、、李确人。，就是特别有名的路是，还有呃呃民主派的政治人物啊。，到了202 1年呢嗯纪两会就是通过这个宰相业议案啊，禁时杰触纪念会这个这个组织呢？。 然后到2011年呢，这会的剧场也给冻结了。 然后到了202 3年呢呃，之前委院都是给警方啊，6月4号就是不不可以让你进的地方。然后202 3年6月4号开始，这些地方的组织开搞一个这个叫加上死者。这个个呢就是有很多中国不同地方来这个什么中香港港视啊，很多团啊，就是搞很多中国地方啊，特别是小时，这是运动这个死，。他们就是特别把选择6月1号到6月5号的每天都搞以。他们的目的就是把未远这个地方都都见你民又进去进不了你进去你个进去参加这个这个event,中间有很多小时啊，跟香港完全没有的文化表现。，其中还有这个。 就会去这个表演嘉宾，他当然还是当当年还是一个民主过剩，向中华的一个事宜。，所以这个真是非常讽刺的。 然后呃，同时在呃，铜锣湾，还有就是呃呃维尔一一带周边还是有很多善感，用自己的方式去调练路市。啊，当然就是哪些呃哪几天紧色的特别紧张啊。嗯，你就是拿着画啊。，你穿着一个s89 64的T恤要给抓。 嗯，还有深多，可是还是有很多善感，都是用自己的方式在周边去静静的当炼。 60。 ?然后我想邀请大家听一下这个呃bo 20多年，我想patrick很多次的个晚会主题区自有花。 去感受一下，到底到底大年这个六岁晚会的气氛是怎么样？。 。 。 。 忘不了的年月也不会蚕息，心中深处，始终也记忆。那年，那些。 曾经痛色年月里转化瑰力，一点赞你一个理想，永远你寻觅，悠悠长强继续战学不懂去惊叹。 兢兢正滴空空散去，不必多喝。他，浮浮心沉，捉一眼群需不算一卦。 不想清楚分析太多真心的自格，但有一朵梦，不会死比着吧？，无论雨怎么打，自由，仍是会开花。，但有一朵梦，不会飞比着吧。，盖变你我的心记着吧。，。 晚安。 。 忘不了的留下了不死意式，深深相信始终会变真。某年某式。如此，信息仍赖你跟我全力加一把劲信，这理想继续再寻觅。 悠悠长长继续前行，不懂去惊吓，兢兢棘棘，碰通斩泪。，不必多，害怕浮浮沉沉足一人困，需不说一话。 嗯。 不想请楚分析太多真心的时间，但有一个梦不会死记着吧。，无论如怎么打自由，仍是会害怕，但有一个梦不会死几着吧。，来意，你我的心记着吧。 嗯。 ?但有一朵梦，不会死，企着吧？，无论如怎么打，自由，仍是会开花，。但有一朵梦，不会死记着吧。，来自你我的心记着吧。 。 但有一个梦不会死记着吧？，无论雨怎么打，自由，仍是会开花，。但有一个梦，不会死几着吧，来自你我的心几着吧。 嗯。 ?但有一朵梦，不会死记着吧？，无论如怎么打，自由，仍是会害怕，。但有一朵梦，不会死记着吧。，来自你我的心几着吧。 。 。 嗯嗯。 ?然后我们可以回到呃，为什么香港我坚持32年当任6市？这个问题，我觉得其实这这个当任6市是包括三个元素，没有其中一个元素，香港的部会建起下去。啊，其中一个大家的一个硬同，很可以看到就是。 。 香港的华人作为华人还是中国人这个身份认同，他们到底觉得某人之子是不是中国人，还是港医生的华人？，他们觉得自己对中国的发生的事情有个道义上支持的一个义嗯义务。所以嗯。 。 无论是从一开始的一个民主回归，派，到了之后的本土派，他们觉得即使是香港人还是中国人，都应该近渐持把这个嗯嗯找会搞上去。还有另外一个元素就是普世价值。他们觉得香港人主会一个跟世界嗯结会的国际大道士民主自由跟人权是可以把香港嗯跟是在其他民主社会联接在一起的一个价值。所以的在香港来说呢，民主自由和有人权是要自持的一个普世价值。，是一个跟世界接轨的一个地方。还有第三个，就香港的地会。香港。无论在199 0、 1997年之前，那个殖民的年代，还是之后的这个所谓一国年制的框架方。下面呢这是保持一个自由的制度。，可以。 去呃，一这过公民协会去继续搞这这个活动。所以每年去坚持去举办这个六岁早会呢，是彰显了香港自由的制度，还有公民协会的强在。可是那时候，所以那时候很多人就觉得，虽然中国人没有义务去激起中国人的民主运动。，可是我们坚持去举办这个六岁晚会，到底还是去可以维护香港自由啊这个己由的体系。 。 所以解散方面就是文化价值观，还有制度。，就是自此香港嗯一直嗯搞了32年的6岁晚会这一个一个元素。然后再解呃这个点其实在中间呃，为什么技能会我特人跟中国的维权人士啊那种官司呢啊不知道patrick只不过是多分享一点点地方。因为两方面我不是太熟，我希望嗯那时候就是跟技能会的合作，很多年的patrick可以保充一下。嗯，。 。 啊，谢谢，谢谢你都讲。因为我觉得呃我参与的就是89 89时候，我是12岁，。所以我是第一次参加跟家人参加那个百万百万人的，还是那天雨下的很大，一些，我还记得很清楚。那我觉得这个为什么后来会有其他团体，？其实最初呢我也就是每年去参加去，但是没有印象很深。啊，后来的话我参加是因为工作商烟的，我的机构，就当时是做中国维持律师关注度。那个机构也是纪年，会撩的都没了。但是当时是因为纪年会说，在我员呢，其实可能大家的关注度，就是在那个晚会。但晚会之前呢，整天其实都有不同摊位。 然后我们所有的小的机构其实有几十个不同的机构。，包括了我曾经任职的这个机构。，就是那个律师关注组，然后我也在独立中文笔会那边的时候，也有去担任过职务，所以呢也都有卖禁书。，可能是假家也都看到，我在那边去卖禁书。，呃，有跟其他的前辈也都在那边去拍全单啊。，其实呢我觉得很多人就看呃香港人怎么样的。，然后呢很多人去我们摊位的都是是来自广州的，。我是从么来自在那个呃广东省的，其实挺多广东省的人来。，因为他们会广东话嘛，他们也知道我们香港人普通话很烂。，所以很多时候我们班活动，如果是广东话了。，然后很多来的都是。 中国大陆的边的都是广东那那那一代的人来，所以我们那个就觉得每年都应该要在那个基联会的那个场地。 一定要去推广我们觉得要关注的议题。那为什么维权人士呃，这一个。？ 真是很明显的。那个时候在2003年，特别是你2003年之后，中国的经济发展越来越频繁，越来越好。但是就是人权的问题是越来越严重。所以呢，。 可能大瑞不一定会呃，有知道是中国大陆的人，其实很多人都跑来香港，就是来寻求帮助。 ?因为我们差不多，每天我都记得我去做维权律师，但是每天他来跟我说的很多是访民。 我说法，尼，你跑来找我，我是我，我也不是中国大陆里面的律师，不能大入，哪来。，所有人推荐你去找哪个哪个律师这样的，就是每天很多。 电邮的？甚至到我们班都不知道他们找了，他很我就觉得哇，中国刀里面的人都好厉害。，怎么会找到我？这个很是因为他是认识，可有一些人就介绍哎，去找了国春人律师的助手啦，去找他了。，因为他们他是李法会议员呢，他是律师啊，可以去帮忙。，然后就一个存一个一个存一个呃这样的去找。所以那个时候我们基本上每天要处理的，都很多上这样的一些个案，。所以我最记得我说是中国维律师工作。但是我不知道你们有没有听说过一个记者找世涛。呃，他当时去呃，因为用雅hoo，他的雅虎的电邮去传了一些消息，然后就就要坐牢嘛，然后他妈妈就跑来香港，然后就说想去开记者会，然后就有找到我要找国军员有。 找独立中文比会的人，结果我们几个人就去。好了，我们就去教协。刚才提到教协嗯呃，教室协会啊，就是当时是最大的一个律呃教教室老师的组织。然后呢我就在那个呃教协那边，我们经常的去举办这些记呃记者会。所以呢当时四涛的妈妈来了，我我也在我都去帮忙去去去开一个记者会啊，我志人的帮他旁边去支持他教。所以很多时候呢，。 好吧，。 .是非常的资然的。人家人里找到我，。其实我听很多维裙律师就说他们为什么会变成维权律师，就是因为很多访民去跑到他们办公室去找他们，然后为呃法人功或者是什么什么很多呃家庭交规人去找到他。他们可能就说其实跟我们有点像，就说我们最初就说呃资源，我们只有很少人非常少，没有资源去帮助。，。但是推的一个第二个Q来第三来，因后，我们就没办法再退了。，然后就说好了，我们来尽量去看，我们能够帮助多少。所以说这样的背景上去去做到挺多像这样些个案。所以。 这的。 当时我觉得有一些也是非常偶然的。譬如说之前可能我只是在网上或者是看呃不同的文章认识刘晓波。，到原来不认识他本人了。，但他后来突然间有一天可能透过某几个朋友在kype上面找到我。，然后就说哎哎他当时就是林办经章那个事情。，然后就说哎想去找香港的呃民主派的人来呃开启去支持。然后后来就是香港那一批的香港的民主派人，就是我一个一个的去找他们签名，就是第一批第一批那些什么海外支持林发经站。，就是我们香港一个人人来找，。所以那个时候说非常偶然，我没有突然间就要故意去找刘晓波，什么。但是刘晓波，当时就是因为透过不同城市找了找。，所以是这样的区就变成。 。 就很偶然的去这样的去作为一个普通人，这样的去去都关注了一些为生面试的事情。我相信很多很多朋友也是这样子，就没有说特别要去找。，但是就朋友之间互相介绍这样的，结果我们就后来是。 嗯。 在机年会的不同场合，包括那个晚会等等，也都有发布了。呃，就是关注这个维生人士。在以前的话，很多我们很多资源就说全部都是要关注六世的受难者。，特别呃除了大会经常会开的那些以外呢，天安门舞器，就是在跳。我们母亲，香港呢也有天安门母器运动，。我们很多很多啊，就我以前也是接主招会的那些委员会的。，他我们也都是有投入很多资源去支持这个叫我们母亲运动。所以其实里面包括了非常非常多不同团体。我刚觉得那个刚才一东说的就就非常好的。，我也总结就说。 呃，其实里面呢不一定所有人都只是什么爱国者那个爱国的的是89的时候加上去的。那后来其实很多人关心这社会普世价值。 人家找到了，我就说哦，因为我们不是中国人，什，我就不，那我普通话很烂或者什么样。，我也不支持，不是这样子嘛。我还是觉得我在我的空间之内能够做多少，就做做多少。啊。，我觉得有一点最后要停留，我就我每年都有看，而且而且每年都有在现场帮纪联会，还有其他团体收集捐款。明真的什么什么。，我都有帮忙去，在后面去大家去做义工，去帮忙去收这。 真的没有任何什么什么勾结，没什什么坏。 要怎么可以这样说呢？？，我觉得其他团体没没资源。，没办法，我们只能去申请外国基金。中国政府自己也会申请外国基金呢。那个年代他们的机构，我，但我觉得基年会啊，什么？我们都是每每一每国人看到的，很多人去去捐款，到扣商，我们都看到一个第三满了，这一二三要满了，大家都是这样的去捐出来的。所以我觉得这个香港政府跟中国政府硬要说什么勾结外国事业，我觉得真的很可笑。，非常可耻啊，我对这个这个补充这一点，谢谢。呃，。 这个。 ?我真造毁不通的是，我不是主织杰啊，我之前也没有跟纪良会嗯，周盛同，还有何正律师，他们有过什么惯次。可是对我一个很普通很普通的香港来说呢，？嗯，到底六四杂会，我这讲了那么多纪量，会讲什么本土派，讲什么，他们什么主张什么平凡六市，什么香港优先，。只是这是对我这个普通人就是没有太大的次，。为什么去六四晚会呢？？这是觉得我作为一个香港，终于觉得一个我自己觉得有用的地方。，我自己可以觉得一点点改变的地方。我论这个改变是对香港也好，对中国也好，是一个对自己作为香港一个无利感，。第一个可以算法的渠度。所以其实到底说什么啊，要帮助香港香港啊，还是帮助中国，这对我们一般人来说是是没有什么太大的分别的？。所以其实嗯可以造去到委员。 这个地方去跟其他香港人去跟中国的维权人士，中国的民主人士去做一个交流。，去一个做一个面对面的一个呃沟通机会。对香港来说是非常非常难得。所以其实我觉得中间发生那么多什么本土派啊啊那些正义呢？，其实对香港来说，其是没有那么大分那么大的分别，还是这个人跟人之间的交流。，还是觉得自己这个力量可以帮助到其他人这个心情。，我觉得对香港来说是最最最重重要的。 对。 然后作为建委，我有就是很想比较一下，在1997年司图华嗯给这个香港电台一个访问。那最后香港电台记者就问他怕不怕回归之后，香港净府中国政府回禁止他们这个六岁会，他们就华当时打一句，我不担心这种范围过来，我们不因为他们晋不做。然后到了202 1年，这个周信也在网上访问呢，给其他访问来同句话，我改六岁香港假善的面。然后在这个访问了大概三个月之后呢，周就抓了。所以呃我这个跨20多30年的一个。 嗯，精神嗯，可以在两个完全不同年代出生的的像感，嗯，去全神下来，我自己觉得是挺感动的。呃，所以嗯。 谢谢大家听这个感座啊，大家有什么问题很很发迎啊，去，现在开始讨论一下。我跟我这是在6岁晚会的经验不是太多，所以实质的一个呃大年纪六岁早会的经验呢，还是可能有请教会去说一下。 嗯嗯。