啊，大家好！我不知道大家看到我来到前面有没有一种失望的感觉？前面五位都是年轻的帅哥，不要紧，你们今天排着队买的票是买五送一，我是依稀拿来赠送给大家的。年龄大，普通话讲的不好，又长得不好，大家知道这是谁吗？这是我，我是十八岁参加工作的，十八岁教书教到现在四十五年了，我当了三十八年校长，我的校长是越当越小，我应该是中国唯一的把官越做越小的人，从公办学校做到民办学校，从几千个人的学校做到几十个人的学校，从教育发达地区做到教育相对发达欠发达地区，然后从选优生的学校做到只招差生的学校，十八岁我是这个样子，二十八岁是这个样子，看上去很猥琐，但是我要告诉大家，上个世纪八九十年代的小伙子帅帅的就是这个感觉。三十八岁，这是毕业班的孩子们照完毕业合影以后，他们也给校长照相，父子有父子相，兄弟有兄弟相，其实师生他也有师生相。别人的孩子如果喜欢你这个老师，他长着长着他会像老师，真的，我有很多这样的照片，我也是这几年发现的，以前我没发现这个这个道理。在湖南这个民办学校工作了二十年以后，我当了十三年校长以后，有一天我突然提出来辞职了，那是二零零零年十一月三十号，我从提出辞职到离开只花了二十四个小时时间，为什么？当校长当的很痛苦，我甚至认为那个时候的校长相当的邪恶，当然再邪恶也不比现在的校长邪恶。这句话，这句话很解气是不是？因为那个时候要干什么呢？要去挖优生，干差生，来提高教育质量，提高教学质量。我发现很多校长干差生挖优生挖的笑眯眯的，但是我觉得我下不了手，我就离开了。为什么？在我的成长经历中，我就是一个弱者，但是当我小时候被被人家欺负的时候，我的父母亲被人家欺负的时候，我就想，那一天我长大了，一定要做一个能保护周围的人的人。如果我当了老师，我一定要保护我的学生。所以当时看到有一些学生被学校欺负的时候，被边缘化的时候，内心十分痛苦，没有办法，选择离开，去昆明办了一所学校，因为当时昆明办民办学校很简单，找一处房子，拿一张房租合同，拿一张申请报告就可以办一所学校。办了这所学校有一个故事让我决定要放弃这所学校，有一个叫做涛涛的男孩，有一次上着上的课，被他的老师一位美女老师揪住他，两个人拉拉扯扯到了我的办公室。涛涛上语文课的时候，当语文老师说到“贫贱不能移，富贵不能淫，威武不能屈”的时候，他站起来，老师，富贵不能淫的人是不是卖淫的人啊？这下完蛋了，老师受不了，跑到我的办公室说，涛涛是个小流氓，涛涛怎么了？怎么了？原来涛涛尽管读到六年级了，他基本不识字，他不知道他讲错话了。我马上说，涛涛你没有错，你今天学的“富贵不能淫”的“淫”字就是卖淫的“淫”字。又过了大概两年，涛涛初二了，有一次期末统考，当物理老师把试卷发给涛涛的时候，涛涛睁开眼睛一看，哦，老师啊，你原来是教物理的呀！我当时很痛心，一个物理老师教了他一个学期的物理，他竟然不知道这个老师是教物理的，那么我想，涛涛到底遇到什么呢？他遇到的是他有问题，我们认为他有问题，其实不是他有问题，是他遇到了问题，遇到没有被关注的问题，他已经被边缘化了。于是我想，我要再办一所学校，这所学校干什么？这所学校只招收无法在正常学校上学的孩子，别人不要的孩子，被边缘化的孩子，我要让他们感觉到有存在感，感觉到安全，感觉到他可以在这个地方好好的上学，所以就办了这样一所择差录取的学校，这所学校叫做朝霞中学，这所学校是我在昆明郊区的山顶上租赁的一所没有学生拿的小学，这所学校二零一一年开办的，一直开办了十五年，我们只招收不能正常上学的孩子，我们的学生都是不在学校的，厌学的、拒学的、逃学的这样的孩子，我很自豪的是，到我们学校的孩子，他们基本都能正常上学，啊，现在有三千多名这样的孩子在正常上学了。我要告诉大家的是，这些孩子来自于哪里？这些孩子不是学校周边的，这些孩子最多的地方珠三角，第二名长三角，上海大城市随时都有学生在我那里，现在还有，过去有。那么很多人问，对我说，张导演啊，我们家一个问题孩子的鸡飞狗跳，我们班上一个问题孩子，学校不得安宁，你们学校的孩子全部是问题孩子，都是不能上学的，有的时候是百分之八十的孩子是重度抑郁的，吃着药进去的。他说：“这个日子你是怎么过的呀？”十多年，我这样回答的：“问题孩子四个字，你们看到的是问题，我看到的是孩子。”你们认为一个问题孩子是一个问题，一个问题孩子是一个问题，那么一百个问题孩子，你认为是一百种问题相加，那肯定痛苦。我看到的是一百个活蹦乱跳的孩子，一百个有需求的孩子，一百个有创造的孩子，一百个像我校长的孩子，他为什么不行呢？所以就这样，跟孩子们就这样相处在一起。那么孩子遇到了哪些问题？事实上遇到的是与学校的关系被破坏，与老师的关系被破坏，与同学的关系被破坏，与父母的关系被破坏，这些破坏的本质是因为择优录取。其实择优录取的本质它是择分录取，优应该是孩子的各个方面，但是我们的优仅仅是优分。在我们的学校，我们今天的老师面向孩子的学习成绩，随时所有的老师随时手上拿着两点帽子，一点帽子叫做爱学习，一点帽子叫做不爱学习。如果哪个同学符合老师的心意，那么这顶爱学习的帽子戴在这个同学的头上；如果那个同学不符合老师的心意，那个不爱学习的帽子就戴在他的头上。所以很多时候，孩子就是为了戴一点帽子，为了逃避一点帽子。事实上，这种教育，它就破坏了人际关系，也难以建立学科关系，不抑郁，不卷才怪。我们这些年十五年所看到的三千多个问题孩子，他们都是不能上学的，都是不能跟父母亲沟通的，但是我发现很奇怪的是，没有一个孩子不渴望上学，仅仅是因为他们的挫折消灭了他们上学的力量。这些年我看到的这些孩子，不是行为习惯问题，不是道德品质问题，他们所遇到的问题，其实都是关系问题。所有的一些情绪、对立、自我封闭、离家出走、抽烟酗酒、抑郁、躺平、早恋，这些人家认为头疼的问题的后面只有一个问题，就是关系问题。什么意思？各位，关系问题是因，其他问题都是果。各位老师，今天的孩子，他们有天生的智商，今天孩子的感知能力、学习能力、观察能力比成年人要强。今天的孩子唯一不如成年人的只有一点，他们的年龄比成年人小，就意味着他们的社会经历不足，意味着他们处理关系、发现问题、修复关系的能力不够。所以我们成年人干什么？只要发现他的关系问题，帮他修复关系问题、重构关系问题，所有问题都会慢慢消化，就是那么简单的事情。举个例子啊，这个西西啊，是上海的，大概十一年前，妈妈把西西交给我，西西的妈妈是一位上海的一位女企业家。西西的妈妈跟我说，首先是西西跟他吵架，后来发展到西西跟他打架，后来发展到每隔三四天，他要把妈妈打一顿，要打的妈妈爬不起来，他才会放手。西西的妈妈有一天把西西从上海坐飞机落地昆明，飞机落地，西西就把妈妈在昆明机场又打一顿，妈妈没有办法了，报幺幺零求助，幺幺零的警察帮了他。当妈妈把西西交给我的时候，讲实在的，我以前没有接触过抑郁症，我也且不知道双向情感障碍这么厉害。讲实在，讲实在的，我不敢收这个孩子。但是妈妈跟我说，他说张校长，如果你不收下这个孩子，那我也不回去了。没有办法，我说先不说这些，我先把孩子留下观察一个星期，然后你不要哭，我开车送你到机场去。啊，我把他送到机场，他就走了。那张校长孩子托给你了，因为好像我没有活的希望了。因为那一次刚好我们准备第二天全校师生到山顶上，哦，到山沟沟里露营露一天。那么我想，我们是带他去露营还是不带他？如果带他到山上找不到，或者从悬崖峭壁上跳下来怎么办？如果不带他，那他一个人留在学校里面，那就是暗示他有问题，那又怎么办？后来我想想，我说带吧，我说了算。奇迹发生了，应该是这个上海姑娘从来没有到过山沟沟的，到山上看到青山绿水，看到大家很激动，一下就笑开了。后来西西参加我们的一年级的艺术节的零五，他就获得了特等奖。在我们学校待了六个月时间，跟他妈妈说，妈妈，我要考鲁艺。这个孩子没有考鲁艺，但是今年二零二五年已经大学毕业了，现在工作都非常好，人也非常健康。我要说的是，我们只做了一件事情，就是治愈孩子。各位家长、各位老师，很多时候治愈比教育更重要。怎么治愈孩子？温暖与信任是治愈一切的力量。我们给西西的就是温暖，就是信任。在这个家庭里面，在西西的家庭里面，妈妈也是抑郁的，外婆也是抑郁的，而爸爸跟妈妈不在一个家里面，所以妈妈事实上不断的把焦虑传给孩子。各位爸爸妈妈，我们很多时候，我们把焦虑、把老师转给我们的焦虑、把社会转给我们的焦虑转在孩子身上，所以很多时候爸爸妈妈只起到了转移焦虑的这样一个一个功能。成年人应该自己消化焦虑，而不是转移焦虑。还有一个故事，我一个哥们，全家非常优秀。我哥们是律师事务所的主任，我哥们的老婆是一位高级中学的优秀班主任，我哥们的妈妈是一位医学博士生导师，我哥们的孩子十五岁，在一所名牌学校上初中。我哥们打电话给我，我说怎么了？他说我不想活了，我觉得我们那个家里鸡飞狗跳。我说哪一天，要不你带你全家几个人来我学校看看？他说好的。有一天全家人都来了，刚刚一下车吵得一塌糊涂，谁吵谁不知道，只知道他们在吵。原来，两三个小时以后，我分析啊，这家的老年人七十多岁的奶奶，她是学医的，回到家里那双眼睛看谁都像看病人的感觉，你有病，你有病都有病。啊，这家的妈妈是个老师，是个高级教师，优秀班主任，回到家的还想当班主任的感觉。爸爸是个律师，回到家的对待谁都像对待当事人的感觉，看他的孩子就像看犯人的感觉。我说你们家的问题就是家长的人格缺失，问题就是这个问题怎么办？我说很简单，奶奶回家不要做医生了，你就做奶奶慈祥的老人；妈妈回家不要当老师了，啊，爸爸你是律师，你回家不要当律师了，你就当好出气筒。所以有的时候我们这一代人好像家里面有房子、有车子、有钱，好像啥都有，但是孩子不需要这些。各位家长，孩子不需要家庭教育，孩子只需要家庭安全、家庭温暖。需要家庭教育的是家长，为什么？你生怕搞不定孩子，于是你学几招储备起来，拿去回去对付孩子，这个就是家庭教育吗？不是。还有一个故事，不好看啊！一个十五岁的女孩叫做月月，月月是因为跟男朋友谈恋爱出了问题，然后被妈妈送到我的学校。月月长得很漂亮，送到我的学校的第三天，月月交给我一封信，我打开信一看，密密麻麻中间密密麻麻一大张纸，作业本子写的，开头的七个字：张导演，你妈个操！我在看，其实是专门这样的看。看完以后，我说月月，你还有事吗？我说如果没事了，你去上课；如果有事，你现在就讲。月月说没事了，我说你去上课吧。后来的日子里。
我接到月月想啥事都没有发生。我到教室里面去唱的时候，我会专门走到月月的座位旁边看看。大概隔了一两个月，月月在观察我，心里在想：这个张大年怎么还不动手呢？他到我的面前，他说：“校长，我想跟你说的事。”我说：“什么事啊？”他说：“我错了。”我说：“什么事错来呀？”他说：“那封信写错了。”我说：“月月，如果你讲那封信，你没有错。”我说：“你内心恐慌、内情绪激动的时候，你肯定要找一个发泄的对象啊！你要找方法消化情绪啊！消化情绪很多方法呀，砸东西、伤害自己、伤害别人有很多方法，但是你最聪明，你找到那个方法简单、安全、低成本。”我说：“第二，你为什么写信骂我？因为骂权威最爽。你为什么不骂保安呢？为什么不骂厨房阿姨呢？因为你觉得骂张大年最爽。你知道张大年是这个学校的权威，没错，我就是权威，谢谢你看得起我。各位，这个孩子为什么骂我？因为他内心的问题的背后的需求没有被发现，没有被满足。他写信骂我的目的就是为了满足需求，化解情绪。他写信骂了我以后，他的需求解决了，他的情绪解决了，事实上是一个解决情绪的过程。所以各位，各位，当你的孩子、当你的学生情绪激动、行为异常的时候，一定是在问题背后藏着未被关注、未被满足的需求。我们应该干什么？先解决需求，而不是解决问题。遇到问题不能解决的时候，先把孩子养轻、养轻了，长大了。有的人说，如果现在我不整他，长大了怎么办？有的人问我，我说长大了你还想怎么办？人家都长大了，不行吗？对不对啊？啊，有的家长就怕现在不把孩子整下去，长大了怎么办？你就不是为了把他养大吗？我刚刚与月月的交流的过程是一个对话，不是谈话。我在我的教育过程中，我是反对谈话的。为什么？大家想，如果我与学生谈话，那么一定是谈话的时间、谈话的地点、谈话的方式、谈话的目标、谈话的台词，我都想好了没有啊？想好了，你就等你的学生来转你的圈，他这个好像不是不适合嘛。那么我刚刚月月的是对话，他可以讲，我也可以讲。啊，我对话的目的就是要让他把话说出来，而不是让他回答。对对对，好好好。各位，你跟孩子谈话的时间长了，两三个小时，人家受不了了，人家想走了。你要他投降，他都会干。所以你不要认为，哎呀，你看我的孩子多听话呀！啊，跟我道歉、认错、先检讨。我告诉你，第二天又会变成那样。为什么？因为他是逃的，他是投降，他是战略性的妥协。我们要做的是，不是说教，而是让他把话说完。在让他把话说完的时候，首先一定是倾听。什么叫做倾听？让孩子肆无忌惮的把他的话无恐惧的说完，然后你要听他到底想干啥。再一定要平等，不要说对，不要说错。最好的方式是装傻。为什么？因为只有这样才可以延续。延续了对话，就延续了关系；延续了关系，就延续了教育。各位，好的关系，我觉得它有两个条件：第一个条件安全。各位，有很多关系不安全的哟。第二是持续，持续。所以我们在跟孩子在一起的时候，你不要没想对不对错不错，你一定要没想安全、持续。最后一句话谈不下去了，不要说了。你说孩子，我们上街去，我们吃饭去，我们打球去。现在不说了。如果哪一天我们有时间，我们聊点别的。持续嘛，对不对？持续就是为了玩下去，玩下去是无限游戏，分胜负是有限游戏。《有限游戏与无限游戏》这本书很薄，大家买来看看。网上有，是美国的一个心理学家写的。亲子关系是无限游戏，不要把它玩成有限游戏了。师生关系是无限游戏，不要把它玩成有限游戏了。人的对与错是社会建构的，知识是社会建构的，概念是社会建构的。你比如问题孩子是社会建构的。我以前就问我爸说我是问题孩子，因为小的时候我力气小，还有点懒。我爸是农村里面出来的，力气小有点懒，这肯定是问题孩子。他说：“以后你怎么吃饭呢？”那么今天很多问题孩子，他也是建构的。所谓的好孩子，成绩好，听话。各位在AI时代，也就是说会被禁摩。事实上，未来有创造性的孩子一定是不被禁摩而给别人禁摩的孩子。其实在曹雪亚中学，有的时候面对一些孩子，真的是一筹莫展。你不知道他遇到什么问题了，这种案例不少。那么在这种情况，其实最简单的是做一件事情：跟他们构建关系。构建，构建是一个过程，构建是一个动词。怎么构建？让每一个孩子平等、无差别的互动参与。大家注意，每一个平等、无差别互动参与。但是很多人，家长也好，学校也好，害怕这个，不懂这个。教育是奔向幸福的。如果教育不能带来幸福，教育没有意义。幸福怎么来的？有价值才有幸福。有的人家里很多钱，但是他不幸福，为什么？没有价值。价值是怎么来的？有关系才有价值。价值是在关系中产生的，关系是怎么来的？关系是互动的。没有互动，没有关系。互动是怎么来的？互动是在场景中发生的。换过来说，好的场景就有好的互动，好的互动就有好的关系，好的关系就有好的价值，好的价值带来幸福。核心的关键词：场景。这是在网上找的课堂，我不评价，大家评，大家看就行了。这是曹雪亚中学的课堂，前面没有黑板。孩子们站着的、跪着的、趴着的、挤着的都有。这是网络上的学校走廊。左边的是曹雪亚中学的走廊。曹雪亚中学中学的走廊的墙面用木板把瓷砖贴掉了。孩子们喜欢木板还是喜欢瓷砖呢？孩子们喜欢木板，但是校长喜欢瓷砖，因为瓷砖好打扫，不会烂。这个走廊上可以弹琴，可以唱歌，可以上网，可以聊天，可以看书，可以啥都不干。大家注意，有一台琴，这是我们上海的一位学生家长送的。这个孩子，静安区的，四年级上学上的不好，五年级没有上学，六年级没有上学，七年级的第一个学期没有上学，七年级的第二个学期，爷爷把这个孩子交给我。经过我们的努力，这个孩子已经很优秀了。当他准备上八年级的时候，才发现他是九年级学生。为什么？因为他的家里面不知道他上几年级了。啊，我跟孩子说：“我说孩子，你上九年级了。”的孩子说：“我就读九年级。”我说：“不行的，因为你五年级没有上，六年级没有上，七年级上了一个学期，八年级没有上，直接上九年级怎么行呢？”他说：“咱先我试试吧。”我说：“好吧，你试试。”各位，这个孩子上九年级。二零二三年昆明的中考总分七百分，这个孩子得了六百五十九分。现在在上海的一所名牌中学上高三，这个孩子应该二零二六年应该中国的任何一所大学他都可以考上。这是网络上的墙壁，这是曹雪亚中学的墙壁。这是网络上的食堂，这是曹雪亚中学的食堂。这是网络上的学生寝室，这是曹雪亚中学的学生寝室。啊，这是网络上的音乐教室，这是曹雪亚中学的音乐教室。曹雪亚中学的音乐教室，每一个地方都是孩子们自己构建的。这个教室怎么弄的？我不知道，我也没有花钱，设备哪里来的？我不知道。啊，这是网络上的图书馆，这是曹雪亚中学的图书馆。曹雪亚中学没有图书馆，曹雪亚中学哪里都是书，这些书不要借不要还，随便拿。这是网络上的雕塑，这是曹雪亚中学的雕塑。这是网络上的规章制度，这是曹雪亚中学的规章制度。大家看看曹雪亚中学的规章制度，一张A四纸，色彩是孩子们自己画的，内容是孩子们自己弄的，花边是孩子们用地上的、花园山上的野果框起来的。不同的在哪里？有这样几个不同：主体性不一样，孩子主体；互动性不一样，所有的都是互动的结果。人为中心，因为他们需要，所以才有这一些。然后构建了关系，在这些图片的后面有无数个故事，这些故事有包容的，有精神的，有建构的，有协商的。所以，一边是教育学生的一边是孩子们治愈自己的。各位，好的关系才是好的教育，好的教育才有好的关系。关系是手段，教育是目的，好的教育才有好的关系。教育是手段，关系是目的。谢谢大家，我讲完了。