阿根经济宏观论第16集，为何中国必须报复？美国大守索系列之8海淀卓大叔4月12号关税站暂时休息了。，中国承担145 %的关税。，其他国家暂缓90天。 。 所以有人就认为我们不应该陷入以牙还牙的这种螺旋抱复啊，因为我只有我们自己的利益单独受损。，他们还搬出了杨晓凯的后发劣势理论。，认为，我们应当短期妥协来换取自己的制度创新。这巧了，大叔啊，正好也想以杨晓凯来为我们中国的贸易报复啊。，找到理论依据。 。 所以咱们首先介绍一下杨晓凯的这个观点。，这些红字是大叔自己家的。，第一就是没有自由贸易。在这个世界上，自由贸易是不能通过市场机制自然取得的，而往往是通过贸易战或者是谈判他来取得的。 第二个，杨晓凯的观点是，贸易战是不可避免的。，因为你只有通过贸易战，让破坏规则者利益受损啊，才能逼迫他回到谈判桌上，让他被迫来选择自由贸易。 第三个是谁认输？谁被动。在贸易战中，你如果过早妥协或者认输啊，可能因为未来不能进行必要的制度变革而陷入长期的发展困境。第四个是认输。，不利于创新。 因为认输的国家往往是后发国家。 他率先妥协，虽然短期内能缓解外部的压力，但是会固化旧有的资源配置格局。啊，延续过去的那种增长模式，最终导致被锁死在低消路径当中。 而奋起反抗的国家，才有可能在压力下打破旧有的格局配置。 才有可能出现破坏式创新。那么咱们再根据杨晓凯的观点啊，对中国的贸易报复来做一个静态收益分析。，咱们假定关税征收前呢，是中美之间的自由贸易状态。，也就是A选项。 那么在这种状态下，中国202 4年的顺差呢是360 0亿美元货物贸易的那中国对美国的服务贸易逆差是500亿美元，。所以中国的总顺差是3100亿美元。如果我们接受了美国20 %加34 %的对等关税，也就总计54 %，。我们接受了投降了，这就是必选项。 。 那会导致什么样的结果呢？？就是在54 %的关税下，我们对美的出口会大幅下降到原来的30 %.，也就是到1600亿美元。，正好和美国对中国的出口对冲。，所以我们的货物贸易顺差就是0.。 但是服务贸易逆差我们仍然存在，结果就是总贸易顺差是- 500亿。 那如果我们奋起反抗，最终和美国谈判妥协，我们承受25 %的关税C方案。 那么在25 %的关税下，我们的出口可能只减少一半。，顺差就是1700亿。，减去500亿的服务贸易逆差。，我们还有1200亿的总顺差。 那么最后一个就是我们陷入到螺旋报复，谁也不让步。，最终那就是中国对美的货物出口是0，美国也是0，那都是0。但是我们的服务贸易还有200亿美元的逆差，最终结果就是- 200亿，哪一个更好呢？？那对中国而言，肯定是自由贸易状态下，那是最好了。？ 3100亿美元，。其次就是我们谈判妥协，接受25 %的关税。，我们还有1200亿美元。 再次是我们螺旋报复，谁也别想获得收益。，我们是负200亿美元，最差，就是我们投降，接受这54 %.，我们是负500亿美元的顺差。 所以我们中国也是总体算过的，才奋起反击的。那么，美国对中国征收的关税不光会影响中国，其他国家对美国关税的态度也会渐渐影响到中国。所以，我们要分析不同国家，他们的不同态度和不同态度所产生的不同结果。 嗯。 那首先就是这认输接受型了。，这典型就是越南是吧？？啊，他们去年从美国获取的顺差是1200亿美元。，相当于中国的3分之1了。，所以他们基本依赖于美国生活，对美国没有任何报复能力。 那对于没有报复能力的国家，那你认输接受，这就是他们的最优解，否则他们什么都获得不到。 那就是美国获得所有的利益。，那越南只能承担所有的损失了，但这不是所有，因为获取利益的人会不断要求获取更多的利益，是吧？？您比如最新的情况，就是美国要求越南取消所有对美的关税。，要求越再买个几百亿美元的美国国债，还要求越南对中国出口的产品征收高关税。，这样才能获得和美国继续谈判的资格。，也就是说，你下跪之前，资势还得正选，还得先承上供品，然后才能和主子说话，是吧？？更重要的是，越南作为后发国家呀。，他认输，其实就意味着他过去劳动密集型的出口格局进一步加强了，资源，也会进一步向他劳动密集型的产业进一步集中，所以他实现产业转型的难度就更大。，它的创新能力基本就被锁死了。那有人说中国不是也这样一步一步过来了嘛。，从劳动密集，向资本密集，然后再向技术密集。，越南为什么就不可以呢？？ 第一时代变了。，那个时候，中国所在的时代还是自由贸易。，是公认国际标准的时代。现在不一样了。第二个，中国现在的高端制造能力。 已经基本可以满足全世界了。，所以不再需要越南了。 第二种就是报复争取型了啊，你比如欧盟和中国，这凡是有报复能力的，一定是有伤害能力的。国家。伤害能力越大。，你和美国谈判的能力就越强。，那么最好的结果就是双方谈判妥协了。，各自后退一步，这是报复下的最无解啊。，每个人都遭受一定的损失。，大家重回自由贸易状态。 那么最坏的结果就是陷入到螺旋暴复，相互贸易归零。 比如，1 930年，美国斯募获利关税法生效以后，各国就以零为壑，相互之间征收高关税，导致5年内全球贸易直接下滑了66 %.。 后来有些制造能力强的国家，你比如德国就只能通过军事扩张来扩大自己的市场啊，这世界大战就产生了。 而对于中国和美国来说，就只能各自拉自己的小伙伴了。，是吧？？，但这个极有可能就是美国的目的。，因为他自己有消费优势啊，它可以分化瓦解各国，把中国挤出现在的贸易体系。，那就只能让中国自己去构建一个新贸易体系出来了。，这是很难的。但无论怎么样吧，。无论你是谈判妥协还是螺旋报复。只要你受到了伤害，你内部的产业就会有萎缩，就会有新的产业过来弥补。，就能打破旧的格局。，就产生了创新的可能。那对于中国来说，如果我们真的只能报复的话，我们就一定要选择让对方伤害最大的方式。，让自己受损最小的方式。，怎么能让对方伤害最大？，那第一个就是拒绝向美国供应那一些战略资源了。，像稀土向泰者加。另外一个就是缩减美国的服务贸易顺差。，我们首先就应该缩减我们向美国。 支付的知识产权费用缩减去美国的旅游消费是吧？？缩减向美国支付的呃，咨询和金融费用。那么有很多人提出啊，我们中国是不是把出口产能转向其他市场？，大叔是认为这个思路短期内它不现实。你知道去年我们对美国的出口是56 00亿美元。如果你要把这呃些出口转移到非美国家的话，那就意味着要增长20 %才可以完全承接对美出口的补偿。，这一定会引发其他国家对中国的关税风暴。你比如北大卢峰教授，他的统计，202 4年WTO针对中国的贸易争端就有198 %起，一半以上都是发展中国家发起的，所以这只能激划我们和其他国家的矛盾。 啊。 另外，有的人提出来，要用更高水平的开放来换取海外市场。这个思路，大叔认为短期内也不现实。你比如多数国家，包括欧盟、、、日本、、东南亚国家。，它和美国是互补关系。，但和中国是竞争关系。你期待通过互免关税来在竞争对手之间建立一个贸易体系。，他不是不可能在它的短期内不现实。，什么时候能建立？，就是我们自己做大了我们的消费市场。，把他们吸引过来，这才有可能。，所以首先是做大我们自己。 这次特朗普给咱们的最大启示就是什么呢？？我们过去产能扩张型的经济基本是走到头了。中国要转变为需求拉动型的增长模式。 让老百姓有钱，这样总需求就扩张了。，呃，经济自然就增长了，经济规模就扩大了。，那么其他国家自然就愿意来报中国这棵大树了。呃，正是因为有了2018年哪一次贸易战，我们才有了中国的经济转型。现在第二次贸易战，如果真打起来的话，那可能还能再帮中国来一次经济转线。所以5年以后，咱们再回头看，说不定我们一定要再次感谢川建国同志，是吧？？ ?好了，大家要看文字稿的话，那么就搜寻微信号阿甘投研啊，谢谢大家点爱心，也感谢大家在下面评论，谢谢大家。