。 旧金山的联邦地区法院经过了7个星期的审理以后呢，11月18号，陪审团裁定，硅谷新创公司当g的前CEO中国人啊何如佳如迪亚和还有公司的前首席医生，这是个美国人大卫布罗迪david有罪罪名当中呢，两项与共谋欺诈药房、医保系统medica和其他的保险机构有关系。，四项呢与分发受控药物有关系。何如佳，还有两项妨碍司法的共谋罪名成立。法官将在202 6年2月宣判，刑期最高可以达到20年。何如佳。 1991年左右，出身，从北京大学本科毕业。卡雷基梅隆大学的硕士。 2014年到2018年，他曾经在脸书担任产品设计师。据他说呢，办公桌跟扎克伯格挨得很近。 是。 以后呢？，他走上创业道路，包括开发音乐流媒体的手机应用。他在社交媒体上的自我简介是，ESTP,就是外向extro ver感知sensing、思考thinking和自觉perceiving.。，也就是企业家人格哈。这之后啊，他附带的一句话是说，对美的事物没有抵抗力。 。 何如？佳仍然是中国公民身份，。202 2年秋天开始接受美国执法部门调查。以后呢，他曾经考虑离开美国。202 3年2月，他预定了一张飞到香港的单程机票。，联邦调查人员在旧金山街头拦住了他。他把这次遭遇直播到了脸书上。，联邦特工强调呢，有一份搜查你手机的许可，你必须交出手机。同时啊，特工也不断的要求他联系律师。何如佳一直在躲闪，特工冲过来夺走了手机，以后离开了。第二天。，何如佳以他人名义获得了一台新手机，用来联系共谋者，但是他最终没有登上飞往香港的航班。何如佳？后来是上交了中国护照和旅行证件，。办人员发现了何如佳在与公司中国团队负责人的短信当中，讨论了如何逃离美国，以避免被捕。，如何开设海外银行账户？，哪些国家与美国有引渡条约等等。从201 9年创立到202 4年6月招待捕。 补啊，何如佳？通过当global公司向中国和香港的实体转移了大概660万美元。何如佳？ 202 4年6月被捕一周以后呢，当global向中国的资金转移，继续提诉。还有100万美元转向了何如佳在美国的辩护律师团队，。公司的财务主管啊，叫崔敏珍，他是何如佳在北大念书时候的朋友。崔敏珍的父亲呢是韩国的亿万富翁，SK集团的主席崔泰原、外祖父啊，是韩国前总统吴泰愚。 202 4年6月被捕以后，法官认为何如佳存在比较大的潜逃风险，所以关押了他3个月。，到202 4年9月，以1000万美元抵押财获得保释，其中包括80万美元现金。当gba l公司的股票和他名下的房地产条件是接受24小时居家监禁，佩戴GPS监控设备，。并且呢有两名安保全天看守，何如佳，获得保释以后，暂时。 居住在湾区fr mount处出租屋内，他不能够使用互联网，但是有一部座机电话可以使用。不到一个月之后呢，执法部门发现，他到旧金山中国总领馆申请过一份中国旅行文件，他既没有告知当局，也没有告知律师。，旧金山的联邦法官下令重新监禁。何如？佳，说，他不值得信任。，因为执法机构无法认定啊，他是不是还藏有其他的旅游文件？，只能够推断他有潜逃出美国阻碍政府调查的重大风险。，不得保释，。所以整个接受审判期间啊，何如家都是在监狱里头，公司的首席医生大卫布罗迪呢？，一直保释在外，基本上是自由的。从当gba l公司的设计看呢，他们提供远程医疗服务，连接患者和医疗专业人员本身啊并不负责开药，而是由医生根据自己的临床判断来决定他们案子的核心是阿德拉。，这种处方药在美国广受欢迎，具有强效。 通枢神经兴奋功能。艾主要是通过提高大脑当中多巴胺这些化学物质的水平。，治疗注意力缺陷，、多动障碍，attention deficit, hyperactivity disorder，简称ADHD,帮助患者呢可以提高专注力。，但是也被用于追求快感，并且容易导致成瘾和依赖。艾能够让人短时间内注意力极端集中，思维变快，、疲劳感几乎消失。它是美国被滥用最多的受控药物之一。近一些年的需求呢呈现爆炸式的增长。 。 I took it. and I was like ,. Oh, my G od , why havet I not been doing this . It's becoming a regular habit . People are relying on it to write papers and do their reading and their homework . They're talking about smart drugs.除了真正的患者呢，更多是熬夜的大学生，即靠他学习，也靠他狂欢。50 %的医学院学生用过，还有在职烈竞争当中的职场人士，也将当做启发思维、保持活力的灵丹妙药。，讲述扎克伯格在哈佛练本科的时候创建脸术的电影社交网络啊，social network当中，有一段年轻人的疯狂镜头。，都是哈佛学生啊，包括用功和放松，其中涉及到酒精、红牛也有。大家注意看啊。 嗯。 intense not only is there no public directory , but theres noy at all . more than 20 matches. Nothing .国将于二类控药物sule处于同一个类别的，包括卡因斯康康和维可。每一次处方啊，这种药物都在监控当中，得到处方的患者将自动进入各个州的管制药物数据库。我自己在美国20多年只接触过一次控药物，就是强效的止痛药强酮，其中包括片成分就是这个。 。？ 前几个月啊，我做一个比较大的牙科手术的时候呢，医生开的12片应付手术后，可能会有剧痛的头三天。其实啊我一片也没吃，宁可选择常规的止痛药。，刚开始确实止不住痛啊，但是忍受一天药效就够了。，不需要强考酮，我喜欢很多事情，但是呢不想对太多事情上瘾。在美国以外呢，加拿大管理ad ral相对严格一些，但是在大学生当中滥用也比较多。，在英国、、澳大利亚和欧盟国家管理edra l极为严格。台湾、香港呢可以合法开到edra l，但是极为麻烦，比如需要两名精神科医生的诊断，等，后期可能长达三个月。，每个月呢还要回诊，中国大陆看待ad ral等同于毒品啊，分发会遭到严惩的。 。 C olle ge students have been abusing stimulants for decades . But what new experts say is just how many students . One study finding 30 % of college students are usingimulants non medical、远程精神、健康服务类型的硅谷初创公司最初针对的是抑郁、焦虑和失眠。，随后呢发展到处理更复杂的心理健康问题。，包括双向情感障碍、，就是所谓的躁郁症啊，还有HD当global. 201 9年成立，一开始呢就是专注于应对HD新冠疫情爆发之初的202 3年3月，美国进入公共卫生紧急状态。美国缉毒局啊，drug EA啊这样的政府机构放宽了对所有二级受控药物的限制。，不需要面对面问诊，就可以开出处方，。包括这个规定呢，一直到202 4年都仍然有效。当gba l利用的就是新冠疫情期间开始的更宽松的这种处方规。 通过软件应用和网络服务省去了繁琐的流程。，将医护与患者对接。，跟轿车或者购物一样啊，。这样的初创公司迅速得到了风险投资的支持。AI a statement says, will policy critical the future. A merican ness从何如佳的公司看呢？，投资者包括硅谷名人，他现在是白宫人工智能和加密货币事务的负责人。何如佳自己掌握着这家公司的绝大多数股份跟轿车或者购物不同的是呢，顾客永远都是对的。这个原则啊在医疗服务当中并不适用，而是相反。医生和职业护士做出的诊断，一般来说才是对的。处方药跟外卖毕还是不一样，品种和剂量不能客决定，没有办法迎合。加盐。这要求is a problem. Getting worse. W because we're ignoring it because people feel like it's no big deal .医生可有处方权的职业护士加入当的网络，就可以远程开展工作。完成了诊断呢，轻松就达到数以千计。合如家的公司，短短一两年时间，就成为全美最大的精神健康护理服务的提供者之一。201 9年刚开始运营的时候，每一位患者的首次评估收费是199美元。202 4年涨到了399美元。患者每个月一次拿到处方以后去药店取药，当收取的月费呢是79美元。对医护人员来说啊，传统的面对面的ADH的问诊至少需要一个小时以上。他们还要搞清楚患者的病史和用药。历史排除掉其他类型，需要其他治疗手段的精神疾患。，比如抑郁啊，或者是双向情感障碍。通过当平台上的视频呢，一次一般来说是30分钟。这个时间啊。其实，。 远远不够。，往往只能够听到患者的主要担忧。 Activity来自邓的建议和鼓励，是说，在心理健康治疗的需求远远超过供给的时候呢，他们的系统和软件通过问卷调查事病史。这种方式可在30分钟助出正确规范的诊者，制定合适的治疗方案。他们倡导的是尽可能多的跟者沟。同时尽可服务这两个目标存在显然的矛盾。，与每个者多沟，就味一天服务的数量要减少嘛。那30分钟是合家的公司找到的平衡点啊。，心理健康治疗应该向火熬汤。，但是他们的平台追求的是快餐速度啊，两者揉在一块就变成了预制菜治疗。 30分钟走完既定程序以后就开药了。从实践当中看呢，有一些医生护士，实际上10分钟就完成了视频问诊。，。然后呢，就开出处方了。 Hi , we want to be ADHD . I. We gonna to tell you a bit about it. AD stands for attention, deficit Hyactivity disorder . D idi d know that anyone can have aHD even global 202 0年治的手册烈鼓励临床给者开处方。其中写到啊拒之，们应该先发邮件给公司，让临床管理层审阅病例。公司拥有一个由20个人组的团队专门负责风临床人员培，即使者不符合精神科诊，也呢仍然值得开展一次药物实验。，这样者往往会被转到第二个第个机会。其实呢这种做法全力住消费接近。不过此时的商品啊是管制的处方药。 2007 d the even those who don't prescription estimated 30 of students use what happens on A dd加入。 何如佳的当global网络的临床医生感到在压力之下，必须开出ad的处方。未来延续处方的时候呢，也省去复诊的环节。，只是盖章，签字以后，就可以从当gba l继续领取报酬。另外，一些医开出处方的速度过快，远比常规速度要快。，少数拥有处方权的医护，因为担心而辞职离开这个网络，他们不愿意续签处方，却无需面对面见到患者，他们不愿意拿自己的专业执照去冒险啊，。但是更多的医护对这种新型的服务方式感到满意。，说，何如佳的广告算法具有比较高的精确度来定位有需求的患者。，正因为这个数字平台的存在，他们才有机会为更多人服务。所以呢他们选择留在当g的医护网络当中。，有些医护呢照看的病人在几百位，在现在性的拥有护理学的博士头衔。，他照顾2300名患者。 每个月为他们延续处方。，主要是根据患者在线填写的表格，。有时候呢他一分钟就能够完成两位。当支付给他的报酬是每一位9美元。，他因此啊每个月可以获得超过2万美元的收入。，在当公司的网络上月，收入的冠军是加州的职业护士叫d他管理300 0,多位患者月收入达到4300 0美元，总收入最高记录。来自弗罗里达的职业护士从202 1年初到202 2年底，他在当平台上赚到了钱啊，超过80万美元，新则的和弗罗里达的oni m都遭到了司法部门的指控，罪名包括像没有H的患者提供。有些患者去世以后呢，也还自动收到延续的处方。当利用社交媒体的广告吸引患者投入资金，每个月高达200万美元。，主要是在。 kt ok和脸书基本上可以做到在google搜索买ad。，首先呢就可以看到藏平台的广告。有些广告的风格比较激进，展现的是立竿见影的效果。，说，ADHD可能跟你想太多和时间感缺失。这些症状相关。服药以后，症状可以立即改善，进入到高效的工作状态。有些打出的口号呢是一分钟评估30分钟问诊，接着就是在线快速配送，这些关键词啊，特别容易锁定那些主动寻药的患者，信息清晰明了。，到我们这来吧。，你可以快速获得ADHD诊断药物，随后在线配送，迅速投递，这样的操作呢肯定会出各种问题。有一位洛杉矶患者叫29岁，重新进入社区学院，补上数学，可和莎士比亚成绩都是A.他开始梦想未来投身于医学。202 0年哈兰加入。当g网络以后呢？。 职业护士拉西米米的首次问诊当中，他说自己小时候就诊断出了注意力缺陷多动障碍ad HD嘛。目前在大学难以集中精力学习，所以需要药物帮助，。他没有提到自己有阿片类药物的成瘾记录，还滥用过镇静剂、酒精和大麻，。经过7家戒毒所。，他过去十年当中呢，大概都在以戒毒为中心的循环当中啊，就是接受治疗。，坚持戒断几个星期或者几个月，然后呢再度复发。我刚才讲到过啊，美国各个州呢都有规定，接受过二类以上受控处方药的患者都会进入数据库加以监控。哈兰的记录在加州处方药检测数据库当中很容易查到，。但是职业护士拉西米说没有发现他有关的警告。拉西米也强调，何如家的当哥罗伯网络应该事先检查处方数据库。，不应该为有吸毒史的患者安排问诊。在拉西米护士的诊。 诊断书当中，哈兰是一个仪表整洁的医学预科生，低风险患者，对寻求治疗有良好的知识储备。哈兰拿到了一个月的艾罗处方。到202 0年秋季啊，哈兰阿片成瘾复发。，两个手臂上再一次出现新的针孔痕迹。他妈妈发现了艾罗处方以后呢？，发邮件给当公司咨询，说，从你们的网站上看，或者艾罗很容易，。但是你们的诊断工作当中，是不是会评估对方有没有其他的成瘾记录呢？？瘾菌子复发呢？是很难归咎于单一因素的，。但是服用艾罗这类的先肺药物可能加具对其他毒品的渴望。像哈兰这样有吸毒日史的患者需要密切监测。，因为他们在艾罗效应之下，滥用其他药物和毒品的概率非常高。当网络当中的患者在连续处方，或者是提高剂量之前，必须参加每月复诊的规定啊。，到了202 0年11月就取消了，改成患者。 只需要在线填写申请，表格，就可以提出请求。，无忧续方啊，只需要付月费79美元，其他都好办。就在这个规定生效的202 0年11月，职业护士拉西米开出了第二次和第三次处方。，其中包括一种提高剂量的新药。，一次处方的药量呢由30天提高到了90天。，在拉西米为哈兰延续处方的前一个星期，当公司内部呢曾经讨论过要解雇他。，因为他没有登记加州法规要求的监督医师supervising在拉西米为哈兰续方。两天以后啊，当公司终止了与拉西米女士的合作。到了11月底的感节前后，哈兰毒瘾再度复发，再度进入戒毒所。几天以后呢，他违反规定自行离开。这个时候啊，他一直在服用海洛因和可卡因制品。12月4号中午，哈兰停止了呼吸。毒理报告显示，他体内的药物包括。 甲基安非他命、可卡因、吗啡、可待因和好几种镇静剂，直接的死因呢是急性阿片和可卡因中毒。 ments can drive you through brutal work shifts, , push you through boring study sessions, or keep you dancing till dawn . They feel ambitions and sharp minds . Weve given them to soldiers to fight harder children help them focus today何如佳的创业才华勿庸问自语，201 9年，他28岁的时候，创建萝以后带着这家公司一直在挑战极限。，以突破现有规则为追求。，希望打造出一家颠覆式的高科技企业。，但是快速突破过程当中，造成大量碎片会伤自己。 202 1年就有高管提出来说，有些患者撒谎和诈获得了处方手法，包括同一个人使用不同的姓名和邮箱上传模糊，甚至经过处理的身份证、照片、单张、信用卡对应多个姓名等等。高管建议公司应该开发工具来强化对客户的识别。3个月以后，何如佳解雇了这名高管说，他与公司的文化不相符合。 何如家的团队呢更像是在高速赛道上冲刺，提醒他放慢速度的人啊，自然就显得格格不入了。 H , my name, isi a. I am, the founder and CEOE of Re naissance何如佳呢？202 1年秋季开始在中国待了一年，远程经营注册。在旧的公司员工啊分布在北京、、、上海、、、杭州、成都这些地方，公司的中国团队在招聘工程、广告、法律、战略、，甚至临床政策上都取得了更多的控制。，内部通讯软件呢也由美国流行的换成了微信，何如佳希望为寻求患者打造无摩擦的体验，平顺光滑。但是呢美国的高管常常倾向于保守嘛，因此会减缓这个进程。中国团队显然更容易让何如佳感到进入无摩擦的境界。，他在绿卡即将到期前才返回美国，何如佳。持续推进更为积极进取的手法来留住客户，公司会支付临床医护为者快速延续处方的报酬。但是呢不会为他们复诊患者时的视频通话服务提供报。 那这样的机制之下嘛，有一些医就只会回应患者通过当global应用来提交的自动延续处方的请求。一般来说啊，服用患者应该每隔几个月就复诊一次。中国团造获得络个门设48小时时，续签统就将为紧急，然进入一个任务池，其他的临床都过这个续签。这份处方，且获得9美元报，整个系统设计的就是绝不当误。 客要，同时呢为工作更加积极进取的医护创造收入。，没有尽快续签处方的医护呢会在系统内得到一个警告。，并且减分显示的含义就是我们当gba l网络，希望你做的更好。中国团队呢还设计了强化机制，。那些在客户注册、退订率和患者反馈评分，这些指标上没有达标的临床医会交给美国的资深临床主管来辅导，持续表现不佳的呢就会被解雇。这样一套机制的实际效果，就是临床医护开处方续处方越快越好。这样患者评分就高，退订的就少。，吸引到的新客户，新患者呢就多。当gba l的客户当中，43 %是18到25岁的大学生研究生，中国团队啊还联系美国高校的中国留学生组织在校园招募客户。考虑到年轻人特别在意便捷，当平台将药物的订购和续签程序简化到急促收机。 上收到短信后，按个Y就是yes啊，ad呢就会源源不断到手中，一个键都不用多按。中国团队呢就像在修建一条高速物流线，他们拧紧每一个环节上的螺丝，确保药物像包裹一样准时送达。唯一担心的不是过度开药，而是延迟配送。中国团队呢还安排上网路上几万名客户重新完成初步筛查的过程。，之前勾选过有精神分裂或者是自杀常识。这些严重病史的人，并不适合服用ed。，因为他们需要的医疗照顾程度更高一些。给了他们第二次机会以后呢，他们就可以划掉类似的选项，从而够资格获得服用艾的处方。 我。 ?通过让患者轻松获得艾和其他类似的精神心肺药物。到202 1年底啊，当gba l的营业收入就已经超过1亿美元，分发的艾卓处方超过了4000万片。，相当一部分提供给了并不符合处方资格的患者。何如佳和大卫不罗的医生的辩护律师说，他们两位只是在新冠疫情期间，医疗资源短缺的时候，为精神健康的护理提供更便捷的路径。，让患者以方便的方式管理自己的ADHD.。 T, he, safety and health of the American people are our top priority at DEA . OnT hurs day , June 13 ,. We arrested the founder and CEO of Dunn Global Incorporated and its clinical president. I share this with you today , because of its significance . D one Global is an online telemedicine website that we have charged with prescribing approximately 40 million doses of Adderall and other highly addictive medications to patients who bought a monthly subscription.检察官方面指控说呢，何如佳的公司当采取的掠夺式的经营模式，实际上将自己变成了一间药王工厂，执法部门必须给何如佳和布落迪医生定罪，从而传递一个明确的信息。，远程医疗既不能够提供非法牟利的空间。，也不能给无效和非法处方提供保护伞案件的审理过程当中，检察官方面展示了何如佳和朋友短信。，有人投诉，说，当公司这么做不就是合法的犯吗？。何如佳回答是，大多数成功的公司都是靠让用户瘾获利的。比如脸kt公司一位强高管到法庭作证，说作为CEOO何如佳，鼓励员工钻法律的控子，而且承诺奖励这么做的人，有人担心问，。 何家说，谁第一个出问题呢？，他就给谁买一辆特斯拉。当个罗伯公司。，。另外，有两名高管和6位临床医生已经就涉嫌共谋认罪了。他们同意配合执法部门的调查。 202 2年春天开始呢？，华街日报和蓬博通讯社连续发布报道，揭露了藏公司运营当中存在的问题。报道出来以后呢，美国最大的几家药房连锁店沃尔玛CPS和gr就开始延迟，或者是拒绝接受杠g网络当中的受控药物处方。美国缉毒局DEA这些执法部门啊，当年秋天开始调查焦点，就是藏公司开具受控药物的做法，是不是违反了受控物质法？，contro roll l的s stances act调查期间，何如家的扩展野心，并没有受到显著的影响。他告诉员工和临床医护说，政府这样做就是虚张声势。，公司大概率只会面临罚款。 。 在大公司收到联邦大陪审团的传票以后呢？，何如佳？从旧金山到首都华盛顿游说，希望让自己公司网络上的临床医护继续在线开具新奋类药物的处方。，他没有按照大陪审团的传票要求提供文件，而且呢还删除了文件和通信，更多的使用加密通讯工具。，而不再是公司的邮箱。，这些都可能构成妨碍司法的罪名。202 4年6月，何如佳？被捕以后，公司的大部分美国员工已经辞职。网站上列士的旧金山地址是一间空置的店面，从前加入当网络的医护呢都在美国。，他们只是以合同制提供服务嘛。，向美国的公司主管汇报，但其实公司的日常运营早已经大部分转移到了中国。执法人员办这个案子的时候啊，并不容易。他们一方面需要确保真正有需要的人能够继续获得药物。，同时呢也要防止药物滥用。所以，即使逮捕何如佳和首席医生布洛迪以后，。 当仍然在运营当中，美国疾控中心CDC发布公共卫生警告说，如果当的患者失去这个渠道，他们可能会转向假药，由此带来更高的风险。到202 4年5月底的时候啊，当拥有大约6. 7万名患者。所以目前公司仍然在开具处方，甚至呢还在接受新的客户。跟何如佳一起被定罪的大卫部落迪医生呢不服判决。，他表示要上诉。目前，何如佳，还没有表态。好呀，各位今天这个关于北大女生创业过程当中，犯罪的话题就先聊到这儿。，感谢大家的收听收看，欢迎大家以点赞、评论、转发、打赏、，加入会员的方式给予鼓励。，我们下期再见。 。