阿甘财富增长论第一季，60岁能挣多少钱？？海淀卓大叔，今天是4月13号，周日，大叔先解释一下这个财富增长系列是怎么来的。，是来自于咱们一个网友的启发。他今年32岁，再焦虑自己未来的方向在哪里。，想让大叔给点建议。，可其实大叔的知识面是很窄的。，做不了这职业导师，人生导师，但是大叔呢把这个问题给简化了一下，其实我们寻找未来更有希望的方向，目的不就是想找哪儿未来更能挣钱嘛。，能让我们的生活更幸福是吧？？用终局思维来考虑的话，就是到60岁退休的时候，我们能挣到多少钱？，如果简化到这儿，那个问题就简单了。现在我就做一门生意，本金10万块钱，什么生意？就是股票投资的生意。，那么到60岁的时候，我大概能挣到多少钱？，50万、100万、500万、1000万还是更多。 假定每年的复利收益率10 %的话，咱们这位朋友到60岁的时候，也就是过了29年，他应该股票账户有14 4万。 一分钱都不增加的情况下，10 %容易达到吗？？嗯大叔告诉大家，美国标普500在这100年时间里面，每年的复利收益率就是10 %.。 这10 %里面，60 %是来自于盈利的增长。，21 %是来自于估值的提高，还有19 %是来自于分红。你要把它拆解出来的话，咱们投资者就会问，这可能达到吗？？为什么我达不到呢？？大叔有一个活生生的例子给大家，就是美国著名的复达基金。，他做过一次统计分析，就是自己基金的投资者，哪些人的收益是最高的。结果他发现有三类人。，第一类是投资者去世了，亲属，不知道他有账户复达也，不知道这个投资者去世了。，结果经过很长时间，发现了，收益很高。 对。 第二是投资者打官司，导致自己的投资账户长期被冻结，解冻的时候发现收益率特别高。还有就是投资者忘记了自己有账户，长期没登录。，等想起来的时候，登录上去一看收益率特别高。，这说明什么？？这说明收益率高的主要原因就是复利。，而复利来自于什么？？就是长期持有呗，是吧？？ 。 好。，现在我们再往上叠加一个因素。，也就是除了被动投资之外，哈我们投资者还能够主动投资，有选股能力。，那么我们的收益率就从10 %提高到了15 %.。，那咱们这位朋友60岁的时候，他的账户就应该到501万了。嗯，。 嗯。 选股其实它就是选公司嘛。，我们刚才说的，收益率的60 %都是来自于公司自己的盈利增长。但是你要选到好公司，就需要你有足够的知识储备。要有投资者的基本素质。，更重要的是要你要有一个持续学习的能力。，要对最新的技术和知识保持极大的热情。，如果我们再叠加一个因素，就是我们第四次技术革命AI革命的因素。，那我们的收益率可能就到了20 %.。50岁的时候就到了1600万，只需要只需要10万块钱，到60岁就能达到1600万。，这是不是太乐观了一些？。纳斯达克指数从1985年到现在，它每年的复利收益率是14 %，这说明科技股，它的收益率比普通的蓝筹股要高4个百分点。 更重要的是，大家记不记得。？ 大叔原来说过，第一次工业革命之前，我们的劳动生产率每年增长是0. 02 %.，到了第一次工业革命的时候，就变成了1 %.。第二次工业革命的时候，变成了2 %。第三次工业革命的时候变成了4 %。这一次工业革命，我们理论上劳动生产率也应该是成倍的提高。高盛的预测是，这一次，AI技术革命对劳动生产率的提高是9 %左右。，如果我们再叠加一个因素，就是我们投资者看得懂宏观周期，经济周期，资本市场周期。，那么你就能够在市场周期底部的时候买入，在市场周期高的时候，你能迈出B周期下滑的过程。 。 那么你收益率就达到了25 %，。那么到60岁的时候，收益就是517 0万。当然要看懂周期，这个难度是几何级增加的。大叔自己也看不懂。，所以大叔过去就栽在了宏观周期的判断上，一直到现在都难以翻身。，如果我们再跌加一个因素，。你除了宏观周期之外，还能看懂微观的周期。，行业周期，公司周期，那么你的收益率就达到了每年30 %.到60岁的时候，你的资产就达到了1.5个亿。，70岁的时候能达到21个亿。很可怕吧？。，但这个难度肯定是地域级的。，如果能达到这个收益率30 %的收益率水平，基本上就是一个投资大师了。，超越了巴菲特每年26 %的收益率。 是吧？最后我们总结一下门投资10万本金的生意啊，它未来赚钱的难度在哪儿？？最大的难度就在于我们如何才能长期持有，才能享受复利的奇迹。 这对我们投资者个人素质是有期高要求的，但是对我们的投资能力几乎没有要求。，那么次一级的难度是什么呢？？就是我们如何能找到一个长期增长的好公司。，我们刚才说了，标普500每年10 %的收益里面，60 %都是由公司的盈利增长贡献的。，是吧？？这就需要我们有行业研究和公司研究，甚至财务研究的知识了。 是。 第三个层次的难度是我们如何看懂周期并利用周期，它能给我们带来的收益是多少呢？？就是每年的10 %中的21 %是由周期贡献的那难度是几何去增加。，其实它贡献的并不多。嗯，你看懂看不懂，都不影响你在这之前的盈利。 是吧？。 如果我们长期学习，这三个问题都能解决了，那我们的收获是什么呢？？肯定就是财富了。但在财富之外呢，我们有了极为全面和丰富的知识。更重要的是，我们有了持续学习的能力。，起码防止我们60岁以后得老年痴呆。 你这。 更重要的是，我们现在对未来呃焦虑，不就是想在未来获得简单幸福的生活吗？。可是我们一旦成为一个善于学习的投资者的话，我们立即就不焦虑了。因为大家知道投资者往往生活是特别简单的，特别幸福的。，是吧？？ 但前提是，他必须热爱学习。好了，大家如果这一集感觉到有收获的话，就点击爱心，也感谢大家在下面评论，谢谢大家。