大家好，欢迎回到视野环球财经，我是Rino，现在是美东时间二六年五月二十八号周四晚上的八点二十五分。今天的四大指数啊，除了开盘前的二十分钟稍微有那么一点点的迷路，剩余的时间是集体走高，全天呢都是维持在高位，也没有回落。今天的半导体和七大权重是今天的核动力啊，呃，医疗保健板块呢在李来的带领下是领涨标普十一个板块，呃，公共事业今天表现的比较差，所以今天呢，大家之前的一些比较对立的股票啊，包括像权重股、半导体还有软件啊，今天大家都是一起涨，皆大欢喜的一天。特别是大家持仓集中度比较高的几只股票呢，其实呃在今天啊，也是最近差不多接近两个月来比较罕见的，应该在我的印象中是集体上涨的，大概是第三个交易日啊，呃，大多数时候呢，他们之间的这个对立关系都比较的明显。好，呃，那么今天的消息面上呢，依旧是比较的混乱。呃，美国呢是三天内啊第二次袭击了伊朗阿巴斯港的一处军事目标，而伊朗伊斯兰革命卫队则以袭击美国空军基地作为回应。呃，另外一方面呢，还有媒体报道说，美伊谈判就一份为期六十天的谅解备忘录达成一致，但是呢，这个协议仍需要美国总统批准。后面啊，紧接着伊朗的塔斯尼姆通讯社又否认了媒体的报道啊，说协议的文本还没有最终确定啊，所以呢，目前中东呢是平行世界啊，这个呢到底在怎么样，桌子上怎么样，桌子下怎么样，现在搞不清楚啊。现在大家每天的消息都是盘中来回的去走，但市场呢还是计价比较明显啊，比如说布伦特原油这边越来越接近九十啊，一旦跌破九十之后啊，其实呢，市场对于整个目前的中东的原油的供给的担忧状况呢，呃，是明显会放松的，因为现在我们看到的情况就是，其实从呃原油的其他的一些出口的补充来讲，逐渐的恢复上来，另外呢，包括全球的成品油的供应啊，现在呢也没有之前那么紧张，所以只要油价没有回去啊，那么现在的状况呢，大家呢似乎就不太关心到底那边怎么样啊，因为其实最终当时的这个霍尔木兹海峡是否开放，最大的影响是担心油价维持在一百一十上方往上走，那现在呢都跌到九十块了啊，市场呢就把这个事情，呃，就呃你当这个开了，他当没开都行，但市场的计价啊是现在呢已经是开放啊，那我们现在呃之前呢曾经讲过一次关于霍尔木兹海峡为什么现在市场是这么走，呃，整体来讲呢，整个的标普的情况，其实有很多的股票在前一段时间是创出了五十二周新低啊，最近有所反弹，那么标普里边上涨指数它其实是比较失真的，大家说那霍尔木兹海峡比方说没有开放，它为什么指数还在上面？因为标普的指数从三月底啊，就四月份到五月份这两个月以来，实际上大概有百分之十九的这个反弹幅度嘛，这不是涨了很多吗？大家知道是由多少只个股贡献的吗？其中十只个股推动了标普其中百分之六十九的涨幅，在如果你把这个范围扩大到二十只，差不多超过百分之八十，就是这由这二十只股票贡献的，剩下的股票呢都在打酱油，所以指数就等于前面这二十只个股啊，所以目前指数的状况是这样。那么真正的受到油价和通胀影响的有一些股票，实际上在前一段时间，包括像呃航空对吧，航包括像游轮，包括像旅游预订，其实走的都比较的差啊，那个是实实在在受到了影响的。那么像半导体，呃，像这个科技股，它本身呢受到的这个通胀影响啊，对于能源企业的油价的这个敏感程度没那么高啊，所以现在就出现了这个两极分化的状况。所以呢，目前标普的这个整体的状况，呃，点位呢，我们后面以后再说啊，暂时呢，其实看不看标普和纳指的状况，指数状况这个没有什么太大的关系。好，呃，然后呢，呃，今天的市场是比较简单的，可说的东西并不多啊，我就简单的把这个PCE的数据过一下啊，然后呢，今天会简单的跟踪一下今天在列表上的个股啊，特别是有一些异动的，呃，然后呢，把这个时间也稍微的缩短一点，因为快到周末了，有点累啊，今天呢，咱们就稍微偷点懒，所以呢，今天的节目啊，大家降低预期啊。好，咱们就首先看一下经济数据。今天的经济数据呢，主要是四月份的PCE，呃，四月份的PCE的核心部分价格月环比上涨百分之零点二，低于预期的零点三，但是呢，年化升到了百分之三点三啊，这个是和预期相符，那么前值是三点二，这个值呢是二零二三年十一月以来的最高水平。还有就是总体的PCE价格月环比上涨零点四，低于预期的百分之零点五，年率上涨到了百分之三点八，符合预期的三点八，前值是百分之三点五。好，这个就是今天的经济数据，接下来呢，咱们就直接过个股。咱们按照列表上挨个往下说啊。首先说一下李来，呃，李来呢在这一轮回撤，在这个地方啊，差不多在九百块钱附近寻求到支撑，并且向上突破下行趋势线压制之后，就开始一路向上走。今天呢是在开盘直接突破了最后的一个压力一千零九十，今天的开盘开在了一千零九十六啊，这是一个直接的突破，呃，所以呢，今天的价格收盘价也是收了一个历史收盘价的新高啊，就是重新回到上涨的轨道上。那么目前看起来呢，李来还是咱们之前讲过的那个问题啊，它没有去到特别低，给大家特别低的低买的机会啊，最多也就是给到这里了嘛，八百七十一、九百二十八这一线，这已经是这个极限了，所以它的增速由于还没有大幅的下调啊，所以现在市场热情也比较高啊，大家仍旧愿意接受相对较高的前瞻估值水平。所以目前的二六年一零八六一四四八，然后中位一二六七二七年幺二五幺幺六六八中位一四六零，那么持有的朋友呢，现在肯定是继续就持有了对吧？你要是买的这个地方，之前我们已经讲过，你要买已经买了，已经下手了，你要没买呢，现在你又是不知道怎么办，所以呢，在回撤的过程中，对于一些好的股票啊，大家自行把握，有的时候启动起来你再去追呢，你就会觉得呃那个处境比较尴尬。呃，它的风险呢，我们还是再提示一次啊，仍旧是之前谈过的增速下调风险，增速下调之后呢，就有可能会导致它的前瞻PE水平会下滑啊，这是目前最大的一个，就是在PE波动的估值风险上存在的问题，其他的业绩上整体表现还是比较强劲的。好，然后是微软，微软今天呢是明显的一个放量啊，今天是难得的放量，呃，因为微软呢很快就要开这个开发者大会，呃，要推出一些全新的这个AI的模型啊，虽然之前也有啊，现在应该是强化增强版本。那么今天呢是一个很明显的一个放量，几乎也是有只有少量上影线的一根大阳线，对吧？一般出现这种大阳线呢，很多持有微软没有信心的朋友啊，现在又有信心了啊，这个世界就是这么快啊，就是这么奇妙，对吧？其实有没有信心和你之前这种行情，你要有就有啊，如果你没有，那你可能一直也没有。如果你是因为一根阳线改变你的这个信心，一根大阴线，然后呢就变得没有信心，那这个说明呢，可能你对这只股票呢还是不够信任啊，或者说对它的基本面的状况还是不够了解啊，所以还是那句话，微软没有什么问题啊，仍旧是我的第一大持仓，那么目标第一个阶段的目标往上呢，慢慢的爬到接近四九八到五幺六一线，大概有百分之十五左右的一个空间，时间不可确定啊，但是呢后面起来是没有什么太大问题的。好，这个是微软，呃，微软这个地方我更新了一个压力啊，四四零四六幺的小压力，然后四六九到四九零是中等啊，往上这个没有动过，好吧，这个四四零四六幺稍微的动了一点点，前瞻估值再给大家看一眼。呃，基于目前二六年六月马上这个财年要过完了，然后再出财报就是四季度财报出完之后呢，我们就可以前瞻到二八年的六月份啊，那么就可以看到更远期的。现在基于这个估值前水平呢，价格明显不算特别高啊，当然当然要肯定的是增速也不是那么快，所以基于它的这个历史波动，二十五点三倍到三十一点五倍打点折扣那可以对吧？但是呢你折扣没有办法打太多，毕竟这个价格在这摆着。好，这是微软，接下来呢，其他几个没有放量的，我们简单过一下啊。Meta这边是缩量，我们今天就不讲好吧？我们之前昨天呃前几天刚刚讲过Meta啊，这个地方就不再说了啊，缩量这个东西不用看，属于横盘走势，不用管它。昨天刚刚放量。亚马逊前高走势依旧没变，今天是小放量上行啊，依旧是比较强势的走势，依旧是不用管它。特斯拉昨天刚刚给大家更新过它的更加细节的上行和下行的关键位置，今天是严重的缩量啊，今天的投资热情应该叫投机热情啊，波段热情不在特斯拉身上，所以今天这个价格横盘对待啊，没有任何的趋势发生，呃，还是上看四六五突破或者下看四幺九跌破，短线窗口关闭，这就是你要去考虑你盈亏比做不做投机，做不做波段的地方。好，MD主要是更新一下它的技术面，上行四四二到四五三有一个中等支撑，这是最近的啊，剩下的位置呢往四五三往上呢大概五六十块钱，目前没有任何的这个支撑力度，然后下方是四百到四百二是小啊，然后到下方呢是三三四到三六六，所以呢这是目前MG的情况，仍旧处于我们很多的股票看到新高之后有新高，然后呢低买低出来一点就买上去，其中啊这个原理我跟大家讲过，这跟我们之前在前几年多次看到的荣涨行情是一样的，也就是在新高之后，当大量的看涨期权和看多的股票不撒手，然后不断的买入，同时已经在车上的不下车，它的卖盘和买盘在短时间内它的供需依旧是买盘占优，包括大量的看涨期权的进入，导致伽马挤压往上，做市商被动，因为卖给你了看涨期权之后，他们需要对冲风险，要保持呃这个Delta中性，所以要被迫买入股票，那么这种情况其实它是什么东西呢？它有的时候这个就像我们说在踩踏的这个行情发生时候的反向啊，就是说现在它是你说它是正股轧空也好，你说它是伽马挤压期权层面的也好，那么这个叫向上的挤压行情，当它发生向下的挤压行情啊，所有的股票都一样啊，不是针对MD啊，所有股票都这种，当它出现单边上涨行情的时候，就是有短线的这些资金在往上推，同样当如果资金出现短绪的呃短期的供需不平衡的时候，那么它的资金反向出来，那么做市商就会成为其中一股强大的这个推动力啊，因为同样你在下方你要去做Put，它需要卖给你Put啊，是一个道理啊，因为它手上要有大量的正股。好，呃，然后英伟达，英伟达呢情况回撤二一一下方之前讲过好多次啊，仓位不足的朋友，你从二一一下方到一七五这一线，你自行呢安排啊，因为我仓位已经满了，英伟达呢仓位已经全部满上了，所以呢我目前没有任何的加减仓计划，大家仓位不足的朋友呢你就自行考虑了啊，这个我们就不多讲，今天呢仍旧是一个缩量，英伟达后面由于体量太大，市值太高，它需要的资金量比较多，现在的市场的很多的资金会炒更小一些的盘子容易一些嘛，所以英伟达不要有太高的短线的预期，好吧？大家会说英伟达什么时候能一天涨个十个点，比较难一点啊，因为市值在这里摆着，所以期待一个慢牛就可以，呃，后面的慢牛它如果要加速，也是等那一些现在有一些炒的，比如投机氛围比较重的，有一些包括成长股啊，包括有一些市值较小的股票，对吧？吃够了，当那些资金出来的时候，回到低洼的价值股上的时候，它的涨幅才会相对好一点。很多人会担心说，那会投半导体，如果回撤，那英伟达会不会跟着大跌？大家思考一个问题，半导体在大涨的时候英伟达也没有大涨，那么大跌的时候也不会是因为英伟达下跌导致的费城半导体的下跌，逻辑就这么个逻辑啊，所以呢我反倒是认为，当一呃如果费城半导体出现了比较大的回撤的时候，英伟达反倒是其中的比较好的半导体的一个避风港，因为业绩在这里摆着，而业绩并没有走差啊。好，然后谷歌的情况，前几天我们刚更新过啊，这个股票的之前的减仓计划是全部都取消的，以持有为主啊，主要是它呢这个SpaceX上市之后会有一个可能有一个投机炒作的问题，它持有比较多的这个股权，所以也有可能跟着它一块动一动啊，所以暂时我就呃不去做它任何的减仓计划，先观呃这个观察一下。苹果同样走的也是一个走势啊，缓慢的缓慢的向上推，缓慢向上推，推上去以后产生这种挤压啊，主要是伽马挤压导致的。好，还有一个是Snow，哎，这个就是真的我们叫老八股了对吧？可能这只有老朋友知道为什么这只股票属于老八股啊，这股票我在二零二零年的时候IPO的时候啊就买过，然后呢这个股票也一直没有动过啊，那个是风险投资啊，不在我现在任何的长线的这个长期投资的规划里边，我也给大家讲过嘛，那是用一笔完全不需要用的啊，然后呢这个可以接受归零，可以接受亏损完毕，然后呢几年都不动的一笔钱啊，但资金量比较小的一笔钱啊，放在里边去买的它啊，这个情况是一个叫做风险投资啊，跟着我平常的那个正股持仓不是一个概念，好吧？所以呢这个股票平常我也没怎么讲，因为讲呢可说的东西不多，为什么不多？因为它的前瞻估值水平来讲，市价是严重高估的啊，一直以来都是严重高估的，这只股票到现在为止，其实你满打满算按六十倍去算呢，它也不到两百块钱，应该是这样啊，就是从前瞻估值角度来讲，那么财报发完之后呢，整体的AI推动的情况还比较不错，所以一口气暴涨了百分之三十六，呃，这个地方我的看法仍旧是，我还是不动啊，仍旧不动，但是呢给大家还是提示一下，这只股票它是也是一个比较走技术面的，那技术面吃技术面的一个公一个一个股票啊，所以这家公司大家如果你要去做它，你要知道它的波动性非常非常的高，好吧？它目前的情况是二幺七到二三五这个地方是它的强支撑，也就是今天收盘价上去突破的地方，向上的情况还会比较的压力不大，只有三个中等压力，大家可以看一下，二三八、二五二、二六二、二七九和二九二到三零九没有太强的压力，所以它现在下方的情况比较稳固，只要维持在两百一十七的上方，那么整个的结构就是维持在上半区的啊，无非就是什么时候再动一动，对吧？神经刀嘛，动不动就要不就一个趴暴跌下来，前面大家看一下，这不是吗？这都有啊，对吧？这连续暴跌你都不知道干嘛发生了什么，连续暴跌对吧？然后后面同样该跌的时候还跌，所以一天动个什么九十个点很正常啊，所以这是一只高风险高波动的股票，这个本人就是我在这里跟大家讲这个啊，因为昨天问的朋友实在太多了，所以今天我给大家带一下，呃，我的个人的给大家的这个建议呢是，你尽量的在这只股票上，大家不要把它想的太美好啊，它它不太不太好做，说实话这只股票不太好做，虽然波段比较好做，但是你要有一定的这个技术分析的能力，不然的话你很容易在其中被甩的头晕眼花，好吧？所以这只股票比较难做，但是最近呢，因为它今天突破之后，给大家一个关键位置，大家参考二幺七不跌破，往上呢那就可想象空间摆动空间就非常非常的大啊，大概有几十个点的空间上下空间。好，还有一个股票啊，跟大家也跟一下Srg啊，这股票说起来挺有意思的，这股票呢你看我不讲对吧？大家说哎怎么不讲？我不想让它太热闹了，我太一太热闹了，我一讲它就飞了，一讲它就飞了，那我最近就没怎么讲嘛，对吧？我没怎么讲这个它就不动，反弹上去以后它就又下来了，上一次呢是因为跌破之后我跟大家已经讲过了一次，讲过了一次，所以我这一次呢其实没有任何东西没有变化，它跌下来嘛，后来不是反弹上去吗？反弹上去，我不是说以反弹对待，反弹对待在没有往上突破之前，反弹承压下跌，所以我在这过程中是不会买的啊，包括现在我也没买，大家今天可能有不少朋友可能想就是说抄不抄底，呃，我个人是没有这么激进的啊，大家看一下我计划加仓的位置是从三百二十一到四百零五，这中间有八十块钱，这是我准备加百分之七的仓位，我并不是说它到了四百零五我马上就加啊，不是这样的啊，所以这个因为为什么在这个区间？是因为这个区间是它的强支撑的一个非常宽的范围，我不并不清楚它是四百零五就止跌，还是三百八才止跌，还是三百七、三百六十五或者三百一十块钱才止跌，我不清楚，所以这个仓位它是有容错空间，容错率算在里边的，它不是一个到了四百零五就满上，对吧？没有这个说法啊，我个人也没有这个说法，也没有这个想法，所以大家你千万别激进，好吧？上次跟大家讲，但大家别抢，别抢，别抢，又抢对吧？抢上去以后你抢了，现在你看你抢到了四百五，然后现在对吧价格比较高对吧？不要抢，到了四百零五不要抢，慢慢的等些止跌形态。
等一些底部的形态出来，它毕竟是从上方这么大的一个头部下来，大家可以看一下，你看它这个走势，这是多少个月的这个头部，大家可以看一下，从二零二四年啊到现在两年时间的一个头部跌穿，你觉得它能那么快就回去吗？没那么容易的，所以慢慢等，不要着急啊，着急呢，我原来讲过一句话，我说买了呢在里面它不涨，你是等，你也你也是等，对吧？你现在呢你现在本来就在下跌趋势还没有结束的时候，你等它趋势出现，它也是等，但是两个的等受等的感受程度是不一样的，对吧？你买了之后哪怕它在横盘，你可能感受都还好一点，但是买完之后如果它一直在跌或者阴跌，你感受度就差一点嘛，所以这就是区别啊，其实不着急啊。好，其他的东西呢，还有一个IGV，今天给大家也说一下啊，我们看一下跟踪一下IGV今天放量软件啊也继续放量，如期往上推啊，如期往上推，这个只要在放量过程中往上走啊，这个就代表着有一些嘎空或者主动的资金在走，但是我没办法确认啊，因为这个其实这个成交量并不大，如果成交量爆的非常的大，那基本上就可以确定是嘎空出现，但现在呢只是小放量往上推，但是趋势没变吧，对吧？我们讲过这个突破之后的趋势向上，我们谈到IGV的嘎空的时候，明确的说到啊IGV的嘎空指的是IGV，不是代表这个软件板块里所有的个股都会被嘎空，因为它每个被做空的状况不一样，业绩也不一样，但它呢能够带动软件板块的个股走得更好一些，这是它的一个逻辑。那么今天IGV放量，我们看到所有的软件里面的个股表现大多都表现不错，对不对？所以这个东西你就需要一点耐心，不是说嘎空啊一天没出现，大家就问今天怎么没嘎，怎么没嘎呢？对吧？你问我我问谁呢？对吧？我也不知道它哪天嘎，不能说你买了五分钟没涨就说为什么不涨吧，那这个不合理啊。好看的东西呢，有的时候股票看的是趋势啊，看的是趋势，抓住趋势，抓住它的一些呃大的一些方向，呃细节把握上不可能那么精准，我们做不到百分之百，我们只能看个趋势。好，这个是IGV的大致情况，那么现在情况不错啊，继续向着接近一百附近进发，那么越是接近一百块，大家越要注意，因为那个地方的压力比较的大啊。当然换句话讲，到了一百附近，比如说到了一百零一百零七还没有停下来的迹象，还在高位放量上涨，那后面就代表着可能有好戏要看了啊。如果嘎到两百你一百零七往上还没停，那这个可能后面就有意思了啊，那软件可能后面就要成为大家的大腿了。当然这个情况还早啊，我们只是这么这个往前推测一下啊，不一定出现得了嘛。好，呃这个呢就是今天带给大家的关于这个市场的一些内容的更新，今天东西比较简单啊，就是随便拿出来和大家讲一讲，因为确实可说的东西不多，好吧？呃加上周末呢也人也比较的疲惫，所以比较放松的状态和大家随便聊一聊。好，如果你觉得我的节目呢对你有所帮助，还是希望大家能够多多的帮忙点赞啊，感谢大家，昨天点赞率非常不错，那我们今天节目到这儿，咱们就明天的同一时间不见不散。