啊，大家下午好。，那个对我就不用做介绍了。，我现在是我叫马德佳，我现在是在立交大学做这个呃非常金讲师。，然后呃最开始的时候，我要感谢就是呃呃五律。，然后在我们东京人文论坛进行这个呃公益活动，帮我出这个书啊。，非常感谢。 对。 那出个出版都是很困难的事。对，就是我多讲几句的话，就是这在日本是一样的。，就是学术注册，他的都是很小众的。一般出版的话呃，你出版到2000本就是非常非常厉害的人才能出一一开始出2000本。，很多人500到1000本这样的对，就是确实市场很小。大家就是专门信都分的很很细，所以就是这个出版的话，那出版社觉得哎呀，我出500本，我能不能把这个成本收回来？，我出1000,本能，不能收回来，所以他就很紧张。，对成本考虑。，对，比较比较困难。 。 好，那我们就开始今天这个讲述啊。呃，今天就是呃当然这个书的内容的话，呃，我是大概是从呃我们建国一直讲到2000年前后中国的一个腐败。反腐败，主要是分析改革开放前后腐败和反腐败的这个变化啊。那。 ?我今天呢主要是呃把腐败拎出来，我们来看呃，这个改开放前后它是怎么变的啊？，他其其实是仔细去分析，是是非常有意思的。 然后呢，就是说下面还讲就是两，所以这个两种权力斗争啊啊，我今年还拿了一个这个拿了一个讲课用的啊哦。 哦，高级玩意。对哦，对，想起来了。，你可以有那个遥控器。 啊，没事没事没事没事没事，不用不用不用，我我我就这边来吧。呃，对，就是如果我们只看腐败，就是我们对腐败是有个清晰的定义的。就是我们一般说爱贪污腐败什么的。，主要是指这个呃，。 。 以公权力去谋取私利。，主要是经济方面的。但其实啊这个政府的这个官员，他有很多这个权利滥用。，那腐败其实是只是其中的一部分。你如果只盯着腐败看的话，你去分析他的改革开放前后这个变化，其实会漏掉很大一块。 所以我们再稍微再加一点内容，是看一下两种权利呃，权利滥用。第一种当然就是腐败，还有另外的这个权利滥用。 好，。那就是第一个啊，我们都很关心的。那毛泽东时代改革开放之前，他是一个很青年的时代嘛。 呃，就一般人的印象，多多少少会觉得就是说啊这个那个那个时代就比我们现在是要这个清廉很多啊等等等等。呃，。但是呢就是。 我也是通过我的研究啊，或者是看很多资料的话，呃，一个大致的结论，就说呃，不是的，不是的。就说如果我们只看经济腐败的话啊，经济腐败就是这个。 一般所有的这个腐败，以公权力谋取私利的这样的一个腐败。，我们把它定义出来。然后在这个定义下看他这个多少的话，其实当时呢在。 越往下走，越往低层走的话，其实是有很多经济腐败的。啊，为为什么的话？，我们后面会会讲，但是确实中高层又往中高层走，经济腐败确实很少，确实很少。 呃，而中高层的这个。 经济腐败的这个大规模迈刊是改革放之后，。但不是说呃呃就是说毛泽东时代，他就是一个非常非常非常值得我们，甚至说哎，我们要回到那个时代，对不对？？对，那不是的，他有那个时代是有很大的问题啊。 。 呃，就是。那如果说是呃我我整整本书的一个解释框架，就是从主要是研究这个腐败动机啊，动机动机在改开前后的一个一个变化。 呃，我把他。 简化，这是一个非常简化的一个公式。，就是动机加公权力。我们首先手上有公权力啊、。然后如果你有很强烈的动机的话啊，动机越强的话，腐败就有可能啊越多。当然就是很多人会说啊，这个还有这个其他的一些，。比如说在后面再加一些东西啊，或者减一些东西啊，或加一些很多人说哎呀，这个改开之前呢，腐败机会比较少。改开之后呢，腐败机会比较多啊。，他说哎，这个。 。 因为改革之后不是发展市场经济嘛，有很多这个做生意呀，或者是开工厂呀，或者是征地啊等等。他说哎呀，这个是不是在这里再加上一个机会？，其实也可以。，但但但我我这里没有加的一个原因就是说啊。 就是如果你有很强烈的动机的话，你有很强烈的腐败动机。你手上有权利的话，你会创造很多机会出来。所以我这边就是就是主要是看动机啊。 如果你动机非常强，即使机会少，你也会主动创造很多机会。其实毛泽东时代机会啊，有些位置它其实没有市场经济，它其实机会不多，。但是我有权利，我有很强的动机的时候，我就自己创造机会。创造腐败的这个空间。是这样的例子是很多的。所以就是呃另外一个就是如果从机会来解释的话，可能啊不是一个一个独立，我们叫独立变数啊，我们就把它先放一边。 呃，我我整个的一个解释的一框架就是说呃在中高这个中高层干部呀，就是在改革开放之前呢，中国是一个金字塔社会。 是个金字塔社会，这个官员、政府官员啊，中国级官员，他们是在政治地位、、、经济地位以及社会声望上，都是处在这个金字塔的顶端。 这就带来一个很就这就带来一个很很一个效应。，就是他腐败动西是比较少的，比较小的。就是我我我为什么要腐败？？，你想是吧？？我要权有权是吧？？我的关键是他的经济，就是我们当时我们整个社会啊，就是呃，所有的这个。 。 职务等级工资制就是按照职务，然后从高往下是有个等级的，制制定的是一清二楚。就是大家都是呃就是先是以这个关呃这个公务人员嘛，从高往上制定完了，这个可能有二十几级啊，。然后。 。 20二二三世级定好之后，。然后其他社会的什么工人呀、，或者其他的这个事业单位呀、，参照这个东西，然后再定他们的工资。所以我们整个社会其实是一个工资，呃，是一个非常清晰的一个结构。就是那官员中高级官员的，他们的收入就是非常高的，就是比社会上所有人都要高的那最高的是谁呢？？毛主席。 对对，就是这样的这样的一个情况下。那我我这边的解释就是啊，他们中高级干部在当时进行腐败的动机是被很大幅的这个抑制住的。 对，这是52年的一个干部的职务等级工资的一个表啊。 这个最高的就是这个主席啊，中央政府的主席副主席，他们啊52年开始致敬第一版的时候，他们的合计的一个收入啊。 这是386，这是一个月啊，一个月386。，然后再往下这个什么大区的100多，然后再往下啊，这个到最最低一级的，这个是杂务人员啊，18块钱，一个月18块钱，这样的一个状况。，这是52年、56年，还有一个啊有一个。 。？ 有一个变更啊，嗯加上就是有一涨涨涨的还挺多的。呃，主席级的这个工资加上一些补助啊，一一个月大概有60 0多。，就毛主席当时的工资是最高的。，然后但是底下的人呢加的没有那么多啊，最低一级的可能就202 0多块钱啊。，反正就是他们内部这个其实差额还很大的，差额还很大。对。 。 但你你他这种收入啊，省网上省一级啊，网上的收入其实是非常高的。一般的这个我们农民的收入是非常低的啊。，工人的话也也工人的话，几10块钱吧，三四十块钱的，四五十块钱好一点的啊。，七八十块钱，70多块。 。 所以就是他们的这个政治地位啊非常高，收入在这个社会里面又是最高的啊，。他们当然还有其他的这个特权的部分啊，特供啊什么的。然后他们的声望也是这个社会上最好的，。就是啊当时那个时代这个。 呃，啊，这个这是上海当时的住房的一个干部住房标准啊。，56年的。 呃，分的9级，然后也特甲级，这个当然就是这个市委书记啊，市长什么的。，他们住这个两200平米以上的带花园的这个大洋房啊，然后呢底下最最低一级的这个公务人员呢，简易住宅，反正就是还有第七级啊，什么石库门啊什么的里弄住宅啊。，。就是说啊我想强调的就是其实中高级干部呀，他们的这个待遇在当时那个社会就是就是非常好的啊。，住的好，吃的好，经济收入好啊，大家要尊重，因为革命是他们干的。，就是当时那个革命化树下，他们就是创造了这个新的国家啊。 他们打江山做江山。对对对，然后在毛主席的别墅啊，这是有几个啊？有几个就是比这个更多啊，我只是搞了几个图啊，这是杭州的这是这是他老家的。 他老家的他他那个革命呃，搞搞完之后，他其实一直没有回，一直没有回老家，一直没有回老家。 直到这个当地给他建了一个很好的一个别墅。，可能是5几年56还是59年？，他第一次回到他老家里边去了。，当时就住在这里啊，当时就住在这里。 对，全国各地啊就是呃，他知道的有见的，还有一些当地这些拍马屁的，反正反正就见很多见很多，反正有的就根本他就从来没有来过。 呃，。所以就是当时这个中高级干部啊，他们本身就是规定的有很多这个收入，本身这个收入又高，。但是有一些啊完全是超越这个我们理解的，我们都是这个无产阶级嘛，对不对？？搞革命，然后建了一个国家，然后他们的很多待遇啊，是是超越这个一般。 民众理解的啊，有一些特工呀什么的，这这些我们都是知道的。 对，。而且就是他们这些权利呢，就是已经成为一个制度性的安排。就是大家其实很多人是接受的啊，很多人是接受的这样的一个安排。呃，。 对，这边的话就是更我这边有一个更细的一个我们当时社会的呃一个一个一个一个怎么说呢？？一个。 一个状况吧。，就是当时中国社会呢，我们把它首先啊我们有户籍制度，户籍制度，啊，农村还有这个城市分开来之后，分开来之后，。然后里面呢在农村和城市之间，又有一个这样一个啊从高到低的一个身份身份制。其实中国当时我们啊搞社会主义革命。，然后在农村在搞土改的时候，就要定定这个每个人的这个所谓的这个阶级成分嘛啊就是你要决定谁是这个地主，谁不是地主，谁是富农，谁是这个贫下中农，你要画这个成分。那在城市的话，你要定这个啊，他以前是是这个是这个资本家，他是他是不是资本家？，他是资本家的话，我们这个。 嗯。 呃，社会主义改造，他就是改造对象了啊。，他以前是这个旧的官吏吗？？还是这个国民党呃留下来的吗？？等等等等。那呃网上的话网上的话啊，一些基济成本比较好的话，就是工人呀、、军人呀、、干部呀、啊，。这是在城市里边。 那农村的话，。当然这些最这个社会最下面的什么地主啊、、、富农呀、、、坏分子呀、，往上面好的成分的干部呀、、、贫农呀、、、雇农呀啊，就是当时是一个。 身份制的一个社会，就是我们搞就是搞社会主义啊，搞社会主义，给每个人定了一个阶级身份，阶级身份。 这个就有点类似于就是前现代社会那种，就是呃给你给你定个身份。然后你你的不光是你啊，你的孩子其实也是继承你这样的一个身份啊。，如果你是这个富农，或者你是地主的话，你的孩子是有很多这个限制的。，你不能这个当兵啊，不能去这个考大学啊等等等等。，或者是一些涉密的部门，你不能去去去对，有这样的限制。其实是一个。 身份制社会啊非常清晰的啊，这个身份是不能跨越的。职业啊，职业是是有一部分可以跨。比如说你这个工人啊，你干的好的话，你可以提干嘛，对不对？？提干，你就是你的职业可以变化。 对，这也可以变化。，就是可以往下面，但是很难往上变。呃，。 就是身份是你编不了啊？，就是你本身是地主给你划分，就成为划分。好了，你不可能变成贫农了，就一辈子，你也编不了了。就是贫农是相当于在那个社会里是比较上层的，但对在农村，贫下中农是政治，政治地位很高。哎，政治级位高。就是我的意思是往好了变是难很难变。，但是要是往坏了，变是很容易的。，但你可以把你就打成坏分子嘛。，你个贫农，但很容易把你打成坏分子。，但你坏分子想当对或者打成对，打成反革命。是的，？就是一直是往上变千难万，往下边就是一蹴的事。嗯，我们的时候就是黑无力。 对新黑五菱。 所以那个武雷老师的这个他的这个是吧，江湖名号就是从这里来的五类。对对对对，是从这边来的武雷。 嗯，对，。所以所以我的一个主要的观点就是在那样的一个状况下，其实中高层干部他这个社会上哇就是一览众山小。 一览众山小是吧，？收入高，政治地位高是吧？？大家要尊重，我是吧？？颐址，气势，反正还有各种特供啊，所以他其实他为啥要腐败呢？？ 他没有这个他的这个腐败动机是被大幅的抑制住了啊，但是底层就不一样了，底层真的不一样。，底层有很多。 呃，。所以我说这个毛泽东时代腐败主要是集中在底层啊。我们说的这个经济腐败。呃呃，对我这边是有有一些数据啊，反正大概这个书里面都是书里面有的。 这这是一张这个表啊，这个上海四青运动中啊，1 96 3年，我们知道在文革之前有个四青运动啊，四青运动，很多人把它作为这个文革的一个预预备的一个运动啊啊。 四星运动里面啊，这边是上海蒸汽造船厂，这边上海杨浦区商业部门，他们当时就是一个腐败的一个揭发情况，或者一个调查情况。 你看一下，其实很多的这个呃，贪污盗窃。 投机买卖投机倒把啊，投机倒把对，投机倒把85啊，贪污盗窃222。对。 这边少于200的500 500多个人啊，200到500多少个人？，超过1000的6个人。 但是就是说就是看起来金额不大，。但其实我们要知道，当时的钱跟现在钱就是不是不是一个概念。因为工资工人的话好的话，。 五六十块钱都非常厉害了，一个人的工资，两个两三口之家，两个人收入，如果有120，然后带一个孩子或者带带两个孩子，那都是小康之上的，就是非常非常生活很滋润的。就我们就是当时农民是当然是最穷的啊，我们农民的收入一年的话。 嗯。 七八十块钱，一年七八十块钱，。然后这个数据关键是从49年到78年改改开之前是几乎没有变化。，而且很多地方是变少了，变少了。，可能一个月六七块钱。这个到78年的时候，一个月五六块钱，6七3年。我妈妈说生我的时候，我们全家干了一年。，大家猜猜啊。，我们家节余是3块钱。 我妈妈只买了一块鞋，布，就干了全年。因为我我妈妈生活肯定没法在工地上生，没法生工作。，就农民的生活3块钱份。 对，很多地方就是干一年还道歉公社钱啊，道歉就是就是扣，就是各种扣扣扣啊，你还道歉公社钱。 呃，。所以就是这种金额其实已经非常大了，金额非常大了。好，。这是。 上海四庆运动中的一个状况。，这张表是河北保定地区这个四庆运动中的一个腐败揭发情况。有这个对呃，贪污盗窃。 1万多人啊，保定一区这公鸡流用啊，这个日语叫公鸡流用啊。，中文怎么说来着？？大家学学日语的用公款农用公款对。 这偷机偷机盗把啊，2000多人。 这这人数还是非常多的啊，还有当时有还有浪费这这一说啊，就是当时用钱的地方少。，就是很多有一个粮食，粮食浪费很严重。，尤其在农村地区啊，多占多拿，浪费粮食啊。，有很多。 所以在农村是就是这种啊这个非常普遍的。，为啥呢？？因为农村农村干部啊，农村干部大多是不脱产的干部。 大多是不脱产干部。对，是，所以就是我们当时叫这个，如果他户口是是在城市叫商品量户口嘛，对不对？？在农村的话，他非呃非商品量户口，他吃的还是公社啊，公社跟跟大家一起去劳动，然后记公分，。但他稍微就多一点点啊，但是他是个大队队长啊，人民公社。，人民公社其实就是乡镇级嘛，人民公社的这个社长啊等等。但基层其实啊非常贫，虽然非常贫穷啊，这个多占多拿，这个贪这个呃贪污盗窃啊、，这些公款挪用非常普遍。，很多的啊。 .所以如果画个图的话，就是呃腐败就是主要是集中在一个。 哎，这些公务人底层的公务人员，底层的公务人员。对。 这腐腐败我们讲的是国家这个有公权力的人啊，就是你一个普通的农民，你你你比如说你把这个公社的粮食偷了，那不叫腐败，就是偷盗，是偷盗。，其是对。 得是要权力的，才叫腐败。对对对对对，你大官们有制度性腐败，保证，人家根本就用不着做什么。只有这些小官有权，但又没有制度性保障，所以说就得自己八仙过海，各显身手各种嗯，可以可以这么理解。，就是往上面，他就是我们就就是就是他是一个制度化的安排。，然后我们可以把它叫做特权。嗯，。 。 那改革开放之后呢，就是我们刚才讲的这样的一个金字塔式的一个一个状况，就受到了一个非常大的冲击。对，呃，首先是这个以家庭出身啊，阶级成分划分的这个身份制，社会就彻底就崩塌了，就没有了。 这当然是一个非常非常大的进步啊，一个社会进步。，然后呢，当然还有我们这个要搞这个呃呃先富嘛，是吧？？清教头师的共产意意识形态就就。 退出历史舞台了？，我们要追求富裕，我们要挣钱。对呃，在这样的一个情况下，其实我们看到这个干部啊，特别是这个中高级干部，。他这个。 经济地位其实马上就衰退了，马上就衰退了啊，这边是一个统计数据，在80呃，87年、87年的啊国家干呃，机关干部的平均工资。 排在就是一个十几种这个代表职业中，他排倒数第三啊，88年排倒数第二。89年的时候，国家机关干部的平均工资呢比全民所有制啊比工人的工资平均啊平均还要低。 还有底。 对，就是整个来看，。其实你到你到这到这个88 7啊888 9的时候，其实已经市场经济有一部分已经发育了。然后当然还有一块是，所以关岛嘛，有这个他们那这些人就挣的更多了。，然后那些搞这个小买卖的，他们挣的也很多，他们挣的也很多。嗯，还有这个乡镇企业，当时也逐渐起来了。那这个时候呢，你一个国家干部，这个经济收入的话，其实你要跟这些人比的话，你其实劣势马上就出来了。，劣势马上就出来了。 然后就是你社会评价马上也就下来了。哎，大家就是就是以前就是你去当这个国家干部，是非常光荣的，非常光荣的。 你谁被这个提干了？，对不对？？是一个非常厉害的事情。呃，但是你到80年代这边有个统计啊，88年有个有调查，调查2000多个人。 16岁到35岁的青年的一个调查啊。，就是你你你如果你以后想干什么职业，你心目中最认可的职业是什么？？当时第一位的就是这个企业家。，当时已经是企业家了啊。 是这样的，这样的一个我这边是摘下来88年的青年对这个职业评价的一个。 呃，评价。然后第一位是这个企业家，还有这个科学家嘛，大家都喜欢当科学家，还有这个艺术家、、大学老师、、医生。，然后第六名才是到这个警察检察官。 然后第七是个体户啊，这是都不敢想象的。，就是个体户能排到这个党政干部前面啊，就是大家比较认可的这种呃，职业。 在毛时代，当然是没有办法去想象这样的一个事情啊，就是所以就是他们的社会名声啊也是往下走的。 好，我我这边就说那这样的一个情况下啊，会产生一个什么东西呢？？就是社会学里面有个概念，叫做相对波斗感，。相对波斗感，就是自己跟其他人的处境进行比较的时候产生的不满的情绪。 而就是中国社会的这种啊阶级壁垒缩小的社会，尤其是容易产生这种剥夺感的这种上升。呃，可能稍微理解起来稍微有点。 呃，有点有点有点抽象啊。，我们。 举一个就是美国的例子是是谁呢？？是这本书，很多人都知道，就做那个论美国的民主。，。，是托克维尔，当年去美国之后考察了一番。，写了一种一一本非常经典的著作。 呃，他他当年对美国这个民主当然有有赞赏，有批评啊，但他对这个社会的观察有非常有意思的观察。就是就是当时欧洲还是有有贵族的，有贵族啊，有这个市民社会。，呃，有这个当然有新兴的资本资本家什么的，有工人啊什么的，但是仍然不是一个民主社会啊，不是一个大家都是一个非常平等的啊，有很多人有这个投票权的一个社会，。不是的，。所以他来到美国冲击就很大，说哎这这个社会大家都很平平均平等啊，这这就是一个民主社会。然后他对他有他有比较赞赏的一面，。当然有批评的一面。 他说这个社会呢，像美国这样的一个民主社会呢？，相较于欧洲的贵族社会，是一个条件平等的社会。 这个条件平等的社会呢？，就说当你一个社会本身是一个身份制，有贵族啊，就是贵族这种身份制不可以逾越的，对不对？？当然你或者是，当然你花钱啊，挣大钱，或者可以买爵位，但是是另数啊，但然很少。 当你这个社会不平等是普遍的法则的时候，即使是最大差距，也不会引起你们的注意。但是，当一切趋于平等的时候，人们被会被最小的不平等所伤害。 就是大家完全原先中国社会的，原先那种啊每个人靠身份，靠职业的这种一个等级。，有一个有一个等级，有一个身份的，从上到下的这样的一个社会没有了，没有了。然后大家就是以前就是啊我是一个地主的孩子啊，你是一个这个干部的孩子。，但完全你这个地主孩子，狗崽子，完全是抬不起头的。，完全你在这个升学啊、就业啊或者婚姻上都是被歧视的。，你完全对不对？？就是你也理解自己的处境啊，你就放弃了，放弃了，反正这个身份又变不了，。但是80年代改开之后，哎，不一样了，没有这些东西了。我这个努力努力，我冲一冲，我我对不对？？我生活也可以改善是吧？？就这种这种时候，一个社会是趋平等的时候。，他的这种啊。 .不平等的话，就是很容易引起人们的这个不满。而且在这样的社会出现一个什么呢？？职业评价1元化。大家对一个人的评价就是看他挣的钱多少。 呃，已经没有不是为了金钱而从事的职业。，条件的平等打破了职业金的壁垒，并在评价其中，促成了以金钱为标准的一元化倾向。就是说呃，我们。 考虑就是在之前的话，其实很多人是不考虑钱的。我一个干部身份，我一个军人的身份了不得啊。在这个社会上，我这个身份拿出来，大家都是受尊重的。但是好改开之后。 谁认识你啊，是吧，？这个你你是一个哪那的干部啊？，我这个我开我开一个桑塔纳是吧？？，包括里面揣这个1万块钱，对不对？？不一样的。所以就是说这种这种变化，职业评价的变化。，一元化，就是呃原先是一个身份智慧，是有壁垒的，有阶级B的，现在没有了。 大家这个时候看什么呢？？就看钱，就看你这个钱挣了多少。所以就是在这样的一个变化下，那些挣不到钱的政府官员。 他的这个相对波导感是很强的。，这个这个很恐慌的对，这样的一个情况下呃，促使啊促使这个。 越来越多人啊，这个我就是哎呀，我也得搞钱，我也得搞钱。现在大家都看钱嘛，我也得搞钱了。对，这相对剥夺感和中高级干部的这个腐败的增加。，他是有是。 是有联系的啊。，干部特别是中高级干部的经济收入，社会生望相对下降。，已经没有王宗石的那种站在社会最高点，以揽中山中山小地位啊，社会评价逐渐趋于金钱为标准。这个时候他就要啊用手中的权力去谋取私利。 对，可不可以说在毛时代，这个社会对于职业的评价其实也是一元化的。，就是离公权力越近就越好，离得越远就越差。其实也是只有一个标准。，就是权利。 只不过像刚才那个第二种一元化是以金钱这一个标准。，在毛时代则是以权利为标准。所我觉我觉得还是跟有一个身份在那里，就就不同的身份，不就是不同的权利。阶上，平庸有平庸，权平庸没有权。对，贫。你像其实就是就。 评价中农的话，他其实政治身份很高，而且有些人甚至会被选上这个一些代表啊，或者是县里的代表什么的。，他有一些政治机位，但是他其实收入很低。 还是不太一样。，就是在毛时代，一个人能获得多少商品？，其实取决于他的身份和这个权利啊，或者接就是加身份加上接近权利的这个核心的程度。可以这样理解，。在改开初期的话，一个人能获得多少商品？，在很大程度上取决于他有多少金钱。，而这时候广大干部还没有发明太多权力变现的手段，所以就相对波夺感。 啊，对，就是。 就是一个身份，有身份壁垒，社会，一个已经崩塌了。，大家对一个人的评价，主要是看他的经济地位。对，就去，我只要有这个干部身份，我就能吃各种特供。但是新社会我得先学会权力寻租，我才能把权利变现，我才能嗯嗯，有有这方面的对，有这方面的。 我觉得毛时代人的划分可能不完全使于权利。，譬如说最终的划分是城乡二元化这个结构。首先，非农的户狗是一个巨大的真正农业户，它是一个优势群体。 就是从大群体上来，然后你比如说非农鸟群体当中，也有些街道上的人也进行的。 然后那些国家干部或者大企业的干部。，他又在金字塔，嗯，实际上是以身份为主的。，嗯，不是以权利为标准。，但权利当然是在这社会当中是非常核心的一个因素。嗯，但身份的话就是你身身有些身份就天然的，就是赋予了权利嘛。，就是这个革命干部呀、，革命军人啊、，这些你不那个军人那个当兵的就是一个普通当兵，他没什么权利。，但是他的身份本身就意味着好像就是权利似的。嗯嗯，。 对对，当时对我这边就是。 对，。而且就是我还想再补充，就是干部这个群体啊，他其实有相当的这个精英心态的人数，其实很少，尤其是中高级干部，其实你很少的。 全国的这个。 啊，15年呢，我们正式的就是说政府机关的公务员加起来有700多万，现住级呢10 %差不多70万左右，这局级差不多4万，省部级两三千人。 这些人就是呃，他们你想一下，很多人都是从底层往上爬的。，这个就是。 有很强烈的就是他就相当于是他们这个职业身份里面的精英。比如说他到了这个局级啊，全国就4万人，到了省部级，那全国就两三千人。，他有很强这个精英心态。这种心态导致什么呢？？就是他到了这个位置了，省部级了，在市里省里当干部。但是。 他收入跟他这个不是干部的这个这个同学啊。，同事啊，或者整个社会上的这个去相比的话，他落差感是非常大的。 他，但是他的经营心态是非常坚硬的。，我就是我们这个呃，这个这个。 多少多少多少这个万人里面啊，挑出来的非常小的一部分啊，万分之1千千分之1。，但是我的收入很低啊，。所以这种这种精英心态，但是收入又上不去，这种落差是非常大的。 嗯。 嗯，对，当然就是说必须得强调，就是呃改开之后啊，毛时代就是禁禁欲主义啊，毛时代是禁欲主义，反正越穷越光荣嘛。嗯，但是到不进去啊，当干部一点都不进去，就是他这别让宣传啊。，一直是这样宣传的。，一直是这样宣传的。，刘少奇写什么共产党员的自我行慰啊。，。 嗯，对，就是。 但是他做意识一形态确实是这样讲的，而且党内很，而且也有一部分所谓清教徒师的干部，他也信这套啊，把自己绕进去，他确实过得很亲贫。对，也有这样的。，但是邓时代就不一样了。，他这个贫穷不是社会主义，我们要我们要挣钱。当时不光有这个让一部分人先富起来啊。 是。 而且有些地方还有就让党政机关干部也尽快富起来。，有这样的口号啊，有这样的口号，。当然这口号喊出来之后啊，这个中央说，哎，这不能喊不能喊，这个太坏了。，这个是吧？？就可能是心里话，但是口号不能喊，能做，不能说，口号不能喊。 当然，干部确实是进水，楼台先得裕啊，他更有有在发展经济中有各种各样的这个呃机会可以利用啊。 如果。所以我们一个非常简单的一个表，就是这个动机这一块。，就是改革开放之后呢，是中高级干部是一个很强烈的一个往上走的啊，鼓励先富。然后因为他。 这个经济和社会民生这种下降带来相对波夺感，动机也很强。，但是他的我们党政干部的政治地位几乎没有什么变化。，就是哎他还仍然手握大权，政治权利还是牢牢掌握在我们各级的这个党政干部手里。，这块没有变化。 好，这块冬机又强了。所以就是改开之后，这个中高级党政干部的这个腐败就就突飞猛进啊，就是一直是是非常非常腐败的，非常厉害。 啊，对，。然后刚才讲到公务员啊，我我还想起来这个。 公务员这个词啊，我看到一个说法是很有意思啊，就为啥叫公务员呢？？在毛时代啊，这个干部其实有很多这个有有有这个呃所谓的这个。 每个人都要配什么司机呀？，还要去厨子呀、，还有服务人员呀、，各种各样的啊，。因为稍微这个干部稍微高高阶一点啊，都要配这些东西。，配一群人。 啊，当时这个啊就是要配这些呢？，这些人当时被称作公务员，为啥呢？？因为因为以前以前这些人都叫佣人。，就是在50年代，一开始给些人配的时候，我们配这些人呢叫什么呢？？ 哎，。 以前，在这个49年就是新中国没成立之前呢，在那个社会呢，这些人其实就是用人，。但是你又不能把这些人叫用人。当时这些人呢就整体就给他们叫个名字，叫做公公务员。公务员是从这里来，就是50年代这些所有服务这个服务这个高级干部的这些人呢，把他们合起来称作公务员。 公务员是我看到一个说法是从这里来的那当时第一级干部叫，不叫公务员，干，他们就叫干部呀。 他们叫干部，对，那普通的职员也行。，所单，那就直接用他的那个职称啊，没有公务员这个说法什么？对，公务员就是以后我们就是有这个公务员这个考试之后，录取了这个东西之后。 对，就是50年代公务员，就是指那些高级干部给他们搞服务的。，叫公务员。嗯，但这个人数我感觉我直觉认为是。 估计过时了，比如说事业单位4000。对，但没没没加这个这个是政府机关啊，是这个是没有没加什么呢？？没加这个事业单位，对，没加这个退休的啊。，就是我们这个说你如果加上这个，所以就是我们最宽的口径叫什么？？最宽的口径叫做。 财政供养人员啊，是财政饭的财政供养人员，这超级多，这个就反正有各种各样的数据啊。现在省部级干部也是可能是个天理数字。 就是省部级干部远就是在职的吗？？在职吗？？远远的超在职吗？？县役官员吗？？县役官员吗？？县官员，我就觉得300 0左右吧啊，不绝对不会超过4000，绝对不会超过。 省部级干部就现役的不会超过不超过是吧？？嗯，不会超过呃，这些都是省部级干部。，就是所以官僚体系里面经英中的精英了嗯，很少。 这讽丝就是明明照顾的都是领导的私生活，就叫公务员。对，以前是叫佣人嘛，就怕不能叫佣人了。这个时候我们就就整体上叫公务员，工作内容全是领导的私生活。 公务领导都是为了这个领导对领导这个领导存在就是为了服务大家啊，就逻辑上逻辑上服务大家。，所以就是领导存在，就是一个公共的事情啊。 啊，好，这个我们刚才看了啊，那典型的这个腐败方式啊，就是跟经济形态确实是有关系的。 呃，在毛时代啊，就是我们可能有限制的学人，不知道，就是当时所以走后门这种现象是非常普遍的，而且是呃也被有几次拉出来啊，比较大大范围的一个批评。走后门现象。 当时是计划经济啊，。然后呢，在80年代呢，关岛其实是一个非常啊主要的一个腐败现象。 是双轨制经济啊，就是计划和市场都有都有。然后呢，再到我们这个90年代那个邓小平南巡之后，搞这个社会主义市场经济啊，市场经济之后，然后主要是受贿。其实我们看啊，我们看这种受这个是腐败方式啊，和这个经济形态是密切相关的。 为啥走后门没有市场？？ 嗯，没有市场，就是我要获得很多服务，我要获得很多东西的时候，没有渠道，我只能靠关系connection.。 只有通过这个私人关系啊，或者是打通一些关节，然后才去能达成我想要的一些东西的时候，这个时候就要走后门，就其实是没有，因为他就没有市场。我们现在有市场了。，其实我们可以说腐败就是一个市场，就是花钱买他想要的东西嘛。其是当时是没有这样的一个呃，我们可以说没有这样一个腐败的市场啊。，这是计划经济。啊，双轨制经济刚好就是既一半既有市场，又有就又有这个计划经济。我们当时这个有很多商品啊，就是还是呃要靠这个批条才拿到，就是有一部分是这个计划的。那当时又开放了一部分市场，市场价格又高，计划经济体系下的这个很多商品的价格又低。好，我们知道这个很多，所以的二代嘛，有很多或者是有门路的人啊。，不光是二代了，。他们就把这个计划内的一些东西批出来，批出来之后，然后在市场上进倒卖。 就所有的关导。 啊，这个是双轨制经济。然后到现在的话，其实因为已经没有几乎所有的环节都已经没有计划了啊。，就是大部分商品的价格都是以市场的这个工序来定的啊。，这个时候也也没有这个关岛了，几乎没有关岛了。 啊，腐败的主要形式变成这个最关的这个行贿啊，用金钱进行行贿。 对，这是我给大家看两张图啊。，这个是呃，80年代这个当时89的时候啊，在广场上的一些学生，他就这个当时有反观岛啊，反观岛，然后这个是。 一个一个这个一个这个铲车啊，铲铲除关岛啊，开一个铲车，还有一个铲车，铲除关岛。这边是这个中国日报的啊，中国日报。 中国日报最近还发了一个很搞笑的这个文章，说这个中国人民这个是吃苦啊，吃苦耐劳。只要只要让中国人民吃苦，他们他就可以吃苦啊。，很搞笑的一文章，不知道大家有没有看到。？ 对，这是啊，这是他们举了一个牌子，叫这个绝对权利，绝对孵化。，这是很有名的一个一个啊英国政治学家阿克顿新爵奖啊，绝对权利倾向于绝对孵化。 哎，就是那个那个时代。 啊，当当年这个当年这个89年这场运动啊是有个很很重要的原因。，就是反关岛反腐败。，我我这个书理也讲了，而且我梳里讲了这个呃，当时有个呃，很重要的就是这个。 呃，康华公司康华公司对呃，康华公司是一个。 嗯，对，邓家吧，邓家对，。但是也不能说邓家吧，就是因为邓芳他是搞那个呃残联，搞残联，。然后他搞了一个就是他当名义是什么？，名义说我我搞这个搞很多贸易啊，搞很多市这个市场活动。，我挣的钱是要支持这个残经事业的。当然就是逻辑肯定是要这么讲的嘛。，但是我们知道，最后就是因为他这个身份，他这个身份，。然后。 就是以这个呃，康华为名义的公司啊，全国加起来，就是他有这个总公司，有这个子公司，还有这个子公司成立的这个分公司，分子公司啊加起来。 一两百家啊，超过100家，就我我看到的是超过100家，还有还有更多啊什么织部呀，什么乱七八糟，反正就靠这个名义嘛，或者名义去做生意。 对，呃，但是就是这个这个这个运动出来之后，然后嗯这个这个公司就关了啊。，这个是这个一开始还想保留。，但是最后这个邓小平说。 关了吧，这个这个确实名声太不好了，不能干这样的事情是吧？？反正就就把这个康公司就彻底的关了。 啊，对，这个这是上面的，这个是腐败。 就是就是我们这个考虑腐败的时候，我们就如果只考虑腐败，我们改革开放，只考虑腐败，就会觉得啊腐败是以前大概是在啊低层有些腐败啊，中高层啊不太有。然后在改改开之后呢，这个中高层啊爆发式增长。 但其实官员的这个呃，那是不是说在当时改革开放之前呢，我们中高层官员都是一个。 呃，是是一个非常非常好的一个状态呢。，或者是他们都听电视啊，为人民服务呢？，这也不是。 呃，这边要加一个两种权利滥用。第一种呢我们可以叫做这个经济型权利滥用，。经济性权利滥用就是这个腐败。 第二种呢，就是除了经济型的这种权利滥用，还有大量的其他的官员的权利滥用。除了腐败之外的重大的权利滥用。 然后在改开之前呢，把这种权利滥用呢？，有有一种说法叫做啊违法乱纪或者叫做。 在50年代中后期啊，叫做严重违法乱纪。其实所是官员他不腐败，但是他经常搞违法乱纪的事情，大量的违法乱纪，干各种各样的坏事。 对，。然后在改开之后呢，就官员的这个权法纪性权利呃，滥用呢就分成了就是画的比较详细了，就分成两类啊，第一类叫做侵权。 侵犯人身权利侵犯民主权利？。就是他作为一个政府官员去侵犯哎这个普通人民的这个身人身权利或者民主权利。，这不就是他的工作吗？。 对你这个凯，你这个凯得得让别人好好听。啊，。所以什么叫侵犯人身权利？？侵犯人身权利就是是吧？看的好像这个好法律呀，嗯其是。 把把就是无缘无故把把人打一顿，就叫就侵犯人身权利。就是这个刑讯逼供，这叫侵犯人身权利啊。这个。 当年的这个滥打滥杀是吧？？这个刑讯逼供这个。 任意把人关起来啊，坚禁起来。审讯学习班啊，学习班，、计划生育、学习班。对，各种各样的东西，就其实是在那个时代呢，是有大量的这种违法乱纪是存在的，就是他不经济腐败。 但他也不干好事啊，他就搞各种各样的这种违法乱纪。对，。然后还有就是改开之后呢，就分成2块，一块叫做侵权，一块叫做渎职啊。 渎职啊就是呃，滥用职权，或者是这个玩忽职守。 或者是这个因为呃，很多时候是因为玩忽职守造成这个什么重大责任事故。嗯，就是在毒职这一块，毒职这一块。 就这个是他不是贪污贪污钱啊，但是他有各种各样的这个呃，我们叫做。 权力滥用的事情啊，就是如果我们把这块加起来看的话，就会整个就会能看出来呃，改革开放前后的一个全景啊。 啊，这是全景。我们我们看一个数据啊，这个数据是啊50年代陕西省的违法就是干就这个国家干部的违法乱纪的一个统计表啊，统计表，这515 25 3啊，有这个56年的这块比较详细啊，。看一下干部都在干什么呀？，权利侵害，有这个杀人858 5啊，伤害200多，强奸1000多，虐待200接近300,还其他300多渎职呢有责任事故。 1 133。 职权滥用12、伪造6，还有其他64，就说他不贪污钱，但是他确实在滥用权利。，而且这个对我们这个普通人造成了很多伤害。，有这样的一种一个一个一个状况。 然后这2块加起来才能补齐。，就是哎那到底当时是一个什么样的状况？。所以如果我们把它总结成一张表的话，就是这样的。 改开放前后权利滥用的全景图啊全景图。第一种，我们叫做啊经济性权力滥用。第二种叫法制性，权力滥用，。然后改开前改开后，然后有高阶干部，有低阶干部。 我一个个看啊，高级干部的经济性权力滥用就是腐败呢改开前是比较少见的。刚才我也解释了嘛，他其实没有腐败的必要啊。，。但是。 改善后呢，显显著增加啊，严重，非常严重。 那往差不多中上层的这个法进行权力滥用呢，不少见的不少见的。很多中层干部啊，这个这个非干很多这个。 呃，侵权的事情，还有很多高级干部，他们这个打击报复啊非常严重啊，就是最高层的常委，一级的。 呃，我有个问题，就是你呃，腐败分为两类，一个经济型的法纪型。那么经济型的腐败啊，经济型权利滥用权利滥用分为两类，权力滥用分为两类，经济型和法纪型。那么经济型的腐败呢？，当然是因为这个国家干部的经济条件或者是社会地位的变化，而造成了一个动机的增加。那么法纪型的滥用，它从改开前的不少见到。 呃，改开前是不少见的，然后改开后是已经缓和了。缓和间呢。，是不是那个或者说整个国民的法制的观念，或者是法制性的一个。 呃，向好是一个很重要的人民党呃，可以这么说吧，就是有很多原因，但是就是我们不得不承认，就是改开之后，法制建设上，因为我们这个我们的资深律师在这里，我想他应该跟我有类似的观点。，其实呃你不能说他没有没没没有进步啊，这个就是法制观念。，就是以前真的是无法无牵啊。，就是一个干部啊，一个村里的干部随便可以把这个当时叫人民公社啊，把社员就是怀疑你这个偷东西啊，或者什么的，就直接关起来吊打审判是吧？？打死，非常。 这种事情太多了。 但是你现在的话，你看你说我们现在这个呃哪里也有刑讯逼供，但是要比当时确实是缓和了很多。那如何解释？就是当时这种法纪性的权利滥用是不少见的。形容，为什么他会那么多？？？ 呃，。 我觉得一个很重要的原因啊，还是就是说呃法制观念当然是一方面了。，法治观念是一方面，。，你包括这个毛泽东，他自己讲，他就是这个和尚打伞，无法无天，就他本身就是对这种。 来什么什么。？ 正规的这个法律啊，什么，他是有这个有看法的。他相信什么呢？？他相信所有的人民正义啊，人民人民审判，相信这套东西，相信革命的这套东西。然后我觉得一个很重要的原因就是我们当时的这种。 嗯。 身份化社会，身份制社会就大家定了这个很很给你贴一个身份标签，。而且你一直是这样的一个身份的标签，有好的身份，有不好的身份。那不好身份的人呢，他就是政治贱民啊，说说用一个词给他的话，就叫政治健民。 嗯。 我我们知道这个呃，你在农村的话，这个地府返换用是吧？？以及你的孩子们，你就是在这个社会里面，农村社会里面的政治建民。你你当发生运动的时候，你就是这个要要拿出来被这个凌辱的，你就是出气筒。 你就是？。 你就是要要要要做出牺牲的。，而且大家都觉得是应该这样，大家不觉得这是一个很大的问题。所以这这这这才是问题。，你在城市里面的话，你如果是资本家的，你资本家的身份或者又派身份，然后。 你的孩子呢？一样的，你也是屡次政治运动中，你要受到迫害的。，就是在当时那个语境下，那个逻辑下，这都是合理的，没有问题的。 对，好，谢。我我就说补充一点，这个法息息权利滥用。我理解什么呢？？改开前，我们的立法其实在这个方面也比较少。，这是一方面。改开后呢，他为了吸引外资。，为了扩大经济发展，他做了大量的立法。这些立法就是保护人的人身权利和财产权利这两个部分。与此同时，在社会上，如果你要让老百姓致富，你必须让大家养成一个意识，就是尊重权利。，尊重财产权。，那么在这之前是没有的。你比如说我小的时候，那大队党支部书记说拆谁家房子去，。因为大家计划生育，违反计划生育政策，就拆了。然后后来这些事情呢，他慢慢的就出现了以行政行为，。那时候，中国就有行政许可法，行政出罚法，就慢慢的纳入法律归归道。就是说有法律要变，没有法律，必竟是要好的一个事情。从观念上来讲，我感觉人是还改变了。 嗯嗯。 而而且就是其实我们中国搞这个市场经济搞这么多年，我觉得市场经济是一个非常好的，。就是市场经济是什么呢？？它是一个等价交换的一个东西。是等价交换，就是我一手交钱，一手交货，差不多就是公平的，。我保障契约嘛，哎，保障契约，保障公平。就实你市场经济越发达的地方，。大家就是这种平等啊平等观念建立是对平等的这种关念的建立，是非常有帮助的。 你在当时是没有市场经济的情况下。，就是一个权利社会，就这个权利社会，一个身份身份制的权利。社会。对对，。所以这个呃，。 再往下走的话，经济型权利呢就是腐败啊，其实比较常见的。 比较常见，。但是还是在这个改开后更加更加严重了啊，底层还是更加严重了。然后第一阶干部的这个法纪型权力滥用呢。，当时很常见的啊，随便这个打人抓人。，随便这个。 .呃，搞死人是非常严重的，但是也是缓和了，也是缓和，不不能说把它全部清楚了嘛，就是也是缓和的感觉呀。，这个显得缓浩瀚，也可能这个。 结尾有点有点太唐突。我的意思说，在改开前，市场经济行为很少。嗯，所以侵权的行为总体数量也没有那么多。嗯，市场改革开放之后啊，我们国家的经济建设大量的出现了。嗯，因此从侵权的数量绝对数量来讲，嗯，我觉得是更多了。，但是并不一定是更严重的。 是你的经济总量多了嗯，建了房子多了，建了100倍以前的房子。嗯，所以拆房子一定多了。但是你相信改革开放之前，拆房子更少，因为大家都没房子。 分子母母同时变加啊，比分子分母同时变比例是小了，但是绝对数量增加了。嗯，比如抓的人，因为流动人口更多了。，因为以前没有流动人口嘛。嗯，。 比如随便抓老窖的嗯，哎，你没有户口，什么盲流乱七八糟的那些。嗯，。 呃，我我我就是我这边之所以说他缓和，就是以前真的是严重到呃，。我这个梳理就是我们这边刚才看了一个陕西的例子啊，其实有各种各样省的例子啊，就是惨不忍睹啊。，就是我想很多人对中国那段历史如果有了解的话，呃，真的是无法无牵。，就是。 可。 啊，我记得看看过一个就是这样的这样的，就是大量的这种对在底层这种啊滥杀滥抓、强奸、虐待啊，非常普遍的状况呢。一个是没有办法没有办法爆出来，爆出来的话也是通过内参，别是内是缓和的。比广西那些杀人吃人，什么假面勾啊那些啊，那个那个就是就是完全成了一个自虐，一个混乱了。，没有秩序，没有，有没有一种可能是也有一部分是舆论的原因。，就是后来就改开放之后，有那种各种样各种各样舆论的介入。，就是老百姓能够与，当然这种没有你都不知道啊。自本都不知道，原来都完全管控起来。，大家是完全不知道，就没有舆论。原来而且这些事情啊，底层的事情也不往上报，除非就很严重的事情啊。，我看到一个材料是。 呃，中央当时应该60年代开一个什么会的时候，然后有有底下报上了一个一个内参。，说是某个地方这个农场，一个民兵连长，一个人。 强奸了100多个，这个前后强奸了100多个这个这个女青年。嗯，其以大家这个老干部也觉得很惊讶。这个这个当然那个当然那个那个这个明明连长啊，最后是被处置了嘛，就这样的事情，他们他们也是，他们也不知道，也是通过内参，然后说大家底下有这样的事情，他们也很惊讶。 但嗯就是所以我觉呃，所以你比我们现在就是这种。 烈度降烈度来力度降低的非常多。但数量上我认为改开之后啊，可能侵权的规模仍然是很大的。，其实我我觉得你是没区分开这个马博士讲这个概念。，马博士把这个权利利用分为两种，一种是以经济为目的的。，还有一种是不以经济为目的，纯违法乱纪。这种像是用最简单的人性的角度去理解这个问题。，就是改开之后，基层干部，因为人的精力他一定是有限的。他花了更多的心思工作去想怎么我权利寻足，怎么去告钱上他这个那种损人不利己，纯整人的事的经历自然就少。那那不一定。你比如说你比如改觉稍微差一点，就是说以前中国没有基督教信仰。，就是大家都都不能信基督教哈。 因此就没有说因为硬生经的或者聚会的去抓，你就比较少嘛。嗯，但是改开之后，基督教在中国唰就到了上亿人口。，到上亿人口的情况下。，那。 抓这些信仰的，抓这些硬性经的，或者说那些那些写作的那些发表文章的那些人。 总体数量，我其我其实这几年一直感觉烈度是降低了，但是总体数量是很多很多的。嗯，你还不能说完全事就说拆你房子，因为要。 大规模经济建设要修路啊，修路就面临着八房的问题。他在改革之间不修路啊，他拆谁的房子。，。所以80年代就90年代之后，大量的资本的行为。 嗯，出现2000年的嗯。 但是这个就是他很多行为啊。，很多行为你没办法进行量化，比较。是啊没有办法进化比较。我我这个书里其实有一个有一个数据是那个有改革开放前后的关于刑讯逼供的一个数据。确实是有这个显著的显著的下降，显著的下降。就是你如果是不同类型的。，我们真没有办法量化比较，就是一个一个拆房子的这个侵权跟一个。 这个把他这个强奸了这样的一个侵权是吧？？非利的一个侵权，到底哪个严重做不好比较。对对对嗯，O。 对，这个对我是把这个2块、2块权力滥用加起来，然后大概能是看到一个啊全景图啊，能看到一个全景图。 然后。 我这边还有一个补充，就是呃就是我们怎么理解，就是当时中国改开之前那样一个状况。，就是这个法纪型的很严重啊，经济型的。 权利滥用啊，经济经济性权力就是腐败嘛，没有没有那么严重。而改开之后呢，是这个经济型的这个权利，滥用，就是腐败很严重。，法纪型有一个往下。呃，我得一个观察，就是其实可以从这个不平等的角度吧，？其是我们一般来说讲不平等啊，就是说哎呀这个贫富差距啊，在日本一般讲格差就是讲经济格差，对不对？？讲经济不平等，。那其实我们看到啊，改开之前是一个政治不平等的社会啊，就是经济上，经济上我们说啊除了经济上是这样的，就是呃。 。 官僚内部其实是有这个就是你高级官僚当然是很有钱嘛，对不对？？，你五六百的工资，一个月跟底下这个二三十的工资肯定是啊差距很大。但是我要说这块的人数总数很少，总数很少。把当把这个干部这一块全部扔到我们四五1人口里面去的时候，大量的人是赤贫啊，大量的人很穷，。然后他整体的这个经济不平等，其实是比较小的，整体比较小。但是他的整体的政治不平等。我觉得我们他通过看这个法定性权力滥用，可以说他政治不平等仍然很严重。 。 对，。然后所以就是说改开之前是一个政治不平等很严重，经济不平等，相对小的一个社会。改开之后呢，是一个经济不平等上升啊，政治平等下降的啊缓和的一个这样的一个社会。但说到底，他就是一个不平等社会。 他是一个隔差社会，。对，始终是啊有一分人，他要处于优势这样的一个状况。 呃，。然后对腐败，我们我这边有一个总结，就是说那改开之前，他我们说啊他有一些特权呀，腐败少啊什么的，那腐败到底是什么呢？？ 我这边有一个小的一个结论是，腐败是一个新特权，。腐败是我们现在这个社会的一个新特权啊，为什么这么说呢？？呃，两个先。第一个是。 腐败案数很高，什么叫腐败案数？？？就是有大量的腐败，其实没有被暴露，没有被查出来的，没有被清算的，这叫腐败案数。 腐败案数是从这个呃，叫什么叫犯罪案数这个概念来的。，就是那些啊已经发生的，但是没有被揭露。，没有被查处啊，会甚至逃脱这个惩罚的腐败。，我们叫做腐败案数。 比例有多大呢？？这边有有一些学者这个推算啊，有认为这个98 %、99，还有这个胡心斗啊。，认为，99 %啊。 就是我搞一次腐败，有99 %的概率，没事啊，或者说是这个我们呃一个社会有100个腐败的案例，已经真实发生了啊，只有一个案例是被揪出来了啊。 这是这当然是两个学者的观点啊。，这这是黄安刚啊，当然黄黄安刚名声不好。，他是最后就是名声不太好啊，。，但是他年轻的时候还是搞了一点研究的。 啊，以前还可以，但是最后是垮掉了啊，这个胡心斗他自己的一个分析啊，99 %。呃，我我个人的一个感受啊比这个还严重。，我觉得是是。 千分之几个999都不好说啊，我认为是比他这个估计还严重。我认为中国是大量的腐败啊，是没有被揭入的。，是比我们想象就是看我这本书的封面啊。，就是有有一个山嘛，就是我们看到山这个山轮啊，其实我们下面有大量的是看不到的啊，大量的是看不到的。就是就是埋在下面。 冰山一角啊，冰山一点是吧，冰山一点。 然后还有一个就是干部和商人，对这个贪腐接受度是非常高的。就是很多人，就是他被查处，他就认命，他就是我运气太差了。 我真的是太背点儿，太背了，居然轮到我是吧，？怎么能到我头上是吧，是吧，查也不应该查到我头上啊，是吧，？他就。 就是普遍的认为就是点背运气不好。然后哎，在这个。 在这个过程中啊，把自己牵连了，。而且有很多人啊就是他被抓了之后呢，他就是他自己的家人呢，然后可以委托亲戚朋友啊，就先照聊啊，。大家有很多商人，就是官员被抓了，他这个家人是就有很多商人，他是帮忙照看照看的，有照顾的，就是认可这件事情。，你你是运气不好是吧？？，你这个事情大家都搞你运气不好。，你被抓了好，你的这个家人，我帮你暂时这个照顾照顾。，就是这样的一个逻辑。，有很多官员这个抓了啊，这个放回来的时候，大家是开这个宴会是吧？？欢迎非常普遍啊。 嗯。 就是就是就是凯旋了，这个坐牢就回来就凯旋了。，所以就认可度是非常高的。所以你你抗腐败就成了什么了？？他其实成了一个制度性的安排。，就跟过去的特权一样。，它是一个只有我们干部才能享受的一个新特权。 嗯，这普通人是想腐败，这个没门路嘛。，是吧？就这个干部，他有这个呃腐败的这个特权啊，。然后再有这样的一个啊总结，是这个。 特权呢？就是在毛时代啊，我们知道有特权啊，特权是一个合法的腐败。，而腐败呢它是一个非法的特权啊，不同时代啊，。 大家可以听一下这句话啊，我自总结的特权。在那个时代，它是一个合法的腐败。，那腐败是在我们这个时代是一个非法的特权。 好，这是我今天分享的啊主要内容。，谢谢大家。，。好，谢大家。