大家好，几年前呢，高山文先生说过一句话，他说呢，如果这次中国走错了路，年轻人就可以洗洗睡了。这几年下来呢，中国走错了路已经不是个假设的问题，已经是个正在发生的事实。但是呢，年轻人要想躺平，要想洗洗睡，没那么容易，权力不会放过他们。一个像样的社会呢，有个底线，就是权力不能羞辱人，不能拿人当猴耍。有本书叫《The Decent Society》，正派社会或者说体面社会，说的就是这个底线。不管是宪政民主国家还是独裁专制国家，制度呢，不能随便去羞辱普通人，不能随便去羞辱国民。这个底线呢，听着已经够低的了，但是实际上呢，很多国家在这个底线之下了。在中国呢，羞辱是写在制度中的。一个简单的例子呢，就是农村户口，那是典型的制度性羞辱。不只是农民，绝大部分中国人逃脱不掉这种制度性的羞辱，只是被羞辱的程度还有被羞辱的频率不一样而已。今年春天呢，中国的权力部门开始密集羞辱大学毕业生。大学生找工作难已经有好多年了。今年有一千两百七十万大学生毕业，人数呢是创下了历史记录。但是呢，经济不景气，像样的工作岗位很少，找工作呢比往年更难。中国的权力部门呢，不是帮着大学生去找工作，而是发文章三番五次的羞辱他们。几年前呢，新冠封城摧毁了中国经济，后来放开了，大学毕业生呢却找不到工作。中国的宣传机器发文让大学毕业生脱下孔乙己的长衫，这已经是旧闻了。今年呢，这种羞辱不断升级，中国的国家安全部直接出马，警告大学毕业生找工作会上外国间谍的当，不找工作是被外国敌对势力洗脑，不管找不到工作都是死路一条。中国国家安全部这两篇羞辱中国年轻人的檄文呢，都是发在今年的四月，就是大学毕业找工作的季节。人民日报、央广网、央视新闻还有新华网这些宣传机器呢，都做了转载。中国的年轻人呢，尤其是大学毕业生，找不到工作，他已经够倒霉的了。但中国的权力部门呢，还要再给他们雪上加霜，羞辱一下他们的智商，还有他们的人格。大学毕业生找不到工作，直接原因只有一个，就是土皇帝瞎折腾，把经济折腾毁了，企业创造不出那么多工作岗位来了。很多人找不到工作，不得不躺平。这种现象呢，也不是现在才有，早在几年之前就开始了。二零二一年四月，百度贴吧上出现了一篇帖子，题目叫“躺平即是正义”。这篇贴文呢，迅速引发了全网的共鸣。这个帖子的作者呢，是一名三十一岁的男性，名字叫洛华忠。他当过轮胎厂的工人，当过工厂质检员，还当过保安。后来呢，他花了一个月从成都骑行骑到拉萨，回家以后呢，开始想自己这一辈子是怎么回事儿，然后呢，就写了这篇帖子。他虽然没念过大学，但是呢，很显然呢，他念过一些书，比很多大学生的思考能力呢还要强一些。他发现呢，生活中的压力主要是来自人们相互攀比之后对自己的定位。除了活给别人看呢，还有另外一种活法，可以像古希腊全鲁哲学家第欧根尼那样睡在木桶里晒太阳，也可以像赫拉克利特那样住在山洞中思考逻各斯。这个人呢，不只是说，他还说到做到，一天只吃两顿饭，早上是面条加鸡蛋，晚上呢是米饭加鸡蛋再加蔬菜。周末如果心情好的话呢，就去餐馆吃个鸡排饭，这样呢，每个月的花销就能控制在两百块以内，一年工作一到两个月就足够了。这篇帖子呢，很快就被删了。删贴以后呢，新华社还有好几家宣传机器开始声讨躺平。有篇声讨文呢，题目直接就是“躺平可耻，哪来的正义感？”新华社呢，还推了一段反躺平的视频，内容呢是一位八十六岁的老科学家一天工作十二小时。后来呢，新华社可能自己也觉得这有点涉嫌虐待老人，自己呢把视频删掉了。宣传机器全网声讨也没用，躺平呢，它成了个流行词。很快呢，这个词获得了新的意义。新冠结束了，城市解封了，但是呢，经济趴窝了，工作岗位没了，很多年轻人找不到工作，被迫去做铁人三项、快递、外卖、网约车。很多年轻人呢，选择退出就业市场。上期节目当中呢，我们介绍过李道奎的研究，他说当今中国有多达两千四百万人因为长期找不到工作退出了就业市场，这是被迫躺平。主动躺平的、被动躺平的，还有半主动半被动躺平的，这个队伍呢就越来越壮大，引起了很多人的注意。我们中国人呢，这一百多年来呢，形成了一个心理习惯，就是在找毛病的时候呢，喜欢往外看，尤其是呢向日本看。这几年呢，中国经济停滞，怎么刺激也刺激不起来，很多人呢就看日本，说中国要重蹈日本失去的三十年了。躺平成了中国年轻人的时代精神，很多人呢也是往日本看，说呢日本早就是低欲望社会了，年轻人呢都是平成废柴。有位日本学者呢，还专门写过一本书讲这个现象。的确是有位日本学者，名叫大前研一，他在二零一五年的时候呢，出过一本书，书名就叫《低欲望社会》。有些人呢就如获至宝，把这本书找出来，说中国也跟日本一样要进入低欲望社会了。真是这样吗？大前研一在《低欲望社会》中描述的日本呢，年轻人不愿再追求高收入，不愿再追求高消费，不愿再买房买车、结婚生孩子。这些现象呢，跟中国年轻一代躺平呢，貌似呢是有些相似之处。但是如果你仔细看一下呢，差别还是挺明显的。日本的低欲望社会呢，是在国民生活相当稳定的情况下，人们不愿意再付出太多努力，不愿意再追求更多的财富，不愿意去获得更高的回报。而中国年轻人躺平呢，更多的是在生活没有保障的情况下，面对高度内卷，面对高度的不确定性，做出的一种防御性的自保。这两种情况呢，差别还是挺大的。日本年轻人的低欲望呢，似乎是富裕社会长期停滞造成的。中国的低欲望呢，似乎不是年轻人没有欲望，而是面对冷酷的现实，不得不压抑欲望。很多人想卷呢，也找不到卷的机会。很多人卷过了头，觉得自己已经卷不动了。中国的情况是这样的，比低欲望社会早两年呢，日本还出了一本书叫《雾时代》，不投摩托车的年轻人。所谓雾时代呢，雾是醒悟的雾，就是醒悟的一代，有看破尘世浮华的意思。投摩托车呢是叛逆的象征。年轻一代看破红尘，不再通过叛逆社会，不再通过反叛权威来证明自己了。他们放弃了更高的物质追求，这是日本的情况。而跟中国年轻人躺平搭配的那些说法呢，像韭菜、牛马、孔乙己这些说法，跟日本雾时代那种现象似乎关系不是很大。一个更大的区别是呢，低欲望社会、雾时代这种书呢，在日本都是正大光明的出版，在书店呢都是公开售卖，而且呢还上了书籍畅销榜。作者在书里点名批评日本政府的税制，批评日本首相的经济对策，还给日本政府指明了方向。而在中国呢，一个三十一岁的失业青年写了一篇不谈政治，只谈第欧根尼和一天吃两顿饭的帖子，被删了不说，还遭到官方宣传机器大张旗鼓的批判。宣传机器批判还不够，国家安全部呢还亲自出马威胁，说躺平得到了境外势力的资助。二零二三年的第二季度呢，中国十六岁到二十四岁青年失业率曾经达到过百分之二十一点三，创了历史记录。然后呢，统计局宣布暂停发布，二零二四年一月恢复了发布，改了口径，把数字硬压下来了。青年失业率呢降到了百分之二十以下。按照统计局的方法呢，每周工作一小时以上就算就业人口。统计局还发明了个很好听的名字叫灵活就业。二零二六年呢，这类灵活就业人口已经高达三点二亿，超过了城镇就业人口的四成，超过了百分之四十。面对中国年轻人的就业困境呢，权力部门除了打压就是羞辱。谁把问题说出来，删贴、禁言、消耗，这是标准配置，是家常便饭。不只是宣传机器羞辱年轻人，中国的首席经济学家习近平博士亲自下场，让中国青年自找苦吃，自找苦吃，这是他的原话。二零二三年五月一号，习博士在写给中国大学的一封信中说呢，青年人就要自找苦吃。新时代中国青年就应该有这股精气神儿，自找苦吃，按照他的说法呢，是中国这代青年应该有的精气神儿。然后呢，宣传机器就跟进，《光明日报》发文，标题就叫“青年要涵养自找苦吃的精神品格”。自找苦吃呢，就成了被大力宣传的一个热词。共青团中央发布了促进大学生就业行动，提出了所谓的就业引航计划，要引导大学生主动到基层一线自找苦吃。自找苦吃，这是共青团中央的原话。西部计划说要选派五万应届毕业生和在读研究生去西部基层服务，为期一年到三年。广东省出台了一个方案，要选派十万名青年下乡帮扶，组织十万名青年返乡实践，培训十万名青年提升新乡技能。这等于是给数十万青年找苦吃。青年自己找不到苦吃，不用着急，组织会替你找。在一个正常社会呢，苦是奋斗的副产品，它不是追求的目标。青年人要往上走，就要付出努力，自然呢会吃一些苦头，这是正常现象。但是呢，没有正常人会去主动自找苦吃，更没有正常人会把吃苦当成人生目标。当一个国家从国家元首到宣传机器一个调子唱年轻人要自找苦吃的时候呢，只说明一件事儿，这个国家的经济出了大问题，已经创造不出足够的工作岗位来供年轻人就业了。政府呢已经黔驴技穷，只能扯着嗓子颠三倒四乱吼。上次中国出现类似的情况呢，是在五十八年以前，也就是文革第三年，一九六八年十二月，毛泽东发出指示，知识青年到农村去，接受贫下中农再教育。宣传机器的说法呢，是教育青年、锻炼青年是革命的需要。但是真实的原因呢，是经济已经折腾到了肚皮朝天，城市呢已经没有工作岗位供那么多年轻人就业。在上周的节目当中呢，我们讲到中国固定资产投资下降，一九四九年以后只发生过三次，其中第二次呢，就是发生在一九六七年知青上山下乡的前一年，今年是第三次。国家元首也发话了，宣传机器也造势了，基层政府不管真的假的，姿势呢也都做足了，但是问题一点没解决，反倒呢是越来越严重。今年上半年呢，问题已经严重到必须国家安全部出马，直接把躺平定性为国家安全问题。这等于是说呢，中国年轻人不买房、不结婚、不自找苦吃，一天吃两顿饭都是危害国家安全的行为。权力部门这类羞辱年轻人的文章呢，连篇累牍的发。一些年轻人忍无可忍，有位广东网民对此由亚洲电台说呢，现在的年轻人都很务实，努力换不来想要的，那就干脆不努力，把这些问题推给境外势力，是想把人当傻叉。还有人呢，把小米公司的创始人雷军的一个旧视频翻了出来。雷军在视频中说呢，他自己也躺平过，一躺就是半年多，实在撑不住，躺一躺也没关系，躺一躺也不丢人，这是雷军说的。很多网友呢跟着去调侃，说原来雷总也是境外势力，怪不得小米能做的那么大。在一个权力可以随意羞辱人的地方呢，正常人会觉得现实很荒谬。在这种不伦不类的时空呢，躺平不失为一种理性的选择。这个问题呢，我们以前讲过好几次，但是呢，躺平跟躺平不一样。有人被动躺平，破罐子破摔，既然外部环境这么恶劣，我一切努力都没意义，干脆就不努力了，混一天算一天。跟这种被动躺平不一样，还有一种主动选择的躺平，在有选择的时候，主动选择躺平，为将来可能出现的机会窗口积蓄力量，这比在没有选择的时候被动躺平、被迫躺平要好得多。主动躺平呢，等于是手里掌握着随时可以站起来的开关。当机会窗口开启的时候，要记住打开那个开关，主动权呢也掌握在自己手里。外部环境恶劣，这是自己改变不了的。外部机会窗口关闭了，我们作为一个个人能做的呢，就是打开自己内部成长的窗口。比如说呢，锻炼自己的专业硬技能，保持身心健康。不管世事多么险恶，社会多么烂污，能保持清醒的理智和强健的体魄呢，你就已经超出了大部分人。跟亲人、跟朋友建立深度的关系，这也很重要。在时代和人生的至暗时刻呢，亲情、友情呢，往往是抵御高压的最后一个堡垒。还有很重要的一条，就是停止抱怨，停止刷手机，停止在社交媒体上相互强化焦虑，选择读读书，选择出门去走一走，出门去跑一跑。你跑它五公里，如果跑不了五公里，先跑一公里。走出家门，跟人面对面的去交流，这些生活中不起眼的可控的选择，自己可以把握的选择，都是在表明我们内在成长的窗口呢，仍然是敞开着的。前面有期节目呢，我也介绍过一句德克萨斯土话，叫“hunker down”，意思是猫起来。hunker down呢，就是上面讲的主动躺平。德克萨斯的夏天和秋天呢，经常刮飓风，破坏力相当强。别去跟飓风较劲儿，你知道飓风要来了，把该做的先做了，盯好门窗，备好吃的喝的，保证自己和自己的家人的安全，然后呢，躺平猫起来，等飓风过去了，生活还是要继续。这期节目中呢，我提到的三本书，两本有中译本，我都放在节目的后面。其中呢，《体面社会》（The Decent Society）很值得一读。那本书呢，等于是提供了一把尺子，我们能拿这把尺子呢，来量一个社会的文明程度。这把尺子就是国家不能用权力羞辱人，国家权力随意羞辱自己的国民，讥讽工作难找的大学毕业生是穿长衫的孔乙己，号召失业的青年去自找苦吃，威胁躺平的年轻人危害国家安全，这种国家呢，离文明还隔着不近的距离。今天的话说完了，下期再见。