hello,好，我是。，今天又来和大家聊rocky labb了。这应该是自202 1年以来，第五次跟大家聊rocky lab.在过去的4年时间里面，rocky labb也是在不断的进步。但如果从它的股价上看，它是前三年都在沉寂。然后在第四年的时候呢，突然一下爆发了。他的electron.电子火箭。虽然只是一个小火箭，近地轨道载荷300千克。，但它从去年开始，发射次数就是全球第二。，仅次于space X 09号。，他们正在研发的中型火箭new ron中子首飞时间最快在今年底，中子近地轨道载荷13吨。，很好的填补了批量卫星的发射需求。同时，中子火箭在将来也可以执行近地轨道月球跟火星的基舰任务。 。 但rookie labb这家公司最大的特点是，它不仅仅只是专注于火箭的发射，它是帮客户提供端到端服务的，就是覆盖了从火箭的发射到卫星的设计制造，再到数据整合的一条龙服务。，。就比如你有一个药物，晶体样本，想要送到地球的静地轨道上去做实验。，借用轨道上的微重力研究这个晶体的状态。你交给了roy labb，它就会根据你实验的具体需求，。比如说样本的大小、、、重量、、、轨道高度研究时长等等。，去设计一个卫星平台，然后再用火箭呢把你的样本送到指定的轨道上。rookie labb自己的卫星平台，就有4种不同类别的卫星平台，本身就是一个小型的航天器了。，结合了电源推进系统、、通信和姿态控制系统等等。实验样本。在轨道的时候，roy labb的地面接收站，就会帮你搜集和实验相关的数据与信息。比如说像晶体生长参数之类的。，然后实时发送给你的研究团队。，实验。 结束了之后呢，rock labb再帮你把实验样本给送回来。，这就是它的端到端服务。那如果你把这个晶体样本给到spacex，那他们就会问你，你的卫星平台呢？，你不能直接把样本送到轨道上吧。，那就在太空中飘着成垃圾了。spacex只负责发射，他们不做卫星平台的定制服务。所以这就是rocky labb和其他商业太空发射公司不一样的地方。，那和其他商业太空公司相比，roy labb还有一个特点，就它上市了。所以对于二级市场的投资者来说，特别是看好商业太空这一块的rock. Labb是一个你完全不容忽视的存在。roy lab 2006年在新西兰成立。，202 1年的时候，expect的形式在美国上市，目前的市值是120亿美元。，过去一年股价的涨幅达到了48 2 %.。但这都是现在完成时了。，我今天要跟大家聊的是它的现在进行时以及将来时，。最近roy labb有两条消息吸引我的注意，也让我感到很欣喜。 。 一个是rocky labb准备收购德国的一家，专注于为卫星星座提供激光通信终端的公司。二是通过这次收购rocky labb最终会拥有自己的卫星星座。当然这个卫星星座呢不一定是毁卫星互联网啊，具体是什么？？，他们暂时还没有透露更多的细节。这次收购会引发的将来的一系列的动作。，我觉得是让roy labb市值再翻倍，甚至于再翻几倍的一个重要的因素。为什么会这么说呢？？我觉得体现在两个方面。，一是公司会有稳定的现金流。，二是会帮助rocky labb把欧洲的市场全面的给打开。我以前一直会觉得rocky labb没有办法，也可能没有那个必要做自己的卫星星座。，他不需要跟他的卫星星座客户相互的去竞争。，他就专注于火箭的发射和客户的端到端服务就够了。但他的CEOP说，不，我们要涉足航天价值链的每一个小环节。，而拥有自己的卫星星座。恰。 那也是最有价值的一个环节。因为火箭发射是一次性服务，就等于是一次性收费。但是卫星星座等于是向你的客户拿了订阅费，每个月都是有钱进来的。稳稳的现金流。，就好像开房产中介的，你再能够卖房子都是不稳妥的。因为市场总有不好的时候。，但是你公司如果有租赁，那房东每个月就会给你租房管理费。就算你不卖房子，每个月都会有钱进来。rookie lab,就是我一年不发射，只要我有自己的卫星星座，我公司，每个月就会有收入。 。 相比于spacex和blue origin,，他们是在一开始就布局了低轨卫星互联网了。space X就是靠着新链钻现金流的starlink,可以说就是spacex提款机源源不断的有收入进来，不然哪有足够的前上火星呢？？blue origin是连火箭都还没有做好。，我说的是轨道级的火箭。 New，不是那个短暂太空游的new phe rd，它是连火箭都还没有做好，自己的发射工具都还没有做好，就已经启动了他的低轨卫星互联网project了。，而且已经发射了一批了，它是用的ULA的火箭去发射的。 。 稳定现金流对于一家公司的重要性不用再过多的强调了。而这一点呢是以前的roy labb并不具备的。那除了刚刚说的现金流，再就是收购德国公司，可以帮助rola bb打开欧洲的市场。因为欧洲航天局它采用的是geo returnturn policy,地理回归政策，就是欧洲各个成员国呢每天给欧洲航天局会员费。，然后欧洲航天局再按照会员费的比例给你相应的项目合同去做。，。欧洲这么做，主要也是为了避免合同集中在少数几个国家的手里。那rola b收购了这家德国公司之后，就等于是打破了地理回归政策的壁垒了。，就跟他们在一个圈子里面了。而且德国会员费的比例是大概20 %.。欧洲航天局包含22个成员国，20 %算是很高的比例了。欧洲的航天市场呢也是一个不容忽视的存在。除了美国、中国、俄罗斯、欧洲就是紧随其后的。只不过欧洲的太空商业化。 的目前比较缓慢，但是整体需求包括人才、技术的体量还是全球前列的。中国市场roya bb应该是没有什么希望介入的。，所以欧洲这块蛋糕他一定不会错过。 好，。下面我们就来具体的聊聊看这家公司和展开解读一下rola b官网上发布的关于这次收购的几条战略意义，约为蕴藏了一些细节。，我觉得值得一提。是一家总部，位于德国穆力黑的公司，成立于2009年，是专注于激光通信技术的研发和生产的。简单来说，主要是负责卫星与卫星之间的通信与连接的。，它并不负责卫星与地面，也不直接运营任何一个卫星星座。太空中卫星之间的激光通信技术非常的重要。这是保证高速低延池和通信安全的一个关键。相比于space x starlink星链，星链，它既是低轨卫星互联网的运营商，同时也有自己的激光通信终端。而且有些测评是说starlink的激光通信终端是比的condo终端还要好的，但后者就是在标准更灵活，更方便与第三方的兼容，而且它也是这个领域的头部供应商。它的客。 客户就包括很多卫星制造公司，还有欧洲航天局、、德国政府、美国空间发展局和美国军方等等。rocky labb呢也是他的客户之一，但并不是最大的客户。那为什么rocky labb会收购它呢？？因为mini c在生产上出现了问题，导致了财务困难。，主要就是交付之后和供应链中断，但生产刚好是rocky lab擅长的领域。，所以两者就技术整合了。 。 好，我再说一下roy la官网发布的关于这一次收购的战略重要性。，和大家展开解读一下。首先，激光通讯已成为星座运营商的痛点，因为其产品难以以合理的价格批量供应。roy labb通过之前的收购，以证明他能够将之前只能够小批量供应，且交货周期较长的卫星子系统和组件转化为价格合理且规模化的供应。这显然不是roy labb第一次收购小公司了。roy lab目前为止已经对6家公司完成了收购。，这也被收购的公司都是航天器以及卫星的硬件供应商。，在收购之前都有规模小、效率。第，产量不够的问题。所以roy labb在收购这件事上是比较有经验的了。这一次收购的成功率应该也很高。rock lab计划利用ic的光学终端实现同样的目标。，以服务于越来越多的客户和大型星座。roy labb如果掌握了自己做卫星星座的能力。 这就是两条线了。除了做自己的卫星星座以外呢，也可以帮其他企业做。因为每个国家跟企业在这个发射成本逐年降低的时代，都会想拥有自己主权的卫星星座。好，。我们再接着看，roy labb的初始收购价格预计约为7500万美元，仅占迄今为止超过3亿美元。投资的一小部分。mai c目前正在走破产程序。，走完了以后呢，才能够完成收购。，估计全部一套走完，也要到今年年终或者下半年了。rola bb计划会收购mai c百分之百的流通股，初始收购价是7500万美元，然后之后会根据ma的未来收入目标，支付额外的对价。意思就是说这部分呢是根据目标完成情况可变通的，而最多是7500万美元。，也就是说这笔交易最多，roy labb会支付1亿5000万美元。，支付方式可以是股票或者是现金。，如果不是用现金。，那rola b可能就会增发。 发更多的新股票。，所以它的股价在未来几个月有浮动呢，也是很正常的。 ricky labb将在德国慕尼黑建立起首个欧洲据点。，拥有一支由300多名优秀工程师和员工组成的团队。，为ricky labb的产品和服务，开辟在欧洲更多的机会。rick labb将收购大量的生产设施，知识产权产品库存，以及与下一代星座卫星之间光学连接解决方案相关的订单，从而增强rocky lab现有的卫星软件系统和产品组合。 。 rookie. Labb最初刚成立的时候给自己的定位，其实就只是针对小型火箭发射市场的。他走到今天这一步，是公司不停的发现新的需求，然后不停转型的一个结果。它转型的重点就是不断收购其他的小公司。，与其在新技术上挖人，然后自己从头开始做研究。，不如整合其他公司来的更快。他收购的公司，包括有做航天分离系统的，做飞行器软件的，做太阳能电池和复合材料的等等。然后现在再加一个做激光通信终端的技术层面呢，在不断的壮大。公司现在大约有5亿美元的现金，而且一直都有收入。所以我相信他的收购肯定不会止步。于此。此次收购一旦完成，将增强rook labb进一步垂直整合及未来高价值卫星应用的制造和管理的能力。这一句呢也很关键。因为space X新练之所以厉害，除了space,自己有火箭发射，再就是新练本身垂直整合的能力也很强。 完全不需要第三方。所以反过来，当rocky lab也具备这个能力的时候，他就没有理由不做自己的卫星星座了。你的社会贡献，就是应该和你的能力相匹配的。，不荒废你的能力本身也是一种社会责任。这一点对个人、对企业都是一样的。对于roy lab的投资者来说，还有一个大家很关注的，应该就是new中子的发射了。中子舰济轨道在核13吨一级助推器可回收。，它的二级是放在整流罩里面的，然后整流罩呢跟火箭的一级又是融为一体的，所以看上去就好像整个火箭都可以做回收一样。中子预计最早今年年底试飞，。目前碳复合材料已经测试完毕，但是发动机和发射场地还没有完全准备好。中子目前已经确认的合同是2 93 5万美元。还有潜在的一亿多的合同是来自美国太空军spaceforce。 。 但中子火箭现在又有了一个新的竞争者。，就是我在上个视频里面提到的rela ivi ty space呢也是可重复使用的。，预计明年试飞，他的经地轨道在和量和9号几乎是一样的。，他就是9号的平替，而且很多细节呢都是优于猎鹰9号，以他的出现也会抢走很多的订单。，我之前一直都没有认真的关注过space.，只知道他们有一个3D,打印的小火箭，只发出过一次，而且还没有能够成功入轨，。但是rela最近换了一个CEO,是google的前CEO,他的商业能力非常的强。，而且还在国防部担任过重要的职位。，他在美国的人脉关系网肯定是要比要强的。你看之前非常积极的争取火星样本返回的任务。，多次公开讲话呢都表达他这个想法。结果特朗普前两天公布na预算的时候，直接就把这个项目给砍了。，完全不在乎你是怎么想的。特别是在和。 受到的待遇相比，显得尤为的凄凉。 公司的领导人呢？，我觉得也是非常重要的。我以前也跟大家聊过，如果哪一天伊龙不当特斯拉的CEO了。，那特斯拉的股票我大概率也是不会持有的了。pe也是我非常喜欢的一个领导人和管理者。他和伊很不一样。一龙是属于我的梦想在哪里？，我就去哪里。，他属于能创造市场的人。，而pe是哪里需要我，我就去哪里。，他属于追随市场的人。，他没有伊lon那种魄力，但他是循序渐进的。，给人感觉就是很踏实，很接地气。，说话很幽默，但是呢也不燥。，他是新西兰人，新西兰，总共也就500多万人口。，和墨本一个城市差不多，。新西兰能出一个pe，那是很不容易的。，你如果去过新西兰的话，你就知道，那一看就不是个会出科技人才的地方。，比澳洲还要悠闲跟松散，但风景独美。peter以前是想去nas A的，他最初的梦想就是给nas A去打工。，但是nas SA没有看上。 他所以peter b才开始在新西兰自己做公司，他认为这是最符合他的一条路。然后新西兰这个500万人口的小国家就有了rocky labb。新西兰但凡有点投资概念的人，也都会投资rock labb的股票，然后大概率也都会挣到钱。peter b是一己之力，带动了整个新西兰的GDP。所以现在在看他的采访，别人都会称他是sir pe back.。就是因为新西兰给了他公济勋章的骑士称号。 好，。那今天这个视频呢就跟大家聊到这个地方了。，欢迎大家留言给我，谢谢大家收看，我们下次再见。，拜拜。