嗯，你们可以先看一下，上一个星期啊，就是截止上个周。上周的话，我们看得到，其实hatch相对来说hat chb头寸相对来说比较谨慎吧。 就是我们看到呃，近几个星期以来有一次比较明显的出货。，就从h角度来说角度来说，其实这为什么呢？？就是这周的话，呃，市场有很多的un certy。那这中间最大的就是明天可能政府赊down。那这个事情我本身没有觉得呃，我倒会说一下。，历来以以来啊，就是政府赊当对市场影响。 。 但是这一次可能不会那么的大吧。，就是我我觉得是政府协怠本身。然后呢，那个第二呢就是在联储决议之后，有很多的呃美联储的委员就出来讲话。，包括昨天那个就是那个对来说比较硬派吧。，就是包括在上一周讲话，相对来说也比市场认为就是比市场预期的稍微强硬一点。那先说下ja，因为这个ja和mp发生了一些，就这个是自己发的。，就是他非常希望ja降息讲很快，至少在名义上，他希望降息很快。但是我之前讲过，就是上周我们就讲到联储的一种一种犹豫吧。因为联储本身他要对于inflation，然后对于增长这两个东西要同时负责。那在那个政府政策没有非常明确的时候，或者说政府政策造成的影响也没有非常明确的时候。，其实联储是呃很难去抉责。，因为我们现在走的是一个。 币的大周呃，不是货币大周期啊。我们现在走的是财政的周期啊，那财政的周期，最后对于呃通胀是怎么影响的？？，然后呃会把经济带到，比方说怎么样更高的位置啊。，就是包括。 呃，我们上周的一些经济数据都是侧面表明了这些问题。就是我觉得联储相对来说会议是比较谨慎。那么呃创普非常对节票一在施压，就说到那个希望希望那个美联储快速降息。 呃，美美联储主席那个J po呢啊也在。 也在那个有一次访访问中间说到了这个问题。，就是他呃，说到他这次prec aiou s，就是有一点未雨绸缪的成分在里面。，然后做了降息。同时的话呢，这一次降息对于那个呃股票的影响。，他提到了股票当中呃，存在泡沫。但是如果你听那个全文的话，那其实票就讲到了，他对于那个通胀和对于增长两个影响，就美联储的就反复重复这个事情嘛。，我们是丢go丢go，然后我们要同时兼顾通胀，要同时兼顾那个增长，。但是呢那个人家问到股市的估值是不是过高。，那这个事情他并不是主动去讲的。，就是他是连带带到一句。，因为那个主持人一直在问嘛，所以就带到了一句那个确实股市中间存在估值过高的问题。，讲了一些。那么这些呢，都被市场认为就是在在那个联储层面，就是市场，就是联储层面，货币呃，货币供。 方面？那么相对来说还比较啊比较caio, us，比较比较谨慎一点。那么这件事情呢跟我们之前的判断其实并没有区别。就是我一直没有觉得是一个放放水大周期。，就是即使现在你把它类比成中国2008年的，那么它可能是个财政相对来说更大的周期。，但是它并不是一个放水的大周期，就是货币政策大周期。如果说要等到连呃那个美国国家负债过高，然后要进入放水周期，那其实这个周期蛮长的。，就是中国走完这个周期，中国是从那个呃08年开始走那个货币周期，货币周期走完了，那个现在资不理的那个负债过高，开始拼命的走财政货币双周期。，那瞎搞，那这个我觉得美国远远没到这个要需要去瞎搞的这个这个境界。那么呃待会我会说一下，我包括我前两天听摩的那个IO讲到，我们现在在一个美国。 周期，。那我觉得这个我挺认同的。，就是美国现在在一个呃，capex的周期里面。，跟中国的区别是中国2008年开始走capex的周期。 然后capex周期的过程中间，它的那个编辑效率在下降。，就是我投铁路投工厂那个编辑效率在下降。，但是美国现在编际效率还没有下降。，就是它的capex的收益率还是非常好的。，所以这个capex周期还是可以走，就是效率提升，哎呀，效率提升这过程还是可以走一段时间。所以你说到白宫和。 联储的本质的区别是什么？？白宫更关心的是我能不能。 呃，在这个AI的周期里面，大规模的走capex，然后通过capex提高效率，提高效率呢。，那个通胀自然就会下来。，然后我需要那个去杠杆，哎，我需要去监管，就包括明年对于金融金融公司的去监管。，然后我需要更多的花钱，。那BBB法案就是更多花钱减税，。然后呢希望在这个过程中同时呢把效率提升起来。那这个呃可能是我们一厢情愿的觉得就是觉得他们的想法。那么联储呢这个想法就是你你做减税，你做这个政府的这个capex。，那结果就有可能会导致通胀，包括你的t关税，那这些都会导致通胀。所以我在财政政策呃，货币政策上面，我要呃相对来说谨慎。那我等你那个政策出来，然后我再评估他影响，然后我再做决定。那么。 说这么多，上周的话，更加重要的就是短期来说，市场就在观察两个，一个是联储呃，FOMC冷了以后，联储的几个委员都要表态。 是呃，就是看一下他们未来对于利率市场的这个政策。现在市场就是经过这一些东西之后呢，觉得呃不是很确定。，那么可能回到我们之前的预期吧，就是不太会大规模降息。在3 % 3 %左右。，那么我还是觉得今年还是会降两次啊，。因为呃联储一般来说他比较喜欢保持自己的货币的一致性。，倒不是因为创要说什么呃，他的这个一致性的保持还是相对来说做的比较好的。，。所以他如果做觉得ca 9月份就是根据前一段的数据，在9月份要降一次。那么根据后面的数据的话，虽然我们大会会讲到这个数据的问题。，数据的话，Q two的DP是不错的，QDP是比预期要高3.8，。所以这个也带动了很多人，就觉得今年下半年会不会不降息。，我觉得不太会啊。，那个Q two本这个GDP我们。 就没有觉得它会很差。其实我一直觉得GDP会比较差的是四季度和明年的一季度，就是你的政策是需要一个时间，然后来体现的。，它并不是我关税出来之后，关税出来之后，很多公司把中间的关税先给吃掉了嘛。其实pas过去的pas到投资人那概就消费者，那大概只有50 %。，但是这个比率会变得更大。所以对于不管是通胀的影响也好，对于经济增长的影响也好，这个影响都是需要时间来体现。，那么这个时间最少是6个月。，那你4月份最少是10月份。那一样，你减税的政策，我们说明年的整个capex是正面，就整个明年的capex可能会呃对就是说GDp的影响可能会在50个basis point左右。所以从就是从不是从来前半年就Q一加Q2来。 那个呃，physical policy，它的财政政策的总体影响就是开始变在正面了。那主要是第二季度啊，明年第二季度。所以呃这个影响也是从GDP来说，它的影响也是需要时间滞后的，也得6个月。所以你11月份如果真的能够把这个政策出来，。，我们待会讲到呃，他政府关门的事情了。 。 .那么呃它的影响也要到明年一季度以后，。所以经济数据你不要看二季度，经济数据3.8，看上去还不错。但是那个三季度四季度的这个本身数据面我都不会觉得很好。然后既然前几次能房配导致了就是下调数据比较差，导致联储的降息，加上它的啊三四季度四季度吧，我觉得数据不会太好的，。然后四季度明年一季度数据都不会太好。然后它的政策又需要有一些延续性，呃，。所以我觉得经济还是会继续降两次，就至少要降一次一次到两次的息，两次概率挺大的。所以这个是我对短期的一个看法吧。那么但是就是长期的利率，我就是觉得在3 %。，然后在这个过程中间再重复。，在这个过程中间不是降息利率会下去的，降息的长单利率很难下得去的。那个长单利率跟那个国债的需求也有关系。，就。 比方说明年的国债需求又是可能是个大年，所以这些需求端的影响结合起来，长端利率不太会，因为那个短期降息会下太特别多。所以在呃怎么说呢？？现在呃如果说政府关门这个事情能够对长单利率有一些往下的影响。因为你看过去几几次对股票不应有很大的影响。但是政府关门这个事情吧，对长单利率往往会有一些影响。就是如果能够长单利率被打回，4. 4.0 5左右，在在能够跌回去的话，我觉得一个step ep even吹ep en就是利率变抖的交易。嗯，又会出现机会。，但是不知道有没有这个机会。，我觉得呃利率在短期被一些新闻打击的可能蛮大的。，但是年底的呃平衡的加位大概就在4. 4. 2左右吧，4.1到4. 25这样的一个水平。，我我这个这个观点，我倒是一直。 没有改变过对于对于利率的这个观点，那差差不多，我觉得就应该在这个水平里面。所以你如果是做ra trading的话，我觉得呃看看市场给不给这些这样的一个机会吧。，因为呃我觉得后面的呃就是payroll的水平大概在5万左右。，就是但我不知道星期五还能不能报得出来啊。，星期五有可能就是政府关门就不报了。，然后emp yme nt接近4. 3吧。，这个这个我觉得影响还是比较大，。就这这可能还是比较大的。现在美国。 。 嗯，t的影响基本上过去了。因为呃关税的这个政策，除了一些细则上，比方说上周他要对于境外进口的芯片加税，然后要对于那个药厂不在美国生产加税，这个都很胡搞。因为药本身就不是靠生产药这个东西靠研发的。现在美国药的最大的问题，我被中国取代的是美国做一个案例的成本，可能是中国100倍。，就是招募患者做一个成本。，是中国这个上百100倍不到吧，十0倍是绝对有几十倍。，那你问题是你做一个呃人都是一样的。，你在中国做一个招募患者，然后流程也更顺畅，也没有那么多麻烦的事情。，对吧？？，你在美国招募患者这么贵？。所以所以你过三期临床很很很累。你在中国做新药的成本低，很多。，然后药的研发，这个才是问题。所以你而且你把这么多基础的医疗上面的拨物款，包括现在听说哈ff er medical school都已经不招人了。，你都已经教授公司都快发。 然后那个呃，J ohn hn kins已经今年已经博士成全部部长。所以你说从医疗行业往中国转，是不是靠医疗生产的，完全不是。所以他的很多关税都是完全无厘头，就是特朗普这政策是完全是无厘头，但是这个就是关税影响大大头。我觉得可能过去嗯，我们没有pri ing的影响，是lao r market的影响，是劳力成本的影响，。也就是说移民对这个市场影响有多大？。为什么移民？今年我们之前觉得移民是一个比较大的风险因素嘛？？为什么移民我觉得还没有对，包括gDp啊、，包括呃inflation的影响，没有这么大的体现出来。，其实你要看我这边没有把这个数据列上去。，其实你中间要看一个数据，就是or force participation.呃呃，lao rl abor就是那个劳工的参与度，劳工的参与度其实一直在提高。在美国，也就是说本身不工作的人在填补这个劳动力的缺口。，使得劳动。 并没有那么贵。，使的劳动力的价格维持在现在水平，通常不上升。，service价钱没上去啊，外部的那个移民虽然没有进来，他内部的这个动员率在在上升，但是呃，partic ation rate这个东西是有上限的。，就他并不是能够一直提升，就是你把美国不工作人都变成工作。，它里面40 %是obese的人，那些人怎么工作？，那么。 。 这个有上线。所以呃在包括在今年晚一点的时候，我觉得这方面在那个移民政策上的影响也会出来。因为现在有更严格的移民政策，包括对HO,我们上星期讲到对HOB的影响。，包括我们讲到后面可能会去对于那个原来的那个呃有一些移民经行驱逐。有11个，就是1100万那个呃呃各类的这种移民在美国，所以他们都有可能有一部分人担心不出来工作。所以这个存量的影响是对于存量影响是相比于就是说增量更加重要的一个一个因素。那么当然这几个因素可以在短期里面被你的参与度提高，影响。但是最终会体现在你的通胀上面的，也会体现在你的这个增长上面。所以呃政策层面的不确定性还是怎么说呢？？还是还是存在，就是这这几个，。但是整体来说，美国现在是一个capex手期。 这个比较让人乐观的是，在这个开盘周期开始的时候。 美国的呃，house balance非常健康，就是老百姓的资产负债表比较健康。因为中国的总负债，总存款基本上总总负债已经是高于总存款20 %几了吧。，二三十了。现在所以中国的资产负债表，也就是说居民资产负债表非常差，居民的收入也很差。，就中国的居民收入可能是在呃dip ens, able income就是在40 %左右。，在全国40 %左右，就全国gd p4 0 %。美国在80 %。，然后house net worth还在提高。，那这个过程呢，可能中间跟股票是比较相关的。中国如果希望通过股市的上涨，提高那个bal这件事情是不可能完成的。中国的呃股市或者说是这个资本市场的啊，整体的那个我们叫做尾部，非常非常大。，就是那个平富分分布非常非常不平均。，不并不是401K,代表了养老金全部投在里面。，它跟美国状态不太一样。然后。 .所以呢就是说这个反正在中国不太能形成，。但是在美国，确实人家现在的居民的资产负债表相对比较好。，再加上你在AI投入，现在大量的做开ex AI,投入上，它的。我刚刚讲到它margin非常好，margin很高，。所以呢这个大的周期里面呢，确实它另外一方面就是你会看劳工劳工成本，同时的话可能会导致它product atg rowth。这个是硅谷和啊很多在硅谷压注的一个最重要东西。，就是这一次革命，能不能代表着就是我们的效率的提升，效率提升，一切都可能就有。所以所以这也是个很大压注了。，那么在短期里面的那个。 。 .呃，我是觉得因为昨天晚上的那个3点钟那个呃众呃参议院那个少少数派领袖和那个多数派领袖，加上tmp,其实是有一个catch up.，大家有开会。，那么我是这个已经没有更新了。，这个现在poli ly market上可能在70以上了吧。，那个就是美国明天政府关门的概率还是非常大。，那么这也是呃对重基金上周有很多出货的一个原因吧。，就是政府可能会关门，然后对资本市场可能会有影响。首先呢我们看一下过去几次对资本市场影响，影响比较严严重的，可能是在2018年那一次吧，就是那次包括2013年那一次也有比较大影响。但是这些影响呢，更多的是在政府关门之前。，就是大家觉得这个东西要来了。，然后就影响就会体现出来。那这次不同的是，大家觉得他来了，但市场没有跌，市场反而涨了，对吧？？。那么一般。 政府真的关门会对经济造成影响啊，。我觉得这次关门如果真的是关一个多星期，大概会对就业有个对GDP有个大概10个basiss point到20个basiss point.。在Q3也大概有这样的影响，。并不是那么严重。那么第二呢，就是呃以前就过往来，你来看的话，这是股票市场。那么一般来说关门时间都不会特别长嘛。，就是关门之后，哪怕像20那个18年关门这么长时间。，最后对于市场net的影响。，其实。 。 不一定是负面，因为呃，有有几个方面考虑。第一个呢就是市场是pri ing和不pri ing的影响。虽然就业数据会变差，但是大家都知道它是呃WWE,你们知道这什么意思啊？，就是打得完的。，就是最终这个问题总能解决。，并不是说政府关门了啊，美国违约，这这个是没有可能性的。第二呢就是呃一般来说政府关门导致经济会变差。那么一点的同时，联储政策会变得更松。因为联储本身就是在不确定上，他就不敢动。但是如果有一个方向变化的话，它就会动的。，所以联储政策往往会变得更加松一点。，所以不太会到导致。因为政府关门，有人说美国政府加权违约啊，或者是呃对于市场造成很devastating s，就是非常恶性的影响。，现在看来不太会，就是过去几次都不太会，但是呢毕竟是一个很负面的事情。一般来说，在这个事情发生之前，市场就一般就下跌过。 但是这次是没有啊，那么说一下，就是我觉得这次为什么肯定会关门？其实我之前就一直觉得他会关了，就是那个包括我在T特上都说他会关了。 他要关门的主要原因是嗯呃，本身众议院已经出了一个呃，法案，就是让这个7个星期的延后嘛，把这个把这个呃延后到7个星期，11月份才做决定。，但是在参议院里面的那个民主党不同意，然后民主党要达到表决，虽然民主党是少数派，但是民主党要直接投票结束辩论投票表决其实是需要60票。，现在民主党没有到60票，51票、53票，然后那个民主党是没有到那个绝对多出票，所以没有办法马上进行表决。那么呃民主党就可以拖的这个事情，不让他通过，不让他通过呢，政府的方在明天要用完了，所以没办法的情况下呢，他就有可能要要关门。，就是政府可能要面临设因用完了，然后中间辩论的一个最核心的点是ACA,就是是吧？，是就做那个是ACA,是那个奥巴。 马的那个呃，奥巴马的那个呃，叫什么呃，可可忍受什么可可承受医疗for book，然后就相当于是民主党这几年执政，就是在至少在奥巴马时代执政的一个认为是自己的一个成就。那么也是共和党认为他一个大的失败。所以在这个这个法案呢，其实他的一些补助会被延续。，。所以他其实是希望那个创先把ACA的这个补助能够延续下去。那么对于特朗普来说呢，这是一个他的政治上攻攻击的一个焦点。而且是玛卡玛卡党人非常讨厌的一个东西。，所以他一定是要把这个东西给否决掉。，就是一个是我认为的是宝贝，一个是我认为的是垃圾。，所以两边的这个辩论的焦点都很强。第二呢。 。 ?啊，很希望，。因为他其实除了昨天以色列那边说可能会停火啊什么的，那其实他在政治上很多的事情都没有建树。，他非常想表现成一个政治强人。那么在这件事情上呢，他就是呃之前先是表现成政治强人，然后不跟人家谈判嘛，。然后昨天谈判之后，又其实其实昨天谈判是一个形式的谈判，就是他要表现政治强人，他就不能让民主党得逞，。所以呢他就说如果说你们把政府关门，我就把你们这帮左派在政府里的员工直接解雇掉。因为原来很多那个政府关门是啊pay leave呃，能pay leave，然后让你们先回家嘛，然后回去到时候再拿到经费再来工作。，他把你们就解雇掉。，那么就是要搞政府内大清洗，。就是你你你你不让我通过，我就搞你的人。所以那个他要表现这种政治强人跟民主党那边的态度一样，民主党要刷存在的。 就是创mp导致了美国大部分人很反对他。其实，T rump mp最大的问题是，他动摇了美国。 agency. Independent就是我们叫做机构的独立性，和美国，美国很多很多机构都是有独立性，包括美联储，他机构独立性，各司其职。所以他的权利分散性就不搞独裁，人家人家不搞独裁，。所以非常像就是201 9年的时候，很多中国人的反抗，就是或者香港的反抗，这个是相相似度比较高的一个东西，。所以在那个20就是现在的话，就是美国的问题就在于这个地方，大家反抗T rump mp。那么民主党要刷存在感，他刷存在感的话，他的问题就就来了。，他必须这一次要跟tmp就刚上了，所以政府关门的概率在这个时点上呢是比较高的。我觉得，但是他会不会关很长时间。，那又不太会。因为我看昨天的会议主要是在一个什么焦点，昨天的会议的焦点就在于谁的锅？，就是民主党和共和党都说你们不愿意谈，所以导致可能政府会关门，。所以他就是我我谈一下，到时候还是可以谈一下，然后继续把它打。 看。所以我觉得可能并不会像2018年这么长时间。 大概率可能就是几天一个星期。，这是我个人的感觉啊。，就是大家都必须要刷一下存在感。，毕竟呃现在让政府关门时间太长。，这个对于中期选举的影响还是蛮大的。，就马上明年中期选举了。，而且这个特别是ia就这个地方，然后要改选那个参议院，所以mp去要去扫掉ini a的这些政府雇员也是为了这个原因，就动摇你的选票，。所以大家都不太敢堵的太大，但是都必须要刷一下存在感。那么政府关门，我觉得明天概率基本基本上是大概率。，然后不会关太长的时间。，对于市场影响呢，我个人觉得不会特别大。就是那个会不会像18年这样，对，对于美元利率有个18年很大。那方说像对美元利有个是个的影响，我觉得不太确定，如果有的话，那么就是个机会。我一直不觉得单利率，因为降息啊，什么东西直下去太多啊。那个。 呃呃，最后讲一下那个美国independent就是那个agency, independent depend就是这些他的机构的独立性问题。其实中间有个很重要的案例，大家可以观察一下。，就是特朗普政府呢在各个机构部门呢都想获得更大权利。，这个是在美国任何一个前任总统都没有干过的事情。ix on被水门事件谈劾，是因为他阻挠司法公正。他要求自己的司法部长去解雇一个去那个调查自己的那个总检察官。，是这个把他给拖下水。，。但是特朗普其实对着ko米干了类似的事情。因为米原来嗯FBI的ko米，他原来去调查通俄门的事件的时候，他等于是帮了特朗普选上权。那个16年的时候，他和那个啊他和那个希拉里两个人对选，。然后希拉里其实那个时候领先他将近10个点，就是最后一个星期那个米说他确实在调查希拉里，然后导致希拉利选崩了，。但是后来他当然跟特朗普分掉扬镳了。那个。 。 呃，现在他退役之后呢，那个司法部长下面的检察官就不想对他提起诉讼。tump明确在搜上面说，为什么不对他提起诉讼，然后要把原来的检察官给换掉，换成自己的一个personal lawyer，然后让他去提出那个诉讼。所以这个事情是一个非常明确的那个阻碍司法公正。那么这个呃就是大大家反对T rump mp其实并不是反对很多他的政策。，不是反对，不是真的是左派，而是说他影响了美国的很多独立性。那么在经济上面影响最大的独立性。，就是lisa库的这个case,，就是他能够用，他不是就是lisa,不是在那个美联储的时候的一个什么事情。，好像是mga ge什么这个这个申报mage权什么一个事情，很小事情。，然后呢，拿这个作为一个呃，。 。 这个叫做正当性理由去要去解雇lisa。所以这个案子呢，到了美国，等于是到了法院，下层，法院都把他那个政府判输了。所以这个case现在他们紧急送到最高法院，要求最高法院判。那么现在情况看来，就是这个也是我们今天挂在头上的这个事情。，就是他要发发那个，他有没有能力发。那么现在看来我觉得是没有能力的。他是对那个lisa,他都发不掉。，不要说发票。那lisa的case,现在到了最高法院。那么在最高法院上现在看来的话，我觉得对于创政府不是很有利。，因为最高法院如果是倾向于希望，就是说倾向于创的话，他可以先把这个下面巡回法院的那个判决先给先给先给停止掉。，然后呢，我在审阅这个case，然后再看现在最高法院还没有给他re，就是没有把那个那个下面的给停掉，lisa还是继续参加了美联储会议啊。，就17号那。 他还是参加，。然后。 这个意味着就有可能这个判决呢，就是会对lisa有利。包括现在我们前任几个美联储主席，他们都在那个最高法院很明确的去说到呃，提出了就是美联储的独立性。，对于美国经济运行，对于美元本身美元的信用都是非常非常重要的。就是它不能像中国人民银行一样，趋从于财政部让你印钱，你就印，对吧？？让印钱，你就印你的好处是国家可以无限的权利。，他可以不停的印钱花钱。，像中国，然后但是坏处是它会把居民可支配收入打的很低，变成一个国家主导的对吧？？就是那个权力集中的呃这么一个政府，。但是呢在包括以后对于货币的信用都会有影响。那么。 嗯。 啊，。那么在美国的话呢，就是这个呢，我觉得这一次判决不太会成功啊，就是特朗普政府的判决，不太会成功。啊，今天聊了太多关于那个美国政治的事情啊，那我们先说到这里，然后看看有没有QA吧，看看大家有什么问题。