大家好，欢迎回到小翠时政财经。今天是美东时间2026年的4月9日。啊，那战场局势再起波澜了。没想到我们川总的这个两周停火，哎，好像有点脆弱啊。那么本来昨天股市应该涨得更好的，如果是反弹的话，啊，但是好像又出现了一些坏消息。那我们来看一下到底是怎么回事呢？这回形势会不会还在美国这一边呢？好，那么呃，昨天为什么突然之间啊，这个双方停火好像又出现了一些波折呢？主要是因为以色列啊，以色列昨天我们讲过，他认为真主党哦不在这次停火协议范围内，所以他继续去这个攻打真主党。那么这样子呢，让伊朗就火冒三丈啊！伊朗觉得明明说好的真主党也在停火范围内啊，那为什么你以色列还要去打？所以他要报复以色列啊，以及报复美国没有管好以色列啊。所以呢，啊，那个伊朗就宣布再次关闭霍姆斯海峡，并且啊再次攻击了以色列和周边的海湾国家。啊，那么以色列昨天的这个呃，就是对真主党的打击确实非常的厉害啊。根根据媒体报道呢，以色列是在贝鲁特地区发生空袭啊，发动空袭是击杀了真主党的一名领导人啊，就是首呃这个最高领导人的侄子。这个侄子呢，其实是这个最高领导人的私人秘书啊，是他的核心幕僚，也算是一个非常关键的这个高层啊。那么已经被这个呃，就是以色列清除了。而且以色列这一次对黎巴嫩的这个空袭啊，造成了大概一百人死亡，五百人受伤啊，所以好像有波及到无辜群众啊。那当然了对吧，就要被全世界谴责啊。所以以色列看起来根本就不想要啊，放过这个呃伊朗是吧？哪怕只是跟伊朗停火，那他也还是要跟这个真主党继续干下去。那么昨天呢，我看到西方媒体有报道说，川普这一次跟伊朗谈这个呃停火的事情，好像没有啊，提前跟这个以色列去说，是他谈好了以后，就是给以色列打了个电话而已啊。所以呢，哎，就是让以色列出来配合一下自己啊。那么以色列方面呢，可能还是有一些潜在的不满啊。据说是这样，反正呢，就是说以色列和美国之间啊，到底是怎么样一种关系啊？那外界充满了各种判断对吧？有的说哎，这个美国就是被以色列忽悠的是吧？有的说是吧，以色列被美国这个控制是吧？脏活累活都是以色列去干啊。那到底是怎么样对吧？其实昨天我有给大家讲过这个这个缘由啊。以色列和美国的之间的关系目前肯定是合作为主啊。但是呢，美国确实确实也对以色列是有一定的限制的，因为以色列就是一头啊，对吧，雄狮啊。你如果不管他啊，那他打起仗来真的是会把整个中东都踏平啊。那么昨天我看了一下Fox News还报道呢，说伊朗停火后两小时不到啊，就去攻击了这个特拉维夫啊。那么报复嘛，对不对？然后其他的呃这个海湾国家好像也有受到攻击啊。这个主要都是做给以色列看的。那么昨天万斯呢，有出来接受媒体采访，那么他就说到了，他明确给以色列站台，说美伊停火是不包括黎巴嫩的啊，因为协议里根本就没有写。那么他说现在网上流传三份伊朗提出的十点方案啊，但是只有川普提到的那一版是美国觉得可以作为谈判框架的，其他都是假消息啊，就是这个意思。特别是包括这个油的问题，核武器的问题啊。我看到那那几份假的这个协议里面都有谈到这个核武器的问题，但是实际上这个是美国的红线啊，不可能给给这个啊，对吧？让你继续用用核的，否则这个仗就白打了，对吧？啊，这个呃，但是呢，万斯确实给以色列站台了。那么在这个以色列和这个伊朗又发生冲突之后呢，川普就发帖警告伊朗啊，说必须遵守这个停火协议啊，否则枪声将再度响起啊。他补充说呢，美国军队正在补给休整，实际上一再期待下一场征服行动啊。在达成切实履行真正协议之前，美国军事力量将继续保持现有的部署态势啊。那么伊朗方面也强势回怼，发表了声明啊，说美国已经违反了三项关键协议条款。第一个是没有遵守关于黎巴嫩停火的第一项条款啊，这个条款是巴基斯坦总理啊给转达的啊，但没有写进他的那个十条里面了，对不对？呃，然后呢，第二个呢，他说一架这个侵入伊朗领空的无人机进入伊朗境内啊，并在这个呃伊朗境内被击落，这个也是明违反了任何呃进一步侵犯伊朗领空的条款。那么第三个呢，他否认伊朗的这个油浓缩权利啊。那我我看这个东西就是发给国内看的，我估计就是外宣，因为昨天我们有说过嘛，他其实英文版和他自己的这个呃这个发给民众看的版本是不一样的嘛，对吧？一个是有油，一个是没有油。所以我相信他答应美国就是没有油的，这个是美国的底线，不可能改变啊。那么昨天伊朗驻巴基斯坦大使呢，还删除了关于伊朗代表代表团九号晚上会抵达巴基斯坦这个谈判的贴文呢。那么好像就是啊，要告诉美国，我们不来跟你谈判了啊，这个事情啊，到底还有没有谈判啊？又给市场披上了一层阴霾啊。呃，那么现在看起来呢，就是其实美伊双方啊，已经公布的这个条件差距还是蛮大的。美国这边有十五条，对吧？呃，伊朗这边给了十条。那么川普呢，虽然说基于伊朗的实体啊框架啊，我们可以进行谈判，但实际上他还是倾向于要让美国的十五条成为主要的谈判策略，因为他昨天再三强调了这些东西啊。所以呢，呃，这个就有可能让这个谈判真的有可能变成僵局，谈下来的概率似乎不是很大，我自己觉得啊。而且呢，呃，如果一旦陷入僵局，那么美国和以色列可能还是要诉诸于武力啊，要去打了，对不对？那么如果但是问题这个时间啊，不太友好。为什么呢？因为川普现在是给了两周的谈判时间嘛。那两周以后的话，就是进入月底的最后一个礼拜了。月底最后一个礼拜，这几天时间够打吗？因为大家知道这个月底啊，呃，川普如果没打下来的话，国会是不会给他授权的，几乎不会给他授权。所以他这个月底就一定要撤掉了，对吧？那如果这一次呃，就剩一个礼拜的时间啊，能够获得很大的胜利吗？时间够吗？啊，这里就有我就有一个猜想嘛。我觉得川普可能是这么想的，最后一个礼拜如果谈不下来，那就再打。但是呢，打到这个月底的时候，哎，如果国会不授权，他必须要停止打仗，那么他可以把这个锅甩给国会啊。意思就是说我再打几天，我就能打赢了。但是啊，是国会不让我打的，所以你们老百姓不要来怪我，你们全去怪国会啊。我们国会太糟糕，他可以一一一边倒的骂民主党人啊，都是民主党人阻止我继续打仗，对吧？本来我可以打好的，对不对？我两个月的时间就是不够的呀，对吧？他可以这样说，所以他会把这一次战争，比如说啊，没有和伊朗达成呃想要的协议，这个锅甩给国会。我猜的啊，我猜的，如果发生这样的剧情啊，甩给国国会，因为就最后那么几天的时间，我我不觉得啊，美国可以完全把伊朗打打下来啊。这个还是有一定风险。那么当然也有种可能就是美国走了，对不对？但是以色列可以继续打啊，那美国就彻底放开以色列，随你们打，对吧？美美国反正走了嘛，身居幕后可以不承认自己控制以色列，对不对？啊，可以随便说啊，那以色列要打我管不着，对不对？啊，都是这个意思啊，我猜的。呃，那么呃，这个谈判到底会不会破裂呢？啊，我个人认为啊，川普这个人是比较反战的。那么昨天呢，我也和几个美军朋友啊聊到了关于这个伊朗啊，用这个妇女儿童啊站在桥上发电厂这种人肉盾方式来阻挡美国攻击的方式，他们是不是啊，就是说如果美军会下达这种命令，他们会不会下去手？他们告诉我呢，美军是不会下达这种命令。也就是说，确实你把妇女儿童啊放到这个桥上发电厂，美军是真的不会打的。他告诉我确实是这样，那我也认为不会打啊。所以呢，其实美国现在呃不敢打，不敢打，主要还是因为他们确实用了人肉盾这一招啊。那么这个对美国来说，人道主义危机啊，太严重了，确实下不去手。所以我觉得川普他可能只能表演强硬威胁啊，或者呢，用谈判的方式把他们骗走，对不对？既然你跟我谈判，那你就不需要哎再再用这个肉肉盾放在那里，然后对吧？出其不意把他们先骗走，否则真的打不下手啊。我是问了一下美军，他们确实说打不下下打不下下打不下下下去啊。但是呢，就是从目前的战果来看，我们有几个事实是可以确认的。第一呢，就是确实伊朗呃这个这个战争能力啊，什么空空军海军啊，一些呃战争补给线确实被美国和以色列打掉。但是，一他们这个油还没有交出来。第二，霍姆斯海峡确实被他们控制，对不对？这两点是美国至今都没有达到的战果，这个我们也要承认啊，是客观事实。所以如果川普无法利用协议达成这两个军事目标，那么很有可能在国内以及国际上会被强烈的批评。因此，如果确定达不到这个目标以后，川普一定会采取甩锅策略，就是一切责任都在民主党啊。呃，另外呢，就是说以色列和美国的这个战略目标也明确存在分歧，对吧？其实以色列真心实意的，他确实要把中东踏平。但是美国对于伊朗是不是会啊政权更迭呀，或者完全变成一个民主国家没有兴趣啊？美国只是想要把这个他的这个核威胁解除，对吧？然后呢，最好从中东能够能够控制伊朗的石油贸易啊，这个美对美国来说比较务实一些啊。但是呢，以色列的目标可能会更激进一些啊。所以这个就是我认为啊，目前战场上难题。那么在开战之前，我相信美方其实也都预计到了一个伊朗会封锁霍姆斯海峡，肯定是有这个预判的，对吧？也肯定是想过怎么应对，但是目前看来确实没有更好的办法去打通霍姆斯海峡，对吧？这个应对可能只有呃强攻啊，对吧？只有强攻，但这一点什么时候上啊？川普是犹豫不决的。那么只能说呢，嗯，川普有可能在这一点上过于乐观了。还有一种说法呢，说川普这一次停火，他就是为了给美军争取更多的时间，最后还是要打。为什么呢？因为美国的航母还有一些这个军事力量都在路上哈，他们还没有到达这个呃就是中东，所以呢，两个礼拜之后才能到达。那么两个礼拜之后也就可以打。所以他这这一段时间可能就是为了稳住市场，让股市不要再跌，油价不要再涨，对吧？然后呢，哎，让大家稍微哎这个放一放宽啊心，就骗人的，有这种说法。那两个礼拜以后打，但是我还是那句话，就是如果月底两个礼拜以后还打的话，那时间够不够啊？时间够不够？如果国会不会不给授权的话，这几天能完成任务吗？我相信如果完成，那绝对是创纪录了，对吧？如果完不成啊，那么川普一定会甩锅啊，这是我自己猜的。那么接下来我们来看一下这个海峡的通行情况啊。彭博社呢刚刚报道，就是川普已经要求啊，北约盟国要尽快提交具体方案，几天之内必须提交，要他们出兵啊，出这个军舰呃一起去护航，要确保这个霍姆斯海峡开通啊。那么川普呢，昨天还跟这个北约秘书长啊见面了，提到了这个要求啊，要求他们必须尽快几天之内就要提交方案啊。而且川普还专门发了一个帖子，对吧？在见完这个北约秘书长之后说，当美国需要北约的时候，北约没有出现，那如果我们再次需要他们，他们也不会再出现，对吧？而且呢，还专门提了这个格陵兰岛说啊，巨大混乱管理混乱的冰块，对吧？那么川普政府呢，据说啊，他正在惩酝酿惩罚部分北约国家啊。昨天这个发言人，白宫发言人也说，川普正在跟北约秘书长谈退出川普退出北约的事情啊。那么具体怎么退出呢？据说是计划把驻扎在伊朗战争中不够支持美以的成员国美军撤走啊，转到那些更支持美军行动的国家。那像什么国家？那西班牙对不对？法国、德国撤军啊。那么这个美军呢，要布部署到哪了？部署到波兰呐、罗马尼亚这类啊更支持美国的国家啊。所以呢，有可能像西班牙呀、德国、法国的军事基地要关闭啊，有可能啊，这个就是目前给出的呃美国退出北约的方案。那么北约秘书长呢，马克吕特呢，昨天啊上电视跟川普谈话以后就说啊，并不是所有的欧洲国国家呢都履行了各自的承诺啊。他理解川普啊，他在安抚川普，给川普说好话，说理解川普为什么对欧洲感到失望啊。那么他说哎呀，非常钦佩川普的领导力，就拍拍马屁啊，说说好话啊，希望川普不要走。为什么？他把北约撤掉，他作为秘书长，他不就失业了吗？对不对啊？当然保住自己的饭碗，他他私底下叫川普爸爸，不是川普说的嘛？为什么？就因为其实他也知道北约没有了美国，北约就不存在，对不对？所以那他一定是要要跟美国搞好关系的啊，哪怕得罪欧洲啊，因为其实北约就是美国最重要。好，那么自由新闻还报道说这个梵蒂冈的高级外交官啊，叫停驻美国的大使呢，哎，目前呢刚刚被五角大楼叫过去痛骂一顿呢。为什么？就是因为啊这个教皇的这些个对美国不利的言论啊。那么这个呃被痛骂的外交官呢，说这个啊对吧？五角大楼警告他最好这个教皇站在美国这一边啊啊，并且放言说美国可以为所欲为啊。可见教皇的这个行为啊，连国防部都已经听到了啊，连国防部都出来亲自训诫啊啊，那整这其实也是在敲打欧洲，对不对？好，那么霍姆斯海峡的这个具体通行情况呢？伊朗是发布了霍姆斯海峡官方航行的线路图啊，要求过往船只呢必须要靠近伊朗海岸的这个航线行驶，给了一张图。那么这个图的呃给出来以后呢，其实我们就看到就是说常规的航道啊，他们确实有可能要布水雷，所以呢，哎，是个危险区域，他就给你说啊，你要这样贴着这个线那个线走啊，这一块我们可能要布水雷啊，就是告诉你那未来哎，如果形势急急剧恶化，我的水雷会埋在哪里啊？就是这个意思。那么华尔街日报报道说呢，伊朗还告诉调解人对吧？根据川普签署的停火协议呢，伊朗会把每天通过霍姆斯海峡的数啊数量控制在十几艘左右，并且要收取通行费。礼拜三的时候呢，只有四艘船啊获得了通过，这是四月份以来最少的一次啊。因为大家还记得吗？之前有个呃分析师亲自跑到霍姆斯海峡去数船只了，对不对？他他说了嘛，革命卫队其实是灵活执法的啊，没有每天都是呃很严。所以呢，就是昨天确实很严了啊，这确实是很严，就是这个意思。那么调解人还表示呢，伊朗还要求船只要提前协商通行费事宜啊，然后用加密货币或者人民币支付费用啊。当然，伊朗自己的钱是不能不能付，没有渠道付，被制裁呀。那么目前啊，根据这个预测平台的数据呢，霍姆斯海峡交通情况不太可能在5月15号之前恢复正常啊。但是如果我看了一下投行的分析，如果霍姆斯海峡再封一个月，那今年油价可能永远停在100美元以上啊。他们给的测算啊，我不知道都是预判啊，都是预判。嗯，但是呢，就是意思是说啊，霍姆斯海峡再停一个月，油价肯定要呃远期要往上涨。那么昨天我出去加油，我看到我们这油价确实又涨。再给大家公布一下啊，战前是两块八啊，我第一次去看的时候是这个三三块二，后来我又去看变三块五，昨天是四块钱啊，这个涨得真的很快，没几天功夫啊。我们这儿油价确实已经涨到四块了。我们这儿可是属于油价比较低的地方，那加州什么都不知道已经八块九块了吧，对不对？我们已经算比较低的地方啊，原先就是两块八的，现在涨到四块了啊，涨到四块了，我给大家公布一下。这个还是Costco的油价，Costco已经是最便宜的了啊，就这个意思。所以呢，确实啊，美国的油还在涨，涨得很夸张。好，呃，那么呃，我还有一个消息就是我从中国看到的中远海控啊，它呢昨天有业绩说明会，那他就说目前公司没有考虑要暂时恢复啊这个霍姆斯海峡通行啊，就是认为中东局势还是不稳啊。所以呢，从这方面也能看出来，中中国的船只目前都还在这个霍姆斯海峡滞留啊。那么确实呢，昨天或这个伊朗呢，就是加强了对霍姆斯海峡的管控啊。这个是整个通行情况。那么接下来我们是说资本市场，资本市场大家今天应该会看到啊，美股盘前是有所下跌，下跌的幅度还好，因为昨天确实反弹的很厉害。但是说实在，昨天这个反弹比我预期的还是要差。为什么呢？如果大家看一下去年四月份呃，就是四月七号那个解放日之后啊，大家会看到就是呃川普宣布这个关税暂停这个时候那个美股的上涨是不得了，几天之内上涨了十几二十个点。然而现在你看昨天的反弹啊，也就只涨了百分之二点五，对不对？标普五百只到六千七百多，六千八都没有到。那么战争以来其实跌了七个七八个点了，对不对？所以如果昨天啊这个呃谈判如果后续没有出现这些幺蛾子的话，其实昨天按理说这个涨幅应该是要再高一点，至少要把之前的呃这个跌幅全都收复才行，或者说今天继续涨。但是呢，因为出现了这些幺蛾子啊，所以呢啊昨天这个美股就没有继续再涨上去，这个比我预期的是要差一点啊。所以你看宏观局势啊，它就是跟去年不一样了。打仗毕竟不是你一个人说了算，对吧？去年川普要收关税，他一个人就可以决定不收关税。可是打仗的话，你看人家以色列还有那个对吧想法呢？人家那个伊朗哎还有想法，对不对？所以呢，这就导致川普一个人他可不行，这个呃导致呢昨天的这个反弹力度不够啊。那么这里面呢，我们具体要看一下，主要是油价的反应啊。油价昨天一下是跌的很厉害呀。那今天其实微微还有点涨啊。布伦特原油本身我看最高涨到九十九块多，快一百块，现在还涨了百分之三点八，是九十八块钱，只能说还好。但是呢，总体来说啊，其实我觉得不太可能今天就像又像之前一样什么大盘能跌两三个点，这种情况倒车的机会是不太有了啊，不太有了。为什么呢？呃，大家可以看啊，昨天有一个内幕交易，内幕交易其实也能透露出很多信息的，知道吗？就昨天有一单内幕交易，这单内幕交易甚至已经引起SEC的这个调查，他们要去调查为什么呢？昨天大概上午十点二十分，有一名身份不明的交易员啊，四月七号说错了，礼拜二的时候不是昨天啊。这个有一名身份不明的交易员买入了六千八百手标普五百指数的看涨期权，它的行权价是六千九百五十点哈，到期日是五月八号，权益金是一千两百万，那昨天账面已经赚了两千多万美元了。那么SEC呢，据说要去查这笔交易是否涉及内幕交易啊，因为看起来真的非常非常的像内幕交易啊。呃，那么这里我们也能看出来，就是说呃六千九百五十点这个位置啊，有可能是他认为会到达的一个位置啊。那么呃现在我们看只有多少点？六千八百多点，六千八都不到，对吧？那么而且我今天还看到就是说呃。 这各个投行对这一次反弹的这个判断，昨天像这个摩根大通呢，他认为这个标普百会马上突破七千点。为什么呢？是因为有三个原因，一个是市场情绪明显好转了，对吧？战争的不利因素啊，市场其实有点麻木了。第二个呢，就是科技股估值呢是阶阶段性出现回调，马上月底的时候就会有那个科技股财报了嘛，对不对？另外呢，就是CTA这个极度看空仓位发发生大量的空头回补啊，呃，但他们就认为短期内啊，这个标普百应该会上七千点。那么高盛呢，完全持相反的态度。高盛说昨天的上涨只是空头回补的技术性反弹啊，大家应该要什么逢高减仓啊？他觉得市场面临再度升级的风险啊，也就是说他认为川普可能两周后还要打呢啊。那么这两个观点啊，供大家仔仔去这个判断，你更相信谁啊？反正他们两个是相相反的。那如果我们时间拉长一点，看今年到底美股是怎么一个走势，那大家会发现各大投行基本上是一致的，就是都是乐观啊。目目前对今年美股嗯大盘的预测啊，最悲观的也说年底会到七千两两百点，那现在才多少？六千八百点不到，对吧？七千两百点，那还有好几个点的涨幅了，六六到七个点的涨幅了，对不对？啊，虽然你可以说之前的那个是啊跌下来的嘛，但是这个位置到我们今天这个位置到如果年底是真实的，还有六到七个点的涨幅，那也很不错了，对吧？啊，当然你可以说全年的话其实涨幅不多啊，这但是这是最悲观的啊，这是最悲观的预期啊，最悲观的预期。但是基本上每个这个投行都认为在七千两百点以上啊，所以我说过短期我们现在很难做，但是我们如果做长线的话啊，这现在的这些个起起伏伏就都可以过去。你只要看什么是东西便宜，顺手减一点，等到年底的时候就会有收获，对吧？啊，主要是这个意思。那么目前呢，呃，整个这个局势啊，牵动资本市场的是两个东西，一个就是霍姆兹海峡到底能不能开放，第二个两周以后他们到底会不会签署停火协议，对吧？这两个因素啊，就是目前市场埋的两颗雷啊。但是我还是比较乐观，我认为不太可能再出现之前的那种大跌啊，因为基本上调整的差差不多，今这个月底开始科技股财报陆续就要出来了啊，战争也最多就打到这个月底了。所以我我还是认为目前啊这个呃股市不太可能再出现大幅下跌啊接人的机会啊，一切都应该已经过去了。呃，未来的局势会偏乐观一些啊，自己的判断给大家作为参考。那么接下来我们说说亚股啊，亚股日本呃日经指数呢昨天是下跌百分之零点八零点七七，东证指数跌百分之零点七八啊，韩国综指呢下跌百分之一点五三，哎，台股上涨，台股上涨百分之零点二，就台积电还在涨，太厉害了，台积电现一千九百五十五块啊，啊还是台湾最狠了啊。那么昨天俄罗斯外交部呢召见日本大使啊，抗议日本无人机企业呢跟这个乌克兰的无人机开发商达成合作协议啊，声称这个事情呢高式扫描对俄罗斯不友好啊，两国关系跌到历史最低点，谁要你要谈对不对？好，那么韩国方面的消息啊，韩国方面消息是呃三星今年起呢将对主要客户的新增合约全面适用最短三年的LTA框架，微软、谷歌等大客户预计将在此体系下稳定获得三年期的存储供货。与此同时，SK海力士也在跟谷歌洽谈最长五年的通用DRAM长期供应合同啊，呃谈判有望上半年就完成。所以这些动作就告诉我们，这几家啊存储大公司他们已经告别周期诅咒了，因为他们现在不是长期订单就不卖货了啊，相当厉害。那么这就意味着这两家公司如今已经不再呃已经是超越以前单纯的这种呃存储供货商的角色，而是成为全球科技大公司的战略性基础设施合作伙伴。如果三到五年的合同，对吧一下被锁定了，那么我们慢慢就可以告别以前对这些公司的周期性的判断，也就是说以前我说过对吧？这些公司的PE我们要倒着看，对不对？但现在如果它真的有三到五年未来合同都是这么长期限，那我们可以把它纳入传统的这种呃就是上游供应链这种公司来看，那么可以参照它的PE慢慢的来看它的整整个基本面变化啊，这个就对这些公司都是利好。所以大家如果手里有他们的股票，记得一定要继续拿下去啊，继续拿下去进进出出没有必要啊，没有必要。好，呃，那么昨呃四月这个四呃这个这个七号开始不是这个国民党主席郑立文去中国嘛面圣了，对吧？那昨天啊中国海事局啊立刻发布公告，从四月九号早上十点开始到下午四点要在黄海进行实弹射击，禁止航行。哎，大家看马上就打脸打脸国民党，国民党一把手正在大陆访问的时候，中国还要在黄海实弹射击威慑邻国啊，威慑台湾，对不对？然后郑立文去大陆说什么？哎，我是来对吧宣传和平的，两岸一家亲，我们要和平和平个屁啊，这就是最好的打脸啊。那么昨天我看一下郑立文在中国一会儿体验一下C九幺九大飞机，一会儿点个外卖夸一夸中国这儿好那儿好，就跟个普通的网红去中国走的流程是一模一样的啊，怎么不去农村看一看嘛，对不对？天天都在江浙沪待着有什么意思啊，对不对？然后他十号呢据说要去见习近平啊，我相信啊咱皇上会给会给这个啊这个郑立文一个很大的任务，什么任务呢？那就是阻挠美国对台湾的军售啊，这个肯定是耳提面命的，如果这个事儿完不成啊，休想从咱皇上这儿拿到好处啊。我相信啊就是这这个条件他是一定会提的，因为他们就目前挡军售嘛，说实在挺丢脸的啊，挺丢脸的，对吧？国民党你咋不去啊？蒋介石的祖坟拜一拜呢，对不对？啊，是不是有点太丢脸了？好啊，那我们最后来看一下美股的消息啊。首先我们说一下啊，美国经济其实一直都蛮好，对吧？我跟大家说过，其实所谓的滞胀啊、衰退啊这些都是鬼故事啊。那么今天又有一个证据给大家看啊，就是美国经济意外指数啊，现在是零点三三八，创下二零二三年十月以来的新高。这个指数什么意思呢？就是这个指数如果高于这个零呢，就说明啊经济数据是超出预期的。如果低于预期的时候，这个指数会低于零。所以现在啊这个指数从二零二五年七月份以来啊，这个指数从负的零点四一路飙升到零点七四，其实就说明是吧美国经济的数据大量的超出预期。那近期数据呢，就像什么零售销售啊、SM制造业采购经理人指数啊、世界大型企业联合会消费者信心指数，这些全都是超预期的。那么就说明啊，对吧？现在呃前段时间是市场低估了美国经济在伊朗战争爆发前的增长势头，虽然地缘政治的风险很高，但是美国经济的韧性也很充足，经济数据持续超出预期啊。所以跟大家说过，其实美国经济的基本面是很好的啊，不存在衰退啊、滞胀啊这种风险，这种都是鬼故事啊。那么美联储昨天还公布了FOMC的会议纪要啊，会议纪要里面最关键的一句话是什么？是most议员，那most委员大多数嘛，对most认为中东局势呢将进一步啊推动进一步降息，然后还有many还有很多啊委员呢认为局势可能导致加息，哎，所以most肯定比many要多，对不对？因此呢，这个就说明整个美联储基本上还是支持降息方向的人更多一些啊。但是呢，纪要它没有解释两个事情，第一个就是为什么美联储上调了对美国经济的增长预期，大家记得吧，对吧？哎，上一次不是上调了这个二零二六到二零二八年的增长预期吗？哎，美联储都更看好美国经济啊，这个潜在的增速被上调，为什么没有解释啊？
所以呢，这个呢，就是我认为啊，呃，就是昨天的这个美联储的会议纪啊，没有太大价值的原因啊，对吧？你说有一些人啊，提到了要加息啊，对吧？有什么用？对不对？大部分人还是认为要降息的啊。这个其实上次鲍威尔出来也说，哎，我们谈到了加息，对吧？谈到，但是他后来几又出来否定滞胀存在嘛，对不对？那么还有一个呢，就是有的官员呢是双面的啊，既支持降息，支持加息，而说存在两种可能，就说摇摆不定啊，大概有三四个官员是摇摆不定。那为什么也没有解释啊？也没有解释啊？这个就是昨天美联储这个会议纪要的东西。好，那么今天我们呃再来看一份摩根大通的呃呃不不不是这个这个大摩的一份报告啊，摩根士丹利。摩根士丹利呢，它有一份最新报告是谈到这个AI浪潮啊，到底会怎么样改变美国经济啊？它呢就是用过去啊美国呃经历的五次重大技术革命啊来提取出这个每一次技术革命的共同规律是什么？那么过去两百五十年呢，美国经历了五次技术革命啊。第一次是工业革命啊，一九一七九零年到一八四零年，对吧？第二次是蒸汽啊，铁路、钢铁时代，一八三零年到一九一零年。第三次是电气和电气化和内燃机时代，一八九零年到一九四零年。那么呃第四次是电子与航空时代，一九四零年到一九八零年。第五次是互联网和数字网络时代，一九九零年到二零二零年，对吧？啊，那么呃这这五次这个技术革命呢，有几条规律啊？有六条，他们认为是非常同质化的公规律。是什么呢？就是第一是资本开支的巨大脉冲啊，呃创新浪潮呢，它从来都不是温和渐进的。比如说像运河建设的高峰期的时候呢，这个资本支出占到GDP的百分之一啊，铁路投资呢啊占到GDP的百分之二点五啊，经反正就是说啊，一般来说，对吧？每次科技革命的时候都有一次资本支支出巨高的时候，那就像现在一样，对不对？那么第二个呢，就是劳动力啊被重新配置，而不是消灭啊。前面每一次科技进步都发生了对大规模失业的恐惧啊，大家都觉得哎呀，这里有那这里这个呃这个机器越来越发达嘛，人力就不需要。但是后来都发现有新的工种出现啊，对吧？这个也是一个普遍的规律。那么第三呢，生产率提升呢，需要时间和组织变革啊。呃是什么意思呢？就是说嗯早期的扩散呢是比较慢、不太均匀的。但是一旦你的配套投资和管理模式到位以后呢，产出效率啊就会加速。就说这个科技革命一发生，刚刚发生的时候不会立刻变成这个生产率提升，它需要你去什么？去这个调配资源啊，去去改善你的管理模式啊，去好更好的应用这项技术。所以呢，这个产出效率的这个呃加速呢是有一个时间有一个时间值的啊，有一个时间值的，就这个意思。可能就是呃先发明技术若干年以后啊才会这个带来生产力技术革命。比如说啊，就是互联网时代，对吧？互联网时代每一次加速都滞后于技术发明本身十到二十年啊，就这个意思。那么第四个呢，就是繁荣衰退周期是标配啊。比如说那个一八三七年的时候运河崩盘，对吧？一八七三年啊一一九一八九三年的时候铁路恐慌，一九二九年呢股灾大萧条，二零二零年互联网泡沫，对吧？所以他说每一次都会有有这种规律是什么意思呢？就是狂热的投资啊，然后呢投机的这个属性就更高，投机属性呢杠杆就很高，杠杆高了以后呢，哎立刻就出现了这种这种泡沫，就说泡沫一定是会出现的，对吧？这个是每一次技术革命的共同规律啊。金融市场的存在，它就一定会放大周期波动，并且制造泡沫啊，这个意思。那么第五个规律呢是不平等走向取决于制度而非技术，哎，就是说大家总觉得财富分配嘛不平等，那其实跟技术没有关系，不是因为有了AI技术，有了互联网技术，所以财富更加分分配不均。财富不分配不均的罪魁祸首是谁？是政府啊，是政策啊，这一点给你指出来了，而不是技术本身啊。技术它是中性的，对吧？它不参与分配。好，那么然后呢，就是教育体系每次都会转型，对吧？那工业革命催生了公立小学，为什么要公立小学，对吧？呃，铁路时代又催生了什么？赠地大学，对吧？电气化呢就推动高中运动，然后呢，互联网时代呢，大家都去学这个什么STEM，对不对？STEM啊，这就是这样的。每一个现在码农特别多，对吧？都这样。每一个时代啊，它都会这个导致教育系统的改革啊。如果教育系统越滞后，那么不平等的发展就会增加，对吧？所以呢，就是接下来AI时代啊，到底这个教育系统是怎么改革呢？我还不知道，因为我觉得好像大家都不需要读大学。AI时代会不会导致大学大批倒闭呢？很有可能，很有可能。好，那么呃过关于这个几个历史规律呢，摩根士丹利呢就给了这一次的AI浪潮六条判断啊。他说第一呢，生产率提升大概率是会发生的，但需要配合这个组织重新设计，就是整个管理模式、公司的运营方式都要改变。第二个呢，就是劳动力置换是过渡性的，岗位构成会变化，但就业不会消失啊。也就是说呃会滋生新的就业啊。目前很多岗位被替代，这是一个阵痛，一个过渡性的啊一个过程，必然要经历的过程。第三呢啊繁荣到衰退的这种周期几乎是必然的啊。为什么？就是告诉你啊，泡沫一定会有的，AI泡沫一定会有，但不是现在啊。为什么？是因为每一次都会滋生泡沫，有这种资本支出就一定会产生投机，一定会产生投机，那么必然会有一些盲目的杠杆，最后导致爆仓啊。第四呢，就是不平等风险处在高位，就收入和财富不平等已经来到了一百二十五年来的最高，所以AI的可扩展性可能进一步加剧财富向顶层集中啊。这里面政府的作用能不能起到啊？这个财富分配再分配就是UBI啦，其实就是UBI，让让这个富裕阶层啊能够啊把这个财富不平等啊分这个解决一点，那么这样子呢，社会可能会更稳定，否则社会有可能产生大的动荡啊。第五个就是教育和再培训将是决定性的因素啊。AI可能需要终身学习体系，而非传统的学位路径。这就是我说的为什么我觉得大学以后可能会消失，因为大学只是让你进去学四年，而且大学的知识基本上都是落后的，而且现在AI是时时刻刻给你更新知识，所以你其实不需要进大学去学习，你只要是一个能学习的人，对吧？你都可以自学了。AI几乎比很多大学教授都厉害。这就是我认为这一次对教育系统的颠覆可能是让很多很多大学全都倒闭。好，那么第六个呢，就是政策制度至关重要，反垄断、社会保障、人力资源啊、人力资本投资决定了红利是否被广泛分享，还是被少数人垄断。这就是我说的政府需要去解决AI时代财富进一步集中到头部的这个矛盾啊。包括以后UBI怎么发，对吧？你要兼顾到底层的民众啊，就是这个意思啊。那么这一次会不会有不一样呢？啊，之前都是以前的经验、历史经验。那摩根士丹利呢？他也觉得就是说这一次呢，也许会不一样。为什么呢？因为AI确实跟以前都不一样。以前我们讲过，以前都是替代什么？呃，就是劳动力是呃以前AI这个技术都是什么？都是帮助人去使用技术。那现在是直接替代劳动力啊。所以这一次有可能AI对劳动力的冲击跟以往都不一样啊。这个是他们比较担忧的一个呃因素。这个以前我们也讲过，因为它AI直接替代就是劳动力本身啊。啊，至于之后会有什么新的劳动就业模式啊？会不会呃能够呃解决掉以前失业的人啊？让这些人都能够找到新的工作，这个很不好说，可能很长一段时间以后，我们的工作时间都会减少。然后呢，就是UBI啊，普遍都要发。好，那么这个是摩根士丹利的一份报告，给大家分享一下。好，接下来我们看几个个股的消息啊。首先我们来看一下关于数据中心使用的情况啊。彭博社今天有报道说，美国计划于二零二六年投入使用的数据中心有一半面临延期或者取消的风险，主要原因是变压器短缺和电网的容量不足啊。尽管几大科技巨头今年是有超过六千五百亿美元的AI基础设施投资啊，但实际上基础设施建设进度仍然严重滞后啊。这个消息，我觉得大家怎么看啊？首先我们其实从一季度啊这些科技巨头给我们的财报里，我们已经看到他们其实在造数据中心是加速的，并不像这里说的啊很多很多延期，个别项目出现延期，但总体上他们是加速的，对不对？包括这个英伟达的技术可以让整个数据中心的这个建设周期大大缩短。所以所谓的这个变压器的短缺和电网容量不足，只是针对一些小的企业，像科技巨头，大家根本就不用担心。像什么甲骨文、微软啊，什么Amazon啊，他们都有供应链的优先权的，就是说呢啊所有的你说的电压呃变压器也好，电网也好，他们都有优先满足他们的权利。所以实际上是大量的资源都被他们拿走了，所以一些二级小厂就拿不到更好的资源，所以他们才缺电。你们要这么理解啊，他们小厂拿不到电，拿不到变压器，是因为这些订单全都被科技巨头抢走了。所以大家会看到四月底开始这些科技巨头要开始放财报了，对吧？你会发现他们的财报依然会告诉你他们数据中心的建设是超预期的啊。我们可以来看一下几组数据，已经给出的一些预预期预期数据都是好的。第一个亚马逊，亚马逊今天给的消息说，他们AWS的AI业务年化收入在二零二六年的第一季度已经超过了一百五十亿美元啊。呃，这个芯片业务年化营收已经超过两百亿美元。他的这个首席执行官说，公司愿意进行大规模资本支出，并且承受短期自由现金流的压力，以换取中长期自由现金流的盈余。公司芯片业务的年化营收已超过两百亿美元，同比增长率达三位数啊。如果将芯片业务独立运营，将呃并将今年生产的芯片出售给AWS及其他第三方客户，那么其年化营收将达到约五百亿美元啊。所以这些大厂的AI进度是很快的啊，大家不用担心他们会因此受到收缩。嗯，然后呢，还有一个消息是科睿，科睿其实也不算小了，对不对？也不算小了，它背后还站着英伟达。它盘前涨，为什么？是因为它和Meta签署了两百一十亿美元AI基础设施的协议啊。那么科睿呢？呃拿到了这个是到二零三二年十二月之前为Meta提供人工智能云服务的二百一十亿美元订单。通过这次合作呢，就是说啊，它呃这个Meta也算是这个科睿的前几大大客户了吧？Meta的这个大客户非常多啊，Meta是很多很多基础设施大客户。你会发现它不停的给别人订单，它的扩张是比较激进的。所以你会发现其实啊，就是说这些个呃大企业都没有受到太大的影响，一些小企业做这些数据中心建设基本上就拿不到资源啊，就是那么回事啊，大家要理解。那么接下来我们说说这个Soropik。Soropik最近真的不得了，好消息也有，坏消息有，但是总体偏好。我还是很喜欢这家公司啊。Soropik那个Cloud最近推出了一款新的这个呃AI agent平台，它叫这个Cloud Managed Agents，它是一套托管式的这个AI agent平台啊，它非常厉害啊。以前大家都要很长时间去搭建这个搭建那个，对吧？各种我看了一下攻略怎么用用这个呃AI agent，像国内那些大厂还要专门派人给你们装，对吧？给给大家排队去装。但是现在啊，这个Cloud告诉你啊，你你非常傻瓜，一个老太太都能用。为什么？你只要对吧？你只要用它的Cloud对吧？然后直接告诉他对吧？我要做什么任务？我要用什么工具？你帮我干什么活？啊，谢谢这位朋友。就是你只要确定你要做什么，你用哪些工具，你大概怎么做，这些东西你告诉，你就用大白话告诉Cloud，它就能帮你直接运营这个AI agent，它整个全部帮你搭好，一键全包。我正想试试它的，我可能会用它啊，因为其他的这个agent我觉得我是不太想用它，我可能我真的会用。所以这个就说明它以它这个我跟大家讲，我Soropik之前为什么很讨厌这个Open Cloud，就是很讨厌那个龙虾，就是因为他觉得龙虾会让他失去AI的入口，对吧？如果大家是先用龙虾，再让龙虾去用这个Cloud，那么它就变成二级供应商了，对不对？所以他想要是直接入口在他自己地方，对吧？你直接打开Cloud就可以用这个Cloud的龙虾啊，所以我觉得这个东西很厉害啊，我可能会用它一下。它因为它它它它已经把一切东西都简化到最简最简化了啊。所以我觉得Soropik最厉害一点就是它目前在大模型创新这一块确实是一流的，就是你会发现OpenAI反而是跟随者，它有了什么东西，OpenAI再去造什么东西，这创意和进步都是由Soropik来领先的。大家没有发现？所以这家公司非常优秀啊。那么呃就是今天还有一个消息很好玩，就是Soropik呢本来想这个让员工股权的转让一部分啊给这个投资人，结果员工们不愿意出售公司的股份，因为都非常看好自己公司的股份，所以导致这个募资规模远远不足啊。因为员工不想出售股份啊，就是每这么一次，可见大家都看好它啊，自己的公司员工更加看好它啊。但是OpenAI的员工，我相信很多应该会卖股份啊，这就能看出来大家对公司前景的判断。但是呢，Soropik有一个不好消息，是这个华盛顿特区的一家联邦上诉法院礼拜三的时候驳回了Soropik提出的临时阻止美国国防部将其列入黑名单的请求啊。它跟国防部之间的这个争议，那么呃为什么呢？是法院认为啊此案中的利益权衡更倾向于政府一方，仅涉及一家私营企业相对有限的经济损失风险啊。另一方面呢，就是则涉及在军事冲突持续期间，国防部如何以及通过谁来获取关键人工智能技术的司法管控问题，因此把它驳回啊。所以我跟大家讲，其实在呃这个打官司这一点上，你跟国防部打官司啊，根据我们以往的历史经验，你都很难获胜的。所以呢，我说呃如果Soropik要想要消除它这个政策风险的话，它未来应该会跟国防部和解啊，应该会和解啊。好，那么接下来我们再去看看OpenAI，虽然OpenAI对吧目前属于追赶者，但是呢，它也没有放弃治疗了。OpenAI刚刚宣布啊，它自己的广告试点项目在不到两个月内实现了一亿美元的年化经常性收入。那么以此这个为基础呢，他们的增长曲线就画出来了。广告收入预计在二零二六年是二十五亿美元，二零二七年会达到一百一十亿美元，二零二八年二百五十亿美元，二零二九年五百三十亿美元，二零三零年达到一千亿美元。应根据我们之前呃它泄露的财务文件，我们会发现二零二八年的时候，OpenAI的算力支出还有一千两百一十亿美元。所以二零二八年它的广告费用如果对吧只赚两百五十亿美元，还只能帮它填它八百五十亿亏损里的大概二百五十亿，对吧？所以还有六百亿亏损。因此它广告业务寄予厚望，为什么？就是它要尽快的现金流转正嘛。那二八年如果还要亏八百五十亿的话，对吧？你广告二八年只赚两百五十亿，那说明你还有六百亿的亏损啊。这个就是我们能够算出来它的这个慢慢的回本路啊。那么大家可以发现Soropik跟这个OpenAI之间的路径是不同的。Soropik是深耕企业市场的，对吧？那么OpenAI呢，它就想要做这个消费者市场，所以呢，它企图用广告去撬动啊这个消费者流量的商业价值。这两条路径啊，目前看出来是Soropik更优。为什么？它把精力都集中在呃这个模型开发上，对吧？但是Soropik啊，但是OpenAI的野心太大，所以它目前都已经走到广告这条路。广告这一点会让用户始终怀疑你的忠诚度，你对用户的忠诚度，因为你有可能会为了广告上的利益而误导，对吧？而回答一些莫名其妙的问题，为了卖广告，对吧？所以这个这个问号、这个疑虑啊，这个怀疑是一直会存在用户心中。其实这就是做广告业务最差的一个风险，最大的一个风险啊，就是对广呃就用户对你的信任度会打折。好，那么接下来我们是说苹果消息啊。苹果前两天大家记得它有说它的这个折叠机可能要这个延期嘛，对不对？那呃然后股价还跌了，但是现在呢，好像他们出来辟谣了，说他们仍然会于九月份啊和这个iPhone十八Pro一起亮相啊。初期的供应可能会有限啊，但是呢，就是仍然九月份会上市啊。那么看起来呢，呃这个苹果自己出来报道说，之前日经的这个报道是有误的，这个消息有误啊，不存在什么技术困难的问题啊。所以呢，这么看起来呃前两天苹果下跌反而是给了大家一次抄底苹果的机会哈，因为它很少跌了，对不对？苹果是很稳的一家公司，所有的利润都拿来回购和分红。你说这公司稳不稳？对不对？好，那么接下来Meta有个好消息，Meta它刚刚发布了一个叫Muse Spark的一个小模型，它的AI大模型，它的AI大模型都是基于它自己社交平台去服务的。所以呢，它这个大模型它就多模态的感知能力啊，能够通过视觉去理解现实世界，并在健康咨询啊、视觉编程啊以及购物建议啊等领域提供精准支持，完全就是为它的社交媒体服务的。那因为原先一直是难产嘛，那现在终于有有弄出来一个大模型。那么这样子的话呢，呃股价就上涨，虽然是必然的啊。那么呃我看了一下他们的这个技术过技术人员对外这个接受采访，就说他们Meta为什么一定要执着于开发自己的人工智能呢？是因为他们不想要公司以后成成为对其他AI软件的依赖者啊。他们还是觉得公司的定位啊是一家AI科技公司，而不是社交媒体平台。所以他们非常执着于要有自己的这个护城河，要有自己的AI技术啊，这就是公司一直啊在执着于要造这个大模型的原因。好，那么特斯拉也有个好消息了。特斯拉呢，据说正在开发一款全新的更小更便宜的电动SUV啊。这款紧凑型的SUV将在中国生产，还计划呢将产能扩展到美国和欧洲啊。都不知道这个SUV便不便宜啊啊多少钱？能不能卖的好？因为最近那个车卖的不还好？大家会发现特斯拉现在股价还被那个打的挺狠的，对吧？我觉得它还不够狠啊。特斯拉波动很大啊，波动很大，而且呢，最近马斯克精力都在SpaceX上，很多很多信仰投资者呢就把钱都去准备投SpaceX，所以会导致特斯拉被冷落。那么我觉得如果特斯拉被这个打到三百块以下，绝对是一个捡钱的好机会啊。因为其实它下半年还是有一些好的这个消息会出来的啊，包括它的无人驾驶的这个出租车啊，对不对？它会有一些稳定的现金流出现的。所以呢呃如果马斯克想要啊对吧拉一把特斯拉啊，它分分钟就能做到。但是现在股价偏高啊偏高，我觉得到这个三百块以下啊，我们可以试着减一减啊。现在呢不要急着去急着去减，因为空头啊说实在的，目前这些空头被马斯克打怕了，这个干活让我不满意啊。以前一打就要给人家打股对折，对不对？现在跌的还不够，我们再等等啊，再耐心一点，再给空头一些时间，好不好？好，呃那么呃还有这个SpaceX呢？ SpaceX不是跟xAI合并了吗？那么有这个媒体报道说xAI啊正在重组它的工业团队，原先老的这些人全部已经出走了嘛，原原先的创始团队全都出走了，而目前他们的这个xAI的这个计算和训练啊都是远远落后其他大模型啊，低的令人尴尬，他们自己的这个总裁说的啊，所以呢目前呢川呃这个呃马斯克呢在这个重新就是组建团队要追赶啊，这个XK XAI很烧钱，所以一定要跟SpaceX捆绑在一起才能给它输血啊。最后我们来说中国的消息，中国昨天呢A股全天震荡啊，呃调整，三大股指呢午后集体下跌，跑创业板呢早盘一度跌超百分之一啊啊，最重要是A股最近的成交量非常的差，港股也低开低走啊，恒科指和恒指啊都双双下跌，那么科网股全线回落啊，AI大模型股呢稍微好一点啊，像智普还有涨百分之十三，啊那么这个是呃A股最近啊其实有一个很大的利空大家可能不知道，就是A股国家队被查了，A股国家队被查是什么呢？我昨天呃有看到财新有报道，就是A股的这个有其中一支国家队社保基金大家知道，社保基金专门负责证券管理投资的啊，就是社保基金的二号人物一个副理事长啊，副理长好像是，然后就被就被咱皇上抓了，这个人可是干了二十多年了在社保基金啊，社保基金入A股所有都是他管的，他是这个这个资资产呃就是证券投资的boss，他就被抓了，那么为什么被抓呢？其实就是因为这里面一涉及内幕交易，二涉及利益输送，第三存在贪腐，你想想看你社保金几万亿的池子啊，你有你要是有这么大的权力对吧？你这个社保基金持仓了那么多A股，大家可以去看那么多公司，我买哪个公司，我我我买这个还是买那个？如果差别不大的话，是不是从中可以捞好处啊，对吧？而且还据说还涉及到这个国有资产流失啊，就是有可能洗出去了一部分钱啊，那么这个我消息呢，跟今天我看到有一条消息也很难也很重要是什么？是咱皇上好像要亲自管理所有国企央企的对外投资，是什么呢？今天啊这个国务院国资委啊新设了一个境外国资工作局啊，为什么要设一个这么一个工作局呢？是因为目前啊央企的境外资产国际化经营啊监管是多部门啊分散了啊，就集都没有一个集中的管理，所以导致里面有很多很多的猫腻，那比如说像呃规划发展局管一部分这个央企对对外的这个投资，呃财务财务监管局也管一份央企对外的投资，第三呢啊什么综合局啊监督追责局啊也管一部分啊，所以这三部分全都是这里管一点那里管一点，根本就管不好，管理非常的分散，所以咱皇上要集中指挥啊，所以要把权力全部收回来，他专门组建了一个国资工作局啊，那么因为中国的国资在海外的投资规模已经是上万亿美元的体量了，这里头踩的坑非常的多，贪腐也非常的多，项目的利益输送也很多啊，基本上境外投资啊非常方便适合走资洗钱的，对不对？所以国有资产流失很严重，那咱皇上最近抓抓抓那个贪腐很厉害嘛，他就决定亲自管起来，以后所有这个什么一带一路项目投资的这个输送到这儿输送到那儿的钱，全部由这一个局来管，其实就是让咱皇上方便统筹管理啊，那么以后其他的人央企原先那些负责对吧做项目负责对外花钱的这些人，全都失去了这个贪腐的能力，进一步被咱皇上集权了啊，那么那联系到之前把这个社保基金负责啊证券投资的老大也给抓了，对吧？那就铁板钉钉洗钱加内幕交易加国有资产流失，对吧？输送利益嘛，很简单的道理，所以最近A股为什么不行？国国家队估计都在怕，国家队不单单只有社保基金啊，如果社保基金那个啊对吧？呃被咱皇上查出来，是不是其他国家队也在被审计啊？啊所以为什么最近流量这么差，成交量这么差？国家队有点自己饭碗要保不住的样子，估计要换一批血啊，所以A股最近大家不要去炒，很危险很危险。好吧，今天就跟大家分享这么多，大家有什么要问的吗？由一个部门管理全部对外投资贪腐不是更容易？哎，账目更清晰啊，咱皇上亲自来管，其他是这个部门管一点，那个部门管一点，全都是糊涂账，账都对不起来的，那更加更加不好不好处理啊，对吧？咱皇上是要集权的啊，对吧？大家明白，他要集权，他最好所有的事情对吧，全都是什么由他自己亲自指挥亲自部署，其他人都不要谈啊，就这个意思嘛。可以全仓英伟达吗？你炒股不像炒个股，你如果你动不动就全仓，我觉得你这个投资不是特别的理性啊，不是特别理性。微软微软很好的啊，大家不用担心它，我一直跟大家说，只不过呢就是说你要有点耐心，你要有点耐心，因为可能需要对吧，一到两份财报来给你证实一下它的这个基本面啊，它它的这个被外界打压是错杀，需要财报数据来证实啊，所以呢如果你觉得啊现在你不敢买也没关系，你可以等到它财报之前啊，呃然后你可以对吧？你觉得哎它财报之后有可能会基本面改善，你财报之前再买也可以，如果这一份财报你觉得还是不太有希望，那下一份财报之前再买也可以，对吧？你自己找你的适适适这个适当的入场时机，因为它从高点跌下，它五百多块钱跌下来的，现在真的很便宜了啊，真的很便宜。呃，近期应届硕士春招反响平平，美国加拿大的就业情况啊，现在就业确实不好，现在就业是蓝领比较好，就是做电工啊这种比较好，这种岗位很缺，但是白领确实很难找工作，那科技公司全都在裁员，除非你是从事这种AI行业的顶级人才，否则工作真的不好找啊，确实不好找。对软件股肯定有被错杀的，但是呢就是说整个行业逻辑重构之前，它肯定还会被一直质疑啊。霍尔木兹海峡没开通，手上美元会不会贬值？手上美元只会升值好不好？油价油价如果一直在高位，美元不是更值钱？啊两倍做多什么这种股呃这种呃我我建议大家少买，为什么呢？如果股呃股市出现波动，它一下跌下来，对吧？你正股可能涨上去很快就涨上，但是你这种两倍做多的你要涨回来，可能只涨到一半啊，因为什么损耗特别严重，所以你要考虑到这方面风险啊，你不能一边的压住它会涨，对吧？一旦有一些波动跌下来再涨上去的话，你的回弹是低于你的反弹是低于正股的，对吧？因为有损耗。今年H1B很好抽，那就说明工作人数少了嘛，H1B就好抽了，对不对？好吧，今天就跟大家分享这么多啊，希望今天股市啊不要不要跌得太狠，我觉得也不太会跌得太狠啊，呃最坏的消息应该都已经过去了啊，只要川总不要出来放幺蛾子砸盘就可以了，好吧？好，嗯，祝大家生活愉快，恭喜发财，明天再见，拜拜。