美股波华尔街专利，大家好，我是米德军。你们的美股探路者。为什么说散户加杠杆注定失败呢？？这期视频绝对值得每一个人收藏。不管你是加了杠杆还是没加杠杆，这期视频都能给你帮助。，因为我将会从最底层的原理来跟大家分析一下，为什么散户加杠杆注定无法成功？。了解了底层逻辑。，你再面对投资加杠杆这件事的时候，就更有底气做出自己的选择了。当然，咱这里啊只限于股票投资，其他资产，咱们暂且不讨论。 我们今天的讨论有一个前提。，那就是散户加杠杆。 散户和机构不同，我们能够使用的加杠杆手段非常有限。，基本啊就三大类，一类是借钱投资，比如找券商借钱，找银行借钱，然后买股票。 第二类是使用杠杆类的ETF，比如3倍杠杆纳纸TQQQ2倍特斯拉杠杆TSILL,而最后一类就是期权。 而我想跟各位说的是，这三类加杠杆工具，有一个算一个，都有着我们散户跨不过去的鸿沟。而且我发现咱很多散户压根就不了解这些问题。，它本质上不是技术问题，也不是判断问题，而是对于金融最基本原理的理解问题。 你。 两周前，我们刚刚讲过杠杆ETFTQQQ,我们说杠杆类ETF的风险不仅仅是高杠杆本身，还有很多隐藏风险是散户买入前，压根就不知道的。，而正是这些隐藏风险，让几乎所有参与者都全军覆没。那期视频的反响非常好。，不少人评论说，太需要这样的科普雷视频了。 于是，这期我打算继续我们的干货分享，我们来聊聊另一个散户入坑的重灾区。，期权加杠杆。 为什么说散户用期权加杠杆就注定失败？。为什么如此强大的一个放大收益的工具，却没有任何专业交易员真正用齐去加杠杆呢？？ 本期视频。我们就从最本质的金融原理出发来理解期权加杠杆，注定失败的原因。在应用期权的人可以引以为戒。，不应用期权的人，也可以给自己敲响一个警钟。视频。最后我还要给大家介绍一个方法，。一个，。如果你非要加杠杆，可能最适合咱散户的方法。所以各位看官一定要看到最后。 我们说加杠杆绝对是错误的。期权打开方式，那什么是正确的呢？？每头期权客或许就是一个不错的选择。，这不买上黑5了吗？？每头期权客迎来了他一年一度最大力度的折扣活动。 每多奇炫课推出4年以来，好评如潮。，课程一直在不断更新，不断完善。，现已成功帮助数千名学员安心积累起了超额收益。 课程。针对不同基础的投资者，设计了不同等级的课程。初级期权课。针对零基础小白，让你快速掌握期权基础知识，。中级课程将理论与实践相结合，教你应对不同的市场环境。 高级期权客最为精华，我会通过数据建模，为你打造系统性的交易策略。所有数据均来自于专业投行，工人均难以获得。，它不是你心血来潮的投机交易，而是持续高效，并且可验证可复制的长期交易策略。 。 全部课程均是永久有效。美投君和分析师团队会全程陪伴你的学习，为你及时答疑解惑。，会实时分享真实的期权交易。，让期权不再是纸上谈兵。另外，所有课程还附带90天的美特prop lus服务，并附赠价值229美元的黑武神秘大礼包。如果你也想通过期权来武装自己的投资，那么千万别错过这一年一次的机会。感兴趣的看官可以先来美投网站体验一下免费的试听课。，详情请查看下方置定评论。，。谢谢各位。 为何期权加杠杆注定失败？，我们还得从期权最根本的原理出发。 很多人拿期权加杠杆，看重的是它赌对方向后的巨大收益。比如说国家涨1 %,，你要是赌对了，期权能给你涨个10 %，这看上去确实有不错的杠杆效果。但殊不知，这种放大收益的背后，还有很多你根本看不见的猫腻。，而正是这些看不见的猫腻，让期权加杠杆，注定无法成功。 。 这里我们就先要从期权的价格组成开始说起了。下面这个公式就是期权价格的计算公式。光看这个公式，想必你就已经能够看出来期权价格的复杂程度了。当然了，咱今天这里不是要去搞懂这个数学公式。我们要知道的是，期权的价格。，它本质上其实是有三个要素来共同决定的。，一个是股价的涨跌，一个是时间，还有一个是波动率。 股价的涨跌好理解，这是多数人都知道的期权概念。，买靠就是看涨，买破的就是看跌。，股价涨了，靠的价格就会上涨。，而股价跌了，foot的价格就会上涨。 但是你光知道这点还不够，因为另外两个要素可能更为重要，它能彻底改变你的投资结果。 咱先说时间，其实期权本质上啊就是一种选择权。，它是给你在一段时间后，在某个价格买入或者卖出股票的权利。你琢磨，既然你有权买卖股票了，那这个权利肯定是持续的时间越长，它就越值钱，对吧？？那很自然的，时间越久，期权的价格就会越贵。 我。 照着这个逻辑进一步思考。如果你买入了一张期权，在持有的过程中，随着时间的不断流逝，它就会离到期日越来越近。，相当于是期权的期限，就在变得越来越短。那么说这张期权自然就会变得越来越便宜。 也就是说了，在你持有期权的过程中。，即便股价不发生变化，期权的价格也会因为时间的流逝而自然的下降。这个效果还有一个专业的名字，叫做时间价值流逝。 那么对于买期权加杠杆的人来说，这就意味着，。即便你判断对了股价的方向，但如果时间等太久了也不行，时间价值的自然流逝，必定也会削弱你的收益，甚至给你造成亏损。 第三个影响期权的因素是波动率，也就是正股股价波动幅度的高低。我们还是回到期权最基础的定义上。，它就是一个以固定价格买卖股票的权利。，假如说一只股票波动率巨大，好比说像cii rc le那种，动不动就涨跌个10 %的股票。，还有一只股票，像可口可乐那样，股价基本就不咋动。，这两只股票放到一块比，这是给你一个固定价格买入的权利。，你觉得谁会更贵呢？？肯定是circle，对吧？？因为它的波动很大，固定价格买入的价值就变得很高了。，这就是期权价格的第三个组成部分。，波动率越高，期权的价格就会越贵。 嗯。 ?那么进一步思考，你就会发现，波动率啊，可不仅仅是在不同股票中会不一样，。在同一只股票上，在持有的过程中也会发生变化。可能随随便便一个消息，股价就开始大幅波动了。，又可能一个什么数据发生了变化，波动率又会开始逐渐降低。当你买入并持有一张期权的时候，你还得知道，一旦你的波动率开始下降了，。即便股价不动，期权价格也会跟着下跌。这和时间价值流逝一样，也会削弱你的收益，甚至给你造成亏损。 。 那你说了，我就是厉害，我就是能把股价时间波动率我都给搞明白，行不行呢？？也不行，。因为还有一个你压根控制不了的因素在阻织着你成功。，而这就是站在所有期权买家对面的那个对家做事。商。 。 做市商可谓是把散户的心理都给摸透了。，他们拿准了散户就喜欢买期权，不喜欢卖期权的这个特点。，而且还深知散户最喜欢买什么样的期权。，比如那些价格便宜，到期时间短，最能以小博大的期权。，就是散户疯狂追捧的对象。而做市商就会操纵这些心理，给期权价格一个超高的溢价。如果你长期买这样的期权，那几乎就等同事给做市商送钱。而这个问题是你作为普通投资者压根就无法逾越的鸿沟。 嗯。 ?所以你发现没有？要想真正让期权实现假杠杆，放大收益的效果，。第一，你必须要判断准股价的方向。第二，你必须得精准的抓住那个股价启动的时间节点。第三，股价的波动率，你还得能够控制住。第四，即便这些，你都能判断。对做市商给你的超高溢价，也是你始终无法绕开的一个问题。而一旦你任何一点上判断错了，都很有可能会面临巨大的风险。 。 ?所以说，你以为你是在判断股价涨跌来放大收益，但实际上，期权真正放大的是你必须要极度正确的门槛。所以我真的非常不建议咱们普通投资者通过期权来加杠杆。别说多数人都没有这些技术知识了。就是有要想精准的判断各个因素，并且合理的控制各种风险。，几乎是一件不可能完成的事情。这也是为什么就连专业交易员都不会用期权去加杠杆的原因。所以咱各位千万别被期权的高收益所迷惑。，这背后的代价远比你想象的要高。 我。 那可定有看官说了，你说这些不怕别人不来买你的课了吗？？，我告诉各位，你要真是冲着期权加杠杆来的那还真别买。，我教不了你。其实期权真正的用法在于给你的投资带来更多的灵活性。，让你能够安全的提高收益，给你规避不可控的风险。他原本创造出来，就是为了让人更加安心的投资的，却被很多不明所以的人给彻底玩坏了。这个也是我做这套期权课程的一个初衷。，就是想让大家用正确的方法来教育期权，让你真正能够安心的提高收益。 。 现在我们了解了用期权加杠杆的各种问题。，那有没有什么手段能够抑制住期权的这些隐藏问题，从而单独去放大期权原本就具有的杠杆属性呢？。还真有，它或许是期权世界中唯一一个真正能够实现加杠杆效果的策略。什么呢？？就是lip扣。 。 什么是lip call?？lip的全称为long term equity anticipation call，它一般指的是一种长期的deep in the money的靠option。这里有两个关键要素，一个是长期，一个是deep. In the money.。 长期一般指的是半年乃至一年以上的期权，而deep in the money指的是那些行权价远远低于股价的coop.。 比如说苹果现在的股价200多块钱，我买入一张行权价，只有100美元的扣，那这就是deep in the money.。 那为什么非得是长期的deep in the money的期权呢？？，这个咱还得从之前介绍过的那几个猫腻开始说起。前面咱说了期权的几个重要因素，股价、时间、波动率和溢价。 而长期dep in the money的期权。，它的时间价值就会非常少，而且流失的速度也会非常的慢。这是期权定价公式所决定的这就最大程度上压缩了时间这个因素所带来的负面影响。 而针对波动率而言，越长时间的期权对于波动率就越不敏感。，这个也不难理解。任何公司，你如果想要预测它短期的股价都非常的困难，时间越短，股价波动就越随机。而如果你拉长视野来看，这家公司的股价，很多，波动就变得无足轻重了。所以说长期期权对于波动率的变化来说就没有那么敏感了。那么波动率对于期权价格的负面影响也就被严重削弱了。 那么议价呢，议价呀，肯定还是有的。，。但是相对来说，超长期的deep inm oney的期权绝对不是市场上最受欢迎的存在。因而它的议价也会相对更少，负面的效果也会更低。 所以说最后真正剩下来的就是股价这一个方向上影响期权价格的因素了。必须要承认的是，如果只看股价这一个影响因素的话，那期权确实具有不俗的拉大杠杆的效果。这里我们就不妨来看一个真实的lipa pca ll的案例。咱们一起来看看它究竟是如何来增加杠杆的。 。 下面这张图中，黄色的线就是过去这半年，苹果的股价表现，而这条蓝色的线就是一张行权价为100美元，6个月到期的lipp cor的表现。可以看到这两者的价格曲线几乎是完全相同的。也就是说，lip co几乎可以完全复制股票的表现。不过虽然表现相同，可是初始的投入却完全不一样。半年前的5月13日，也就是这张图的最左侧，苹果的股价为21 2美元。，而这个ca的价格仅为115美元。也就是说，你仅仅只用了115美元，就撬动了和21 2美元几乎完全相同的股价表现。，而这就是典型的杠杆效果。，那具体的杠杆率会是多少呢？？在这个例子中，就是21 2除以115等于1.8 4倍的杠杆。 嗯。 ?所以你看lic all就是通过长期和deep in the money这两个机制，尽可能的压制住了时间、波动率和期权溢价这些因素的负面影响，单纯就保留了放大股价的这个效果。所以这便是为什么说它可能是唯一一个真正可行的期权加杠杆的策略了。 我。 ?对于咱普通投资者而言，如果真正要应用一个策略，你不能只看到他好的一面，。他的问题，你也必须要有全面且深刻的理解。那么，lic all这个策略究竟有怎样的问题呢？？ 第一就是它的成本，任何加杠杆的方式都不可能没有成本。lip call也是，那它的成本到底有多高呢？？，我们不妨回到苹果这个案例中来。，5月13日，也就是期权交易价格的这个第一天，当时苹果的股价为21 2美元，而这个靠的价格是115美元。而到了11月20日，苹果的股价是2 66美元，而这个靠的价格为166美元。，苹果的股价上涨了54美元，而这个靠的价格上涨了51美元，中间这3美元的差价，就是你用lipp call所加杠杆的成本。 。 那这个成本具体是一个怎样的比例呢？？我们不妨做一个简单的计算。从杠杆的角度来看，我们是用了115美元，就撬动了21 2美元的苹果股票。，那这就相当于是你借了21 2 %减115等于97美元的债务。而这97美元的债，又管你收了3美元的利息。那这么算，成本就是3除以97 %等于3. 09。注意，这仅仅是半年的，换算成一年，就是6. 18 %.。 嗯。 .而这并非是唯一的成本。，还有一部分成本来自于交易损耗。因为lip cor的交易量啊往往会非常的低，所以它的买卖差价也会比较大。，通常就在1 %左右，。加上这部分成本，最终这个lip call的成本大概就在7.1 8 %左右。实话讲，这个成本也算不得便宜。，但是呢也并不算太夸张。如果你借钱炒股，根据券商的不同，利息成本现在应该在5 %到10 %不等。 当然了，以上这个成本啊是针对苹果来计算的。如果风险更高的股票，那成本也会相对高一些。不过，计算方法和达志的比例都是类似的。，你可以根据我这个方法自己计算一下。 除了成本之外，我们还必须得理解lipp code的风险。其实lipp code的风险本质上啊就是夹杠杆的风险。 你加杠杆赚钱的时候，确实是翻倍，那亏钱的时候也是要翻倍的。，lic all也是如此。这点啊你必须要了解。如果你风险承受能力差，那么就不要碰任何的加杠杆策略。，你想，如果你是持有正股，那股价下跌，不管有多凶，。只要有一天它能涨回来。，你拿着不动，还是有可能会翻身的。而lip不同。，如果股价大跌，跌穿了你的行权价，并且期权在到期之前还没有恢复回来。，那么你的lip就彻底归零了。，没有任何翻盘的余地了。 所以说，加倍的跌幅和对风险控制的极高的要求，才是lic ore最大的风险。 laca ll是最好的那个杠杆策略吗？？我们不妨将其和另外两个我们散户能够轻易接触到的杠杆策略进行一个对比。一个是借钱融资加杠杆。，另一个是杠杆类的ETF.。 从效果上看，他们都能达到加杠杆的效果，。所以我们的重点是去比较他们的成本和风险。 在成本上，li会略高于借钱融资，但是它会远远低于杠杆类ETF的成本。杠杆类ETF的成本。我在之前TQQQ那期视频中详细分析过，最主要的问题就在于波动率损耗。上，这个损耗可以非常之大。你比如就像今年纳智ETFQQQ总共上涨了20 %。，而三倍杠杆的纳智ETFTQQQ却只涨了29 %.。这个过程中的差距，就是波动率损耗所带来的巨额成本。 有。 而在风险段，lic all的风险会是远低于借钱融资的。，你借钱加杠杆，如果股价真的出现了短暂的大幅下跌，那你很可能是会出现爆仓的。，届时你就需要被迫卖出股票。，这会牵扯你整个持仓的所有股票。所以说，你必须要时刻监测自己的持仓，不断去调整自己的杠杆率，以控制风险。而lip co则完全没有这个问题。即便真的是股价大跌，大不了你就是某一只期权彻底归零了而已。对于整体持仓的影响是非常有限的。所以对于散户而言，控制风险的难度就大大降低了。 。 ?而和杠杆类ETF相比呢？，其实lic all在风险上和他们是类似的，他们实际上都有下跌时具有一定缓冲的这个效果。这个效果啊，我今天没来得及讲，因为它不是风险端的重点。，即便就是有了一定的缓冲，在杠杆所带来的那个放大亏损面前，也算是杯水车薪。 。 所以你看整体来说，lic all在成本端要远低于杠杆的ETF，而在风险端又远低于借钱融资。可以说，它或许真的就是那个最适合我们散户投资者的假杠杆方式。不知道各位看官，你们怎么看呢？？ 我。 我个人的投资啊，其实是借助券商的margin来加杠杆的。因为工作原因，我每天都需要花大量的时间来关注市场。，也关注我自己的持仓，而且我自认也是有一定的风险控制能力的。所以出于成本的考量，我选择找券商融资来加杠杆。但我想，可能每个人的情况不同，答案也会不一样。 你。 最后，我必须要再次强调，。我今天讲这些啊，绝不是鼓励大家加根杆。加根杆本身不管用什么策略，都是风险机构的，你必须要有足够的金融知识和风险控制能力才可以。咱们今天这里只是科普知识，让你在决策时能够做到更加的有地放矢。 最后的最后，再次提醒咱各位看官，如果你也认可我的期权价值观，也想要通过期权来长期安心的提高收益。，往来我的期权客来试用体验一下。现在黑5折扣期间，大家可千万别错过这一年一次的好机会。，谢谢各位。 如果你喜欢美头君的视频，别忘了点赞。、关注和转发哦，谢谢大家。