大家好，乌克兰战争呢已经打了四年多，俄国显出了败象，战场上没什么进展，经济也快招架不住了。俄国的精英阶层呢开始公开谈论国家的未来，是做中国的附庸呢，是北朝鲜化呢，还是有其他选项？上周呢，《经济学人》杂志发表了一篇重磅访谈文章，引起了很大反响。访谈对象呢是俄国的商界巨头安德烈梅利尼钦科，他掌控的俄国工商产业从化肥、煤矿、能源到物流，体量呢相当于俄国GDP的百分之一。《经济学人》的记者呢在伊斯坦布尔跟他谈了六十个小时，从谈话当中呢我们可以窥见俄国精英阶层的一些想法。普京之后呢决定俄国未来的很可能就是这些人，俄国未来的走向呢肯定会影响到跟中国的关系。去年五月二十八号深夜十二点钟，普京在克里姆林宫召见了一个人，这个人呢就是梅利尼钦科。普京当时很亲切，让梅利尼钦科坐近一点，还亲自给他上茶。梅利尼钦科坐下来呢，一眼就看到了普京面前的桌子上放着一个红色文件夹，他当时呢心里估摸着那是安全部门整理的他本人的档案。他以前也见过普京，但是呢都是跟一群企业家一起见的，这次呢是他请求单独见普京。梅利尼钦科坐下来呢，先自我介绍。普京听他介绍完了呢，就问他，是不是有人找你麻烦？普京可能是觉得呢，梅利尼钦科请求见他是因为政府里面有人给他的生意找麻烦，需要普京出面呢帮忙摆平。梅利尼钦科呢当然明白普京的心思，他对普京说呢，说实话来找您的人无非有两种，一种呢是出了事儿害怕，另一种呢就是想从您这里要点什么，要官位啊，要照顾啊。要说怕呢，我当然怕，百分之百怕。我不是怕什么具体的事儿，除非您那个文件夹里边呢有什么料，要是有的话呢，也麻烦你告诉我，我至少知道应该怕什么。梅利尼钦科这么一说呢，就把普京说笑了，后面的谈话呢就放松了很多。普京入侵乌克兰以后呢，西方制裁俄国，梅利尼钦科的生意呢也受到影响。他说了一句普京很爱听的话，俄国精英犯的一个错误呢，就是把自己的命运跟国家的命运分开，以为钱放到西方呢，命运就跟俄国切割开了，结果呢西方一制裁，差点就血本无归。他感谢普京让他看清了这一点。普京听了这话呢，当然很受用。这些年呢，俄国的商业精英闷声发大财，只要他们不参与政治，普京呢就不会随便动他们，他们可以在俄国赚大钱，把钱转到西方，在西方过纸醉金迷的生活。普京呢也想把他们跟俄国绑在一起，经常苦口婆心的劝他们说西方不会真心接纳你们的。现在呢，俄国的商业巨头梅利尼钦科亲自来求见，当面承认普京说对了，普京当然心里高兴。这是《经济学人》文章开头描述的一个场景，这篇文章呢是七月九号刊登的，标题叫《A Top Russian Oligarch Breaks the Silence》，一位俄国顶级寡头打破沉默。第二天呢，《华尔街日报》登了一篇评论文章做回应，泼了盆冷水。从标题呢你就看出来这是泼冷水。Too little, too late, a Putin oligarch speaks up。太少了，太迟了，普京的寡头开口了。这是《华尔街日报》的标题。从这两篇文章当中呢，我们可以看到普京跟俄国企业家的关系，看到俄国商界精英怎么样构想后普京时代的俄国，他们怎么看跟西方的关系，怎么看跟中国的关系。我们也不妨以这篇文章为参照呢，来看看中国的企业家，还有中国的未来。梅利尼钦科呢是位七零后，他念的是莫斯科大学，专业是量子物理。这个专业呢对他的思维方式影响很大，他自己是这么说的，在量子世界没有什么是确定的，一切都是概率。要是有什么事儿推翻了你的世界观，那不是悲剧，而是机会。一九九零年代初呢，苏联散架，他在大学宿舍卖彩票，倒卖西方歌星音乐会的门票，还开地下钱庄换外汇。当时呢黑帮横行，做外汇生意呢要交保护费，但是呢他不给黑帮交保护费，他另辟蹊径去找比黑帮还厉害的。他有个同学老爹是警察学院的院长，梅利尼钦科呢就直接把警校学员过来看场子，生意越做越大，他也就没心思再学量子物理了。地下钱庄呢就升级成了银行。一九九八年呢，俄国债务违约，卢布崩盘，俄国商人赔得一塌糊涂。但是呢，梅利尼钦科早就把手里的卢布换成了美元，他不但毫发无损，反而趁机做大了。二零零零年前后呢，他押注中国经济会起飞，将会拉动煤炭和化肥的需求。那一次呢，他又押对了，生意爆发式增长。普京上台以后呢，跟俄国商业精英做了笔交易，允许他们继续在俄国赚大钱，但是呢有个条件就是别碰政治。二零零四年呢，梅利尼钦科搬到法国去住，后来呢又搬到瑞士，一年呢有八个月泡在游艇上。他在俄国的生意呢由他手下来经营，他每年呢只是会飞到俄国去看几个星期。俄国富豪这种日子呢过的是很滋润的。然后呢就到了二零二二年的二月，普京入侵乌克兰，开战的那天呢，梅利尼钦科正好在莫斯科参加一个企业家的会议，普京亲自到场。在场的企业家呢没有一个想到普京真会开战，因为他们觉得呢入侵乌克兰将会是场灾难，所以呢仗打不起来。可是呢真打起来了，也没有一个人出声反对。不管出不出声呢，西方的制裁都落到了这群俄国企业家头上。梅利尼钦科抢先一步退出了家族信托，他把在欧洲的游艇、飞机、房产全都转到了他太太名下。他太太是欧盟公民，没有俄国护照，也从来没在俄国住过，不受俄国制裁的限制。梅利尼钦科起初以为呢熬一阵就过去了，他觉得呢制裁都是暂时的，以前也发生过，风头一过呢就会逐渐取消。但是熬了一年又一年，他开始意识到呢这次跟以前不一样，那个可以在全球做生意的时代已经结束了。他搬回了俄国，等待他的呢是另一种危险。乌克兰战争期间呢，俄国有价值大约六百亿美元的私人资产呢，或者被政府国有化，或者被转手转给了普京看中的人。这是一九九零年代俄国私有化以来呢最大的一次俄国的财产再分配。二零二三年的八月呢，检察院盯上了梅利尼钦科在西伯利亚的一座发电厂，说他当年收购这座发电厂的时候呢涉嫌欺诈，政府要没收。两个星期以后呢，检察院就撤诉了。为什么这么快就撤诉了呢？原因很简单，他给普京支持的一个慈善机构捐了三百二十亿卢布，约合着呢是三点三五亿美元。这笔钱呢恰好就等于他当年收购这座发电厂的价钱。这是乌克兰战争爆发以后呢俄国富豪的生存潜规则。在俄国做生意呢虽然免不了被潜规则，但是呢普京治下的俄国富豪呢比起被中国土皇帝放开手脚收拾的中国富豪来呢还是一个天上一个地下。《经济学人》的记者呢请梅利尼钦科给俄国指明方向，他也没客气，他掐指一算，给俄国的未来算出来四条道路，在他看来呢条条都是邪路。第一条路呢就是俄国被西方重新接纳，但是呢只能待在西方秩序的边缘。梅利尼钦科说呢，这相当于是俄国做西方的附庸，等于是俄国被打败了，被羞辱，这会激发俄国人的复仇情绪。他这么说呢，历史上也不是没有先例，比方说呢第一次世界大战结束以后，战胜国逼着德国签订了凡尔赛条约，德国人呢觉得被羞辱，对战胜国的不满呢逐渐演化成了复仇，就出了个希特勒。第二条路呢就是俄国滑进中国的轨道，当中国的缓冲区，还有原料供应国。这一条呢跟中国关系最大。下面呢我们会单独细说。第三条就是俄国陷入了内战，国家分崩离析，军阀割据，抢夺资源。俄国有几千枚核弹头，一旦陷入内战，风险管理失控，将会是西方的噩梦。这一点呢用不着多解释。第四条就是俄国朝鲜化，国家搞军国主义，靠镇压、封锁加上配给制勉强过日子，同时呢向西方输出不稳定，输出动乱。这一条呢跟上面三条不一样，不纯粹是梅利尼钦科的想象，而是俄国安全部门正在力推的一个方案，而且呢克里姆林宫呢内部呢正在认真讨论这个方案。但是呢朝鲜化这条路呢让俄国富豪脊背发凉。梅利尼钦科对这条路下了一个断语，他说呢一个困在永久堡垒心态中的俄国会把跟西方对抗变成国内的政治工具。一旦进入北朝鲜那种模式呢，就是对外树敌，对内镇压，很多俄国富豪呢肯定会凶多吉少。既然上面四条路都是邪路，都不能走，那么什么才是正路呢？梅利尼钦科呢为俄国指明了方向，用他的话来说呢就是主权俄国。什么意思呢？《经济学人》做了分析，《经济学人》说呢苏联垮台以后，主权这个词呢在俄国被用过好几轮，每一轮的意思呢都不一样。叶利钦用主权这个词呢是想说俄国跟苏联划清了界限，摆脱了苏联。普京也用主权这个词，但是意思呢整个反过来了。在普京的词典当中呢，主权就是俄国对抗西方，就是国家凌驾于人民之上，他本人想怎么统治就怎么统治，这是普京说的主权。梅利尼钦科用主权这个词呢跟普京的意思不一样，听他的解释呢，他说的主权呢更类似于西方人讲的权利，就是俄国人的权利，尤其是自由权和财产权，就是国家呢要保护公民的自由和财产。他认为呢这不是国家出于善意的一种施舍，而是国家的义务。只有这样呢，俄国才会更安全，更可预期，更繁荣，才能成为一个人们真心愿意生活的地方。俄国人呢才不会一有条件就往西方run。显然呢这是梅利尼钦科的俄国梦，这个俄国梦呢其实一点也不新鲜，从老沙皇就开始做，戏本和台词都没变，已经做了四百年，俄国仍然是俄国现在的样子。下面呢我们单独说一说梅利尼钦科讲的第二条路，就是中国这条。他的判断是呢中国对收编俄国兴趣不大。他说呢中国乐于从跟俄国的不对称关系当中牟利，但是呢并不急于把俄国正式变成一个附庸国。为什么呢？梅利尼钦科说了两个理由。第一个理由是呢一旦正式收编，中国就得为俄国的问题负责。中国要的呢是一个廉价的原材料供应商，而不是一个昂贵的负担。这一点呢也不难理解。另一个理由呢其实更容易理解，俄国人被西方收编都觉得是羞辱，被中国收编当然更是羞辱了。既然被西方羞辱，俄国人要复仇；被中国羞辱，俄国人当然也免不了要复仇。中国愿意干这种事儿吗？这等于是说呢俄国这个国家跟西方不行，跟中国也不行，跟谁都不行。他跟谁呢都觉得是羞辱，但是呢他又没有能力自己发展，更没有能力当头，没有人能解决俄国这种问题，可能连上帝都没辙。主权俄国呢是梅利尼钦科对俄国未来的愿景。他想象中的俄国其实充满了纠结，不会让西方舒服，也不会让中国舒服。他对西方对中国都可以是个难缠的对手，同时呢他又想跟西方跟中国合作，做西方的合作伙伴，也做中国的合作伙伴。这些年呢中国官方喉舌讲中俄关系说是背靠背，上不封顶。梅利尼钦科这一席话呢等于当着全世界把窗户纸捅破了。俄国精英心里很清楚，跟中国走下去，尽头就是当中国的附庸国。当然呢中国官方貌似心里呢也不糊涂，跟俄国打交道呢他要的不是什么盟友，而是好处，就是俄国的能源、矿产还有原材料。平常呢两边都明白，两边都不说。现在呢有人出来捅破了这层窗户纸。《经济学人》呢是把这篇访谈当成重磅来推的，但是第二天呢，《华尔街日报》泼了盆冷水。报社的老牌专栏作家Howman Jenkins发文说梅利尼钦科这套说辞呢不是觉醒，而是推销。他推销的呢还是四年前的旧货。普京在入侵乌克兰之前呢想跟西方做笔交易，当年呢西方就没人买账，普京误判了形势，发动战争，结果把自己打残了。再让一个商业寡头出来忽悠西方，按老价钱俄国解套，这是Howman Jenkins的判断。Jenkins呢还专门挑出来梅利尼钦科一段偷梁换柱的说法。梅利尼钦科对《经济学人》说呢俄国有个游说集团是铁了心要把这场仗打下去，就算普京不在了也不会罢手，因为他们相信呢这场战争对俄国来说是存亡攸关。Jenkins说呢梅利尼钦科最好讲清楚，这场战争到底是对俄国存亡攸关，还是对那些游说的家伙存亡攸关？这等于是指出来呢梅利尼钦科在挂羊头卖狗肉，他挂的幌子是俄国，但是呢贩卖的却是一些俄国寡头的特权。Jenkins文章的结尾可以说是斩钉截铁，他说呢问题一直都在普京本人，要么普京下台，要么西方硬着头皮牺牲四千万乌克兰人的利益去给他解套。现在呢这个解套的选项已经不可能了，所以呢这场战争的最后一战不是在乌克兰前线，而是在克里姆林宫内部。这两篇文章呢都相当有价值，《经济学人》的文章实际上呢是在发出一个信号，俄国精英憋了四年，现在呢终于有人开口谈以后怎么办。从外面看呢，普京仍然是牢牢掌控着俄国，但是呢俄国历史上不止一次看着固若金汤的政权转眼就坍塌了。一九一三年的沙皇政府呢外面看也是固若金汤，一九八六年的苏联外面看更是固若金汤，但是几年之后呢都没了。《经济学人》引用叶利钦时代的俄国代总理盖达尔的话说，俄国的巨变往往来的比我们以为的要晚，但是呢比我们预期的要早。下一次巨变会不会也是这样呢？Howman Jenkins呢是《华尔街日报》编辑部的老主笔，他那双独眼呢不是吃素的，一眼就看透了普京和梅利尼钦科的成色，也看透了俄国的底色。他的文章呢让读者看到，《经济学人》采访的这个人屁股是坐在普京一边的，坐在俄国权贵的一边，他本人在发战争财，他的工厂生产的产品呢正在用来造弹药，供普京打乌克兰战争。他要救的呢首先是他自己的财产，他优先考虑的是他自己的未来，还有他孩子的未来，不是俄国的未来。下面说说中国。读了《经济学人》这篇文章呢，自然会想到中国。梅利尼钦科呢是俄国最有钱的人之一，他住在莫斯科，去伊斯坦布尔接受采访能谈上六十个小时，为俄国指明方向。那么中国有钱的那批人这几年在干什么呢？在这里呢我们说几个大家都知道的。马云，二零二零年十月二十四号，他在上海外滩金融峰会上批评了几句中国政府的金融监管，他说了一个词当铺思维。十天以后呢他的公司蚂蚁集团上市就被叫停了，人消失了三个月，再次露面就交出了蚂蚁集团的控制权，从此呢长期待在东京，几乎从媒体上彻底消失了。第二个人任志强，二零二零年三月他小范围批评了新冠防疫政策，同年的九月二十二号呢就被北京市第二中级法院判了十八年徒刑。吴小辉安邦公司的老板，邓小平的孙女婿，二零一八年给判了十八年。孙大武河北的农民企业家，二零二一年判了十八年。包凡花兴资本的老板，二零二三年二月被配合调查，从公众的视野中消失，到现在也不知去向。进去的人太多了，每位听众呢随手就能说出几个来，还没进去的呢都学会了闭嘴。
表面上看呢，俄国的商圈精英敢说话，中国的富豪不敢说，好像呢一个胆量大，一个胆量小。但是仔细看看呢，不完全是胆量问题，更是身世问题。俄国商界的精英呢，在一九九零年代，他们是从苏联解体的废墟当中自己长出来的。他们发财的时候呢，普京体制还不存在，叶利钦执政离不开他们扶持。普京上台以后呢，不得不跟这个商业寡头阶层做交易。这笔交易其实很简单，就是告诉他们，你们退出政治，我保你们继续发财。交易可以是不公平的，但是呢，交易呢，至少意味着双方都是当事人，都能上到了桌子。中国的企业家呢，从第一天起，他们就是被党妈攥在手里的。党妈从来不做交易，让你发财是给你政策。马云说呢，只要国家需要，随时准备把支付宝献给国家。这是吃透了中国的政商关系，不但跟西方国家不一样，跟俄国也不一样。在中国呢，一切都是党妈的，党妈随时可以收回。所以呢，读这篇《经济学人》的文章呢，我们也可以看到，政商关系在俄国跟在中国完全是两回事儿。简单化一点呢，可以这么讲，在俄国是政治强人驯服了一个野蛮成长起来的商业精英阶层。在中国呢，却是从来就没有过这个自己野蛮成长起来的商业精英阶层。企业做的再大，也是附在党妈这张皮上的一根毛。党妈可以让任何企业、任何企业家随时归零。一个可以随时被归零的人群，没有上桌交易的资格，谈不上什么阶层，更谈不上什么精英阶层。普京可以跟俄国商业精英阶层做交易，画好一条边界，双方呢都不随便越过去，很多年呢可以相安无事。普京收拾的主要是那些越界的。党妈那里不一样，没什么交易，尤其是土皇帝上台以后，可以随意划界，划着划着呢，一大批企业家就给划进去了。俄国的商业寡头呢，至少有个普京划定的安全区，你待在里边就是安全的。而在中国呢，这个安全区根本就不存在，任何企业家都随时可以被党妈的交叉火力扫射一遍。另外呢，俄国商业寡头呢，大部分都有自己的退出通道。中国富豪没有。梅利尼钦科被欧盟制裁，他还能把资产转给有欧盟身份的太太，人还可以住到迪拜，住到伊斯坦布尔，住到莫斯科，还可以接受《经济学人》六十个小时的采访，不用担心被普京一夜归零。你做同样的事儿，中国这边的标配呢，就是边控，护照被收走，人立马就变成人质，老婆孩子也别想跑，都是连带人质。这并不是土皇帝的发明，这是中国历史的悠久传统。随手说几个例子。战国末年的大商人吕不韦，上期节目呢，我讲过《吕氏春秋》中的一个故事，《吕氏春秋》呢，就是吕不韦主持编写的。吕不韦出钱出力，把嬴政父子扶上王位，自己做到了相国，但是最后的结局呢，是流放赐死。那是公元前两百三十五年的事儿，到现在呢，两千两百多年，够悠久的了。元末明初呢，有个富商名叫沈万三，朱元璋要修南京城墙，沈万三捐了巨资，据说呢，有三分之一的南京城墙就是靠他出钱修的。修完了以后呢，朱元璋一想，这家伙也太有钱了，他要是想造反就麻烦了，还是先下手为强，把他杀了就省心了。据说呢，还是皇后去求情，沈万三呢，才躲过了一死，被发配到云南去了。说个大家更熟悉的，就是很多中国生意人羡慕不已的红顶商人胡雪岩。清朝同治、光绪年间呢，胡雪岩的生意囊括了房地产、航运、粮食、钱庄，甚至军火，一时可以富可敌国。可是呢，一旦朝廷翻脸，家产就要被查封，人就要被移交刑部，得亏他死的及时，要不然呢，也逃不掉被法办治罪。有详细记载的中国历史呢，这两千多年政商关系，简而言之，规矩只有一条，富可敌国本身就是罪，因为这是个不稳定因素。苏联解体以后呢，俄国好歹有过十来年的产权野蛮生长的空窗期，混乱中呢，长出了一个能上桌子跟权力做交易的商人阶层。你叫他商界精英也好，叫他商界寡头也好，他多多少少呢，是有点自主权的，他不至于弱鸡到被权力一夜就能归零。中国呢，连俄国那十来年的产权野蛮生长期都没有过，始终是在党妈的严密掌控之下，生意做的再大，也跳不出党妈的手心儿。看一个国家的未来怎么样呢？有个简单的办法，就是看这个国家的精英阶层能不能公开谈论国家的未来。如果能公开谈论国家的未来，不一定就会好，但是呢，如果不能公开谈论国家的未来，肯定好不了。梅利尼钦科在《经济学人》公开谈论俄国的未来，那个未来可能有普京，也可能没有普京。谈完了呢，他还能回莫斯科的家继续做他的生意。乌克兰战争呢，已经持续了四年多，越来越接近不可持续的那个临界点。外界能够感受到呢，俄国精英阶层渴望有人站出来说话，说出他们的心声。一旦有人站出来说呢，可能就会打开那扇沉默的闸门。俄国的历史呢，很少按写好的剧本发展，但是变化都是从上层开始的。这一点呢，中国很类似。《经济学人》的文章最后引用梅利尼钦科的话，他是这么说的：改变在哪个时刻发生是不可预测的。历史上的很多时刻都是顺其自然，人为加速往往是个错误。你能做的呢，就是细心观察，为那个时刻准备好自己。这是梅利尼钦科的原话。有些老听众呢，可能听着这话耳熟，耳熟就对了，顺势而为，为那个将来肯定会发生的时刻准备好自己。这正是这个频道从开播到现在反复给大家的建议。今天的话说完了，下期再见。