好，谢谢大家啊，很高兴在今天有这个机会来跟大家做一个报告啊。，我现在人在香港啊，非常抱歉。，我不能够过来东京啊。其实我自己是很希望非常喜欢东京哈，而且也经常过去啊，。所以啊但是这次因为我要明天要上课，所以没办法亲自飞过来做这样子这场报告，。所以啊先跟大家说声抱歉哈。 。 呃，首先也谢谢呃，东京大学，然后呃谢谢一中的主持哈，谢谢。刚才很多朋友帮忙统筹这样子这一次的讨论啊呃我今天主要是谈的叫叫的题目叫社会福利，以个人自由哈。，从左翼自由主义的观点看啊，刚才一中已经讲过了。，其实是因为我啊最近在台湾出了一本新书哈，。这个这个新书是将我自己对自由主义的一些想法做了一个比较。 啊，可以说做一个比较系统的同时比较完整的一个一个整理啊。呃，我今天不可能将整本书的想法做一个完整的报告。我只是谈一个非常具体的问题，就是。 。 在我们今天的呃，在中国关于自由主义的讨论里面，或者说关于所谓左派右派里面最核心的一个问题。，就是所谓社会福利跟个人自由之间的矛盾跟张力。啊，。好，我希望今天我提出一个。 。 啊，比较新的看法哈。然后如果大家接受我的看法的话，可能大家可能会对这个问题可能会产生一些，。我希望能够产生一些不同的呃想法哈。但是我我特别要强调就是说大家不要正如如于中所讲，我大家不要太介意，或者一一开始，不要太先入为主。，所谓的所左啊，右啊这些标签。，我今天就是谈我们具体的谈一些问题哈。然后希望我们先将这些标签放下来，然后我们从这些问题本身来出发，看，我们怎么去理解它哈。，那今天我们是谈的是政治哲学哈。，然后我会我尽量慢慢的谈哈，我相信呃我我等一下我会用powerpoint哈。然后我大概讲啊，我希望能够我在一个小时之内或者80分钟之内，能够将我主要的观点能够做一个非常呃呃简要的报告。然后大家有什么看法的话，等一下等一下。 可以做出一个呃呃，大家可以随意提问这样子。如果你如果今天大家觉得啊有兴趣的话，当然也可以去。比如你去台湾的博客来，可以啊订购我的书啊。因为我书里面可能对我的看法会有更更完整的整理哈。OK我先分享一下我的powerpoint哈。 OK大家应该可以看到这个这个powerpoint。OK今天我的题目刚才所讲就是社会福利与个人自由。从左义自由主义的观点看。 OK呃，OK我们现在开始啊，不好意思呃，我的我先谈一下我的基本问题啊。，就是在在关于今天的讨论。，在关于自由主义讨论里面，或者关于社会。 福利的跟个人自由的讨论里面有一个非常流行的看法。，就是说呃，如果你主张社会福利，那你就是意味着。 个人自由的减少。，或者说是对自由主义的一个背叛。跟伴离哈。，所以很多人就会觉得，就说你如果谈。 社会福利？或者你主张社会再分配的话，那你的你的立场就是一个左派的立场。，那你就不是一个自由派的立场。OK那社会福利是什么意思呢？？一般来讲就是社会福利是说呃我们大家都比大家在日本应该很理解，对不对？？就是说国家通过征税，为公民提供一系列经济跟社会的资源。 。 从透过这个方法来满足公民的基本的需要，跟提升公民的生活的质量啊，比如义务教育、、、全民鉴保、公共房屋、、退休跟失业保障等等。这些都是在你会发掘在大部分的民主国家里面。其实。 基本上你会发觉，不论是在日本，在台湾，在澳洲，在在欧洲的国家哈，可能其实很多国家都实都会推行这一系列的社会福利的政策。 但是从自由派或者从自由主义的观点来讲，他们就会提出一这样的一个批判，或者提出这样的一个质疑。就是说你你推行。 呃，一个国家，如果你推行社会福利的话，那就必然你就意外要征税，对不对？？，那你征税的话呢，就是意味着对市场的干预。那你对市场的干预就等于是干预的市场的里面的经济的自由。所以呢，你。 推行社会福利的国家，就等于就是说你要。 赋予国家很多的权利。所以福利越多，就意味着个人的自由就越少。啊，这个是很多人是有这样的这样的想法。，就是说啊社会福利可能是好，但是社会福利的代价是个人自由。而从自由派的角度来讲，他们说，因为我们是追求个人自由。，所以呢我们就要反对社会福利。因为社会福利是跟自由主义的立场是背道而驰的。O这个是一个非常流行的批评。我今天我要做一个论证，或者我提出我的立场来哈，我的立场是恰恰是挑战这种啊非常主流的看法。啊，我我的主张是因为我的意思就是说，。 。 一个主张社会福利的国家，并不必然意味着个人自由的减少，也不必然是对自由主义的判离。OK所以我说说这个流行的说法是错的。而从自由主义的角度来讲，其实我们是有理由来重视说说welfare，有重视这个社会在分配。，一个重视这个自由主义者，也有理由去啊接受一个社会福利的这样的一个这个社会安排。OK.所以我希望到最后我提出来这个认证，就是说社会福利不应该被理解为个人自由的对立。，也不应该只被理解为是为了别的价值。，比如平等跟正义。，而对自由的妥协跟牺牲。OK.所以今天我是对也可以说，我是希望能够透过一个小时的报告。对这个最流行的最主流的这样的一个看法。 来做出一个回应跟批评哈。但我的批评是站在自由主义的角度来提出来的。我不是从一个反自由主义的角度，我恰恰是希望是说，如果我是我们是个自由主义者，我们是有理由来支持社会福利的。 。 OK.所以我的今天的论证策略就是说，我希望能够从一个大家都能够接受的对自由的定义出发。，然后通过概念分析。，然后我起初经济自由跟财产财产权是密切相关，而财富的分配，同时是自由的再分配，而不是自由的净损失。啊，这个是我最最后希望得出来的结论。，我再重复一遍。我希望能够指出就说其实财富的再分配或者社会福利。 。 不是以自由为代价，而是这个财富的再分配，本身是一种自由的再分配。所以它不是说你有了社会再分配，你就没有自由了。，而不是这个意思。，而是说自由在不同人之间正进行一个再分配跟转移。所以在这个意义上来讲，社会福利作为资源再分配的一种方式。，其实是国家通过制度安排进行的自由再分配，而不是自由的净损失。啊，。用英文来讲，就是不是一个net loss啊？，这个看好像有点抽象啊，。，但这个不用担心，等一下，我会慢慢讲清楚我的想法。 OK . 下一步，那我们先可能大家会问，就说今天我们谈自由主义的话，那什么是自由主义OK?那我提出三个最，我提出有三个代表人来来来，说明他们的看法。哈。第一个是李李哲厚先生，哈，李哲厚先生。，大家都很熟悉，对不对？？那是啊当代中国非常重要的个思想家哈，李泽寿先生在有他一篇文章里面，曾曾经这样的定义，什么是自由主义哈？。，我你看这个powerpoint那面，大家可以看到，他说自由派或者自由主义。，指的是以现代个人权益为基石，以社会区约为原则，要求保护私，由财产，维护个体自由。，强调自发的市场竞争和自由市场经济和自由竞争。要求政府不加干预。啊，这个是李哲厚先生对自由主义的理解。，我相信在座各位或者很多朋友，当你问什么是自由主义的时候，。 可能也基本上会接受这样的想法。，对不对？？就是说重视市场自由。，重视进市场竞争，然后主张一个小政府大市场的这样一个这个这样一立场。所以他会反对干役。所以自由主义好像就是认为就是说自由主义对国家是保持一种戒心。，就是说。 。 国家的权利越小越好，然后市场的这这个角色越大越好。OK所以而背后背后的理由是为了维护个体自由。那这个是李泽厚先生对自由主义的一个理解啊。这个理解我相信是相当标准的，很多人会接受的想法。OK,然后我再引用另外一个人的想法，就是叶浩哈。叶浩前两个礼拜也来了。这个。 啊，你们在这个东京做了一个报告。，大家很熟悉啊，他是一号是我的好朋友，他也是，他也是啊，我以前的同学啊。 他在最近一个反弹啊，在在波士顿书评里面，他有一个反弹，他谈到什么是左派，什么是右派。然后我觉得他这个他这个叶号这个想法是相当有代表性的。所以我们先大家看一下他怎么去理解什么是左派，什么是右派。 他说，左右的核心是政府该不该拿有钱人的钱去补贴穷人的生活。 左派主张应该比如征收富人税，或者说为社会底层的人口提供免费的医疗服务。，然后右派就坚持市场机制。，认为，贫富差距是自然结果或者是个人努力的，导致的差异，政府不应该介入。所以他说这种差异本身是价值取向的不同。 左派最在意的是平等，右派则是自由。 OK那这个是他说的看法哈，所以你可以看到这在一号一号这个想法也是非常非常流行的这个说法。，很多人会接受了，就是说就是简单来讲是左派要平等，右派要自由，而自由跟平等，这两个价值是不相容的。这个两个是最根本的政治价值。所以呢到最后所谓左派跟右派之争，就是看你要平等，还是要自由。OK你要自由多一些，那你就要市场。，你要你要平等多一些，你就要社会福利。OK.那这个是这样的什想法，就是这个这个对立。OK就是福利跟市场，左派跟右派或者自由主义跟所谓的左派的对立，好像就是这样的这样的说法了。这个说法也是非常有代表性了。，这个是第二个观点。第一个第三个观点。，我在引用的，就是现在也在人在日本的。 秦辉老师秦辉老师，我更不用介绍了。现在相信在座很多朋友也听过他演讲。 秦伟老师，最近如果大家在网络上应该看到，他有一个有一篇文章啊，就是叫主义，可拿来问题，需土场啊，。这个发在原文中国的这个网络上网页上面。在在秦伟老师这个文章非常精彩。，里面谈到很多问题，。，但我留意到他里面他有其中一句话。，这句话也是跟我今天讨论的主题是非常相关的。 他说，现在他们很多人说国家为什么要征税？？ 就是为了要搞公共福利的，是征税的，目的是要搞公共福利。，所以他们有了支持高税收。因为这些人主张普罗大众需要高福利。 OK.那这个他们认为这个对秦伟老师来讲，这个是所谓的一个左派的主张，或者说比较呃接近所谓社会民主主义或者自由主义左派的主张。他说有的就反对高税收，因为他们想要更多的自由。 不愿为福利牺牲自由，那这个非常关键啊。，所以你看到对陈秦伟老师跟一号老师。 跟李哲浩老师好像都介绍同一个想法。，就是说你如果要多一些社会福利，就意味着要征税。，征税的就就意味着就是政府的权利很大，政府的权利很大，就等于就是要干预市场。干预市场的话，你就为了社会福利，你就要牺牲自由，。所以福利跟自由是对立的。啊，这个是秦老师的说法。 秦老师，我再引用他多一段哈，他他再再找一些哈，他在有一篇文章也是非常有名的文章，叫权力责任与宪政里面。 这个是秦伟老师非常有名的一个论述啊，我我先读给大家听啊。他说，从本质上讲，自由主义的要旨在于限制府政府之前，以保障人民自由。 OK现钱的目的是为了自由，只是现政下权责，必然对应。，因而现钱不能不意味着相应的血择。 反之，社会民主主义的要旨在于问政府之责。，以推进福利与平等。，只是权责，既然对应，则问责，不能不相应看权。啊，你会看到同样的道理。对对，秦为老师来讲，社会民主主义，他就是为了他他追求的价值是福利以平等。而自由主义呢他追求的价值是自由。，所以这两个是对立的，。所以自由主义呢为了追求自由，他，所以他必须要反对福利。而，社会民主主义为了追求平等。，所以他支持呢将政府的权利扩大，而政府的权利扩大呢，就等于会以自由为代价。OK.所以我总结一下，他们这三个相当有代表性的方方法啊想法。你会看到我必须要强调哈。 李泽浩先生，叶浩跟秦辉老师。 他们三个人自己本身的立场啊。，以我了解，他们自己三个人的立场，他们其实都不是所谓的自由右派。，他们不是接受一个所谓的自由放任主啊主义的立立立场。他们自己本身不是这样的一立场。他们，其实我他们也反对完全放任的资本主义。，也主张国家应该耶束市场，并为社会里面有需要需要的人提供一定程度的社会救治与社会福利。我相信他们自己本身的立场是这样子啊，。他们啊啊他他们不是一个彻底的所谓在大陆意义上的所谓的放任自由主义者，或者是完全的自由右派。，他们不是这样子主张，但是他们却都认为。 嗯。 真正的自由主义者？，真正的自由主义必然是将自由放在最重要的位置。因此，任何的社会福利主张都是对自由的缩越跟限制。这种削弱跟限制。，或许有正当的理由。，比如为了平等，为了福利，为了照顾穷人，为了这个社会稳定。，但是对他们来讲，他们都认为如果你追求社会福利，就必须要以自由为代价。所以在这个要在这个意义来讲，自左派跟右派之争，就其根本就是自由跟平等之争。OK.那这个是我我我现在我刚才讲的这个三个人，他们的论述，我可以说是非常有代表性的。就是非常有代表性，就是这个今天很多人谈左派右派，谈自由主义跟反自由主义。，很多时候是有这样一种想象，就是自由跟平等的对立。 OK?我将他们这种想象做一个总结，让大家更更加清楚这这样这个想法。他们认为。我将他整理出来哈，他有几个前提。 他说，个人自由是自由主义的核心价值，哈，就是ind viu alfre edom是自由主义的core values。OK这个是他们这个意志主张。 然后他们第二就说，如果个人自由是自由主义的追求，所以小政府、大市场是保障个人自由最好的制度。 OK这个是第二个，。他说，从这从从第一个前提推出第二个制度上的安排。第三，。所以任何社会福利的主张。 ?因为他们都是要求干预市场，所以都会损害个人自由。因此呢？。 必须付出非常沉重的一个道德的跟政治的代价。这个代价就是说你要牺牲自由为代价。 所以自由左派啊，自由左派在英文里面，我们说说这个叫liberalism或者社会民主主义。在欧洲，我们很多时候他将将这个支持社会福利的主张。，一般他们会称为这个social democracy.社会民主主义。他们会认为所谓自由左派或者社会民主主义。，他们就是以平等跟正义之名。，要求国家限制市场。 但是他们这样这种纸张。 这种主张呢，就是对自由主义的偏离，甚至于背叛。因为他们没有以自由作为核心的价值，。所以对他们来讲，真正的自由主义立场，只能够是右派，或者说只能够是自由放任主义。 。 那这叫英文叫liber arianism啊，这我们在在英文里面，liber arianism跟liba lis m是不一样的哈。好在中文里面，很多人就将这两个词都翻译成为自由主义，。其实这个引起很多的误会。在英文里面，liberalism我们一般会说这个是自由左派的立场。liberi sm是自由放任主义，就是自由右派的立场。，或者在大陆，有些人会将liber arianism翻译成为自由至上主义。啊，这个词，这个翻译本身你会看到它的意涵所在。他们就是认为就是说他们认为liber arianism就是以自由为最高的价值，而自自然自由是最高的。所以任何对自由的偏离或者对自由的伤害的那种理论，无论他多么的理想，。结果都是什么呢？？结果都不是真正的自由主义。这所以对大在你大家就是明白，比如在大陆，很多时候大家会自由主义，大家会说就等于右派，右派就等于支持。 市场放任，就是因为他有这样的想法，在后面OK这个想法会有什么代价呢？？如果我们接受我刚才所讲这个主流的对自由自由主义的想法。 我刚我感想是说在这种想法，在中国思想界形成一个最广泛的一个共识。，尤其从上个世纪90年代，所为自偶派跟新左派的争论之后。 无论你是自由支持自由主义或者反对自由主义，大家好像都普遍的接受我刚才所讲的这种想象。 所以，以自由知名小政府、大市场、低税收、低福利，就成为所谓的右派或者自由主义的标准的政治主张。OK。 从这个如果你接受了这样的一个前提的话。 那么，支持自由主义的人，他们就自觉的放弃公平、、平等、正义这些政治价值。因为他们担心，如果他们用这些价值来为自由主义辩护的话，这些价值会就损害自由。所以为了自由自故，他们就结果只能够放弃平等正义、福利这些价值。 OK这个是支持自由主义的人，他们会将自己收窄，在只是谈经济自由这个这个层面。 但是而从批评自由主义的人呢？，如果他们不接受自由主义的人，他们会说今天市场资本主义导致的各种各样的不公平。、不正义。，以及严重的贫贫穷。，包括贫富差、贫富差距。他们都会说所有这些问题哈。，包括由市场导致所有的问题。 都是自由主义，或者大家可可能会说，都是自由主义或者新自由主义，或者是右派。自过。 所以要改革社会，我们就必须要放弃自由主义，。因为自由主义，导致的结果是一个不公平、不正义的社会。所以在理论上跟实践上，你可以说自由主义，如果们接受我刚才所讲的这种自由主义的话，自由主义都会失去吸引力。跟批判性。因为好像自由主义就只能够跟赤裸裸的市场资本主义捆绑在一起。然后你如果是个自由主义者，你就不能够谈平等，不能够谈正义，不能够谈公平。因为一谈这些，你就等于就是要牺牲的自由。你不能够追，你不能够追求比较。比如，在中国大陆，你不能够要求国家政府要推行一些社会福利的政策，不能够要求社会有一些社会再分配。，因为你会说这种立场就是左派。一是左派的话，你就会牺牲自由。所以呢你会说为了自由自富，这些代价，我们都应该付。 OK?你看到这个代价，大家我希望大家看到这个代价，就说在这个在这个意义上的自由主义。，我就说很多年轻一代就会说我们要追。如果我们想要追求一比较公平的社会。，如果我们看到社会里面充满各种各样的剥削，各种各样的不公平的话，你会说我为什么要吃以自由主义为我心目中的一个理想社会的一个这个政治蓝图呢？，OK这个是我说了，我说如果这这这这种的自由主义，其实没有。 没有没有什么吸引力的。 OK?如果是这样，这个是我接下来我前面刚才这一部分，我就是说我们是从从啊从自由主义定义谈到我们一个主流的对自由主义的看法。OK接下来我会进入我的第二部分。 我的第二部分呢？，我还嗯还没展开我的论证之前，我先跟大家看几个统计的数据。，首先我要先跟大家看一个叫。 啊，叫economic fe啊，economic freedom index叫经济自由指数啊啊这个今年最新的数据是几天前就出来哈，这个是加拿大一个智库，叫face erin tit ute.这个这个智库每年呢他都会将全世界170多个国家跟地区，他们就用一个指，他们叫经济自由指数。，他们就将这个全世界不同的国家，根据这个经济自由来做出一个排名啊，。，那这个是最新的数据哈。 我看大家，我给大家看一下非常这个数据的排名啊。 你会看到啊，香港政府非常的开心。，因为香港政府根据这个指数，去年是排第二的，今年就变成世界第一哈。哦，你可看这个数据哈。，第一是香港，第二是新加坡，第三是瑞士，第四是新西兰，第五是美国，。第一级数下来，第八是加拿大。Ok你会看到第十一是日本OK,日本是非常高的。在一00全世界来讲，日本的经济自由指数是一排第11，台湾是排第19.。 中国是排第几呢？？是排1 04 OK.。 OK你会看到香港是排前世界第一。OK那你会问，那这个经济自由指数它是用什么来做这个排名的呢？？用什么标准来排名的呢？？ OK?我先看他在这个指数里面，他怎么去定义什么是经济自由啊，。我我用我我我没有将中它翻译成英文，但是我没翻译成中文啊，我解释一下啊，最重要的是这一点。他说你看，他说他说in are more economic economicwhen, they are allowed to make more of their economic choiceswith, otherosing, fewer and less feartrain on this choices啊，这个是什么意思呢？，非常关键啊，就是说他们对经济自由的定义，基本上跟我们一般人的对经济自由定义没有什么差别。就是说。 。 我们要看哪一个国家，它是最经济自由的呢？？就看他能否提供大家给多一些。在经济领域里面，我们越少受到的限制，越少，大家能够做出越多的经济上的自由的选择。，那么我们的自由就是最多的那个给这个对经济自由的定义。 很多人就认为这个是所谓的消极自由，对不对？？消极自由，意思是说我们越受到越少的外在的限制。 我们越受到外在越少的法律上的限制。然，我们在经济领域里面，我们能够有更越多的选择的自由。，比如就业的自由，、投资的自由，国际贸易的自由。，这些自由越多。，我们享有的经济自由就越多。OK所以他说比较的范畴，这个经济自由的指数有5个，一个是政府的规模，一个是法律制度跟产权。，一个是稳健扩币。，一个是国际贸易自由，一个是监管。OK这个是这个是5个比较的范畴。OK我们他他们就这我刚才所讲这个经济自由指数就用5个范畴来做比较看全世界。 哪一个国家是最经济自由？OK你明白这个比较，要么回到前面，看一下这这排头十位的国家，大家会不会没有看大家有没有看到这些国家？。 几乎绝大部分第一，他们绝大部分都是民主国家。第二，他们绝大部分都是福利国家。 他们都是福利国家，或者是福利。在整个全球来讲，他们福利的程度的这社会福利的程度非常的高。大家可能你看欧洲的国家，瑞士，你要新西兰、丹麦。 加拿大、澳洲、日本这些台湾也是一样。，你会那你会发觉大家有觉得很奇怪。，我刚才所讲很多前面的。 的定义里面，很多人觉得越经济自由的国家，应该社会福利应该是越少了。，对不对？？就是因为社会福利跟经济自由是对立的。，但是。 就是刚才秦辉老师叶浩，他们的定义，你越多社会福利，经济自由应该是越少，对不对？？，但我刚才用这个这个全世界的比较，你会发现很奇怪呀。 这些福利国家这么福利国家，抽那么多的税，税收那么多，财富再分配这么多。，为什么他们会？。 为什么他们经济自由程度这么高？？，那这个不是跟我们一般人的想法，什么左派右派的想法是对立的吗？？因为很多人就觉得这些福利国家都是左派。 那么这些左派的国家，为什么经济自由程度那么高呢？？啊，这个是非常奇怪的问题。，大家有没有想过，？ 那你们可能马上会说哈有一个例外。，最少再有一个例外，就是香港，对不对？？香港，我现在就在香港，然后很多人会说，最少全世界排第一的香港，他一一来，他没有民主。，同时他是一个赤裸裸的资本主义国家。所以呢以前有一个诺贝尔的得得奖者叫佛里德曼啊，非常有名。那个芝加哥大学的教授。佛里迪曼，之前以前在80年代时候去过中国，几次见过赵子阳，也见过江泽民哈，。那个mto nm an曾经来过香港，他来香港的时候曾经说过一句话，他说香港是全世界，他在他心目中全世界最之最接近。 。 完全的资本主义的地区就是香港OK.所以然后香港的经济自由指数啊，经济自由指数在香港，在过去这2 526年以来，几乎每年都是排在全球第一。啊，就经济自由啊，不是政治自由。 OK.所以很多人会就说那最少香港是一个例外，是不是这样子呢？？，那我就跟大家来谈一下，很快的跟谈一下香港的情况。香港是不是一个犯任自由的地区呢？？ 不是我，我现在给大家是不是香港，我先谈香港的医疗哈，我可以跟大家说，香港的医疗是全世界最接近社啊，最接近社会主义的国家啊，地区啊，为什么呢？？ 是。 因为香港香港比香港比台湾还要接近社会主义，为什么呢？？第一，香港的医疗是不用买保险的啊，我们不需要，我们作为香港人，不需要每不要交保险。，不要交所们健保，健康保险不用。，然后我们香港的居民入院费，比如你去看医生，。 75块港币，你住院住院费每天是呃，120块。 OK就是说你你有癌症，你有任何的手术，你的住院费都是120块，然后其他的费用基本上就是免费的。就说，你无论做多重大的手术，。 这政府医院就公立医院，他都会照顾你。 然后香港九成的住院服务是有公立医院提供啊，这个很关键啊。就是说如果你要看病，你要呃香港百分香港也有4家医院哈，私家医院当然是非常贵。，因为它是有市场来来确定这个价钱。但是香港如果你要有重病，你有癌症，会有要做什么大的手术。，大部分香港人都会去公立医院去看病。，因为他是几乎是免费的。，然后他的提供，香港九成的医院服务是公立提供。然后香港的。 。 每年的医疗的开支是280 0亿啊，占这个本地生产总级10 %。OK我说，第一，你会干公共医疗，公共医疗在香港，你们以为香港很多人以为香港是个资本主义社会，。其实香港的医疗服务，它其实是真正的按需分配哈。因为政府提供了。 政府透过抽税，透过极大的社会福利，提供了大部分的公共医疗的服务。那，这个是医疗啊，这个大家很关心，对不对？？，然后我们看教育。 香港的教育是小学六年，跟中学6年是全部免费的义务教育啊，。当然香港也有私立的中学啊，私立中学也会很贵。但是你大部分的香港的年轻人，他们都会读这个啊这个公立学校。，那公立学校是免费的。后大学呢，我们读到大学以后。 。 大学的学费8 7.5 %是由政府来资助。个人呢就是你读香港中文大学，你只需要付的成本只是1 2.5 %。，然后我们每年的学费就大概是4200 0块。这个学费呢，过去27年没有调整过哈，就是从我读书的时候开始，到现在，香港的大学的学费都是4200 0块。他们说从今年开始要加学费了哈。但是最少你会看到，从小学到中学到大学，几乎都是由政府来照顾。然后大学每年香港政府每年的在教育上面的开支也是过千亿啊，这政府总开支18 . 6 %。O你会看到在教易这一部分，香港其实也是公共福利非常的多。你看最后第三点，可能大家可能也没想过的。 大家都知道香港的房子是全世界最贵的啊，到今天为止，可能比东京比纽约，比北京都要贵啊，就香港的房价是最贵的。 但这但但是很多人不知道。，香港其实虽然房私人房子是非常的贵，但是香港有相当多的公共房屋啊。，大家都知道最近大陆也在推推尝试推行这个公共房屋。，因为大家的大陆的这个那我。 。 OK我们现在第三，。你看我刚才讲了医疗，谈了教育，我们现在谈公共房屋，香港的公共房屋可能大家可能没想过，就是香港大概有700 770万人口。现在现在香港其实最新的数字有210万人是住在公共房屋里面。，所以占总的人口有30 %。OK香港的公屋的单位的数目有82万个。OK.所以只要你看下面的租金哈。 香香港的公屋的公共房屋的租金是非常的便宜啊，就比市场的价格是非常的便宜啊。，这个是第三面的福利。，也就是。 教育。、医疗、、居住三个方面，。其实你会看到香港政府都提透过税收提供了大量的收收welfare费。然后最最后一点就是香港的都包括我们啊，我们香港有社社会福利方面，社会方福利方面，你会看到同样的就占整个政府的开支，也差不多18 %.。这个包括啊对这个啊社会综合保障。，对长者，对残疾人士对家庭，对老人，对含服。，对青少年有非常全面的这个社会福利的照顾。 OK那我想说什么呢？？我想说的意思就是说回到我刚才所讲，就说OK有我们根据经济自由指数，香港。 香港。这被认为是全世界排名第一的经济自由的国家啊，地区。那你会看到它其实也不是一个所谓的放任自由主义所理解的这个赤裸裸的资本主义。，它其实是有相当高的。 福利。所以你在这个意义上来讲，你看到世界上经济自由度最高的排在前面，十头十名的国家跟地区。 大家都发现，他们都是福利社会，政府都通过税收跟资源分配，为这个国家的公民提供广泛而全面的福利。 OK如果如果用我刚才所讲的右派的观点来讲，这个就等于限制了市场自由。那从放任自由主义的观点来看，他们称得上真正自由的社会吗？？ 那他们当然会否定，对不对？？就是说如果你说从我刚才所讲的自由右派的角度来讲，。 其实这我刚才所讲这个全世界被人最认为最自由的国家，他们都不是真正的自由啊。，从海耶克、哈耶克，从佛勒德曼，从这个诺奇克的观点。 他们都不是最自由、、最合理以及最理想的国家，因为他们都背离了小政府大市场的理念。他们不仅仅妥协了经济自由，也妥协了政治自由，而且限制了人的自由发展。OK他们。 他们会这样，我我的意思是说，从他们如果从他们的角度来讲，就说其实我刚才所讲的这头排，在头十个的国家，加拿大、、、瑞士、、这个丹麦这些国家，包括台湾这些国家，日本这些国家。，他们其实不是最理想的。，因为他们其实都妥协了经济自由，因此也妥协了其他方面的自由。因此，这个不是现在所有的国家都不是最理想的社会。 那那我们就可以问，真的是这样子吗？？，那我们在我跟大家来再看另外两个指数。 OK如果你说经济自由不够，那在世界上还有另外一个另外一个智库叫叫这个这个K to institute.。 他有一个另外一个指数叫人类自由指数。，human fein dex。，你看这个human fein dex，这个是最新的数字啊，202 3年的数字，你看排在头十位的国家。 第一是瑞士，第二是新斯兰，第三是丹麦，然后是爱尔爱尔兰，然后是瑞典。然后再下来就是冰岛啊、、、卢森堡啊，诸于此类，台湾也排在非常前啊。然后再接下来看到日本，你看在人类自由指数里面，。 你会看到这些国家也是福利国家。 最最主要的这些国家都是民主的福利国家，而不是赤裸裸的所谓的放任自由的资本主义社会。 第三个指数让他来看，就是联合国。联合国有一个叫人类发展指数。这个发键指数更前面了。，它不仅仅是谈自由，它不仅仅是用了来衡量这个经济自由跟这个政治自由。但是用一个啊这个人类发展，就是看啊我们的交易水平啊，看就是它不仅是看经济发展，而是说看人类的能力的发展来评价哪一个国家的发展是最好。那我们看以看还在最前面的国家。 。 你看，在亚洲前面排头十位里面有两个国家，一个是香港，排在第四，第九是新加坡哈，。其他的国家你会以看到，几乎同样呢也是在北欧或者是欧洲，然后就是澳洲这些国家。，这些国家你看都是有共同点。他们一方面都是政治自由，非常的保障。，他们都是民主国家。同时他们都是福利国家。 OK那从三个自由指数，你会看到一个共同点。，就是经济自由、人类自由、，人类发展三个指数。，你看到全世界发展的最好的国家。 都是福利国家，而不是右派所希望的。那些所谓自由放任，政府什么都不做。，然后政府不提供任何社会福利的社会都不是。 如果是这样子的话，那我们会会不会我们会不会得出一个结论来？就是说从这些指指数，我们会。 会看到，正如我刚才所讲，没有一个国家，现实上没有一个国家选择小政府、大市场、低税收、低福利作为他们的发展模式。 但是在今天的中国，很多自政自由右派，或者很多自认识自由主义者，认为这个才是认为是中国的理想。但事实上，如果你将我们的眼光放到全世界来看。 无论是亚洲或者欧洲，没有一个先进的社会，是采取这种小政府大市场、低税收、、低福利的发展模式，同时更有趣的。 福利制度也没有像自由右益所意识的那样。 必然导致个人跟政治自由的丧失。所以我刚才所讲，秦伟老师、叶浩老师他们所描绘出来的图像，就是说如果你要自由，你要社会福利，你的自由就会减少。我说我用我刚才说的数据来证明，没有这个他们的想法可能是错的。，错的意思就是说，这些福利国家不仅仅有民主，不仅仅个人权利得到充分的保障。同时更有趣的是，他们的经济自由也是排的非常非常的高。所以我现在到这里，我说我当最少。从经验上，我们可以大家可能得出个结论。，就是说这些进步国家的发展经验至少告诉我们，自由放任的市场资本主义模式。 不应该是我们应追求的模式。所以中国最主流的所谓的右派的观点。 来批评中国啊这个社会主义制度，或者说包括中国的官方，他们所追求的那种党国资本主义的模式。，一方面没有政治自由，没有个人自由，。，另一方面又没有社会福利，。，这两个模式都是不应该是我们想要的。所以我们会问从刚才的经，从我们刚才所讲的经历里面，我们会问，。 在党国资本主义跟自由放任资本主义之外，我们其实有没有第三条路呢？？ 啊，这个第三料的就是我心目中这个第三条路，就是左翼自由主义所我主张的制度安排啊，这个就是我个人的立场啊。我就是说我个人的立场就是说我们没有，我们必不需要自由。，我们既不需要支持追求自由。右派所认为那种小政府大市场，我们也不需要追求党国资本主义或者说危权资本主义，。我们中国要未来走走向应该是第三条路。第三条路的，。但是制度安排什么呢？？我们一方面我们要追求平等的基本自由跟权利的保障。第二，我们要追求现在民主啊。，在政治上，我们应该追求三权分立。我们要追求民主选举。，我们希望能够我们的国家的权利是得到人民的认可。第三，我们希望我们这个社会是一个机会平等的社会啊，包括我们的教育平平等。我们的我们的呃这个工作上，大家将有平等的机会，而不是一出身就是。 所为贫主。平者越贫、富解越富的社会，我们应该追求一个比较公平的、平等的社会，不是结果平等，而是机会平等。第四，我们的国家应该提供透过税收，透过社会再分配，提供广泛的社会福利。，包括教育，包括医疗，包括居住，包括退休、1业。 这个呃呃，这个老年保障，我们希望每一个人都这个又有。 又有所所养。，这个老有所顾。，然后K我说我们希望有能够有这个广泛的社会福利。同时我们接受有市场经济，我们也接受市有产权。，让这个市场经济跟自由产权不是无限制的，我们需要得到合理的耶稣。同时我们也要透过这个税收，透过这个财政的安排，让这个社会变得比较公平。更重要的最后就是我们要应该有在社会生活里面，我们应该平等尊重。同时我们应该互相承认的一个这个这个文化跟社群生活。啊，这个是我所主张的这个所谓左翼自由主义所提出来的想法。我这个想法，我用我刚才所讲，这个其实就是我刚才所讲，在我们在全世界里面，你会看到我觉得现在在世界上面最发达的用人类发展指数，或者说这个呃人类自由指数里面排的最前的国家。，基本上就是这样的一个主张啊。，你可以说这个。 是左义自由主义的主张或者社会民主主义的主张。，或者说民主福利国家的主张，基本上就是这样一个想法。所以这个没有什么意外。大家在日本，你你观察一下日本的制度。，基本上也是这样一个这个这样的一个这个社会发展的模式。，对不对？？一方面大家想有充分的个人权利跟基本自由。，另一方面有民主选举、。，同时，政府有提供广泛的社会福利，跟社会这个在分配。OK。 这这个是我的一个想法，。但是。 这这个是个结论。，但是我想自由反放任主义或者自由右派，他会怎么反驳呢？？反驳我们呢，？如果我刚才所讲那个这个立场，他们会这样，他们会有这样的一反驳的理由。他说。 我想象啊，我想象他们这样会反驳我，他说这些民主福利国家虽然叫其他国家相对的自由了，。很关键了。，他们说，相对的自由，但不是最自由的状态。 不是最理想了？，对他们来讲，为什么呢？？对他们来讲，真正自由的状态是国家严格限制自己的权利。，并取消所有的社会福利。所以对他们来讲，、日本、、、台湾、、、瑞士、、、瑞典这些国家虽然相对的比较好，比中国大陆现在要好。，但对他们来讲，他说这个不是他们最想要的，因为他个因为这个国家，因为他们因为他们追求社会福利。，所以呢不是真正的自由。 因为这些国家选择高税收，高福利，是为了满足其他的发展的目标。，比如平等，但不是为了自由本身。 所以，从实现自由的观点来看，最好的制度仍然应该是市场资本主义。尽管这个制度会导致一些不好的不好的后果。，譬如严重的社会品种跟机会不平等。但是他们说既然我们为了自由，是我们最高的价值。所以呢无论中国的未来，他们就说我们不应该追求北欧模式。，我们应该以台湾，不应该以日本，不应该以澳洲、加拿大为我们追求的目标。，我们最最从自由主义右翼自由主义的观点来讲说，他们一方面说我们不要，我们不要不要社会主义，我们同时我也也不要福利国家，。，我们就要这个赤裸裸的。 低税收、低福利，小政府大市场的国家，那个才是最美好的状态。 因为那个那个状态是最能够保障我们的自由的。，他们会说，所以他们会说，从自由主义来看，民主国福利国家仍然是有很大的缺陷。，因为它是以牺牲个人的经济自由为代价来实现其他的发展的目标。 这个想法大家回头我刚才讲定义这个这个定义。 恰恰就是秦辉老师叶浩老师李泽厚先生。，他们对对自由主义的定义啊。OK所以他们就是说真正的自由主义就不应该追求福利。因为这个不是他们想要的目标。OK现在我来反驳他。OK我下下最后一部分，我就来来来回应这个论证，看这个论证到底是不是成立的。 。 我会，我先将他的，他的论证，我整理一下啊，他说他其实三个前提。第二前提他是说自由是最珍贵的价值。一个理想的社会，应该将保进跟促进。平等公民的自由为最高的目标。啊，这个是他们说这个是自由主义的最核心的主张。OK它是个地域的价值的前提。，然后他们前提二，他说市场竞争确实会导致经济不平等。 以及令相当多的人陷入贫穷，。因为自由竞争嘛，自由竞争必然会导致很多人会那些没有竞争能力的人，就会非常贫穷。 .但是他们会说，贫穷本身不会令人不自由。，那这个很关键了。因为大家自由主义放任自由主义，不会否定一个赤裸裸的资本主义市场竞争。，必然会导致大量的贫穷。，他们不会否认，他们不会也不能够否认这个事实。因为这个。 如果如果不会，如果没有大量的贫穷。 今今天的民主国家就不需要有所谓的社会福利，对不对？？就是恰恰因为他们今天的民主国家，恰恰就是因为看到赤裸裸的资本主义会导致极大的贫穷。，他们才觉得市场本身是没有办法处理贫穷的问题。他们才需要提供社会福利嘛。，所以但是。 嗯。 自由主义者是说，贫穷本身不会让人不自由。，贫穷是不好，但是跟自由没有关系的。这个是他们非常强调这一点。第三，他说政府对市场的任何干预，比如透过征税来进行财富再分配跟提供基本福利。 都意味着自由的绝对减少。换言之，市场受到国家的干预越少，个人就越自由。 最后的结论。，一个真正重视自由的社会，应该反对社会福利，并无条件支持市场特序。在理论上这个就是我这样看看这个就是哈耶克。 伯里德曼诺诺奇克。或者我们大家很熟悉的什么奥奥奥奥派啊、，所谓芝加哥学派、，这些所谓犯任自由主义或者自由右翼所追求的立场。这个也是今天中国知世界里面所谓的自由右派里面，他们认为最主要的论证。他们就说为了自由自故。，我们必须要牺牲福利，放弃平等，。因此，必须国家不应该进行任何的社会再分配。，国家不应该提供教育，不应该提供房屋。，不应该提供医疗。因为这些可能。 可能对解解可能是有为了平等跟福利。，可能有一些作用。，但是这个必须是对必然是对自由带来伤害，而自由主义最重是自由。所以呢，。 两者相爱取其亲。所以说这个是我们必须要承受的代价。所以对他们来讲，市场资本主义就是最美好的社会。，今天我们看到了其他的国家，他们都不是我们就应该追求的。因为从从自由的角度来讲，这些国家都是有缺陷的。，这个他们非常有名的论证，OK我现在来反驳他。，我我的反驳很简单，我就说前提二跟前提三是不成立的。 嗯。 我可以同意前提一，我可以同意。前提一，就是我可以同意，自由是很重要的价值。但是我反驳他们是说第二，我说贫穷本身是会让人不自由的，有多一些钱，你就会有多一些的自由。 在这个社会里面，贫穷的人，他得到的自由比有钱的人的自由是少很多很多的。 简单来讲，前提二是错的，。因为有钱的人比没有钱的人，他是多很多的自由。这个第一。第二，我说前提三也是错的。认为，社会财富的再分配。跟社会福利的提供，不是自由的，绝对减少，而是自由的再分配。所以如果前提二跟前提三是错的。那么今天我们在中国知识界里面非常流行的这种论证，我就说这个是错的。这个整个论证其实见之于一个一些错误的想法。OK这个是我想做的最后一部分，我跟大家来做的事情。OK我先来回应。前提二，O前提二就是贫穷，其实导致人的不自由。OK这个是我想跟大家来做的一个说法。，就是我想跟大家辩论辩的很简单的一个这个就是说。 多一些钱就多一些自由。 ?少一些钱就少一些自由。如果你的钱包里面一分钱都没有，你会发觉你在这个社会里面，你的自由会少很多。OK,这个是我想做了一个论证，怎么去展开呢？？ 。 OK.我先定义一下，定义一下我们什么讲什么自由哈。OK我我我这个定义，我说这个自我对自由的定义跟一般人对自由定义完全是一样的。，是什么意思呢？？你说一个人是自由的，单扯，仅当他能够免受限制而去做自己真正想做的事情的时候，他就是自由的啊，这个这个是这个自由的定义。 。 我说这个是最一一般大家无论是右派的朋友都会接受的定义。简单来讲，就说什么时候你是自由的呢？？就是当你没有受到外力限制的时候，去做你想做的事情。所以限制可以有不同的形式，包括他人使用武力。，控制我们的行动跟思想，国家利用法律在不同领域里面，定下各种的耶稣来对我们进行限制。，对不对？？就是说最对我们的自由的限制。，最最最最简，最具体的就是用法律啊，就是我们平常所讲的信仰的自由思想的自由，出版的自由，新闻的自由，理行的自由，那就是自由，都符合这个定义。，就是说当我们不自由的时候，意味着国家就用他的法律，用他的强制力来让我们不能够做我们想做的事情。O所以所以不自由的自状态，什么意思呢？？不自由的状，用的就是我们作为有思考跟选择能力主体。 我们受到某些外在力量的限制。，让我们没办法根据我们的意愿去选择跟行动的状态。啊，这个是我对自由的一个定义。OK这个自我说这个定定义里面基本上没有什么争议性OK.接下来如果大家接受这个自由的定义，我们看钱跟自由的关系。OK我只是用这个定义来看钱跟自由的关系。OK我我用一个很简单的例子。 嗯。 OK我们先看一下，这个是大家很熟悉，对不对？？，这个是东京的地铁啊，你们每天都在，每天都会等一下，你们听完讲座可能也会坐地铁。，你会看到这个地铁是不是有这个闸口，对不对？？，你要有一个闸口，有一个IC卡.，你坐地铁的时候，你要做什么？？你要用这个这个这个苏卡这个卡，对不对？？你要用或者你用你的信用卡，你要用这个在香港是八达通啊，就你坐地铁的时候，你你手上一定要有这样的卡，对不对？？，你这个用这个卡呢去放进去，那你就可以自由的进去地铁，如果你没有卡，或者是你卡里面没有钱呢。，那你会怎么样？，那你就没办法进去，那这个是什么呢？？，我就这个苏卡跟自由的关系什么呢？？ 很简单，大家想一想是不是这样子？，我我我读一下给大家听。，你要进入地铁，你就必须要使用这个丝瓜卡。 里面有钱的西瓜卡其实是一张通行证。 让你免受限制进入地铁站？，那，这个是就是你有自由，对不对？？就说你有就是这个卡本身就等于是一个pass，一个通行证。，它能够让你不受地铁公司的限制。，让你能够自由的进入去坐地铁。 但是如果你的西瓜卡里面没有钱，但是你有想进入，你就会受到地铁公司职员的阻止。 因此，你的自由就受到限制。那你会问，为什么他可以阻止你地地铁的资源，为什么可以阻止你呢？？，因为你没有钱呢？？原因很简单，因为地铁是私人财产。 受到私人财产法的保障。所以地铁公司的职员是根据一本的法律来。 限制你的自由，你没有钱，你就不能自由的使用地铁。 你的西瓜卡里面没有钱，你就不能进去。，你只有你的卡里面有钱，你才能够自由的进去。在这一个意义上来讲，钱是你免受限制，自由进入地铁站的必要条件。所谓必要条件的意思就是说没有钱，你就不能够坐地铁。有钱你才能够坐地铁。 所以钱是你能够在这个在这个意义上，你拥有钱是你能够自由坐地铁的一个必要条件。 所以结论就是在这个意义上啊，我只是在这个意义上，我不是谈民主，不是谈其他的自由。在经济自由这个意义上，钱越多，你的自由就越多。 什么意思呢？？金钱其实在法律保障得到普遍认可的一种教育工制工具。，功能是令到财产跟服务在人跟人之间合法的交换。 在资本主义社会，绝大部分的物品都是私人的财产。想一想，防止了交通、医院、学校、食物遗漏，这些东西都是属于私人财产。 所以你要拥有这些本来属于别人的财产，你就必须用金钱来跟别人交换。所以像舒克一样，。 金钱其实在资本主义社会里面就是一张通行证。，帮助你或者允许你免受法律的限制，而得到你想要的物品。 在这个意义上来讲，财富越多，你就拥有越多自由去做你想做的事情。，比如你想去旅行，你就可以去，要么你有钱。 你没有钱，你就不能够自由履行。所以在这个意义上来讲，富人跟穷人的自由其实是不一样的。穷人。 寸步难行。，不是一个比喻，是真实的生存的境况。，如果你试过真正的贫穷，你应该明白我说什么。当你有一天你身上一毛钱都没有的时候，你会真真实实的感觉到你很多的自由都会失去。你不能够自由坐地铁，你不能够自由的去餐厅吃饭。，你不能自由的去看电影。，因为你看电影，你坐地铁，你看你做吃饭，你都需要有钱，你没有钱，你就会受到其他人对你的限制。 你如果明白这个道理，那你会去回到我刚才所讲的前提。二，前提二是什么呢？？前提二是这个前提二就是错的。前提二是说，。 自自由右派说，贫穷本身不会令人不自由。因。 我说如果你接受我刚才的结论，贫穷其实是样令人不自由。而如果一个放任的市场，资本主义会导致很多很多人会陷入贫穷的状态。，那就意味着在一个资本主义社会里面的很多穷人，其实是不，他们不仅仅是没有饭吃。，不仅仅是没有房子住，他们同时也是没有自由。 。 所以自由右派认为，一个完全放任的资本主义就是一个完全自由的状态。，其实是一个非常误导的一个一个迷失，它是一个一个幻幻象。其实在自场资本主义里面的穷人。 大量的穷人，他们不仅仅是很穷，他们不仅是没有饭吃。他们同时他们拥有的自由是极度的受到限制。在这个意义上来讲，。 他们认为说越少干预就越自由。，其实这个是错的，完全是一个错的想法。这个是前提二，因此是错的。第二，我们现在推到前提三。，我说前提三也是错的，为什么呢？？ 前提三，他们就说OK他们说，如果你透过社会福利来帮助那些穷人，让那些穷人拥有一些基本的社会资源。 他说，这个就意味着自由的绝对减少。 因为你透过抽税，就限制了那些有钱人的，有能力交税的人的自由，所以你就干预了市场。所以对他们来讲，任何的社会福利都是对自由的。 。 绝对的减少啊，这个是前提三的arment。所以他们因此他们会推论说，为了自由自故，我们不应该有社会福利。我说这个前提其实也是错的。，为什么呢？？，我给一个第三个例子。，另外一个例子给大家来看。 我给这个例子，你就会明白，这为什么前提上是是错的。，我给一个给一个例子出来。，你能够讲清楚。，你就会明白我说，。 涉想有一个有钱人OK,他拥有一个很美丽的大公园。OK,这是他的私有财产。 因此呢，他跟他的家人呢就可以在上面自由自在的散步。，可以做他们任何喜欢做的事情啊。所以对富人来讲，如果这个公员是他的私有财产，就等于他是拥有他可以垄断性的使用这个公园的自由。，那这个没问题，对不对？？ OK.所以如果有人在没有得到这个业主的允使之下，他闯进这个公园，那个业主就可以报警。 那将那个人驱捕，所以因为他侵犯了别人的产权，那这个没问题，对不对？？。所以说如果这个公园是这个有钱人的私有财产，其他人就不可以进去。在这个意义上来讲，。 其他人的自由就受到限制。，对不对？？，所以你从这个例子是说明什么呢？？我的意思就是说，产前在保障业主的自由的同时，其实同时限制了非业主的自由。 OK就用我刚才所讲这个例子。如果这个公务员是私有财产，私有财产，其实这个概念本身有自由，跟不自由的一面。私有财产一方面是保障了。 拥有财产的人的自由，。但是他同时也限制了没有财产的人使用这个公园的自由啊，这他这个是好像一个银币的两面啊，这个没有问题。 你果你介绍这个分析的话，OK.那我们再想象另外一个场景，。另外一个情况什么呢？？假设你说香港现在政府。 跟跟这个业主买下这个公园啊，叫他就是用钱跟那个业主买了公园，然后就变成政府的财产。，然后向所有的市民免费开放。 啊，这个马上出来的情境什么呢？？那就公那个公园就变成是个政府买下来以后，他就想就变成一个公立的公园。 那市民的自由呢？，这公民的自由在使用这个公员的自由，因此马上就增加了。为什么？？因为他们之前并没有在公园散步的自由，但是他们现在可以了。 。 当然，富人的自由因此变少了。，因为富人之前他可以完全独断的独占性的拥有那个公园。，所以富人的自由呢，之前是私有财产的时候，他变得他拥有很多的自由。但其他人自由是很少的。，但是现在透过这个这个这个公园的再分配。 现这公园变成公众了以后呢，那其他的市民就可以使用，所以其他市民的自由就增加了。 OK在这个意义是什么样？？从这里去得得出什么结论来呢？？，我就是说我想说的就是说概念上。 私有财产权其实有自由跟不自由的一面。产权的再分配，其实同事也是自由的再分配，而不是自由绝自由的绝对的减少。 从这里想说什么呢？？所以就说刚和前提三是错的。前提三为什么是错的呢？？就是说政府提供社会福利是一种的财富在分配。 透过社会福利的再分配，让很多穷人得到一些社会资源。，但这当这些穷人得到这些社会资源，得到一些金钱的时候，这些穷人的自由就增加了。虽然我们要否定这个抽税，本身是让富人的自由可能会减少了。但是他这个富人的自由的减少不是自由的绝对减少，而是自由的再分配。所以社会福利，这个社会福利这个这个这个这个啊概念本身其实是用自由的再分配，而不是自由的绝对的减少。从这里。 所以我刚才所讲前提三就是错的。如果前提三是错的话，那我们就回到我刚才所讲的这个argu。我说这个这个argument自由发现自由主张的认证，我们再看一次。 我可说，如果这前提一如果是成立的，前提二是错的，因为贫穷会让人不自由，。同时前提三也是错的。 那么如果连这两个前提都不成立的话，那么一个真正重视自由的社会，就不应该反对社会福利，也不应该无条件的支持市场特序，以自由之名。OK所以我最后得出我今天报告的结论。，我今天的报告的结论是什么呢？？我有三个结论。第一。 竞争性的市场资本主义在优胜劣败的逻辑之下，必然会导致大量的贫穷人口啊，这个是大家都会接同意的一个经验的事实。 然后用我刚才的分析。，我说，穷人由于缺乏金钱。 他所能享受的经济自由间大大受到限制。所以在一个经济不平等的社会里面，我们的经济自由其实也是不平等的。 所以，自由又翼自由放任主义，声称，资本主义在最大程度上保障所有人享有相同的精致自由的说法。，其实是一个假象。 。 因为这个是错的一个说法。，事实上多一些钱就多一些的自由。因为他能够帮助你免除许多外在的限制，去做你想做的事情。所以根据。 自由右派对自由的定义啊。，我我没有用其他的定义。，我完全根据他的定义。我说得出来的结论是说，其实一个犯任市场的社会里面，其实他。 出来的这个不是一个完全自由的社会啊，他这个他这个图片本身是错误的。图现。总结2，国家通过财富再分配跟福利政策。 增加穷人的可支配收入。，不仅仅在改善他们的生活，同时也在增加他们的自由。 陈然，我们承认，征税本身确实限制了纳税人的自由啊，我没有否定这一个说法，。但是通过征税而带来的财富再分分配，却不是自由的，绝对减少。 .而是在人与人之间自由的再分配。所以我们回到我们。 啊，金验报告。一开始，一号跟秦辉的那种的对自由跟福利的定义，其实是相当的误导的。 因为社会福利本身不是对自由的绝对减少，也不是说为了平等而牺牲的自由，而是甚至我们可以说一个重视社会福利的国家，。我们所有人大部分人的自由的量其实是增加了。因为很多穷人得到的自由是因此而增加了，而不是减少了。 。 所以在这个意义上来讲，社会福利是为了平等而牺牲。自由的说法是误导的、误导的。因为大家没有看到社会福利，增加个人自由的一面。所以所以。 。 回到我今天所讲的，说自左派要平等，右派要自由，这个说法是错的。然后就说如果你要多一些社会福利，你的自由就会必然要减少这个说法也是错的。所以你就会能够理解为什么在今天那么多的先进的民主福利国家，他们同时也是经济自由，跟人类自由都排名最高，其实这个一点都不例外或者不例外。 最后到我的总结生是回到我刚才所讲。所以我会说回到我今天的最后的结论就是说。 今天对右派重视自由，左派重视平等，其实是一个误导的说法。同时我也认为。 自由主义不应该用这种说法来帮自己辩护。所以我会说一个左翼自由主义，或者说另外我刚才所讲的一不不啊，一个重视社会福利，重重视社会公平的自由主义，会说我们同样重视自由。 。 而我们重视的是所有公民的平基本自由。因此，我们关注的是，如何建立一个公平正义的社会制度。，令得每一个公民都能够透过社会合作，得到合理的收入，从而能够免于限制去自由的追求，而实现自己想过的生活。，这个才是我们应该追求的社会目标。 。 因此，我们可以这样回应自由放任主义，或者说回应所谓的自由右派民主、福利国家的制度安排，是以更公平的方式保障所有公民享有合理的自由，而不是说为了平等而师牲自由。所以即使我们从自由的观点来看，我们也没有理由接受自由放任自由、自由放任主义或者自由右派。 的一个理由就是说，我们没有理由接受，说他们就是重视自由，而我们主张社会福利就是牺牲自由。我说这个说法就等于。 ?我说这个说法是不成立的，同时这个说法也会让自由主义在今天的中国处于一个非常不利的位置。因为我们一个真正重视自由，一一个真正的自由主主义者。 第。 可以要求，一方面要求个人权利的保障，一方面要求政治自由，要求政治民主，另一方面也可以也自由以以自由知名，要求社会福利，要求社会再分配。而我刚才所讲，你从世界上其他国家的发展的经验来看，你会分看到一个民主福利国家的发展。恰恰是在今天的世界的发展的模式来讲，是从人类发展指。 就从人类自由制度来讲，他们都是最高的。，所以中国要有未中国未来的发展的模式。 这应该是有另外一条路，就是说，我们既不要要维权主义，不要以党专政。同时我们也不要自由放滥的市场资本主义，而是我们要求一个民主、民主自由福利的这样社会制度。而这个就是我所讲的一个所谓的左义自由主义的政治想想象跟政治这个这个安排制度安排。而我今天就是用用一个非常短的时间将这个最这将我啊书我的书里面的一个啊其中一个最最基本的看法，将他啊呈现出来哈，谢谢大家。 好，谢谢。