欢迎各位听众收听天下文化相继阅读书房现场单元，我是主持人谢文，现宪哥。，今天要跟各位介绍这本书啊，或许在一两年前，曾经在同一个节目邀请不同来宾来聊过这本书。但我想特别跟各位提到的是，202 1年的11月份。，我有一个很幸运的机会，跟侯友谊市长啊一起共同导读了。这本书。202 1年，当时因为各位也知道选举之前，有一段时间呃，这个风生水起啊。，当然也有可能是因为呃新北市在推动有所谓这个主管的阅读。那因为天下文化推荐我，我去介绍了这本书的时候，很有幸跟侯市长一起共同来导读这本书。所以这本书其实对我的影响是非常大。更何况其实在当年我有一个4月份的机会，跟侯市长一起共同同台来跟天下文化做本来是一个跨年的演讲。所以这本书对我自己来说有一个划时代的历练。第二座山也是我自己，过了55岁之后，呃，我人生思考。 的一个方向。但是我最近跟一个朋友在聊这件事情的时候，我们两个对这本书有不同的感悟。而且我们两个的年龄、生命经验呃，个性、背景相仿的情况之下，我相信这一集一定会有非常大的火花。大卫布鲁克斯第二座山，我们欢迎范永云范大。 。 新好，。各位听众观众朋友大家好。，我是你的销售教练范达。你知不知道我跟侯市长这一段。，我有看过啊，我在最多演脸书里面哦，。因为其实我不知道为什么天下的话，选上我或者侯市长，选上我去。导读这本书。，那时候因为疫情，然后还有做新北市内部的这个市府的直播啊。当然我自己对第二座山最有感触的。当然除了事业置业以外，其实还有包含像信仰啊、，或者是价值观啊，或者是里面谈到了婚姻啊，。当然我自己老实说啊，我也不瞒各位讲，就这本书如果放在我桌上，我是不会看的。因为第一个他这么厚，而且我觉得那时候我并不认识大卫布鲁克斯啊，结果没想到我现在变成他台湾最大的粉丝啊。那当然延长寿先生在里面写的续，对我来讲是帮助非常非常大。因为延长寿，至少我认识，我看完他写的戏之，我就把这本书啃完了。，我想同时问一下范达，你看延长寿的戏，你的感觉是什么？，我应该回到我对这本书有。 像其实是宪哥，有一次你在高雄讲这本书，记得有没有万豪酒店，那你有在啊，没有，我不在，我想说怎么一本书可以两三百人呢？那场且不，我想怎么可能有一本书可以让这么多人去。我那时候就有一个ide说这本应该不错，再来慢慢听。你这本得是心对，好哥也讲过，我一听哇，这么多人都讲，这尤其好哥跟你听完以后得说一定要一下。为为什么？因为我在第一座山搞了要下山永远下山。哥，你听我讲奇怪，怎么在山上不下。现在9月30,正是下第一座山，现在正在爬第二座山，你的人生才刚刚开始。而到那一段征府跟城府。我说实在的，我我起鸡皮疙。 ?我也是，我也是，他讲的真好，所以以前我们就想说哇，一定要往前嘛，对吧？？前冲冲茶变高，你要压成力要更高啊。，我到大众华，这总之点，你还要干嘛？亚太吗？？我不要我没有那个行面啊，那一看哎陈府，我们基本上一直接下去，就是要做臣府这件事情。对，所以我觉得好哥讲那一段话也不错了。，就说以前我们是要赢过别人。，对？现在是要赢得别人，这句话真的感动。所以我说在每次听两位的这个，因为我现在运动嘛，我你的我听三遍，好哥都也听三遍。哇，。所以你现在自己进来讲，我现在进来讲，那一定要讲出更厉害的东西。，听完，每次听完就好感动。，一定要开始好我的爬，这第二座好，。那当然我们从这里面，当他这个书里面有很多篇章。，你光看这个书这么大的，你有吓到吗？？，我吓到。 。 我想说，看完戏，我大概就是已经大概懂一半，但是它里面有4个部分，把时间去看。当然事业跟置业啦，包含信仰啊，还有婚姻了哈。，刚刚还有社群。，当然我这里面有很多可以讲的东西，我都可以讲个两个小时。，我想听听放大怎么想？，因为你要现在等于是离开所谓的大公司，要完成自己的这个人生置业。，你觉得你现阶段人生置业是什么？？我其实在西门子的时候，我其实就在做这些置业的部分。所以其实有一个概念哈。，每个人讲说啊，第二座山是不是一定要结束第一座山？没没有没没有这个没有，。所以有时候你在做的时候，你并不知道。嗯，所以我那时候刚讲，我上完ENBA学到一个心理学以后，我就开始去推广。，还有把我的这个学习的这个销售部分开始去做这件事情。所以我常常跟哥讲，我在业障？做业务多少，我有一些业障嘛。所以其实我在西门子的时候就开始在做第那你做什么？？ 我就开始去教思路。，我那时候在我们家大楼的二楼，我们里面有一个公共设施嘛，就是教师。，我每个礼拜在外边上课。，帮中山大学的学生帮我的朋友一个人叫200块，意思意思100块是100块，是我老婆的甜点跟咖啡，就是大家集合在一起来上课来上课，那是假日嘛，。所以我推动这件事情的时候，真的是我的职业。，一直到现在我来做。第二，这个职业会提起来。因为以前我在外上很多东西，我们能去演讲，我只能利用我的周末来推动这件事情，。所以我的职业就是把因材是教是材，是所这个的概念，真的用科学的方法让他放大，让更多人得到。如果各位对这个有兴趣。，因为范大其实他在这个领域是很有名的。因为当然各位看到什么啊，或者或者是人际关系共通技MT类似像这样东西，当然你的方法不一样，。我觉得范大推动这件事情。因为。 你自己做业务，业务就是因人而异嘛。，沟通模式。那你人也是有不同的代领方法。，这个是你的事业跟置业呃，延长也在里面。也特别提到，就没有所谓先后次序。你在做第一座山的时候，也同时可以爬第二座山。，同样的道理，你在爬第二座山，同时也可以去做你原来的一点点事业啊。，就像我现在已经退下来，我也偶尔我会接一些比较重要的演讲，或者是企业教育训练。，当第二段，他要谈到像什么信仰啊，人生观、价值观这种东西。，那我自己是比较没有所谓的特殊的宗教信仰。，我不知道你对你自己的信仰跟价值观。，你有没有什么核心概念？，我自己因为在外商待那么久，每一家公司一定有他的愿景、使命、价值观，这个影响我很大。所以我们其实在定，不管是SAP也好，科也好者，他们都有这个宗旨，那是企业的嘛，那个人也有，以我那时候记得我我自己在SAP的这个使命是这样。第一个三个让。 我的sales全部超标，不是达标哦。，是所有的sales都是要赚到钱的，不赚到钱。，你不能只有一个supers, ales不行。嗯，这个是我的。第二个让我的partner赚到钱。嗯，第三个让我的客户成功上线啊，拿到RY这三个这三件事很厉害厉害，。所以你就会很清楚说不跟这三个是没关系的。，我就不做哦，那现在回来，我现在爬第二周三个人。 这。 就我刚才讲的思路的推广销售呢，我就要把我所有的25年的经验呢把它变成是教材也好，工具也好，可以教，可以学。，可以传给一些local。他可能本土的企业没有机会请到外商这资源的。我要给他让他的坑不要踩那么多。所以我常讲，不要让你的动物只是别人的基本功。我的使命是让别人的动物只是你的基本功，这个这个能做到也很厉害，是是很害。那最后呢就是讲的我身体我们刚，我们年龄差不多，我们要一起长寿，买二送一就你多活两年。Ai科技进步了，可以送你一年，所以我们就努力，所以也谢谢宪哥。因为宪哥重训比我久。，其实我那时候就看到你的重训，那为什么我也问过你，你说。因为上课站一天很累很累，所以重训是50岁以上，那个肌肉会流失吗？。 这个必有点击的。，所以说实在的，我现在重训以外，我还要加跑步，这个我就做不到，你真的蛮厉害的。我是被好哥影响。好哥每次都说，哎，你不会跑出去，3分钟也跑也算了。嗯，我跟你说，我第一次出去跑5分钟，那就赢他了。对，因为3分钟有点丢脸。，跑5分钟，哎，真的不错了。，第二天跑10分钟，嗯，第三天跑15分钟，越跑越久。，我连跑到第1天我就去报名路跑了。，跑12点笑，哎，我真的是笑。 哎，。 .所以这一段就是我们这三个部分一定要做身体健康。，我记得先哥有一个演讲，你那身体健康是你啊，后面不用沉了，全部都是你，。所以我在看这本书的时候，真的豪哥真的节目影响很多人，还让你去跑步了，不错不错。所以我们就是因为有很多读者听众的回馈，我们才做节目越做越久嘛。，有时候觉得自己做这个到底有没有什么用啊？，结果路上遇到一个听众，说他听你什么来及。，那隔天又遇到一个跟你讲，他听到哪一级什么访问很有收获。，我就觉得真的吗。？既然是这样，我们就继续做吧。那当然我自己对这个价值观的想法很简单，就是麦克风加上信练可以改变世界。一个国家要想体育运动，一定要很强。我们现在就推动运动平选运动外交，这个是我这个位置可以做的。当然包含企业教育训练、读推广，还有演说能力普及化，。当然我自己跟范大虽然这些内容不怎么一样，但是我们都为我们自己的人生在打拼。，到了这个年纪，我们就不用自己在当明星球员啊。，希望能够陪。 与更多优秀的年轻人往这些路上前进。当然第三个谈到婚姻了哈，婚姻，我觉得我自己也没什么呃什么很傲人的成绩啊。，就是我跟我太太结婚30年啊，养出两个还算可以的小孩。除此之外呢，也没有什么轰轰烈烈，什么我什么很多什么刻骨铭心的故事可以分享。当然我觉得婚姻放大一定可以聊更多。，你跟大家分享下这一段好不好？，因为第一个我是异国婚姻，我太太是这个澳洲的一代人嘛。，那现在小孩也大，当然异国婚姻在前期冲撞的确是有，就是说适应适应期也花了一段时间啊。，所以我也很幸运啊，有这个机会去了解各个不同文化的这个婚姻嘛。那现在小孩子长大，有这个小孩，所以我比宪哥应该提早。我在十几年前就过两人两个老人的生活就是让种这个这个空巢期，而且我我太太他的朋友比较少，因为老外嘛就。 他最好的朋友朋友啊也是他的先生，也是他的哥哥。那幸好现在inter方便，他每天可以跟家人聊天，所以还可以得到一些部分哈。，所以我现在最多的时间都是陪伴。因为我曾经有1年出差，基本上我上次有聊过，他一个人嘛，他的手机我都帮他设定号码。，。如果那个那个叫什么过敏，要按一可以找谁？那如果有跌倒啊，要按二找找谁按，三要找谁都是医生，都是医生，还有有些是朋友，。所以我们必须要帮他设定哈，就让他减少风险，让他安心降低摩擦力。那现在呢我觉得我们最大的时间都是读书，我觉得这个兴趣不错。，因为他刚好要去念意大利文，我每年都会花钱买自由哈。，花钱买自由。，让他去意大利念书。，他也想去把意大利文把补，那中间呢，他每天啊两点半。 到5点都在高雄大力的二楼一个书店念书哦，对，每天去啊，每天那我呢有时候陪他去。有时候呢我自己到我们家对面的2元咖啡啊写书，还是写这个PPT.所以我们两个晚上都一起吃饭，再来就是看F one.，现在是看F one,现在看这么吃激，纪念纪那个纪录片哦。，说在线，我以前在第一座山的时候，从来没有坐下来陪他看过。现在第一个座山的时候，一天只能看一集哦。，因为他有7个人，我们以前也看过，当也是整个系列看过。，所以我们现在最大的时间就是陪伴。你说哪一天可能会不会手牵手拿出大妈，黑瓜也不一定黑瓜有看过吧？。没，所以真的是有梗啊。，我觉得有时候婚姻到最后最幸福。 一件事情就是我们都七八十岁，夫妻还能够手牵手在路上逛街，然后吃饭，这就是人生最幸福的事啊，。好，你说要买什么礼物啦，吃什么大餐，那些看起来都是多余的啊。，真正的感情，有时候就是淡淡的，我自己也是一样。，因为在录音的这个今天，我岳母啊在在在手术室啊。，我就跟我老婆讲，因为来这里搭捷运高铁之前，我老婆就跟我说这个费用，这个费用就跟我叫人讲了很多费用。，因为我就授权他在现场决定嘛。，我就跟我老婆说，我就打了一段啊。，说呃，这个我现在剩下的这个家人，为只剩下我岳母，因为我父母亲跟他爸爸都过世，你跟你就跟跟我岳母讲说，我是你唯一的女婿，然后你照顾我两个小孩，这么多年，我们也没有什么东西可以送你，。谢谢你把你女儿嫁给这个，让我来这个照顾。这30年来那个你也没有开口跟我要过什么东西。，你这次住院，我。 ?会让你用最好的设备，最好的医疗，住最好的病房，住最大件的。然后你不要觉得那些钱是很浪费。，因为这些都是值得的。我这样跟他讲，我老婆就回了一个哭脸给我啊，。就类似像这样，我说实在我岳母帮了我很多忙。，那你说婚姻的经营真的要什么？吃大餐，然后送钻戒嘛。，我觉得我老婆担心的也是希望他妈妈可以赶快好起来。，走路健步如飞。，可以到处出国旅行。啊，为了这个一二十万，我觉得大概也不必啊哈，。那我们也不是说每天把爱挂在嘴上的人，但是真的需要帮忙的时候，我们两肋茶刀，在所不惜。，那我认为这个就是婚姻很重要的东西。当然如果你愿意买保险，用保险来支付。，我认为也很好。当然最后我们来谈到社群。，因为我相信我跟饭大，一定有很多的篇幅可以聊聊社群。，因为有时候人到了七八十岁以后，第二座你真的要爬，你看到人家那个出国旅行，每天喝下午茶，好跟闺蜜在一起。，拜托，你要有闺蜜呀。 好，你要喝萧洒，你要有人呐，要打高尔夫球，你要有朋友陪你啊，你不能自己去打，你要做公益，也不可能自己去这个青海滩啊。，总是要有人陪你啊，。社群其实现在就要花时间经营，对不对？？嗯，我我刚爬第二座山嘛，所以我在第一座山的时候的朋友，大概还是同工作类的类。所以我这一段其实以后还是要多请教仙哥。，就说你要爬这第二座山的时候，社群就很重要。我还记得有个故事啊，我刚开始跟我太太结婚的时候，每年都回去回娘家嘛。嗯，那以前妈妈呢都会去跟朋友打玩玩冰go.嗯，然我有一天就说，哎，哎，你今天晚上怎么没有去，他说朋友都死光啊。 呵呵哈哈。 哇，他们很孤单呢。，很孤单。所以所以我的意思刚先哥你那一段说我们现在就我们两个先要开始结盟啊。对对对，真老人就是欠绊嘛，那我们人就是欠绊，好，悲哀呀。当然我们还是刚有讲的，我们的价值观还是帮年轻人了。年轻人都跟年轻人在一起，为年轻了。哥现在越来越年轻了，这个10岁的就开始来跟你学习学演说。以这一段我觉得我们会在呃朋友也好，学员上面花比较多的时间看看他们成长，我们很快乐。那是另外一种。我觉得这一段我会好好的去经营这书里面还谈到社他有一种观念，就是如说邻居我不知道。因为台湾人其实像我是住大楼，们，我不是说无不是说我我的周边有很多人，其实连对面对门是谁都不知道，其实远近不如近邻这个道理。 我想从国小念书，大家都晓得你真的有什么紧急的事要请人帮忙。啊，比如说啊我跟范大的时候住高雄，我跟福哥的时候住台中啊。，物理是你们两个能够帮到现在需要什么帮忙的，我吗？？也不就是什么警卫保全啊，总办事或者对面的邻居嘛。，我不知道你住大楼，你会花时间在社区，我是组委，点两任，然后我马上要卸任。，我还拿到去年桃源是这个社区金讲第一名。，我其实是花很多时间来经营这个社区。你你怎么看这一段这段我的确要检讨，。因为以前呢有人推荐我当组，帮忙出差。的确有些人就自告奋勇，以在邻居方面第一个我家邻居没有人，因为他没有人住，他就买了，放在那边。你说你同栋同同一楼层的同一楼层，那整栋呢有一些邻居认识，有些是学长啊，有些是以前都认识。你说像哥这样很互动，每一个没有以这段的确我。 还是要努力。第二座山在爬的时候，真的需要这些人同伴同伴同伴很重要，。好，所以我就是放大最好同伴。以后你来台北啊，就我请你吃饭。，以后我去高雄，那就话你请我吃饭，我们要搞什么东西，互相求纠结的，跑步不用救我都可以。我我现在对跑步可能还没有那么高兴趣。，当然高，我还要练。，如果有机会，我们可以一起到国外看个球，或者是到哪里去做个简单的旅行。，我觉得这也是蛮有趣的事。好，最后我想请放大，简单跟我们分享一下第二座山适合什么样的人，或者是这本书这么厚。，要怎么啃比较好？刚讲第二座山啊，各位听众朋友，不要觉得说你一定要离开第一座山才做第二座山。其实有一个概念哈，其实是可以思考一下。，说，你有没有再爬第二座山啊？。第一个就说。 嗯。 做销售嘛？？嗯，你没有帮客户创造价值。嗯，even是你的工作，如果你帮他创造价值，那也是属于第二座山。对呀，可以做的事情，。对不对？？，那第二个呢，就是说一个是客户嘛，你在团队之间有没有让团队进步你的出现？对，这团队更好，就没有你会不会怎么样？，如果有你你的价值是什么？那第三个，除了你薪水以外，你有没有觉得今天是有意义的，？如果这三个里面你有两个y，那很厉害。，就是在爬第二座是样。因为你的出现可以帮助另外一个人呢，就说这个世界没有你会怎么样。那没有关系，那那你就这个节目要做的好，所以每个岗位都很重要。摄影师，然后录音师，然后这个讲者主持人都很重要，是很好好，。那你这本书这样看完，会不会觉得很难啃，？还是你觉得只要听完我们的介绍再去阅读这本书，应该就很难，这个会不一样。，看完听完我们的节目去看这本书的时候，第一个你可以去翻你喜欢的。比如谈到家庭。 ?对啊，谈到这个置业，可以去看一下，。哎，这样子会比较简单进去。有些人可能没有结婚，他只能看婚姻的部分。，嗯，他可能就觉得说啊这是reference。嗯，那他可以看置业的部分是嗯，很好。，如果真的还是看不懂的话，你可以听一下我跟这个陈凤新的对谈，或者听好哥的这个说，叔也非常棒。，今天这期节目到这边告一段了。，谢谢各位的收听。，我们下次再见。，拜拜，拜拜。