阿甘经济宏观论第22集半年经济增长的推演，以及可能要采取的投资策略。海淀卓大叔，今天是6月22号，周日，上周的时候，大叔用了三级来讨论房地产采购经理人指数PMI的变化和货币数据的变化。，总体的结论啊，就是今年下半年房地产极有可能出现最正增长。因为我们的房价降幅已经连续收敛5个月了。 下半年，采购经理人指数显示，我们会从经济复苏起转向经济的繁荣期，货币数据啊也支持这个观点。 接下来，我们就要把这个观点给量化。第一个就是采购经理人指数。，到年底前他会是什么呀？？这是大叔做的一个图。，这个阴影部分就是6月份到12月份的一个预测。，建筑业会从当前5月份的50走到年底的5 2.8，它总体的走势会在7到8月份继续下滑。，为什么呢？？暑期高温建筑的开工就比较少啊，到了秋季的时候就快速的攀升。，银珠业快速回升的逻辑是什么呢？？第一个就是地产的边际改善。，这大叔已经说过很多次了。第二个是全国可能会取消全面的限购。，广州已经取消了嘛。第三个是11月啊，房价会转正。因为去年10月是房价跌幅最大的时候。 还有就是下半年啊，两重两新项目会加大力度啊，大知道什么是两重，什么是两新嘛？？两重是指一个是重点领域，一个是重点的安全行业。 两新是指一个是设备更新，一个是家电的以旧换新。，下半年会开展的力度比较大。其次是制造业，。5月份大家看还在49.到了年底的时候，大数推测就到了5 1.5。，它的提升幅度是比较大的。，原因是什么呢？？第一个是呃，下半年的消费刺激。，第二个也是两周两新的开工。 啊。 第三个是中美关税啊。，基本是确定了。，现在大家达不成协议。，主要是中国的稀土的出口限制和美国的高科技产品的出口限制。但关于关税税率，基本上这个确定性已经比较大了。还有一个就是库存，应该是从下半年被动去库存的，走向主动补库存。，这就是从经济的复苏期走向了繁荣期。另外一个大数的推测就是9月会有一个降准。，所以我们的制造业的PMI的提升啊，力度是比较大的。服务业就没什么可说了。，它主要是依附于建筑业和制造业的那是PMI.我们说总体上你看这几个数都已经进入到明显的扩张区间了。，另外一个货币方面啊，M一的扩张速度会加快。，到10月份的话，会突破4 %,，4 %以后，它就会有一个比较快速的上涨。M一的意义。，大叔已经说了，它和资本市场几乎是同步的。，领先一个月，。那么为什么大叔敢说。 这个年底的时候，M1应该是在4.5,甚至是以上，。主要是因为第一大叔推测9月份会有一个降准。第二个是我们财政支出啊，下半年会放量。，因为上半年发的国债很多嘛。第三个是企业经营活动本身就改善了，消费边际回暖，对物价的修复是很有力度的。再有就是什么呢？？，我们的周期从复苏转向了繁荣期，。另外还有一个原因，就是9月份可能美国会有一个降息，。那么跨国资本可能会因为美国的降息和美元的走弱呀，转而进入到中国概率是非常大的。外资流入和9月的降准是增加了货币量，。其他的这些措施其实是增加了货币的走转速度。我们当前这M1的速度大概是2.3到年底大概是到4.5左右。第三个就是关于价格吧。，CPI基本上到年底的时候是能达到0. 9 %的同比增长。，现在是负的。 0. 1，那么PPI,也就是工业品价格指数。，现在是负的3. 3,到年底的时候，大概是在- 1. 3PPI的上涨，主要就是消费的回暖。另外一个是猪周期的上行，不肉，现在价格拐点已经来了好几个月了。那么PPI这里面主要是伊朗和以色列的战争，导致油价的上涨。，而且这个上涨的传导会呃，有相当一段时间。 。 再有就是两新两中建设发力，还有一个库存周期的切换，就是从去库存转向不库存。还有一个是采购价格的回升。好，我们对这些指标的预测，它其实没有什么意义。它的意义就在于让我们对资本市场可能出现的表现做一个推测。，在上一级里面，大叔已经说了嘛。，对下半年的资本市场是比较乐观的。不同的行业，它的上涨也会有不同的顺序。那么大叔的推演啊，这是给大家也做个参考。，大概是这样，。首先啊这个指标一旦确定的话，那么先涨的就是港股的科技股。因为第一港股的科技股，像腾讯、阿里这一类的，即便国际比较来说，它的估值也是低的，比美国的估值要低得多。第二个是什么呢？？美国极有可能在9月份降息。，那么美元的弱势就会继续，人比相对美元就升值。，跨国资本会首先流入港股。另外一个就是对中国科技实力的再认识，会导致对中国科技股资产价格。 重估，这就是大数的逻辑。那么接下来就是基建和地产了。它的上涨逻辑是什么？？第一是我们的房价，呃，在修复的过程中，跌幅在连续的收敛。第二个是我们要从去库存转向补库存了。第三个就是两重建设会导致呃，企业长期投资的增加。 。 特别是经济一旦起来了之后，企业对经济有信心，会增加自己的长期投资。再接下来可能就进入到以半导体自动化为代表的科技股了。因为周期一旦转换，投资者信心恢复之后，它风险偏好就提升了，风险偏好提升，它就一定会找盈利弹性最大的品种。那科技的盈利弹性是最大的嘛。另外一个是你这前期像基建地产，他们估值修复了之后，包括红利股已经修复了很长时间了。这个时候你转回头再一看，发现科技股就显得很便宜了。和那些传统的蓝筹相比，这个时候大家投资科技股的心理负担就会很小。 。 那么再往后可能就是消费股。，咱们刚才已经说了嘛，6月CPI就转正了。，到8月份的时候，PPI会有一个明显的跌幅的收敛。，大家就预期我们会从通缩转向通胀。，那么涨价的预期就来了。，首先涨的就是消费。而且大家知道像白酒啊、食品饮料，那下跌已经很长时间了，是吧？？那么最后可能就是证券金融。那当然证券金融在开始可能也会有一个比较大的涨幅。，主要就是它和资本市场是高度联系的。当这些都涨起来了之后，证券金融的业绩自然就起来了。，但是它的股价可能早就起来了。，是吧？？ 是。 当然，大叔推演的下半年的经济指标还是资本市场，它都是一个思考的方法。这个推演它其实并不一定就靠谱，也只是给大家做一个参考而已。大家如果感觉到有收获，那么就多推荐大叔的视频。，让好声音能被更多的人聆听。好，感谢大家的爱心。，感谢评论。，谢谢。