你给。？ 首先，我们要先感谢这次的主办单位天下文化，可以让我们来参加这么有趣的读书分享会。对于我们得奖，其实是感到很惊讶的。因为我们没有想过我们会得奖。，我们前一个礼拜还是要看稿念，我们还没有完全备起来。但是我们经过一个礼拜努力练习。，我们现在也练得不错。，也谢学校给我们资源，可以让我们从高雄跑到台北来参加这一次的活动。好，。那这次孩子的表现让我真的是语有容颜。但是今天其实我们最大的工程是我们学校的图书馆陈正杰主任哦，。那他其实花了很多时间在指导他们哦，那我今天只是带队，所以我觉得我不能鞠躬，。那非常感谢我们学校可以给我们那么多的资源哦，可以让我们。 从高雄上来台北参与这场盛会。，然后让我们南部的孩子可以这样大开眼界。那希望活动以后每年都办，我们中山附中一定会大力支持。，谢谢。 的。 各位贵宾老师，还有同学们，大家好。，我们是来自高雄中山大学附中的学生。，我是高伟伦，我是史云婷。，我们今天要介绍一本让我读完感到警惕的书。，叫做达尔文陷阱。而我们把这次的主题定为摆脱自觉坟墓的命运。 。 那这本书最主要的论点其实就是达尔文陷阱。但是这个论点彻底打点了我们从公民课所学到的概念。，我们从小就会教导，只要每个人都努力追求自己的最大利益，那看不见的手就会让世界变得更好。但作者告诉我们，却是大错特错。我们现实往往是当大家都只为了自己想赢。，结果却是大家都停在原地，甚至更惨，那这就叫达尔文陷阱。 嗯。 那作者又把这种现象称为达尔文斯竞争。我们简单说，就是太在意自己赢过谁，以及自己的排名到底在哪里。为了短期的爽，而忽略了长期的痛。那书中又有两个很生动的角色来介绍一个叫达尔文斯恶魔。，另外一个叫达尔文斯天使。 那首先我们先来讲讲达win是恶魔。 众人就是只顾自己爽，却可能害了大家。我拿最经典的例子，炫耀性消费来解释，一定要拿最新款或者最贵的东西。，但我们真的需要那些东西的功能吗？？不，我们只是想证明我比你有钱，我比你潮。，说真的，我自己曾经也是那种的，看一下我的鞋子就知道了。 。 那再也是达尔文是天使，那天使跟恶魔恰恰相反。，天使的特质就是在对自己好的同时，也会想到别人，而不是只为了自己。那我们举个例子，买东西时会考虑环保，追求双赢。那我们简单做个总结，达尔文是恶魔损，能利己，短视尽利。那达尔文是天使利己利人，有序经营。 。 书中还有提到另外一个很重要的现象叫地位竞争。他的意思就是我们追求的不是变得更好，而是比别人好。常见的例子有比谁的手机最新呢？，鞋子最贵等等，大家都在比，都想比别人更好。，最终就形成了达尔文式恶魔。 作者进一步警告，。如果人人类不再控制这种心态，就会掉进三大竞争陷阱。资源竞赛、、权力竞赛以及最可怕的智慧竞赛。 那首先我们先在讲讲第一个竞赛，也就是资源竞赛。我们大家都为了过得比别人更好，就平民开发的自然环境，自然资源就导致地球被我们搞坏了。 呃，就像最近几年的极端的气候，还有极端的暴雨，都是大自然给我们的回力标啊。 那第二个竞赛就是权力竞赛，大到国家之间的军备竞赛。那小到我们班级或者小团体之间的攻心斗角。我们往往为了争夺控制权，最后搞得两败俱伤，然后气氛也变得很差。 那最一个也是最天近现在的智慧竞赛AI,现在全世界都在比AI比谁的AI比较厉害。但是，作者在书中有提醒到，如果我们只为了比别人好，而忽略了安全伦理。，那AI失控造成的风险是我们全能类要一起承担的。 就像AI真的有可能会统治世界，而且这是正在发生的事情。那这三个陷阱的共同点就是我们每个人都想要赢，但是大家最后都一起输了。 我们讲完这些世界大事，我们拉回到我们高中平常的生活。，我们其实早就掉进这些陷阱里了。，主要表现在三个方面。第一个社群焦虑、，第二个绩效压力以及最后一个环境恶化。 首先是社群焦虑，划手机，看到朋友去吃大餐啊，去出国，照片修的超级完美。，就觉得自己过得很废。，这就是掉进了比较的陷阱。，让我们随时随地都在焦虑。 第二个是绩效压力，。不管是我们拼成绩啊，还是大人拼业绩，因为怕输，怕排名掉下来，所以把自己逼得喘不过气。我们以为这是努力，但其实都是在透支自己。 最后一个是环境恶化，这是我们这一代必须面对的账单。我们享受着便利，却得承担着越来越极端的气候。 在读这本书时，我脑海中一直浮现内卷这两个字，竞争不一定等于进步。，有时候只是让大家更累。就像在电影院中第一排的人为了看得更清楚而站了起来。，后面的人也被迫站了起来。，最后全场都站着看电影。，没有人看的更清楚。，只是大家的腿都更累了。这不就是我们的国中会考吗？？大家都在补习刷题。，全班的平均分都提高了，但是录取名额却没有变，只是我们都变得更累而已。 嗯。 好，那我要来讲讲我的黑历史，也就是我的恶魔时期。我国中的时候，为了维持我的成绩，每天补习熬夜到半夜两三点。但是个人去学校的时候，朋友问说，哎，你昨天有没有读书啊？，等一下要考试。哎，我都会回答说哦，我都要玩游戏啊，完全没有读。 这次考试完蛋了啊，我透过隐藏自己的资讯来保护我的优势。那结果呢我虽然考的不错，但是我压力其实很大。，尤其是被我骗的同学，他压力应该会更大。那这种影呢其实很空虚。 那再来我开始转变，因为我很累。，我不想继续装了。 就是朋友问我问题，我会教他，我还大方分享自己的笔记。那神奇的是发生了在教他的过程。，我可能原本不懂的地方突然就通了。，那我的成绩不但没掉，反而还交到很多真心的朋友。那这也让我意识到，真正的强大，不是为了赢过别人，而是为了带别人一起变强。 。 最后是我对高中生的期许。，我们身为高中生，或许无法马上改变世界运作的规则。，但我们期许大家未来，在面对竞争时，可以多想一点平衡，不要只盯着ranking，而要盯着自己的growth.，让我们试着从无效的内卷中跳出来。，不要做那个在电影院里面带头站起来的人。 好，最后从恶魔变成天使，这句话是我从达稳陷阱里面得到最大的收获。我们的分享，到此结束，谢谢大家。好，谢谢中单互动。