大家好，欢迎回到视野环球财经，我是reno。现在是美东时间26年1月5号周一晚上的7点55分。 今天呢是圣诞行情统计的最后一天，四大指数是全部上涨，罗素和道指领涨。标普在盘中的最高点呢是一度将标普500指数拉升至圣诞的平盘行情。，也就是差不多不涨不跌啊，但是最终是没有收到高点。，整个的圣诞行情，也就是在去年的最后的5个交易日，以及今年的头两个交易日，一共7个交易日的统计，。标普最终是小幅收跌。 。 不过呢，这个并不影响今天市场总体的表现，倒指是收盘创下了历史新高。标普里边34 1只个股上涨，只有160只下跌。热门科技股的走势也是出现了分化，走的也是比较的热闹。稍后我会讲到一些热门的个股，以及今天呢我是在计划内新开仓了一只股票啊，和大家讲讲它目前的情况和后续我的看法。 好，接下来呢我想把周末的事情，包括能源价格的问题和大家做一个跟踪啊。，因为很多朋友估计会问这个事儿啊，我提前讲这样，免得大家后面追着问。 那么就是周末的时候啊，美国是逮捕了委内瑞拉的总统马杜罗。，美国石油公司的股价是集体走强。另外呢，美国总统T rump普表示说，美国石油公司将进军委内瑞拉恢复石油生产，并向国际市场销售石油。那么今天看到很多的这个美国能源公司在大幅上涨。，那么这件事对油价的影响到底怎么样呢？？是多是空呢？？长短期如何？？我这里啊综合了一些市场的看法，并在最后给出我的判断。另外呢等会还会讲一下关于雪佛龙这只股票啊，CVX。 好，关于这个对于油价的影响呃，目前市场的分析是这么看的啊。 首先呢是委内瑞拉的原油储量问题。委内瑞拉呢是目前世界上已探明原油储量最大的国家，差不多是300 0亿桶。但是，由于原油品质的问题，在现有的提炼基础设施下，有经济开采价值的差不多是250亿桶。目前的石油产量和出口量都非常的低啊，因为受到了制裁，。那么要释放这个潜力，需要巨额的投资，还有多年的时间才能见效。，一个是制裁，一个是基础设施，现在跟不上。 。 那么根据高盛的预测，维诺亚的原油产量到202 6年的年底会下降或者上升40万桶。每天的情况下，202 6年布伦特原油的价格将会判断为58美元或者是54美元。，啊，就是下降和上升，会出现不像的情况。，基准判断是56。 。 从远期来看呢，高盛的观点比较悲观啊。呃，高盛认为说呢，鉴于近期俄罗斯和美国原油产量超出预期，那么委内瑞拉长期产量可能进一步提高。，这将加剧其对202 7年以及之后的油价预测的下行风险。 。 尽管委内维拉在2000年代中期产量峰值是300万桶，每天，且拥有全球约5分之1的碳明石油储量，但它的产量的任何恢复都是循序渐进的，并且需要大量的投资。 所以综合考虑，高盛估计，如果他们的产油量在2 03 0年能够增加到200万桶，每天，那么2 03 0年的油价会下跌4美元每桶。 嗯。 那么至于短期的油价走势预判呢？，高盛认为非常的不明朗啊，取决于后续的政治走势。假设在美国支持委内瑞拉政府并全面解除制裁的情况下，他们的原油产量可能小幅上升。，增加市场供应，打压油价。反之，如果马杜罗现在的内阁巩固了他们的控制权，导致制裁加剧，可能会降低产量，甚至中断供应，提升油价。 好，接下来说一下我的判断啊，。呃，我的判断是呢。 原油的价格呀，其实呃，需要从供需两端去考虑。目前国际需求端是疲软啊，包括今年的预测，甚至明年的预测呢都没有大幅的提升。在供应端呢，委多瑞拉的短期内呢是不会造成巨大的这个供应端的这个剧烈的这个影响。，就是不然不会突然间一下冒出很多来。 。 那么对于美国的石油公司来说，进入委内瑞拉想产生增量的收益啊，就是从业绩上大幅提升业绩。，它首先需要的是巨额的投入，而且要更耘较长的时间。，那么在短短的一两年之内都不会大幅提升业绩。所以啊短期股价的上涨啊，我个人认为只是消息或投机面的炒作。呃，。所以对于能源原油相关的个股，我这里只给一家的数据，其他的我就不想讲太多啊。，因为缺少这个确定性，拿一家给大家举例子。，大家就能明白。 我们看一下CVX，。那么今天呢它是大涨了5个点啊，盘中最高的时候去到过差不多10个点。 呃，为什么讲他呢？？因为他是目前唯一的一家获得美国政府特殊许可。，可以在委内瑞拉维持运营的美国石油公司。他主要是通过和委内瑞拉的国有石油公司的合资企业呃，近期进行这个石油的生产和出口产量约占到委内瑞拉全国石油产量的17 %到25 %，差不多就是14到15 %万桶。每天啊，所以这个产量本身也不大。那么他在那有合作，然后有一些基础设施，所以最快他产生收益呢，也是从他身上看得到。其他的很多石油公司进军呃，。这个委内瑞拉呢需要时间啊，他不会那么快一蹴而就。，所以我拿他出来做一个代表。 。 呃，目前他的情况其实在没有发生周末的事件之前呢，他基于能源的10倍的价格参考，它是非常糟糕的业绩。那么25年的前瞻是73，26年的前瞻是70。 25年是衰退，26年，也是今年现在同比25年，依旧是业绩衰退预期，而且未来5年的增速只有区区的2 %，所以本身业绩就是严重高估的。 。 呃，现在大家说，那为什么顶在上面也没有跌太多呢？？因为呃有很多的这个大宗商品的机构的判断是油价本身啊，它往下跌幅有限啊。，因为一旦跌破了一些关键位置，其实会导致减产的发生啊，它会变相的拖住油价。，相当于呢他们认为油价呃跌的差不多有底啊，不会说造成突然大量的这个供应增加。所以像这种情况呢，其实油价一直都比较的稳啊，走的就是慢慢腾腾。再加上呢，目前对于通胀来考虑，其实能源价格，包括油价，从政治的目标上，也不希望能源价格出现大幅上涨。所以其实能源公司油企啊一直都是这个慢慢腾腾啊。，其实也是横了挺长时间了。从去年7月份到现在，你看它横了几个月了，横了差不多得有半年了吧，对吧？？也没什么反应啊。 。 那么今天呢有点反应，主要是这个消息推动一个大幅跳空高开走上去。，跳破了下方的1 59的右侧的最后一个强压力。那么现在的状况就是技术面肯定是一个右侧突破历史的一个高点，上方呢就没有什么压力。所以上方就不存在说呃到哪有一个大幅回撤，一定受到这个技术面的抛售。像这种情况呢，呃伴随着这种消息面的炒作啊，剩下的主要是看这个机构什么时候跑了。，这个消息什么时候，我们说短期消息能平息下来。，那就是大家跑路的时候，基本面上啊没得玩啊。，刚才已经讲过了，还不是短期一两年就能够看到收益的事情。所以想参与能源企业投资的朋友，那么你自行去参考这个基本面的风险啊，刚才已经讲过了，包括对于机构的预判，其实也并不是那么的乐观。 好，呃，。然后接下来呢我想讲一下，还有一些哦，今天还有一个数据要给大家，还是要带一下啊，因为这个关系到后面有可能经济的增长问题。 今天呢有1个12月的ISM的这个偏I啊，就ISM的采购经理人指数。它这个数据是12月的新数据啊，是从48 . 2掉到了4 7.9，这个是低于预期的48 . 3，创下了202 5年以来的最低水平。 嗯。 这份报告显示呢，新订单指数从47 . 4小幅上升到了47 . 7,，生产指数下降0. 4点到了51。积压订单指数从11月份的44升到了4 5.8，。就业指数从44升到了44 . 9,，支付价格指数维持在5 8.5不变。 。 这份报告指出，12月份，美国制造业活动萎缩速度加快，生产和库存指数的下降，导致PMI整体下降了0. 3点。那么这两个指数啊是在11月份有所增长的啊，所以12月又出现了反复而又跌回去了。 。 这个星期最引人瞩目的数据是在星期五公布的美国12月的非农就业报告。那么这份报告对于降息预期比较重要。因为最近几个月，劳动力市场是持续疲软，11月的失业率飙升到了4. 6 %,，创下了4年新高。目前呃，市场的共识预期呢是在周五披露的，失业率会下降到4.5 %。那么这个对于降息预期来讲，它显然从这一个单项数据上来讲，如果真的是4.5 %有所下降了。那么对于降息其实不是一个推动力，反而是往回又拉了一些啊。当然我们还要看其他的包括非农就业人数的状况。 好，这个呢就是经济数据和大家也带一嘴。接下来我们讲解个股。，首先说一下英伟达啊。 呃，英伟达的价格，我们看一下它的分时。 英伟达呢今天是高开低走啊，区别呢呃这个尾盘呢是有一个反弹，股价呢是跌了0. 39，呃，相当于呢是维持一个横盘不变啊。今天呢英伟达这边的消息主要是CEO.黄仁勋在拉斯维加斯举行的CES消费电子展上说啊，最新一代的人工智能的硬件平台已全面投产。，将于今年下半年通过公司的合作伙伴进行销售。 。 那么这条消息呢，其实呃没有太多的细节啊，就导致呢现在的市场。其实我们说呃上方有期权还是压的也比较的狠啊。因为在月期权结算之前呢，这个压的太死了。，看看能不能接近月期权结算的时候出现挤压的状况啊，特别是呃最大的看点，上方其实190都还好啊，190都不用看。呃，回头200这个位置是比较值得关注的一个大位置啊，200的这个整数关口。 对。 目前的状况呢？，对于英伟达来说，呃，我个人的看法没有变化啊，就是它现在依旧维持上行结构。，只是在横盘摩擦蓄力，耐心的等待它的启动就可以了。好吧，这是我对英伟达的看法。目前的英伟达呢，我是低大持仓啊，仍旧是10 %的持仓，持有不变。剩下的仓位除非给了很便宜的减便宜机会，我才会去额外匀出仓位加一加，没有便宜可减。，那么我就持仓不动，这个持股待涨。 好，ND的情况呢？，今天也是一个高开低走。，它和英伟达的区别是尾盘没有反弹。 这个最主要的原因呢是它上方它要突破241,才能进入右侧结构。它和英伟达有一点点区别啊。，英伟达是之前已经过了190，现在是横盘小幅回撤。，那么它呢是要过241,还差着一口气。，所以它今天的走势总体上要比英伟达稍微还要差一些。 是。 呃，。那么他的状况呢是呃其实从前瞻估值的横向对比和市价呃来综合考量啊。，我们之前讲过，它的市价和前瞻估值的对比要比英伟达性价比稍微的要差一些。，同样是基于30到40倍。其实它26年的前瞻是187,以下是低估。，但英伟达前瞻呢？ 199啊，是到下个财年呢，是199以下是低估，它现在才188啊，所以主要是差在这个地方啊，就差了这么一点点啊。 好，接下来说一下特斯拉。 呃，特斯拉啊，今天是旱地拔葱，对吧？？波段资金再次进场，今天涨的不错啊，把非必须消费品板块也给带起来了。今天涨了3个点。 今天呢是一个比较明确的止跌形态啊。，止跌形态。，那么这个止跌形态要失效是跌破43 5.3块，也就是在上个星期五1月2号形成的低点。那么这个组合的止跌形态就会失效。，那么它还要继续向下测试，就要去继续守41 6，。但今天是止跌形态啊非常明确的一个成交量。呃，是和平均成交量基本相当啊略大一点点。，但是没有上个星期五大。因为上个星期五有一些期权结算的原因，。，但今天呢也算是比较不错了啊，是基本上平均成交量是达到了。那么这个止跌形态呢，它其实啊是考虑做波段的朋友，一个新的波段进场的信号。剩下的你需要考虑的就是从盈亏比上考量，你能不能够承受它跌破41 6止损带来的损失。那么今天这个止损呢，。 又跑到了35块钱，36块钱，对吧？？向上，你要达到1比1,，至少要跑到差不多490附近。，你才有110的这个呃才有1比1的这个盈亏比。好吧，这就是你要考虑的东西。，做波段就是这样，带着止损，还有盈利目标啊，去做波段啊，如果这个无法承受，就不要进场。 好，接下来请说一下亚马逊。 呃，亚马逊，咱们之前给过大家2 36的右侧突破的位置，现在还差3块钱。今天成交量非常不错啊。，这是一个有突破迹象的一个成交量水平啊，今天非常的不错，而且今天整体全天走势非常的强势。，大家看一下啊，所以有亚马逊持有的朋友注意一下。，他潜在的2 36突破，这个突破之后，就直接上看往前高去走。好吧，这个地方就是很多朋友希望等待亚马逊，看有没有机会嘛。这不是他看着就很近了啊，但没有突破之前，2 36，那就是没突破啊。，除非有一个高开，跳到2 36上方，那就是开盘就突破，否则呢要以收盘价为准。，盘中扎破的都不算，好吧。 好，这个是亚马逊，。然后阿斯曼。 呃，阿斯麦呢是两连跳啊，今天是再次被呃，基呃，这个投行呢是提升了这个评级以及目标价啊，。所以呢这个被动的相关的一些呃基金呢，也是这个被动触发啊，也是机器往里边去买。 。 呃，价格跑的越来越高，上方13 32再跑或再跑就高了。提前告诉大家啊，之前比较低的时候，大家觉得它不动，现在跑的太快了。，大家就觉得太贵，没办法，有时候股票就是这样。，除非你提前，你就把握了它的前瞻的范围，你就知道哪里是合理的啊，哪里是高的。，这样的话就不会老是导致事后再去追，。呃，其实早早的做布局，早早的去思考这个问题。，你拿到的较低的这些地方的筹码，现在其实你比较舒服，对吧？？就是持仓待涨，今天这个情况一样，是啊持仓待涨，没有问题。今天比周五的成交量还要大，而且全天强势。，高开之后，几乎没有任何像样的回踩。，维持在高位啊，这种就属于机构还是顶的比较多的。尽管卖盘卖盘比较大嘛，明显放量，对吧？？我们说成交量是有买，也有卖。，那当然这是一个互相筹码交换的过程。，就。 规则呢？大家的购买筹码的水平顶的比较高，卖的人也比较的多啊，所以产生了这样的一个走势。，说明后市呢还有机会啊，还有冲高的机会。但是你现在去追，你要注意上方的位置啊，这个去追，说实话已经太晚了。 好，再说一下另外一个大家问的多的PLTR.。 呃，PLTR呢在上次跌破了175之后，已经是我们讲过是陷入震荡，对吧？？震荡呢就是看两个，一个强压力，以一个强支撑之间的这个波动。上上次呢最低呢在147反弹，下方的强支撑151到16 1,，上方的强压力呢是175到1 92.走势看法比较简单啊，纯技术面看法，它今天实际上呢也是一个止跌形态，也是一个止跌形态，。但是它的成交量水平呃，相对来讲呃差了一点点啊，呃，要是再能够多个3分之1就好了。，还差了一点点，稍微，但仍旧是一个止跌形态啊。所以像这样的情况呢，往上走，突破1 92，它就会走到技术面的右侧，。基本面如何，基本面依旧是高的比较多啊，仍旧是目前标500中，PS是销率最高的公司。其实呢从前瞻市盈率来讲也不便宜。，我们之前给的前瞻在是180块钱附近的前瞻。 26年的。 12月的PE水平大概是在180倍，。现在这个情况没有太多的变化，但它的增速预期比较快。这样的股票，我们原来讲过，你做它呢这么高的位置做它，你就是相信它还能继续上调，业绩持续增长。呃，如果出现了业绩放缓，增速不达标。，比方说我们打个比方，26年，大家市场共识预期42 %，那非常高，对不对？？但是呢它如果增长只有35 %，那市场会发生什么？，会发生股价的下跌。，但是你要说从绝对值三5，然到任何一家标500公司里面来讲，那都是非常厉害的。但是因为你股价是我们叫炒预期，炒预期，炒的是提前量嘛，。那市场预计你能达到四2，你要不上调到四5、五十，你跑到35 3十了，那叫增速不及预期啊，那是利空。所以这么去理解，你就能理解，为什么它高，它要想涨，它需要。 什么了？他需要继续上调，容不得任何的财报的失误啊，他呢厉害就厉害。在也是在过去的很多季度，财报的这个业绩是一直是大幅上调啊，总是超出市场分析共识，很多。但我们说呃市场这个我们说再高的数也涨不到天上去嘛。，你哪知道他哪一期财报里边不达标呢？，对吧？？你价恰好就是被你追到了呢，所以如果有低位的那你呢就等着他业绩上调见底，对吧？？如果你是说想去追高，一定要买的，你最好是参考一下技术面，再去做决定。，好吧，基本面上，你现在想追，其实风险稍微我们说不是一点点高，是相当之高啊。 好，最后呢我想讲一下关于呃这个我的一只新开仓的股票。，其实也是之前和大家提前就把位置给大家标识过的啊。 大家看到今天我的持仓列表里边多了一只股票。Intu啊，这只股票。我们在之前的节目里呃跟踪过，然后也给过大家我的预期的建仓位置。呃，之前建仓见不到的位置呢，现在呢也都是挑着拣着都能见得到啊。，。所以呢别着急啊，这个耐心，只要有位置总是会给的。 关于这只股票呢，我们讲过它的业务前景，讲过它的前瞻估值。首先给大家看一下前瞻估值状况。 26年7月46 2到69 3.，现在市价是63 3，27年7月是526到789.。现在呢我们还在走26年7月的这个前瞻，还有半年没走完，对吧？？你可以差不多看到中位数水平吧。，就是到27年7月的中位65 7吧。，现在的价格便宜吗？？不算便宜，是不是价格时间还稍微早了一点？。如果是已经到了26年的年底了，那你说现在这个价格便不便宜？，我觉得相对就比较合理。 那现在才26年的年初呀，所以我才这里写的，大家看到没有？？以前给大家给过大家的位置。 激进659 3到64 4是非常激进的位置。，并不是稳妥的位置。，所以当时在这里有建仓计划布局的时候，就说了，这个地方建完之后不一定牢靠。，有可能会跌下去，跌下去之后可能还跌挺多的。，你想想你要从60 0多块钱，跌到500块钱左右，跌也得跌20 %，差不多，对吧？？将近20 %啊，。所以这种情况你要知道，我分开了这么多位置在布局，就是因为希望把最终的持仓成本放了一个相对的长线安全的地方。，并不是在这里去欧in的。好，。那么这种情况呢，我今天就完成了一个建仓。呃，今天的建仓，新建仓均价是63 4. 3啊，盘中分了几笔买的啊，就是63 4. 3.。呃，这种情况呢，我的持仓成本今天就在这样没动啊。，然后后边在激进位置，还有一半没买完。，等什么呢？？等这个5。 93.越接近的位置会再买一笔啊，再买一笔，但是不知道有没有机会往下走啊，这个我也不清楚。，因为今天是一个疑似的一个止跌形态，成交量也比较的大。，所以这是我出手的一个理由。，好吧，这是我今天出手的。这个为什么会出手？，是因为成交量开始有一些变化了。而且确实是到了关键的位置，所以呢还留了一些仓位会到。如果后面这里止不住，再往下走一点，又走到60 0附近了啊，那继续呢再把它这个基进位置买完，买完之后跌破了怎么办？？给大家标标到这里看一下，跌破之后会走空头趋势啊。，非常严肃的提醒大家，跌破之后，上方较激进的位置就建仓失败了啊，那他下面会继续下跌，跌到最低会跌到五字头都没问题。，跌到48、 49都没问题，都可以跌得到，这个就是风险，所以靠仓位来进行控制。一个非常典型的左侧建仓。 那么业绩上给大家标在这里，目前的增速中等水平并不算特别的高。但是呢，由于行业我个人觉得问题不大，而且公司呢也比较的。 呃，各方面比较稳健。所以呢加上我也讲过，我把人工智能相关的纯人工智能相关的股票和相关的这个配置呢，其实在逐渐的呃想做一些其他的这种防御性的动作，。因为我并不清楚到26年、二季度，它到底是人工智能资本支出是继续大幅上调还是维持不变，还是下降。呃，。但是呢我认为我早做准备，呃，和把其他的板块和其他的相关呃，沪城河相对来讲还可以的。一些公司配置进来，慢慢的也算是一个在仓位上配置上的一个变化啊。我希望长期跟踪节目的朋友应该会感觉到我的一些变化。就是对于持仓，还有其他的一些待建仓个股。我原来也给大家讲过，对吧？？风格上、板块上其实都是有一些呃这个侧重点，会从大的科技上逐渐的再往后后撤一些，这是从整体安全上的一个考量啊。 。 好呃，这个呢就是对于目前这只股票的一个大致想法。，请大家呃自行考量啊，一定要独立决策。我们讲过独立决策，独立思考。，自行去研究公司。如果你对这家公司不了解，那么不要买啊，也不要瞎买。呃，特别是我们说如果你下单中有所犹豫。，我原来讲过一个新法是什么呢？？就是如果你下单有犹豫，那你就不要下单。这个通常是有用的。一旦犹豫下了单，后果呢？，通常都是先可能先被套。，然后呢，心里边搞得特别不爽。一般我们说在呃投资的时候，在有一些位置的下单呢。，对于很多新手朋友来讲，他会比较紧张。那一紧张呢，有可能动作变形，心态上，然后又老想一些坏事。，想着想着呢，可能就事情真的是朝你预想的方向去发展。反之呢如果你对一个下单非常的有信心，非常的自信。，然后呢你会看到后面的结果，反而会走的更好。其实。 这个信息的来源是来自于你对这个点位的理解。，它到底是你在做什么，对吧？？是不是你马买了以后马上就要看涨，是不是你不能够接受任何下跌损失？。，你是不是有其他的仓位在做补充？，这个下跌过程是不是你正在捡便宜？，你应该在开心，还是你看到我一买跌了5个点，然后你就开始难过。这个背后反映的就是你对这家公司的理解，还有对这个点位的理解。，还是对于整体上你的投资思路到底清不清晰的一个反应啊。所以如果你下单的时候比较紧张。，说明你还是不够了解哈。 好，呃，这个呢简单的说两句啊，。那今天呢也是我们说新年202 6年的全新的一个完整周的第一周，希望呢整体市场还是给大家不错的收获。至少今天什么行行不错呢？？，我们可以看一下。 。 这个仍旧我们上周讲过的对吧？？我们说这个冲向垃圾桶行情非常的不错。，对吧？？成长股飞起，小盘股飞起啊。，这个给不少的朋友回来回血。，为什么我叫说叫回血呢？？因为你要看它之前跌了多少，怎么跌下来的，所以这个都叫回血啊。，剩下的就看你个人怎么考量后续了啊。，你愿意反弹解套，不玩了。，玩稳健的，那你就给你机会去换，对吧？？如果呢你说我不信邪，我认为它可以这个算不上枯木，又逢春啊，算得上，这个是更大的，下一波炒作要来了。，你仍旧能够在这个浪尖啊，冲浪，觉得非常有把握。，那你就做一些从个人风险角度的一个考量。，对吧？？盈亏比的考量。，你能做，你觉得投机合适？，你能够控制，你就做。如果你觉得投机你做不来，那你就选择稳投股票啊。，好，这个呢就是咱们今天节目的全部内容啊。，非常感谢大。 大家持续不断的点赞、评论、转发，以及上个星期啊这个周五咱们呃6月的第呃206月26年呃，也是1月份的第一个交易日的这个咖啡的赞助啊，非常非常的多的朋友，特别热闹。，感谢大家，好，。那希望我们202 6年都有一个好的收获吧。啊，今年咱们也讲过啊，注定是波澜壮阔的一年。，希望大家也都系好安全带，对吧？？该吃肉就吃肉，。然后呢，平常呢发现这个挨揍要来的时候呢，这个该别挨揍，就别强行挨揍啊。好，我们今天节目到这啊，。如果你觉得我的节目对你有所帮助，还是希望大家能够多多的帮忙。，点赞、评论、转发，谢谢大家。，。那我们明天同一时间，不见不赞。