。 在发布ag两个月之后，open I现在终于支持agents kills了，。现在，我们就可以在code ex的最新版中使用agents kills。同时，open I官方还发布了G 5. 2 ex模型，我们只需要确ex已经升级到最新版，然用杠命令加mod就可以查G 5. 2 ex模型。我这里选择的它的推理级别选的是hi这里也支持extra high。通过我一上午的使用，发现G 52 ex模型，它最大的缺点就是速度太慢了。像一个简单的任务，它可能需要耗费5分钟，甚至更长时间。本期视频我们将在code ex中测试一下的使用方式以及效果，并且在ex中重点测试G 5. 2 ex模型的编程能力。好，视频的开始。，我们可以先简单回顾一下ag对不了解ag的用户来说，我们可以先通的讲解一下什么是s。 的本质就是把人类的专业知识，还有工作流程，用机器可以理解的方式固化下来。，让AI agent能够稳定、可控、可复用的来执行任务。这样的话就能将AI从聊天助手变成了可控的工程工具。我们可以将没有使用ki的AI或者AI. Ag理解为一个非常聪明，但没有经过培训的员工。，每次布置任务都需要口头讲一遍规范。有了s就相当于给员工配备了工作手册。，所有流程和规范都写在里面，AI ag就可以随时翻阅。比如说我们再让AI写测试的时候，如果没有skis,，每次我们都要告诉AI帮我写测试，要使用test覆盖率达到多少以上，命名规范是怎样的？，每个测试都要怎样怎样。，然后AI就会按照我们的提示词来写测试。当后续我们再要求AI来写测试的时候，我们还需要重复一遍之前所用到的提示词。像这。 非常浪费时间。但是有了skills之后，我们可以将测试做成skills，也就是将所有的测试规范脚本，还有模板都放入skills文件中，。当给AI配置。好，这个ss之后，我们再需要测试的话，直接告诉他，帮我写测试。那么AI就会完全按照这个skis里的这些测试规范脚本，还有代码自动为我们执行测试。相比MCP, agents kills非常节省token,当启动时只加载ski的名称和描述，而且可以根据任务自动匹配。，而且skis在执行时才会完整的加载kills里的所有内容，还有附属资源。所以有了ski的支持，我们就可以为code ex增加各种技能，以及增加各种知识。在code ex中使用agents kills非常简单。首先我们要确保将code ex升级到了最新版本。，然后我们再用命令打开code ex的配置文件。在features这里，我们要将skis设为t。 下面这里还给它设置了权限。，这些设置好之后，我们直接保存，并且关闭就可以。然后我们再启动code ex,再使用斜杠命令来查看skills。这里有自带的三个skills,这个PPTX、，还有这个都是我手动安装的。想安装skis非常简单，我们只需要选择这一个ski,在后面我们就可以输入skis的仓库链接，。比如说我这里使用rop ic的skills仓库，我们可以进入这个文件的路径，这里面就列出了非常多的skills。比如说我这里找一个前端设计的skis，然后直接完整的复制它的链接，再回到code ex，我们直接粘贴这个链接，直接运行就可以，它就会为我们安装。我们刚才选择的这个sl ls这里安装成功，我们只需要重新启动一下code ex,就可以看到我们刚才安装的这个前端设计的sl ls，然后我们就可以选择这个skills.在后面我输入了提示开发一个登录页的UI,可以看到这里它读取了skill点。 文件，这里提示它使用前端设计的ski完成了登录页的UI.然后我们打开这个页面看一下效果。打开之后，我们就可以看到这个登录页设计的非常不错，非常美观。下面我们还可以测试一下，让他为我们制作PPT.然后我们输入命令，找到做PPT的这个我输入的提示词是把这篇关于介绍agsk ills的文章。，做成实页的PPT,受众是开发者，风格是极简，深色语言是中文，这里是要输出的文件名，这里就是介绍agents kills的文章链接，也就是这一篇文章。，然后我们直接发送好，。在等待了几分钟之后，他终于制作完成。然后我们打开这个PPT看一下效果。他确实制作了实页PPT可以看到他制作的这个PPT效果还是比较不错的。完全符合我们要求的深色极简风格。，并且用中文介绍了ag.下面我们就可以在ex中测试GT 5. 2 ex。 的编码能力。在测试之前，我们可以先看一下官方给出的GPT 5. 2 code ex模型的基准测试。在SWE pro这个基准测试中，GPT 5. 2 ex达到了56 . 4,超过了GPT 5. 2以及GPT 5.1.在另一个基准测试中，G 52 ex也超过了GPT 5. 2以及GPT 5.1 max.好，。下面我们开始在code ex中通过几个案例测试一下GPT 5. 2 ex模型，它的真实能力到底怎样？？好，。下面我们准备一张UI截图，然后让code ex为我们复刻这个UI.然后我们看一下它复刻的UI效果怎么样。，然后我们就可以输入提示词，用最适合的前端技术复刻这个UI页面。，后面我们就跟上这个图像，然后直接运行。在这里可以看到，它调用了前端设计的在等待了19分45秒之后，它终于为我们完成了这个UI的复刻复刻这个UI的耗时。 太久了，我们如果用cloud code的话，基本上不到一分钟就能复刻完成。然后我们打开看一下它复刻的效果，可以看到它复刻的这个UI.总体还算可以。然后这些表格内容跟原图相比，效果还算可以。它复刻的第二个表格跟原图相比的话，确实非常不错。它基本保持了原图中的这些布局。，还有样式。好，接下来我们再用一个非常简单的智能体框架转换题来测试。，让它将微软的智能体框架站编写了一个旅游智能体的简单代码重构为谷歌的ADK智能体框架。可以看到这个旅游规划的智能体代码非常少，甚至不到100行。但是我们上次在测试GPD 5. 2的时候，它没有实现，将这个智能体代码重构为谷歌ADK框架的代码。好，。下面我们可以看一下这个提示词，先让它阅读谷歌ADK的官方为档，然后告诉他将这个旅游规划的智能体代码重构为谷歌ADK框架的智能体代码要求。 保持原有智能体的逻辑和功能，并为重构后的智能体加入UI操作界面。然后下面这里就是刚才我们查看的不到100行的旅游规划的智能体代码。，我们直接完整的复制这个提示词，然后粘贴到code ex，并且执行像这个简单的任务，我们就直接用web code的方式，让它直接阅读文档和代码，并且直接进行改写。像这个测试题可以测试GPT 5. 2 code ex模型的信息检索与文档理解能力，还有代码理解与分析能力，以及跨框架迁移，还有重构能力，还能测试多任务协调能力。所以这个题目用来测试GPT 5. 2 code ex模型还是非常适合的。在等待了9分。 53秒之后，它终于完成了将旅游规划智能体的框架重构为谷歌AK框架。下面我们就按照它给的步骤运行一下这个项目。打开之后，我们看到了这个UI界面，然后再输入框，我们就可以输入任务，让它规划3天的尼泊尔旅行，我们直接发送。下面我们看一下这个智能。 的执行步骤，还有结果是否正确？。首先是输出的3天的尼泊尔旅行的一个简单计划。第二部分是当地特色，还有深度体验。，这个是没问题的。然后第三部分它给出了一个最终的旅行规划。在微软智能体代码中，这里还包含这个当地的语言专家，会给出当地的这些常用域。，。但GPT 5. 2 ex,它改写后的这个代码就缺少了语言专家这个智能体，。所以这个测试题虽然它耗时将近10分钟，但它并没有复刻微软的这个旅行规划智能体所有的执行流程，还有逻辑。好，下面我们准备一个更加复杂的开发项目，让它开发一个IOS原生背单词应用，。这里给出了应用名称，目标用户，这里是具体的技术要求，而且要遵循MVVM架构模式，并且使用的data进行数据持有化。，还要实现单词发音功能。，还支持深色浅色模式。这里是具体的界面结构。，包括首页。 习还有进度，还有设置，下面这里就是核心的功能。，包括单词、卡片、，还有发音功能、，还有收藏等。这个测试题我用来测试cloud codecloud code能一次给出完全可以正确运行。，而且包含所有功能的代码。在开发之前，我们先用X code始化一个项目。这里我们就选择IOS选择app下一步，这里我们就输入项目名称，然后我们选择一个文件夹，然后我们打开终端命令行，切换到刚才的路径，再打开code ex。，我们先用it命令，让它来创建ag文件。这样的话，它就能学到我们初始化后的这个项目的这些内容。好，这里运行完成耗时将近2分钟。由于这个测试题目比较复杂，。，所以在code ex中，我们可以先让它为这个开发任务制定计划。，我们直接调出它的计划模式。，然后粘贴这个提示词，直接运行，先让它根据我们的开发需求来制定一个完整的计划。好，可以看到这里它调用。 制定计划的skills，它这里只耗时48秒，就完成了计划的制定。，这个速度还是非常快的。，然后这里他询问是否需要调整细节。第二个就是直接实现。第三个就是保存到这个目录。，然后我们这里就让他根据计划直接实现。由于这个项目比较复杂，它开发估计需要非常长的时间。，我们直接略过这个开发步骤，直接跳到它开发完成的步骤。，这里耗时将近33分钟，终于完成了这个项目的开发。下面我们在X code中测试一下这个项目能否正常运行。，我们先点击运行，看一下能否正常的编译。好，这里提示报错。，然后我们直接先复制一些报错，发给他，让他来修复，这里修复完成，我们再测试一下。好，这里提示编译成功。 。 好，这里又出现了报错，然后我们将报错发送，可code ex这里提示修复完成，。然后我们再运行一下，看一下这次能否正常的执行。，然后还是出现了报错，我们还是让它来修复。好，这里提示修复完成，我们再运行。，这里还是报错，我们还是发送错误给他。然后我们再运行，还是出现报错，我们还是让它继续修复。好，这里修复完成，我们按照它的提示，清空一下模拟器，然后我们重新运行。好，这里终于能正常打开这个app，。但是这个界面既然是英文呢，它没有用中文的，可以看到这里可以正常做练习。，这里终于加载出了单词。，可以正常翻转。 。 可以听到能够正常播放声音。，下面我们让cloud code分析一下，它开发的这个项目是否遵循了我们提示词中的MVVM架构模式。，然后我输入提示词，检查这个项目是否符合MVVM架构模式。，直接发送cloud code,很快输出了回答。我们看一下，他说这个项目部分符合MVVM。，然后这里提到了所有代码都在这个文件中，约2000多行。然后我们在X code中查看一下。，可以看到这个文件中的这些代码真的达到了2000多行。然后这里就是需要改进的地方，应该拆分为多个文件，。并且这里给出了典型的MVVM事例。，通过cloud code分析，我们就发现了这个非常不应该存在的问题。它将2000多行代码都放在了这个文件中，这是非常不应该的。好。，通过测试可以发现，GPT 5. 2,它确实相比之前的GBT 5.1有了一些提升。好，本期视频就做到这里。，欢迎大家点赞、关注和转发。，谢谢大家观看。