。 大家好，我叫梁军健，我在大学教书，也是一名纪录片导演。今天呢我想给大家带来的是一部纪录电影。风起前的蒲公英。蒲公英中学是北京市第一所，也是唯一所经政府批准的。，专门为外来务工子女所开设的初中。啊，。201 7年4月份的时候，我第一次来到这所中学。我印象特别深刻的是学校外面的这条马路。啊，当时周围的三四个村子里啊，住着五六万。在北京各个行业工作的人。每到早上七八点的时候，马路上就挤满了人群啊。，大家要在这儿坐公交车啊，在换乘地铁，或者说其他的公交车辆。，去到这个城市的各个角落，开始他们一天的工作。 跨过这条马路呢？，我们就来到了蒲公英中学。 蒲公英中学是老三余村的一所废弃的厂房修改的。，中学里面给我最深刻的第一印象。，就是叶磊蕾老师带着同学们在墙上画的各种各样的壁画。，特别是进去到了第二个跨院里面，有整整的一面墙。，画着一只巨大的蒲公英，特别的生机勃勃。 那么生机勃勃呢？，正是蒲公英中学带给我的第一印象。去这所学校之前，我的一个师兄给我种草了蒲公英合唱团。 嗯，他告诉我，这座合唱团里面，几乎所有的人在小学都没有上过什么音乐课，甚至连音乐老师都不知道是谁。 但是经过初中的一两年的训练，呃，他们可以唱的很好，可以和专业的合唱团队同台竞技。，甚至拿过全国性赛事的第二名。 蒲公英合唱团的指导老师是袁老师。，他在这所学校里教音乐教了十多年。 呃，蒲公英合唱团的孩子们经常要流动，他们到初二、、初三的时候，就因为要回到原籍，准备参加当地的中考而离开北京。 每到这个时候呃，这所中学的校长告诉我，袁老师总会特别伤心。早几年的时候，孩子们离开的时候，他都会难过的流泪。，。但是我们认识袁老师，我们发现他已经是一个情绪特别稳定的人了。啊，大概是因为在这里待的时间长了。，见得多了啊，他是一个给孩子提供稳定支持的音乐老师。 。 呃，就是这样的一个选题。，呃，他让我想起这可能是一个很好的故事。呃，他也许是一个底层逆袭的励志叙事。呃，一群小学连音乐老师是谁都不知道的。孩子。呃，在这里借助音乐，实现他们的人生梦想，去实现，去证明他们的价值。 到了201 7年的夏天呢？，我听到学校的老师告诉我啊，这所学校要在201 7年的年底要搬迁到新建的校舍里去。 我决定不管有没有准备好呃，立刻在201 7年的9月份开始了这部纪录片的拍摄。 因为我想学校搬迁，不仅仅是每个孩子要经历的一次动荡，也是给这个城市留下一份他独特的笔记。 开始拍摄之后呢，仍然像我一开始的印象那样，是一个充满生机勃勃。大家在操场上大叫大闹的校园。 啊，这是一次拍摄的早晨，我们派孩子们吃早饭。那天早晨，男孩子们讨论最热烈的一个话题。 就是什么样的豆浆最甜？？画面中，这个光头小男孩叫全于飞，他的理论是第二轮的豆浆最甜。因为他觉得厨房的师傅们在做第二次豆浆的时候，愿意多放一点糖。 全一飞呢，也是最早跃入我们的镜头的一个小男孩。 他的学习成绩特别好。，我们跟着老师去做家访的时候，看到满满一面墙，都贴着他小学时候所拿的第一名。、第二名的奖状。他对一切陌生的事情十分感兴趣。在蒲公英中学里，除了参加合唱团，还参加了摇滚乐队，还去参加了音乐剧的演出。周末的时候呢，他就会在脖子前面挂着一张蓝色的北京公交卡。，满城市里到处转悠。 。 有时候我们跟他提到去哪里的时候，他不假思索的会告诉我们该先坐什么车，到了哪一站，再换乘什么车就可以到了。正是从他的身上，我们感受到，。其实虽然说我们都在这一座城市生活，但是每一个人的头脑中有一幅完全不一样的城市地图。 呃，他们对这座城市有着自己的感受。，跟着孩子们坐大巴车去参加演出的时候，他们也经常对着车窗外的城市景观去进行讨论。 有一次，经过西二环，一个男孩突然认出来，这是他父亲以前工作的地方。，他特别高兴的告诉所有的同伴。还有一次，孩子们坐车经过东四环，只有全云飞认出了远处的一片高楼。大大厦是CBD.。 呃，旁边的小女孩自己嘟囔着，为什么在这样的高楼大厦旁边还有那么破破烂烂的平房？？ 和独来独往的轩云飞不太一样。张战豪是一个孩子王。，我们刚进入拍摄的时候，他是初二的孩子。 嗯，他特别懂事，我记得有一场特别让人心动的戏，。他的父亲周五下午开着车接张展豪放学回家。爷俩在路边摊吃晚饭的时候，张展豪拿起一张豆皮，卷了一筷子的金酱肉丝递给他的父亲。 张展豪的教室顶上贴满了纸飞机。，每一个纸飞机上都是孩子，写着自己对未来的梦想。张展豪的梦想是成为一名歌手，但是他又在这三行字上划了一条横线。 也许是他意识到，未来他总有一天要回到老家，去继续他的初中、高中。 也是在我们拍摄的第一年结束之后。，呃，张战豪确实如他所料。，在初二结束的时候，回到了河北一座县城的初中。，继续去年初三去准备参加当地的中考。 这是正片里第一个离开合唱团的人。 这个女孩叫王璐瑶，呃，她整个初一的年级的时候都是一个默默无闻的女孩子。，唱歌的时候，声音小小的，唱完之后就走，也不怎么说话。 但是到了初二的时候，呃，一开学的那次排练，袁老师只给他弹了几个声调，他就把整个一首曲子给唱了下来。 袁老师鼓励他说，你看我只给你弹了几个音，你就可以唱的这么好。，你的所有的音调都是在点子上的。，你一定要大声一点，我还指望着未来你能在第二声部给我撑起一片天呢。 后来王璐瑶就好像变得真的特别特别的放开。冯晓云呢是我们拍摄第二年的时候才入学初一的小女孩。 他给我们的最深刻的印象就是他特别惊人的音乐天赋。他进入初一的时候，袁老师做音乐测试，王璐瑶和其他的孩子们在旁边跟着看。 大多数的时候，女孩子们之间总会窃窃私语。，讨论着每一个新进来的女孩。，她们唱的怎么样啊？，但是轮到冯晓云唱的时候，全场都安静了。袁老师听着冯晓云唱，脸上笑的就像一朵绽放的花一样。 我们可以来听一小段。 你气氛开始有一点尴尬，你面对笑竟如此融洽，我情不自禁，反而为你牵挂。 什么时代早已经不想回家？。 冯小云呢？也是这一年里整个乐队里第一个唱出嗨C的女孩。，确实特别不简单，令人眼前一亮。 在两年的拍摄周期里呢，我们一共拍了十几个孩子和他们家庭的故事。最终我们选择了这四个孩子。，以他们依次离开合唱团的过程来展示影片对于成长的思考。 随着拍摄的不断深入，这个故事更复杂的一面，开始逐渐的显露出来。 首先，这些孩子们唱的并不像我一开始预料的那么好。，大多数的时候，大家的声音是在打架的，经常出现配合的问题。很多时候，教室里闹哄哄的，袁老师要花很长的时间去维持秩序。男孩到了初二，开始进入到了变声期。，我们拍摄第二年的时候，袁老师开始劝剩下的七八名男生离开队伍。他要把这个合唱团改组成一个纯女生的合唱团。 简短的告别之后呢，其他的男生们都走了，只有全宇飞似乎还想留下来。 因为那个学期一开始的时候，大家在排练北京欢迎你这首歌的时候，我们看到全一飞，他特别的投入，他认真的去琢磨曲谱。，甚至还发现袁老师发下来的曲谱中的一处错误。我们当时拍着拍着，感觉就特别美好。这样一个在整整初一一个年纪里都特别跳皮捣蛋的小男孩，他终于开始感受到音乐的美好。开始尝试努力去融入到合唱团中。，开始去琢磨音符，去琢磨怎么样，和大家去配合。 但正是这次合唱团的改组，让全玉飞在合唱团里面的生涯戛然而止。最后两三周的时候，他每次排练都会自己偷偷的溜到教室里去。 我们拍的也很心疼，我们看着他，有时候特别默默的支着自己的下巴。，在听女孩们的歌唱，有些时候去扒拉扒拉窗户，去弄出一些动静来。 我们想对于1个1二三岁的小男孩来讲，他可能很想去和老师去争取。，很想去说说他心里面的期望，但是又不知道该如何表达。 两三周之后呢，他还是离开了合唱团，。全亦飞的身上，给我们展现了一种什么样的故事呢？？ 我想就是当一个少年，他在面对自己的期望落空，面对自己的希望破灭的时候，他该怎么去对待？？后来我们发现该怎么去对待，希望破灭这件事情。 几乎发生在每一个孩子的身上。王璐瑶啊，就是我们刚才提到的那个特别内向的女孩啊，她其实也很要强。 我们看到在初一的时候，老师发下来数学卷子，他会特别小心的用橡皮把他的分数给盖住。初二的时候，冯晓云一名惊人，他留了下来。，最后问袁老师。 说是我们这一届唱的好一些呢？，还是新一届唱的更好。袁老师选团长冯晓云把手举得高高的。 他当了团长之后。，就特别主动的，在袁老师不在的时候，带着大家先问习谱子。 我们会发现，合唱团在整个初二的上半学期，构成了路遥个人价值中特别重要的一个部分。那年秋天，他们有一次在一个慈善晚宴上演出。 孩子们在唱歌的时候，就发现底下坐着黄晓明。 后来唱完了之后，王璐瑶就冲了出去。，跨过了黄晓明的这个经纪人。，拉住黄晓明的手，说，你愿不愿意和我们的孩子们和我的同学们一起合？张译？，黄晓明也特别高兴，就和孩子们一起合了一张影。王璐瑶满脸通红的跑去找袁老师。，他说，我太自豪了。，我要让所有人都知道这件事情。，我太高兴了。 但就是这样一个对合唱团很有价值感，很投入的孩子，也不得不在初二上学期的结束的时候离开合唱团。 因为和大多数的蒲公英的孩子一样，他们都面临着初二或者说初三要回到原籍去准备他们的中考。 王璐瑶有一个哥哥啊，在其他的城市里上大学，啊，他的妈妈呢工作经常到很晚才回家。，所以说平常王璐瑶的生活都是他的父亲在照料。，他的父亲会每周五的下午开着一辆破旧的面包车。，拉着王璐瑶回家，然后给王璐瑶做饭，看着他去写功课。，有一次放学的路上，王璐瑶去试探性的问他，爸爸，说，爸爸，我以后如果专门的学音乐怎么样？。 他爸爸说，我们就是普通的，人家，不认识谁，我怕你走这条路，最后吃亏。我们家里不希望你考一个多好的学校。 但能上一所普通的大学，毕业之后能有一份稳定的工作。，就是最重要的。后来在排练的时候呢，王璐瑶还和袁老师哭了一场。 他告诉袁老师，我一定不会离开的，我想继续唱歌。他还承诺，袁老师，我会好好的，把我的成绩提上去，以让我的爸爸安心，让我的爸爸满意。 但是到了那年秋季学习结束的时候，啊，他还是像其他孩子一样离开了合唱团。 冯小云可能是一个完全不一样的故事。我们第一次见他的父亲是陪着袁老师去进行家访。前面的大多数时间里，他的父亲都板着脸，看上去特别不好打交道的样子。 但是当袁老师最后问起来说，您对我们学校还有什么期望？，有什么要求的时候，他的父亲突然就露出了特别温柔的笑容。 他说我觉得你们这个节目啊特别好，能让孩子们去唱歌，他还有点不好意思的告诉袁洋老师说。，我印象中的歌手就只有那英，只有刘欢了。，是老一代的那些歌手。 秋季学期一快结束的时候呢，学校邀请所有的家长去开家长会。，在家长会上邀请家长们去读孩子们。，写给爸爸妈妈的一封信。 我们当时镜头就对着冯小云的爸爸，我们看着他读信的时候特别动容。他把信合上之后，主动的拉着女儿的手说，说，小云啊，我觉得你这半年长大多了，光从这一封信中就能看出来。 小云也特别高兴，他就问爸爸说，那你愿意支持我的音乐梦想吗？？他的爸爸脱口而出，说，那我们肯定支持你。，你只要学好，你做什么？，爸爸妈妈都支持你。 到这里的时候，他看上去是一个非常让人有信心的故事。小云有特别好的音乐天分。，他在袁老师那儿也得到了充分的训练。他有一个支持他的家庭。 后来那年冬天。，他的爸爸就开着车送冯晓云去那所专业的音乐学校去参加音乐考试。 如果小云通过了考试，接下来的两年多的时间里呢，他会一边在普公英中学学习文化课。，一边在这所中学里，在这所专业的音乐学校里面去学他的音乐专业。 但最终小云没有通过考试，但是他没有通过，不是因为他唱的不好。，不是因为他的专业不够好，而是因为一项社会性的规则。 具体的原因，大家可以从片子里面看出来。，我想每个人对这种社会规则和社会筛选都有自己的态度。但是对于这样的一个孩子来讲，在他们没有准备好的时候，就经历这样的一个残酷的过程。，经历这样的一个失望。 是一个特别让人心酸的过程。 冯小云得知这个消息的时候，是从老师的短信中得知的。当时他正准备和爸爸妈妈吃饭，他特别努力的去控制情绪，就用了三个字，告诉自己的父母说落选了。 他的爸爸妈妈也没有敢继续的问，但后来小云还是对着镜头说，没心情吃饭。像冯晓云，像王璐瑶，像全玉飞他们。 都先后面临着自己的梦想，自己的一点小小的希望的破灭。打碎之后，他们应该怎么面对？？ 我们看到整整一个春天，小云都在一个坏情绪中，袁老师也特别努力的去找他聊天啊，去在课后去鼓励他重新的去弹弹琴，去唱唱歌。，希望他能够从情绪中走出来。到201 9年9月份，我们马上要完成拍摄的时候呢，我们又去了一次合唱团的排练教室。 那天我们去的时候，在人群中并没有看到冯小云。袁老师还抱怨说，怎么初二的孩子就来了一个，好像发生在前几届身上的事情，又要继续的发生下去。 但是就在合唱团开始排练的时刻，小云突然从后门闪了出来。这个时候，我们的镜头也正好对着准备排练的同学们记录下了这一幕。，他突然进来。 看到镜头好像也发现了我们。，他露出了特别开心的笑容。，我们当时在现场也特别高兴。，看到他的笑容。，看到他又回到了合唱团。 我们觉得他应该是过了这个坎吧。四年之后呢，我们这个片子剪了出来。，我们去给每一个主要的拍摄对象去放映。 没想到，冯小云从放映厅里走出来的时候，他对我说的第一句话是，。 他突然觉得他很理解王璐瑶的爸爸，因为王璐瑶爸爸所担心的那些事情，就恰恰发生在冯晓云的身上。 所以说我想究竟这件事情有没有过去，他好像很难说，可能我们生命中的一些挫折，一些不愉快。我们需要用很长的时间不断的去理解他。，不断的去品味他。 201 9年拍摄完成之后呢，我们面前摆着800多个小时的素材。呃，如何去剪辑？？这是接下来4年里困扰我们的事情。首先当然没有逆袭的故事。 呃，孩子们，他给我们展现的是和我们一开始预想完全不一样的故事情节。，这是一个我之前没有怎么经历过的拍摄场景。因为每当我们要熟悉一个孩子的时候，。 他就恰恰的从镜头前面离开了，他就转学了。，他就不见了。我记得第一个转学的拍摄对象叫史田宇。啊，他和张展豪是一个年级的。我们拍摄的时候，他是初二。 我们刚拍的时候，他就是制作合唱团的团长，他唱的特别好，呃，笑起来眼睛眯成一条缝，也特别可爱。 他的爸爸是一名特别棒的装修工人。，呃，我们和他在家里熟了之后，还在北京的各个地方拍摄了几次他爸爸的装修工作。呃，但是就在我们开始拍摄两三个月之后，。 史田宇就转学回到了他的老家。淮安。 我们认识了很多孩子们的父母，我也特别有感慨。，其实他们都是在90年代末，00年代初来到这座的城市。，那个时候北京刚刚申办成功，奥运，嗯，全全城市都在一个飞速发展。，飞速建设的过程中，。 。 我想，他们的父辈，他们的爸爸妈妈是一代特别值得令人尊重的人啊，他们没有受过特别好的教育啊，但是他们靠着自己的智慧，靠着自己的辛劳，他们在这座城市扎根下来，他们生养了他们的子女，他们努力的给自己的子女提供最好的学习和生活的条件。 。 所以，他们来到这儿的孩子们，几乎绝大多数孩子都出生在北京。其实在他们初二、初三转学之前，很少在老家生活过。啊，他们是被社会学定义的流动儿童。这是一个大家常见的标签，也是呃很多人特别关怀的社会。议体。 嗯。 .但是随着我们的拍摄，我们觉得在标签之下是一个一个孩子，他们自己的世界。，是他们每一个生动鲜火的青春，他们的少年时代。他们关心的事情和我们关心的事情好像不太一样。 我记得在影片的第一个呃，外出演出的时候，呃，袁老师不断提醒这些孩子们，杨老师说，饱吹恶唱，饱吹恶唱，大家一定不要吃的太多。 结果呢，孩子们倒是搂住了，没有吃很多，但是他们喝了好多碳酸饮料，最后唱歌的时候唱的慌枪走板。，演出不是很成功。 但是大家仍然很快乐。，那天晚上坐大巴车回到校园的时候，已经12点多了。，他们一路上还唱着各种各样的流行歌曲，女孩之间还互相讲着童话。 他们会珍惜他们生活中的各种各样外出的机会，珍惜他们各各种各样的表演的机会。 他们会特别细致的去体会每一碗豆浆是不是甜的。，他们会和老校区里面的花草树木一起成长。 所以说，最终我们决定专注去讲述和呈现孩子们和音乐相伴成长的故事，去展现他们遇到的困难，去呈现他们如何度过挫折，如何看待这些困难。 片子里面的每一个孩子几乎都哭过，有嚎啕大哭的，像全云飞一样，也有默默流泪的，像路遥一样，但悲伤的情绪也没有，一直缠绕着他们。 我记得有一天下午我去拍摄他们排练。，有一个小女孩。一开始情绪特别不好，。那天下午这个孩子就告诉袁老师说，我们现在住的这个房子不让我们继续住下去了。但是嗯该住在哪里？，还不知道。，我当时听到这个消息，我其实十分带入。嗯，我也能够感受到孩子们的不开心。因为她离开这个家的时候，爸爸妈妈正在打包嗯，正在找下一个住处。，到下一个周五，他也不知道她会去哪样的一个新的家里。 我们设身处地的想一想，如果这件事情发生在我们身上，该是一件多么焦虑。 多么让人放不下的事情啊。，但是那天下午我们就看着这个小女孩跟人家一起唱歌，她的面容逐渐的平和了下来。我想这可能就是孩子们身上独有的力量。 嗯，他们是又哭又笑的。，嗯，他们甚至有些时候是没心没肺的。，前半个小时还在哭，转过脸来，又和大家打闹在一起。 我想这种苦乐参半的生活，不仅仅属于合唱团的孩子们。，他们也属于我们每一个人。，我们每一个人在我们的生活中都会遇到不开心的时候，也都会有敞怀大笑的时候，带孩子们去对待他们生活中悲喜苦乐的方式。 特别让人动容，也特别教育到我们拍摄者。所以说我们也特别希望把我们拍摄中的这样的一些体验，这样的一些小小的细节，小小的生活片段，用记录电影的方式呈现给更多的人。 201 9年拍摄完成之后，我们和这些孩子们其实都还保持着联系。 ，这十多个孩子现在已经大二大三了。，嗯，他们有的在很不错的学校里呃，去学着他们特别喜爱的专业。 还有的孩子们呢已经在上海，在北京，在其他的城市里开始准备找工作了。我们的四个拍摄对象都没有从事和音乐相关的专业。啊，但是我想他们有这样的一段合唱团的生命历程。 他们一定是特别难忘的，蒲公英中学也发生了很大的变化。最近几年，他有了新的发展，他并入了一所小学。 袁老师特别高兴，因为他可以从小学一年级开始就教孩子们唱歌。，不必再担心。刚教会的孩子们，一两年的时间里，就要转学就走了。 制作学校里头的学生们、小学生们、初中生们仍然特别热爱音乐。袁老师的合唱团仍然是最受欢迎的课外活动之一。 其实在2018年年底，呃，学校搬到新校区之后。，老校区的房子就已经开始拆除。 后来我在房顶看向老校区的时候，那儿已经是一片城市绿地了。，空空荡荡的。以前附近几个村子里的几万的工作的人们，驻住在这的人们，也不知道他们会在什么样新的地方生活。我们45年前所拍摄的那些场景。 就像做梦一样，似乎并没有发生过。 但是我想这可能也正是纪录片的力量。啊，因为纪录片它不怎么受时间的限制，他会帮我们记下一些人生中的片段，记下一些人生中的泪水和欢笑。当隔了一段时间，我们再去看它的时候，可能我们又会有不太一样的感受。，这也许就是纪录片对我们每一个人的最重要的意义吧。 以上就是我的分享，谢谢大家。