。 hello各好，我是美东时间10月13号下午，bl蓝色起源的new新格伦号进行了他的第二次发射任务。，用一个词去形容，这次的发射就是成功。这个成功尤为体现在了一级助推器的垂直返回着陆。，也让成为了space之后，第二家能够实现火箭垂直返回的。这次发射的一个主要目的是把一对双子火星探测器送到火星的轨道上。至于这个火星探测器能不能够部署成功，我个人觉得它还不一定能够顺利的去火星。因为这次发射呢并不是在火星窗口期。，如果是在火星窗口器去发射的，我觉得这次任务呢就很完美了。所以为了补救，他们就只能够选择了一个很迂回的轨道去火星。，但风险也增加了。这点我会放在视频的后半部分来展开聊。，我们先来看new新格伦号。，这次我依然是搜集了很多直播画面中看不到的镜头和专业摄影师们捕捉到的精彩瞬间。，很多都拍。 的很漂亮，我都会穿插在视频里面和大家一起来欣赏new助推器的成功返回，可以说是进一步证明火箭是一次性消费品的时代。，彻底的告了一段落了。火箭会变得像飞机一样，能够重复，甚至于快速重复的使用。有网友问我说，new的成功，对于space X,特别是对于rola bb来讲，这个威胁会不会很大？。我并不这么认为。，我觉得良性的竞争意味着na SA和其他客户可以有更多的选择。商业太空会往全面爆发和更繁荣的趋势去发展。它其实是一个正向的循环。，更多的火箭能够实现重复飞行，发射价格就会降低。，价格下来了，需求就会更多。，需求越多，市场就越大。，市场越大，就能够吸引更多的高帧人才。，科学家和投资进入到商业航天这个领域。，只要会创造更多新的需求，。就好像我们现在用星链。，不是因为星链的需求一开始就很大。，而是因为猎鹰9号的发射成本下来了。 。 能够发射星练，所以我们才开始使用星练。如果你有关注过新建和09号助推器的垂直着陆返回，你就会发现new这次返回呢很不一样，。新建和9号都是直接返回到着陆点，或者说精准的落入到筷子里面。而new呢是故意的错过了着陆平台。，在旁边悬停了1多秒，确认了助推器可控以后。，在缓慢的平移和着陆的，直播的时候，在这么重要的时刻，它刚好就卡壳了。我是后来看路人发的视频呢，才发现这个明显的错位和平移的。，没有用星练看发射直播的时候呢，感官上确实就差那么一些。new会选择这种错位平移的方式着陆，我认为主要原因有两个，一个是它犯错的余地非常的小。new和星建不一样，。新舰是迭代式研发，可以不停的试飞，不停的犯错。，而new的研发模式和传统火箭相类似，追求稳妥和一次性成功。所以你看他这只是第二次飞行，就开始。 执行正式的任务了，而卫星都是很贵的。，你犯一个错，下一次就不一定能够再有订单了。所以错位平移的方式就是在为自己争取最大的稳定性。即使这么做，会让它多消耗，起码10吨的燃料。，但是也要安全第一，而这一枚助推器呢预备是要复用25次的。第二个原因就是new单引擎悬停能力很强。他们一开始就是为了在空中精准控制这个目的而设计的。反观猎鹰9号就做不到这一点。鹰9号没有办法悬停那么久，是因为它的发动机无法将推力截流到足够低的程度，。所以猎9号必须要瞄准降落点，然后快速悬停着陆，也就是说要到最后一刻才能够减速停稳。 New这个长时间悬停呢也是延续了new的风格。new是专门提供亚轨道旅行服务的，它可以这么消耗燃料，追求稳妥。还有一个原因是这一次的载荷量非常小，new的轨道载客可以达到45吨，而两个火星探测器才一。 温左右，但这次呢还有一个set卫星的刺激载荷，不过那个呢也没有多重，所以推进器完全有容于做这个错位平移的动作。但以后如果是执行月球任务，推进器的消耗会更多，它就不一定有能力再错位那么多了。这次助推器的着陆还有一个看点，就是他们用了焊接的方法。，把助推器的6个腿焊接在了着陆平台上。这个是的，专利，他们当时申请了两个专利，一个就是用小的炸药，在落地之后马上用高温做焊接。还有一个呢是用金属钉高速，打入到加板力。，不管是用哪个方法，它的目的都是让助推器可以降稳，不被海上的风浪给掀导。，保证助推器的完整性，减少它后续的修复。当然回收时的工作量呢可能也更大了。这次的助推器，他们给起了个名字。，我觉得挺有意思的，叫never tell,不要告诉我几率。，他们第一次发射的时候呢，也给助推器起了个名字，叫so yous chance,你告诉我还是有机会的。这个。 像着陆平台也有个名字叫jack,是以b的CEO贝索斯母亲的名字命名的。我记得他母亲在今年8月份的时候去世了。，也就是说，他应该看到了new首飞。New高98米，相当于30层楼，那么高，载荷舱直径是7米，大于9号的5. 2米。应该是目前除了新建以外，直径最大的装载舱了。经地轨道载荷45吨，相当于可以搭载20辆满载的皮卡车助推器上的B4发动机，总共有7台，总推力达到了175 0吨。，是土星5号的一半和鹰9号的2倍多。new目前只有一级可以重复使用。，但计划之后呢会进化到上下两级，都可以重复使用。我个人觉得new的外观很耐看，特别是中间那一段搭配的铁铜色。如果只看外形的话，new在我眼中是仅次于当年载人登月的土星5号的。好，我们再来说一下这次火星探测器的运行轨道。这个轨道给我的感觉就是无比。 啰嗦和积累。航天器从地球去火星，最传统的方式就是等到火星窗口期的时候，用货慢转移轨道，抵达。关于窗口期和去火星的具体路径。，我在上个视频里面有详细的讲到过。简单来说，霍慢转移轨道呢并不是最快或者是距离最短的。，但它是dt aV的总量最小的，。也就是说，最省燃料的，是一个多项因素权衡之后的最优方案，。但这一次的轨道路径是先把两个火星探测器发送到拉格朗日点。 L two拉格朗日点呢是两个天体的引力与物体绕行所需离心力，恰好平衡的一个位置。，这次就是把探测器放在了太阳和地球引力相等的一个地方。太阳和地球之间的拉格朗日点一共有5个L, two是位于地球背向太阳的一面。这个轨道呢有一个特点，就是航天器在那里，只需要极小的推力，就可以保持轨道位置。也就是delta V的消耗非常的小。双子火星探测器在这个轨道上会等待一年。 顺便研究一下太阳风暴的辐射强度，反正闲着也是闲着。然后一年以后，下一个火星窗口期到来时，再回到地球。附近，借助地球引力，做引力，弹弓去往火星的转移轨道。那问题来了，为什么要那么的迂回呢？？是因为new原计划的发射时间是在去年底的火星窗口期，但窗口期都结束了，火箭还没有完工。，这只能够等到今年，。那现在发射和等到下一个窗口期直接发射到火星，时间上会有什么区别吗？？其实没有区别。，到达火星的时间是一样的。，而现在发射到拉格朗热点，即使等待的期间不需要消耗过多的燃料。但这个过程中会有更多的变轨和轨道修正的动作。，最终你消耗的燃料还是会比原计划的更多。在太空辐射下暴露的时间也会更加长。这对探测器本身也是一种伤害，同时制造了更多其他的不确定性。那这对卫星平台的要求那也就更高了。这次用的是rocky lab的光子平台。，那为什么。 非要现在就发射呢？，因为这两个探测器在地球上多待一年，就会有额外的维护和团队的经费。而这次的火星探测任务escap atena SA给的预算非常的低。，只有上一个火星任务，marvin的10分之1，所以在地面上等继续的浪费钱。，还不如就在拉格朗热点上等。官方的说辞呢也很好听。说是以后人类计划定居火星，会发射数百上千的飞船去火星，但窗口期呢很短，地球上的发射台又很有限。那这次开创的灵活轨道呢，可以让航天器不需要挤在地面上排队。，可以在窗口期以外发射，然后在太空中排队。目前有能力排队去火星的也就只有星舰。星舰我估计就直接去了星建的推进器，大概率不会浪费在不必要的变轨上，而是会流到最后火星表面的着陆，这也是最艰难的一环。但这个啰嗦的轨道呢也有一个可回味的地方。，它其实相当于是一个预算有限。，又错过火星窗口期和bor要。 延期之后，挽回颜面的一个综合应急反应。我觉得应对的还算漂亮。但在我看来，这更多的是一种政治姿态，而不是未来去火星的通勤方式。最后我再简单的说一下火星探测任务的具体内容。这次主要是研究太阳风与火星磁层与大气的相互作用。火星的磁场很特殊，它属于混合型的，它不像地球的磁场是全球性和持续性的，也不像金星那样自身带来的磁场几乎是零。，火星是一样一半。，它内部产生的磁场呢还有一些残留，而且只是部分区域有剩下的一部分磁场是靠太阳风的感应。，这次也是na SA首次尝试发送双子探测器。它和单个探测器相比，优势就在于更容易把现象和成因结合在一起。比如当你测到磁场突然有变化时，你不知道这个变化是因为探测器飞到一个新的空间区域。，比如说从磁场强的区域飞到磁场弱的区域，还是因为太阳风在短时间内发生了剧烈变化。 那如果是两个探测器呢，那因果关系就会比较清晰了。这个研究其实也是为之后的火星载人任务去做准备。，比如可以更好的预测火星上遭遇的太阳风暴。，对于宇航员的伤害。值得一提的是，中国在202 0年的天问一号火星探测任务中是一次性发了3个，它是同时发射了轨道探测器着陆器和火星陆地上的巡视器助容号。这个我会在以后的视频中呢再跟大家展开聊。那今天这个视频呢先跟大家聊到这个地方了。，谢谢大家收看。，我们下次再见。，拜拜。