大家好，我是Darren, 欢迎回到我的频道
本周是2026年美股的第一个完整交易周。
美股在这一周上涨1.5%，尤其是一些高Beta，高成长的个股
，本周都出现了不同程度的上涨。
本周二，Seeking Alpha的首席分析师Steven
Cress，发布了他们团队挑选出的2026年十大推荐个股。
今天的这期视频，我会挑选出其中的三支和大家分享。
这十支个股完整推荐的文章，以及其中几支个股的深度分析，我也分享在了自己
的会员频道，感兴趣的朋友可以加入我的会员，找到这篇文
章，以及其他类似的深度个股推荐。
我最近对频道的会员体系做了一次优化，现在一共分成三档。
第一档美股初探者，每个月一杯咖啡的钱，支持我把频道长期坚持做下去，也让
我有更多动力持续输出内容。
第二档美股实战家，你可以加入我的微信群，和数百位美股投资者一起实时交流
，我也会在群里分享一些自己的交易操作和当下的思考逻辑。
第三档是美股研究官，除了包含前面所有内容之外，我会每个月分享两支
Alpha Picks 的个股推荐，并结合我自己的理解和操作思路进行解读。
同时也会基于 Seeking Alpha 的数据和研究，发布我亲自整理的个股或 ETF
深度分析文章，帮助大家更系统、更深入地理解这些投资标的。
如果你希望在美股投资上从“跟踪市场”走向“研究和判断”，
研究官等级会更加适合你。
广告就到这里，我们马上开始今天的内容。
在推荐2026年的十大个股之前，我们先来了解一下seeking
alpha在过去几年推荐的年度十大个股，实际的收益表现情况。
Steven
Cress的团队，从2023年开始，每年会在年初一月份的时候，发布他们结合数据
以及基本面分析，挑选出的十支他们认为增长潜力最高的股票。
2023年推荐的十大个股，截止到2025年底，获得了149%的收
益，远远跑赢了同时期标普大盘的80%。
2024年的十大个股表现更加强劲，收益高达340%，是同时期标普收益的8倍。
2025年的十大个股收益是44%，对比同时期标普的17%，同样
是跑赢大盘将近三倍的收益表现。
可以说seeking
alpha团队这套基本面加数据结合的算法推荐，还是非常靠谱的，从过去三年的
推荐表现来看，即使你无脑跟投，也能收获不错的收益。
接下来，我会从他们2026年推荐的十大股票中，挑选出三支，分享给大家。
第一支股票，是我节目中反复提到过多次的，来自加拿大多
伦多的科技公司CLS。
这是一家全球电子制造，和供应链解决方案的公司。
公司业务覆盖先进技术解决方案，和连接云解决方案两大板块，深度参与数据中
心，云计算，工业，航天国防等热门领域。
我是在一年前推荐的CLS，如果当时你看过我的视频后开始
持有CLS，那么你的投资已经翻了三倍。
那么在大幅飙涨之后，我们现在还可以入手CLS吗？
目前CLS的seeking alpha数据评分是4.94，依然是强烈买进等级。
我回看了一下seeking
alpha对CLS的评级，从2023年6月份开始，CLS一直就处于强烈买进等级。
中间只有几天的时间由于估值过高，被系统下调成持有等级
，但很快就又回到强烈买进。
估值方面，CLS的PE值是49，相比同行业的33略显偏高。
然而算上增长的P E G只有0.47，远低于行业平均的1.06。
CLS的高速成长，让他们的估值可以在2026年下降到36，也就是行业平均。
2027年的前瞻估值是26， 2028年是21，在我看来这依然是非常便宜的价格。
营收增长过去一年是22%，过去三年的年均增长19%。
CLS的毛利率是12%，净利率是6%。
虽然看似不高，但是行业平均净利率只有4%，CLS依然处于行业领先位置。
过去三个月内，15位分析师上调了对CLS的指引预期，显示
出市场对于CLS未来走向的一致看好。
大机构持有70%，也可见机构也不想错过CLS的成长故事。
基本面上也有需要注意的事情。
首先CLS的现金负债比稍低，持有3亿现金，却有7亿负债。
只不过对于一家300亿市值的公司，尤其是CLS这样赚钱能力较强的公司来说，这
个负债等级并不值得担忧。
我比较关注的是它较高的波动水平，Beta值高达2.8，超过了我投资组合中的特
斯拉，英伟达，SOFI等大仓位。
也正是因为这个原因，我的CLS仓位一直不大，目前只有3%，我能给它的最大仓
位也只有5%，超过这个仓位，会让我觉得组合的整体波动水平太大。
当然如果你不介意组合波动过大，或者你的组合中并没有太多高beta值个股，那
么CLS是完全配得上在你的组合中，占据一个比较大的仓位。
技术面来说，CLS在之前大幅飙涨之后，目前进入了一个短期盘整的阶段。
最近一个月它的股价下降了10%，目前300美金的价位，已经回到了它布林带的中
间位置，也就是20日均线。
我觉得这对于一个已经在过去一年上涨了超过200%的股票，
其实是很健康的盘整。
RSI也在50左右，动量水平中性，之前的超买现象已经得到缓解。
对于没有仓位的朋友，如果你长期看好CLS的基本面，我觉得现在的这个价格，
就可以开一个观察仓位。
之后如果价格下跌到280左右，可以进行更大力度的加仓。
我在CLS股价跌到$280附近的时候，在我的会员频道发帖提示加仓，现在的股价
已经涨回300以上，也就是20日均价。
如果你想获得我实时的操作参考，欢迎你订阅我的会员频道。
第二支给大家推荐的个股，是一家保险公司，Allstate, 股票代码ALL。
看过我前几期节目的朋友一定知道，我在今年的投资策略，是在保持核心成长股
不变的情况下，尽量降低组合的整体beta值。
我的核心持股目前是特斯拉，英伟达，SOFI，Palantir，以及Robinhood。
这些个股无一例外都是高成长，高beta。
因此我在选择开仓新股票的时候，会特别留意他们的beta值，也会优先选择beta
值较低的个股，来拉低我组合整体的波动性。
Allstate就是这样的一支股票，它的beta值只有0.41。
我在周二看到Seeking
Alpha推荐的十大个股之后，第一时间开仓的就是Allstate,
当时的股票价格是$207, 我也在会员频道进行了即时分享。
Allstate是一家总部位于美国伊利诺伊州的综合型保险公司，主要提供汽车、房
屋、财产责任以及健康和保障类保险与相关服务。
保险行业本身就是一个偏防御的板块，因为即使经济下行，车险房险也依然是刚
需，不会大幅削减甚至消失。
Allstate目前的seeking alpha评分是4.87， 属于强烈买进等级。
估值方面，PE只有6.8，PEG甚至只有0.07，
这两个数值都远低于行业平均，证明Allstate是被严重低估的。
营收增长虽然只有7%，但是EBITDA增速达到了62%，远超行业平均。
这说明allstate目前处于高速增长状态，只不过增长是来自于利润率和投资收益
的改善，而不是保费规模的快速扩张。
这也符合保险金融股走出周期底部的通常信号。
过去三个月有21位分析师上调了allstate的指引，说明市场
普遍看好他们的财报表现。
财务数据方面，目前公司市值550亿，其中100亿现金在手，
80亿的债务，财务状况没有问题。
大机构持有率是80%，也是非常稳健的比例。
看空情绪只有1.4%，beta值是之前提到的0.41，非常稳健低风险的标的。
技术面来看,
Allstate目前已经跑到了布林带上轨的$212，RSI是59，处于中性偏热状态。
不过像这类低Beta个股，他们的波动幅度往往很小。
对于Allstate来说，布林带上下轨的差距只有4%，这可能是
一个高beta成长股一天的震动范围。
所以如果你对Allstate感兴趣，想多布局一些防御股来加强组合的整体稳定性，
那么现在这个价位开仓我认为也不晚。
否则的话也可以等股价跌到205左右以下的时候，将会是更
好的入场或者加仓的机会。
第三支个股，依然是一支低beta值的防御股，Incyte, 股票代码INCY。
它是一家研发药物的生物医药公司，专门为癌症和严重免疫
疾病患者提供创新治疗药物。
INCY所属的医疗板块，虽然也是典型的防御性板块，但是IN
CY并不是传统的防御股。
它的成长故事主要依靠单一核心药物JAK来支撑，所以拥有
一定的风险和不确定性。
然而INCY已经在大力发展多元化业务，加上稳健的基本面支撑，我会把INCY定位
成是防御板块中的成长股。
目前INCY的seeking alpha评分是4.91，强烈买进等级。
估值方面，P E值只有18，P E G只有0.01，都是远低于行业平均。
过去三个月被18位分析师上调指引。
毛利率56%，净利率25%，非常赚钱的医药企业。
公司手握30亿现金，只有4亿的债务，财务状况非常健康。
84%的大机构持有率，显示了市场对他们的信心。
INCY的beta值只有0.39，加入组合后可以有效降低投资组合风险。
技术面方面，INCY目前的价格是107，已经处于布林带上轨位置, RSI也是59，
并非过热，但也属于偏高的位置。
INCY同时出现在seeking alpha的十大推荐股名单，以及alpha
picks的选股名单中。
我是在十一月初alpha
picks刚推出这支股票的时候，就分享在了会员频道，并且
自己也开仓购买，目前均价是100以下。
对于这些低beta值，基本面强劲的公司，我是会非常感兴趣
加入我的投资组合的。
我也很开心看到seeking
alpha团队再次把它选入了今年的十大推荐股，加强了我对这支股票的信心。
如果你想第一时间获得这样的股票推荐资讯，只需要订阅我的会员频道，选择研
究官等级就可以了。
以上就是我给大家在今年第一个月推荐的三只股票。
三支股票都来自于seeking
alpha的年度股票推荐，其中一支高成长，一支偏防御，最
后一支是兼顾成长和防御属性。
这三支股票目前我都在持有，CLS持有时间较长，已经早早收获翻倍收益。
另外两支都是刚刚开仓，之后如果股价下跌，我都会找机会加仓，进一步增强我
投资组合的防御属性。
希望今天的视频可以对大家在2026年继续投资美股产生帮助。
今天的数据都是来自seeking alpha，以及他们的个股推荐平台alpha
picks，如果你对他们感兴趣，可以在视频下方找到我的推
荐链接，获得专属现金优惠。
当然更实惠的方法还是加入我的会员频道，我会在研究官等级分享这样的深度个
股分析，以及alpha picks的每一支推荐股票。
如果你喜欢这样的内容，还请你给我的视频点赞，关注我的频道并且成为会员，
支持我制作更多更好的美股投资视频给大家。
感谢大家的关注，我们下期节目再见。