爬虫是一种网络数据收集技术，通过超链接在网页上跳转并提取页面上的信息。它的历史几乎和互联网自身一样古老，可以说是一种活化石技术。爬虫的出现某种程度上是无奈之举。早期的互联网，信息检索的方式复刻了现实生活中的黄页，通过站长自主提交网站资料，后台的编辑再进行分门别类的整理，最终形成大家赖以生存的网络黄页。而初代的互联网巨头雅虎就是这样发家的。但是这个模式支撑不了几年，因为互联网的发展速度超出了所有人的预料，而且这个增长是完全无规则、无标准的，人工完全跟不上网络的扩张速度。对初代互联网的故事感兴趣的，可以看我的第四十六期视频。所以爬虫的出现就是为了适应这个暴涨的互联网。既然它是一个网状结构，那我就沿着每个节点前进，用经典的BFS算法一步一步往前爬，直到所有的节点都登记下来。那这些节点爬下来之后，怎么不经人手自动整理呢？当年道琼斯公司的一个天才程序员就想到了一个天才做法，利用网状结构本身，被指向越多的节点权重越高，这样可以让网络自己给自己归档，彻底满足了自动化需求。接下来的二三十年里，爬虫技术没有发生本质上的改变，但它在各个方面都变得更聪明了。比如从盲目的BFS进化到了综合考虑更多维度的机器学习算法，从简单的获取页面上的HTML到通过无头浏览器渲染完整的页面再下载等等。这也让爬虫的应用场景变得更加广泛，而不只是搜索引擎的一个组件。很久很久以前，我的毕设就是一个爬虫。当时我的导师敏锐的发现了一个商机，企业都非常重视消费者的声音，如果我们能在企业发布新产品的第一时间就爬取各个网络社区里面的用户评论，把它们分析总结起来，不就可以让企业在实时获得最真实的用户反馈了吗？这类场景正是这几十年来爬虫技术最发光发热的地方，就是把有用的数据爬下来卖给需要的人。这样爬虫不仅养活了无数的中小企业，也顺便养活了无数教人开发爬虫的培训班。但即使到了今天，这个场景还是有三个无法解决的问题，这也正好对应着它的三个核心步骤：选址、入场、收集。选址就是决定爬取哪个网站的哪些页面。对于搜索引擎的通用爬虫来说，这个不是问题，因为他们什么都爬。而特定业务场景则是要有针对性的爬取想要的网站和网页。在当年的毕设里，我们的做法就是有点回归黄页时代的感觉，纯人手定制目标列表。虽然这样做明显人力成本高，而且非常不灵活，但也是无奈之举。毕竟小爬虫的硬件资源有限，只能做出取舍。第二个挑战入场，主要就是如何应对这些特定网站的反爬机制。早年的反爬其实还是相对比较简单的，大多数网站只在User Agent之类的参数上判断你是不是人类，所以在请求中伪造一下Header就可以绕过了。但随着网络安全技术的发展，各种验证手段层出不穷。你要伪造真实用户的请求，就得先把他们的验证流程走一遍，建立真实的Session。但这些流程一般是不公开的，所以你还得挨个反向破译，开发成本非常高。而最后一个挑战收集，难度就在于数据结构的变化莫测。因为数据的预处理是收集中的关键步骤，预处理不干净的数据会对后期的步骤产生很大的干扰。但大部分活跃的网站都会经常变更网页的结构，有些是路由路径的变动，有些是网页布局的调整，有些表面看起来没有变化，但是底层HTML进行了重构。怎么精准的收集想要的数据，这还是一个成本问题。你要么手动定位并时刻更新，要么全站爬取之后再大海捞针，哪个都不是最优解。这几个苦苦寻不到答案的挑战，在进入到AI时代之后，随着Browser Agent的出现，忽然就全部被解决了。同样是自动化的网页浏览行为，用AI控制比起用代码控制，给我们提供了一个完全不同的切入角度。比如说进化到现在的原生AI浏览器，就不单单是在浏览器里面装一个AI插件，而是反过来让AI成为底层，这样整一个行为逻辑的顺序就改变了。从我们操作AI插件去做一些简单的事情，升级到了AI替代我们去接管我们的浏览器，做我们的日常工作。这个主语的替代，可以说就是解决选址、入场和收集三大痛点的关键。比如我们来复现一下我毕设里的任务，收集最新发布的产品在各大平台上的评价。正好大家翘首以待的DeepSeek V4可以选用了，那我们就直接原汤化原食，让DeepSeek V4模型来爬取DeepSeek V4的用户评价吧。首先在提示词的设计上，我就不再需要指定要爬取的网站的名字，因为我可以把这个任务下放给AI，让它通过自己的知识库和联网获得最新的资讯，自己去寻找和总结出来什么是现今的主流的社交平台。这个结果肯定是比我自己手动输入列表更具有时效性、更权威的。而让AI自己去找，也是延续了传统软件开发中用到的Stateless设计，让程序和数据解耦，不在代码或者提示词里面写死这个数据源。AI确定了要爬取的网站列表之后，就可以开始入场了。这里可以说是歪打正着的解决了用户验证的问题，因为这是我的浏览器，自然就已经在各大平台登录了我的账号，AI可以直接以我的身份打开各个平台的网页，而不需要执行额外的身份验证步骤。如果要挑刺，比起传统爬虫可以在强大的服务器上使用无头浏览器，可以说这样直接在桌面端浏览器上进行的操作会相对来说更慢一点。但慢也有慢的好处，那就是行为更自然，没有那么容易触发对方的反爬机制和频率限制。毕竟我们现在要做的不是搜索引擎的通用爬虫，所以质量肯定是要比数量更重要的。而在最后的数据收集步骤上，AI也同样能让我们从中解耦。我们不需要指定AI去收集具体哪些路径下的哪些页面的哪些元素，我们只需要在提示词里面做宏观的定义，比如说来自用户发表的跟DeepSeek V4有关的评论，AI就可以在爬取的过程中自己寻找。这里面会涉及到网页层次结构、HTML清理等技术问题，也会涉及到文本识别等语义层面的自然语言处理问题。在传统的爬虫里，这些预判断和预处理都是分开执行的，它反而没有像AI这样综合起来考虑，更加高效。这里可以看到，短短的几句提示词，就已经把前面提到的爬虫几十年演化都没能解决的技术挑战给轻松处理掉了。而且这还没完，因为爬虫往往是一个很长的数据流水线中的第一步，它的终点一般是某种能够交付给客户的产物。比如在我的毕设里，我们的最终产品就是一份高度浓缩的总结，能让客户一眼就看出来他们的新品现在舆论更偏正面还是反面，哪些关键的特征大家最关注。这些后期的数据处理和分析步骤，在传统数据平台里面属于和爬虫分开的另一套系统，当初也是由另外几个同学负责的。但是在AI这里，把端到端的流水线任务打包到一起，也就是一两句话的事情。比如我们在提示词的最后可以补充上数据收集后的分析处理要求，区分来自用户的正面和负面评价，分析用户更关心哪个维度，价格、速度还是准确率，对用户的舆论做总结报告等等。AI就会自动的把整个流水线封装起来，直接一步到位生成最后的总结。到这里还没完，因为我们的爬虫任务不是一次性的，也不只是为了针对DeepSeek V4这一款产品的，所以我们可以把提示词整理一下，把里面提到的具体产品改为通用的代称，就可以把它打包成为现在最流行的Skill了。而之后每次需要用到时，一个斜杠就能直接调用。即使是同一个产品，很多情况下我们要的也不只是一个瞬间的数据，而是连续一段时间的趋势。因为沉淀几天之后舆论风向是有可能改变的，不管是自然发生的还是客户主动下场处理的，这就需要我们定时爬取最新的用户评论。这里我们可以开启一个定时任务，让这个Skill每天自动执行，跑上个七天，到时候我们就可以再合并汇总一下了。不说这种面向厂商的企业级数据挖掘分析系统，实际上爬虫是每个人生活中都可以用上的东西，只是这个工具一直以来都有很高的开发和使用门槛，所以不为计算机以外的人士所熟悉。我们在日常生活中做了很多决策，如果是有充分的数据支撑，本来都是可以做得更好的。比如我正在读大学的小侄子，刚开始做3D动画制作，这需要买一台能够跑得动Blender的笔记本。如果像往常那样，估计就是大概问一下别人在用什么，或者是在网上简单的搜一下看看推荐，就会草率下单了。但我们现在完全可以让AI把整套的专业流程都借鉴过来。首先就是让它根据用Blender做3D动画这个需求，设计具体的配置，然后自行在京东和天猫这些电商平台上搜索符合条件的电脑，最后再按照各个型号的价格和性能分等级总结。现在在做购买决定，不说能不能找到性价比最好的，至少不会踩大坑了。等到小侄子大学毕业要找工作的时候，也不用只是潦草的在招聘网站上面搜“动画师”、“3D建模”这个关键词，找找当地的岗位，而是可以先收集一个宏观的市场数据，比如让AI把它这个专业领域的相关岗位信息全都收集起来，包括完全匹配的和稍微有点沾边的，本地的和附近城市的，最后再做总结分析。这样如果我们当地的岗位不太多，它可以考虑去外地；如果完全专业对口的岗位不太多，它也可以考虑稍微转一下方向。不管是买东西、求职，还是出去聚餐、旅游，普通人都可以通过数据收集和分析，大大的提升决策的质量。从某种程度上来说，是AI把这种专业技术爬虫的门槛打了下来，让它能够成为普通人能用上的工具，也算是技术改变生活的一个小细节吧。十多年前，我花了一个学期去开发一个爬虫软件，如今只需要花几分钟的时间设计一套提示词，而最终的产出效果不能说不相上下，只能说几乎一模一样，甚至略胜一筹。也不知道要为当年的我感到惋惜，还是为现在的年轻人感到庆幸。现在我的首页还时不时会被推送一些叫“小白入门”的爬虫教程，然后旁边就是一个教你怎么用AI的教程，戏剧效果真的是有点拉满。这里建议那些还在犹豫的萌新，可以直接放弃学习爬虫，拥抱AI了。因为作为见证了半个爬虫历史的人，我觉得除了搜索引擎级别的通用爬虫以外，其他的爬虫程序都是可以被淘汰的旧时代产物了。这就提前跟他们说声RIP吧。