2月3日是中国的前总理李克强逝世一百天按照中国传统的百日之气我们以这期节目来与他告别李克强被称为是中国最弱势的一任总理但是他在68岁去世的时候得到了中国民间的巨大哀悼 人们把缅怀它,称为是在缅怀一个时代。因为李克强的命运,由改革开放塑造。他是1977年中国恢复高考之后,第一代考上北大的学生,和这个国家一起,经历了法律、经济和思想界在一片荒芜当中重建的过程。 他在这个阶段建立起了什么样的价值观和知识体系?他的性情如何?有什么个性弱点?这些又如何影响了此后的中国政治?今天节目中我请到他的两位北大同学来谈李克强的北大岁月。 你對李克強的第一印象是什麼?他剛剛到北大的時候呢他不會坐椅子吧他一開始是蹲在椅子上因為可能在農村都是蹲著的所以他就褲腿穿上了捲一點就蹲在椅子上的這樣一種做法吧之後看看他都是坐在椅子上也就跟著坐在椅子上 可能就是他当年因为毕竟在农村劳动还是挺长时间的吧那种生活习惯对他在农村待了好几年吧工资只有两条而且呢这个有时候呢说也不怎么洗这个换下来以后放在那个我们都是那种双人床嘛这个放在那里抖它两下说啊挺干净的然后再穿进去 所以這個我們那時候的個人衛生上當然很差聽說您還是比較考究的畢業後他當團中央書記去巴黎訪問的一個代表團吧 我就發現他穿的鞋吧其中一隻腳的這個皮鞋吧就快要大拇角之頭快要露在外邊我說你看你這團中央書記了嗎怎麼也在追他他說沒事所以那天正好他去我家 我就送给了他一双我穿过的鞋好在穿上以后挺合适给我的脚一样大吧所以我就把我那双鞋送给他了可能这才是我一辈子送给他的唯一的礼物 人们对于李克强留下的圣者遗产有不同的评论,但是对他的清廉却几乎没有争议。在悼念他的时候,有人在地上放了一条皮带,因为工作照曾经显示,李克强自己的皮带已经非常陈旧和破烂。 他讀大學前因為貧窮,高考的第一志願填報的是安徽師範學院,因為聽說讀書不用付錢,第二志願才是北大。因為從小在文史館大院長大,他填報的志願是歷史,陶錦洲填報的是中文,但他們都被法律系錄取了。那時候的法律系是誰來決定你們的命運,比如說誰來決定說這個人上法律系或者不。 這個就不知道了,我們都是,完全是一個黑箱操作吧因為法律系作為一個絕密專業,需要在這個政策方面能夠過關吧法律系是絕密專業,這是什麼意思? 法律作為無產階級專政的工具牽涉到可能現在的這個國家安全你們那時候的教材是什麼 我很好奇一個就是當時蘇聯的 這些關於國家和法的理論這是一個最主要的教材吧另外一方面呢 就是解放前的這些國民黨時期的這些法律 特別是民法這樣一類的教材對 這種不是在文革期間已經徹底被批判了嗎? But there is no new theory to establish it. So we have to bring it back. Do you think there is a conflict between the two systems you have learned? There is a certain conflict. 陶景周和李克强关系密切,是因为都对龚祥瑞教授的课程感兴趣。他在回忆中写道:"龚祥瑞老师的宪政课是我们的必修课。龚老师是留学英国的宪政学大师。我和蒋明安都很崇拜他,但他很欣赏李克强。"吸引你们的是什么?这个核心是什么? 這個吸引我們的核心就是法治的思想就是一個負責任政府應該到底怎麼做我印象最深的當然就是龔老師提到什麼叫負責任 一個政府負責任就是說你必須要盡全力完成人民所交付給你的任務或者立法者所交給你的任務這是負責任的一層意思另外一個負責任的意思就是說如果說你完成不成 沒有完成這個任務你必須要解釋為什麼沒能完成這個任務 這才是負責任的政府我看到公教授在他的專注當中也反復論述這一點權力必須受到制約沒有制約的權力是肯定會被濫用的因此大家都不應該有絕對的權力那如果你身在其位的時候還能夠想到對自己權力的制約這並不是一件容易的事情是的 所以這個最早的法學家就說吧 每一個人都有一種自然的傾向那就是他要把自己的權力用到機制一直到對他設定的限制的地方維持如果沒限制他就一直朝前推動一直把他的權力更加的擴大 所以這個沒有限制的權力是很令人恐懼的這樣一種權力形態你覺得在北大時期的李克強認同這些理念嗎?這也是為什麼他當總理的這個好像第一次記者招待會吧 就提出来了对于政府来说法务授权不可违而对于一般民众来说法务禁止皆可违这样一种法治思想简正放权,是激发市场活力。 and to mobilize the power of social creativity to reduce the burden of power and to eradicated the corruption The 18th Sino-China Summit 提出要更好地讓市場在資源配置中發揮決定性作用和更好發揮政府的作用我想,簡政放權是重要的突破口 随着选修经济法,李克强开始对经济表露兴趣。他加入了北大的六人跨学科学习小组,这六人当中包括当时的北大学生会主席张伟。因为参加四五事件文明的核物理系的王军涛,还有经济系的李少明。李少明的父亲是著名的改革派理论家李鸿林。在1979年,他提出,不是人民应该忠于领袖,而是领袖应该忠于人民。 他的观点最终导致胡耀邦为数百位犯有恶毒攻击领袖罪的人平反,包括著名的张志贤。李少明认为,当时思想解放的思潮也为北大注入了火力。 Think about it, there were six people, and the difference in memory was so big. As you said, There were high-ranking officials, scholars, and prisoners. Let's go back to 1979. Let's go back to the campus. What was the common thing that you guys gathered together? At that time, the common thing was to do something for China. We need to find a way out for China. There were two kinds of forces at that time. For example, you mentioned Friedman in your book. You can also see it on the scene. 對 但是當時中共官員聽到弗里德曼那種自由主義就嚇壞了然後那個蔣陽眼當然他不太好意思當時跟他爭 等到弗里德曼走了那官員趕緊跑過來告訴北大 你們要做這個批判我們都聽了他笑掉大牙有可見當時的北大是一個思想很活躍的地方 At that time, as long as you give it space, it will be active immediately. As long as you control it, it will be gone. Li Keqiang, what is your position in the light I remember he told us about the "Locker" I asked him who was the "Locker"? He said that the "Locker" was a British philosopher and philosopher and the founder of the "Locker" was a private property owner. He said yes, the "Locker" was a private property owner. Why are you so shocked? 我们哪有私有产权这共产主义就是要达到私有制的我们在经济系学什么就学马克思的资本论资本论什么就是批倒批受这个私有制这就是私有制我说我说私有制怎么行他说私有制洛克讲了他是说私有财产就像你的人就是人的身体的延续你不能把我的胳膊切掉你怎么能拿我的私有财产我说这是筹钱 1979年,刚成立不久的中信,聘请了哈佛大学法学博士担任顾问,并在北大教授国际法。他带着学生去中信实习,陶景周和李克强也在其中。这个新中国城内就是要赶走这个帝国主义嘛,对吧?现在要把他们重新这个拉回中国,而且欢迎他们来去投资,这确实是一个新的东西,在那个时候。 你們會需要克服思想障礙的過程嗎?還是對年輕人來講不存在這個?應該不存在 因為我們從大學的學習中發現科技啊 管理水平啊 對市場的運用啊可能西方發達國家要比我們強很多吸引外資在我們看來應該是一個順理成章的事情就是說我們是想讓外資進來但是你要沒有足夠的法律上的安全性人家是不會進來 因此才有了中國的合資經營企業法的公佈我通過法律的形式說你在我這個國家投資是安全的受到法律的保護的你就來吧李克強是你們當中最早對經濟學開始表露興趣的能談談你當時的觀察嗎 他不是提出來讓市場在資源配置中發揮決定性的作用,而不是一般性的作用。但是他也提出來,剛剛當總理的時候提出來要國有企業受體減身。 要退出這些競爭性領域,讓這個市場來發揮更大的作用。日後,李克強多次提及自己在安徽鳳陽插隊時,當生產隊長的經歷。當時他不論怎麼起早貪黑,安排農民幹活,都沒有用。 但承包制推行之后,生产队不管了,农民自己几年之内就解决了温饱问题。这些事情正发生在李克强在北大读书期间。23岁的他已经品尝过,也思考过,饥饿那种不可磨灭的滋味。 I know you were active in Peking University, right? You held dance parties, made some money, and also went to school. Did Li Keqiang attend your dance parties? I don't think so. He's not that kind of person. What do you mean by "not that kind of person"? (laughing) People who love dancing don't think they are good students. They play table tennis. How was his playing? Not good. Right. You said he played basketball in college. He played basketball in college. Sometimes he carried me around. I saw someone saying that he played Weixi. He played half of the game. Weixi played very well. He is definitely not the best player. I want to ask Li Weixiang, what other aspects are you good at besides studying? 除了读书之外 没什么其它的优点了吧它有这个我们说的书生性吧或者有人叫它书呆子的性嘛 有吗应该有一点 因为有一点对天大晚上 滴着头这个 看他的英文卡片啊所給大家的連線都不太多至於說睡覺之前和他們宿舍的人是不是瞎聊天我就不知道了網上他們宿舍的照片四個男生啊就全部都是在那兒捧著書然後面對面一言不發我想這是白拍的呀還是真的呀 應該擺拍吧因為我們這個我們我宿舍的一個人他就喜歡照相也喜歡讓大家擺拍照相所以這個擺拍的可能性極大所以也沒有那麼誇張的寒窗苦讀的那種感覺對嗎有寒窗苦讀啊在宿舍當然也有肯定不會那麼整齊劃一请请化衣 尼克祥日后讲到,他当时读书的主要地点是北大图书馆,每天早上六点钟起床,到图书馆门口排队,因为要与三千多人抢几百个位子。谈到图书馆的气氛的时候,他提到了他的平等性。 说无论是来自于富裕家庭还是贫困家庭大家都能够在那里一起竞争碰撞激发创新大概应该78 79年这个时候外国的流行歌曲就传到中国来当然了那个英文歌曲别的我没听不懂那台湾来的郑立军的歌那一下就风行了所以当时就是说 During the day, I listen to Lao Deng, and at night, I listen to Xiao Deng. Did Li Ge want to listen to it? I don't know if Li Ge wanted to listen to it or not. Actually, there was one time when I went to his dorm to play. I saw that he had a big bed in his bed. Two speakers, a recorder, a recorder. I asked him where he got this expensive thing. He smiled and said, "I borrowed it." I saw the tape recorder and Beethoven's symphony. I asked him why he liked to listen to this He said yes, he had never heard of it before But when I listened to it, I was amazed I thought it was written by me How did you understand his words? He said it was written by me What does this mean? Because Beethoven's works are all about heroes, and their fates. They are all about the great things in human fate. It's not easy to have a common name. Did you have any thoughts at the time that you thought you were crazy? Yes, I did. But we were in Beijing University. 我當時確實有點吃驚 當時是從安徽來的 小地方的怎麼會這麼小 說人家是小地方來的 這就是有點貶義了但是我當時就這麼想的不過我跟你們另外一個系的同學聊過他跟我講說當時他們作為幹部子弟 心中還是有優越感的 Have you ever felt this pressure? When I graduated from university, there were 7 or 8 students in my class called "all-rounders". He was one of them. I don't think he would have felt this pressure. 你沒有那種可能會被歧視的心理或者名單在我們招收完60個同學之後有20個北京的總督生吧他們可能都是幹部的子弟我們當然也沒有歧視他們因為他們考試成績不好嘛 所以才變成總督生 那反过来说呢,也没有理由歧视我们,因为他们考试的成绩不如我们的。李克强解释过他苦读的动机,是想弥补失去的青春。在大三时,他已经翻译了英国宪法史纲,被系里作为教学的参考资料。 此事陶景周和李克强都酷学英文,他们为一个单词发生了分歧。陶景周认为Layman代表律师,而李克强认为这个词代表的是不懂法律的人。两个人的争执最终以查字典的方式,证明了李克强是对的。 I'm also curious, what kind of state do you think he is in when he's in a fight? When he's in a fight, he's a bit of a low-key person. He's a bit of a low-key person. He's a bit of a low-key person. He's not the type of person who would go up in the air and fight with us. 你當時的心態是怎麼樣的?肯定自己感到這個雄有成竹肯定是我有道理但之後總感覺有點灰溜溜的感覺自己反省了記得中午完以後我掉頭就從他宿舍走了不給他多囉嗦之後他會是一個什麼狀態對待別人的時候? Will he use this to say something? I've never mentioned it again. I won't say it again. I'll say, "You lost to me one day." I've never mentioned it again. Your understanding is that he's not the kind of person who is aggressive or angry? Never. I have never felt this way in decades. Do you feel that your colleagues will have a natural feeling towards your sons? I think he is very balanced now. Tianxi can put down his body and not be so crazy. He is much stronger than us. Can you tell us more about how to put down your body? But I think he doesn't care about the fact that people don't look up to him. I think he knows his own level. He doesn't care about what people think of him. I think that's his nature. 1982年,毕业告别时,李克强曾经在同学的纪念册上写下:"有的人不曾以强力取胜,却以真诚、忍让、善良感人。"其实这是生活中真正的强者。此时,七七级已经走上不同的命运之路。 邓小平关于扩大派遣留学生的指示,带来了中国历史上规模最大、领域最多、范围最广的出国留学潮。李克强想要出国留学,为考试做了两个月的准备。而陶锦周想要从政,但两个人最终都事与愿违。 我父母就希望我能夠當官了當官的人回到老家當地的官員們才會把我當成一個人物如果不是當官的話人根本沒什麼意義當教授啊什麼等等都沒有什麼作用你覺得這會是李克強的某種動機之一嗎 我這樣認為吧 因為他最早本來是對學術很感興趣的只是因為在上大學的最後階段學校可以說是逼著他做了北大的團委書記這個工作吧為什麼你這麼說 你就逼著他這個詞 怎麼理解 北大經濟法教研室就繼續教經濟法就完了但是學校說不行我們需要你來去做好學生會的工作犧牲一下他自己這方面的興趣等等可能換來更大的對社會的好處 做這個選擇 外界看來肯定會有幾種聲音或者幾種判斷其中有一種就會說是那李克強這個人就是想當官嘛 或者是愛當官所以他自己做了這個選擇我看不出來有這種因素因為首先他被推到所謂的官場不是他自己的第一選擇 那麼希望當官光宗耀祖的人呢他們的第一願望肯定是想當官而這呢不是克強的第一願望當年我記得也跟克強談過吧我說我應該從者 他說你要去到部委工作吧你最大能夠當的官也就是處長我說為什麼他說第一這個你自由散嘛心中充滿了自由 第二,你募武領導,根本不服從領導,有領導就過不去,所以你這種人在行政機關裏面肯定不行。他對他自己的判斷是什麼? 我想他對自己的判斷肯定正好反過來吧他肯定是不那麼自由散漫 特別有紀律性啊這個你怎麼理解 作為一個朋友比如說一方面他有很清晰的理念和價值觀如你所說 在北大時期就已經根深蒂固另一方面呢 他又要符合在體制當中或者系統當中的一種特質而這個特質對人的要求是非常強大的這兩種東西有時候看上去是衝突的 你怎麼理解這一點 他的這種激勵性,可能讓他走上了這條路但是他要跟我這麼說,肯定我走不上這條路因為我不願意犧牲我自己的興趣去為一個抽象的所謂的利益去做這樣的行政系數嗎 1982年,27岁的李克强当选为共青团中央常委,而24岁的陶景周到法国学习毕教法。三年之后,李少明在普林斯顿大学读社会学博士时,回国,曾与李克强聚会。 一見面,李克強就提到了,此前中國展開清除精神污染運動的時候,李少明的父親李鴻林作為改革派代表,在中宣部全體大會上被批判。他一個人,與集體公開辯論的場面。你爸不得了啊,你爸,大鬧中宣部啊。 What was Li Heqiang's attitude when he said that? I think he was just being nice. He probably thought that my father was right. At that time, your lives were already divided. You went abroad and studied abroad. He stayed there and went abroad. These are two different paths. What did you two talk about?  所以你當時在這個政治上沒有這種壓力或者撕裂的感覺是嗎沒有 我覺得沒有 就是不同的路中國要發展 你在體制內也發展 我們在外面也幫著發展就是這麼一個思想 所以覺得就是將來還得回來呢將來還得見面呢 李尚明没有想到,余生他和李克强再也没有见面的机会。而陶景周在李克强升任河南省委书记之后,便与北大同学约定不再打扰他。2016年,李克强的北大视察,拍这张照片时,他说:"陶景周,你怎么这么胖?"陶景周说,在北大法学院,李克强才表现得像真正的自己。这是他们的最后一面。 假如他當年沒有走這個仕途如他所願當了學者 你覺得他會是一個什麼樣的狀態我想如果他當學者的話肯定是一個有自由之思想 獨立之精神的一個對他所關心的這些法律問題有很深的造詣的這樣一個學者 It's hard to judge between the characters or the master. Perhaps the feelings of the person are the most important. So I want to ask you, in the later stages of your contact, are you satisfied with the character of the person or are you happy with it? 这个我想至少他是勤奋鞠躬尽瘁的吧这个这些说做的是不是愉快这就很难受李克强是一个有学者风度的人所以我想他也不需要别人为适者会或者为尊者会他也会愿意人们客观的能够评价他从一个朋友的角度你认为他有个性上的弱点吗 比如說弱點吧,也可能是優點吧他個性上弱點就是說可能是這個有一點於事無爭吧這個不願意為權力也好啊地位也好啊,知名度也好啊這個為這方面去花費他自己的精力 這個怎麼理解說不定你的觀點是正確的你應該堅持 對吧應該去努力說服別人可能這方面做的可能並不一定夠那按你這種說法她的性格中好像不是一個好鬥的人她是性情特別溫和特別這個 能夠換位思考特別與人為善的人 (小狗心酸想不出来)(27年了)(家里面老人是不是)(老人出去)(照顾不了)(对,没人照顾,都出去的)(最后还有个70多岁的老人在家里,是不是)(对啊)(每年都打电话来)(哦,哦)(都是牵肠刀都是)对每天捞着十二个小时捞时候不怎么高《我们人均》 年收入是三万元人民币但是有六亿人每个月的收入也就是一千元一千元在一个中等城市可能租房都困难现在又碰到疫情疫情后临生未要就业是最大的没事对一个家庭来说这是天大的事情 他是特別擔心階級固化他有很多的想法就是說要防止階級的固化讓這些農民的子弟或者是這些貧困家庭的子弟也能夠在事業上各方面能夠成功 所以回頭看北大七七級一直到今天它也是我們國家濃縮的一個這段歷史的一個縮影我們應該從這段歷史當中學習到的最重要的東西是什麼最重要的東西就是我們不能閉關送過我們一定要和這個世界融為一體 不能因為這樣的運動這樣的偏好而耽誤我們青年一代  We talked for 40 minutes, and we were talking about a so-called public opinion topic, which is a negative report, which is about the media and the media. So this is rare. You said this, it really made me feel good. Yeah. 我在网上回忆一个网友有这么一句评论他说在70年代末能够亲贝多芬和蒋洛克的人当中国总理真是中国的幸事 This sentence gave me a big shock. Do you remember what he was listening to? I remember Beethoven's symphony, so perhaps the most shocking one was Beethoven's fifth. Why? The fifth one, "Destiny is knocking on the door" The two main characters repeatedly fight with each other Beethoven said, "Is it okay?" "Not really okay" "Is it okay?" "Not really okay" "But you're okay" No, you can't. You can't. At the end, the slowly, slowly, slowly, the "Bang!" exploded. I think, I think he must have felt a lot of shock. But who knows what fate is, right? No one can answer this question. But I think, in fact, fate is right. His sudden  长江黄河不会倒流中国这四十多年从来是在改革中前进、开放中发展只要是有利于扩大高水平开放的事情我们都愿意继续去做而且要坚定的维护多边贸易体制这也是我们私生发展的需要 中国对外开放四十多年,发展了自己,教父了人民,也有利于世界。这是个机遇的大门,我们绝不会,也绝不能,把它关上。李克强被认为是史上最弱势的总理,但是历史评价一个人,不只要看他做了什么,也要看他试图做什么。 这让我想起在2015年我制作的空气污染调查报告《穷顶之下》在播出7天之后被有关部门删除、全网禁止报道。这我并不意外。但让我意外的是,3月15号,当时的国务院总理李克强在记者招待会上回答了外媒关于穷顶之下的提问。 他没有直接提及这个片子,也没有直接回答记者对于央企的提问。这是他的处境。但是,他却回答了片子当中提到的关于环保执法、能源结构、油品质量的问题,提出要向污染宣战,不达目的,绝不停战。这,是他在自己的处境当中试图想说和想做的。 This reminds me of what Lawyer Tao said in "The Great North." A responsible government must explain to its people what you did, what you didn't do, and why. Even if it's a silent, only-conversation approach. People will see what you do. People will understand what you can't do. People will also give you explanations. Even if it's a silent, only way to repent.