大家好，欢迎回到视野环球财经，我是reno。现在是美东时间26年1月12号周一晚上的7点55分。 今天呢四大指数是低开高走，尾盘小幅跳水啊，不过最终是守住了涨幅。在标普的11个板块中，消费必需品今天啊难得的领涨市场。，主要呢是得益于沃尔玛股价上涨，沃尔玛将被纳入纳斯达克100指数啊，很快就会生效。另外今天的金融板块表现非常的落后啊，原因呢是总统创普宣布呢哦应该是呼吁啊对信用卡的利率进行限制啊。，咱们稍后会讲到一系列相关的股票。此外，市场关注的焦点呢还集中在美国司法部就建筑翻新的成本问题。，对美联储主席鲍雅尔展开调查，。那么这个消息呢是令美元承压，。美国国债收益率的曲线也是更加的陡峭。，长端收益率上升。 嗯。 这个周末啊，总统的一系列的推文涵盖多个行业和大公司。，包括在今天的盘后，又对科技公司也是进行了这个推文的影响啊。咱们稍后也会谈到，特别是对于微软。 好。，咱们今天的节目呢就跟着这一系列的消息。，把相关的个股都整个的给大家过一遍。，很多都是咱们在最近很长时间都没讲的股票。 咱们先说一下关于呃，对于美国的这个司法部起诉美联储的报养这条消息的影响啊。 司法部呢就呃，这个华盛顿总部翻修的事宜呢，向鲍威尔发出了传票。 通常情况下呢，鲍威尔对这件事都是不予理睬，但这一次是罕见回应了这个指控。，而且是否认了所有的指控。，并声称这是政府针对美联储利率设定的攻击。由于投资者呢开始要求更高的期限溢价。，所以导致今天我们看到长端国债收益率还是上升的比较的多。 另外呢，对于美联储的人事结构方面也产生了影响。 尽管鲍威尔的这个任期啊，他的主席任期是即将结束，但是他的美联储理事的任期是持续到202 8年。那么之前的时候啊，在没有起诉发生前，。大家普遍认为鲍威尔可能在今年5月份结束之后呢，就彻底的离开美联储。包括对于理事一职呢，他可能也会辞职不干了。呃，。但是呢通过这么一个起诉，似乎有一些变化。 。 那么根据媒体的报道呢，司法部的这个举动，令美国财政部长贝森特私下感到有些不满。贝森特告诉总统说，这项调查搞得一团糟。他现在认为，鲍威尔主席任期后，可能会继续留任理事，并一直担任美联储理事。到202 8年的5月份。啊，那那个时候呢其实已经非常的晚了啊，最重要的是这项调查可能对总统的新的美联储主席的提名。 。 对于这个人选的名额呀产生不利的影响。目前，共和党在负责监督美联储的参议院银行委员会中仅占微弱，多数，也就是13比1.。共和党参议员蒂利斯已经誓言说，在这一法律问题彻底解决之前，他将反对任何美联储主席提名人的确认。，去年曾投票反对米兰出任美联储的相关的理事的参议员。呃，默尔呃，克斯基也表示说呢，他支持地利斯的决定啊。，有两位这个参议员目前表示反对。 。 这个就意味着呢，总统在今年美联储可能只剩下一个任命的名额。，就是之前临时委任的这个米兰的继任者啊。，由于米兰呢是属于临时委任啊，所以他是一个临时任期，到今年也会截止。本来呢呃鲍威尔如果离职，也辞去了理事，应该是有两个位置的。所以现在唯一的一个名额，可能呢是下一任美联储的主席，也就预示着呢。现在只有一个人可能会进入美联储啊，最终的决定呢还要看鲍威尔到底走还是不走。预计总统将在月底前宣布最终的人选。 。 好，。那么这个事情对于目前市场的影响是预测市场。现在认为越来越多的人啊开始在压注最新的事态，可能会促使鲍外尔留任，以维护美联储的稳定。这种情况发生的概率已经从不到20 %上升到了50 %啊，这个是预测市场的一个预期。另外呢我们看到在最新的交易商的持仓报告，也就是COT的数据也清晰的反映这一点。目前最大的进空头的头寸出现在了美元指数上。啊，。也就是说呢，现在大家认为美联储这边会发生变化啊，现在对于美元这件事，现在大家重新在反弹之后，又开始进行大规模的做空。认为，现在由于这件事出现的反复性，可能会令美元继续承压啊。，本来这一轮的空头。 都已经获利已经开始了结了。，开始反弹。但出来这个事之后，今天美元指数一口气又跌了0. 26 %啊，咱们看看后面还能不能守住，主要是取决于这个调查事件的进展。 好呃，讲完这个之后呢，我想再跟着刚才讲的关于消费品，沃尔玛这件事儿也跟一下沃尔玛。 呃，沃尔玛，我们有一段时间没有讲啊，呃，因为他的这个财报的时间呢是比较特殊，。所以呢我们在财报之后提了一下之后呢，后面呃差不多有两个月没有跟。今天给大家把它的现状呃跟进一下。 。 呃，由于呃，他在今天的最新消息里边呢，是要取代AZN,成为纳指100指数啊，就是从1月20号生效。所以呢，这个消息其实在之前呢已经有所发酵啊。，在之前市场其实就预计沃尔玛，因为它转了交易所嘛，全部要转到呃纳斯达克交易所去交易啊，。所以市场之前可能就认为它进入纳指100的概率比较高。那么今天呢消息确认之后啊，整个的沃尔玛呢仍旧继续的上行。咱们看一下沃尔玛现在的市价状况到底是什么价位。 。 其实沃尔玛从增速上来讲，在这个财年和下个财年，它的增速水平都不算特别的高。未来5年的增速也不高啊。但是呢由于这一轮的这个纳值100的这个炒作呢，导致很多的资金呢是提前想进去。因为一旦确认了纳指100的名额，有很多被动型的资金会买入沃尔玛，。所以呢这个是市场想打一个这个信息差啊，也可以理解。但从现在的前瞻估值上来看，无论你采用什么样的估值方法，比方说基于历史波动，27年1月的上限，69，基于更高的，我们按它纳指的这个倍数更高啊，把它当成科技股来对待。，给它30倍。，那么上线也在88,而27年1月。所以现在的情况呢，就是肯定是高啊，这个是毫无疑问。，特别是基于增速来讲，绝对是比较高的。那么这种高估的情况，其实我们以前在另外一只股票上也看得到啊，就是cosco。 常年在一个很高的位置上，早就超出历史波动较多了。它呢长时间没有跌，也就是在最近的半年才出现了回撤。所以呢你不清楚它什么时候会回撤啊，。但是呢你要心里知道它的价值到底在哪里。，那这种情况更多的就参考技术面。 。 110到1 16是它最近的中等支撑啊，最近的中等支撑跌破之后就是破位会做一个头部。这个头部做完之后呢，下一步很有可能会回到1 04的下方，也就是在200日均附近啊，这个1 04呢仍旧相对比较的高。，看看它沿的能不能沿袭这个cosco的老路子啊，就是常年保持较高的前瞻PE的水平啊，给市场给一个比较高的一个议价。特别是基于它的这个盈利能力，以及整个的从无论从电商层面的改革也好，还是和科技公司的合作也好，能不能更好的进行转型，提升业务。所以这一块呢呃大家目前已经持有的朋友呢，可以看这个技术面啊，技术面不破呢，暂时没有什么太大的风险。，就是110,这个技术面不破啊，没有什么技术面的风险，估值高呢就高点。但是如果你想追高追涨的话啊，同样的，你要知道他现在所在的位置啊，大家自行去考虑风险。 好，这个是沃尔玛。接下来呢我们来说一下关于信用卡相关的股票。 呃，还是总统的推文啊。，总统呼吁说呢，要限制现信用卡的利率，最高10 %啊，为期一年。当然这只是个呼吁。 那么分析师表示说呢，像一些银行股，比如像摩根大通啊、、、花旗、，还有美国银行、，还有一些信用卡的发行商。，包括像什么visa、 master、，还有这个美国运通啊、，他们受到的负面影响呢相对比较的小。在这些股票里边呢，。那么分析师最为认为影响最低的是美国运通。，他们为什么这么说呢？？，是因为美国运通的客户，主要是一些高端收入客户，以及靠他们的手续费来贡献营收的部分。啊，不是靠信用卡的利率。，也就是他们其实本身呃这个按时偿付啊，很多时候呢也没有进行分期，也没有违约等等呃，。所以他们主要是靠每笔刷卡跨境消费啊，然后使用信用卡啊，然后在里边手续费赚钱啊，。所以他们认为呃这些股票总体上受到的影响都比较的小。但是呢AXP的影响，他们认为是最小的啊。好呃，这个呢是分析师的看法。，我这里呢把这三只股票。 到的事价和大家列出来。，大家呢自行判断啊哪个更合适。，首先我们说一下master。 巴的情况呢，是25年的前瞻，就是12月马上要截止的这个财年49 1上线啊。，大家可以不看中卫是4 09.。我们看一下下个财年，26年的前瞻，中卫47 6，现在已经跑到了56 6。，那么26年的前瞻上限是57 1.，现在已经是这么高了啊，所以很明显它的价格被高估了不少，或者说不能叫高估不少，跑的太超前了。，超前没高估啊，超前了不少，他们空间呢就比较有限。 嗯。 如果从技术面上来看，550到57 7破位是一个震荡走势啊，震荡走势怎么震荡？？下方强支车5 235 36到上方的550到57 7，你可以看成523到57 7,，跌破523之后会走空头趋势。 。 也就是跌破523就会往中位去靠了啊。那那个时候下一个较强的支撑是在47 7的下方，正好就是在中位水平啊，所以目前的价格还是比较高的。但上方呢只有一个中等压力啊，其实压力并不大。，技术面上没不跌破，550之前呢，仍旧还保持完整。 好，接下来我们看vis sa.。 V赛的情况呢是26年9月，前瞻是38 4的上限，中位是320。呃，说一下，为了保证这三个的我们的衡量标准是一致的。，因为他们的增速几乎是一致的啊，差别不大，中间差了一个点，两个点差别不多。，所以呢我都用了他们20到30倍的参考。其实很多股票这几只股票的历史波动，有的是达不到的，达不到30倍的。但是我用较高的水准给他们的一个参考。，大家把这个当成一个对比，横向的一个对比值。 嗯。 26年9月的上限是38 4，目前的市价是34 3。那么27年9月上线是43 5，现在的中位34 3，差不多是在27年9月的中位附近。所以visa的前端估值的水平，市价所在的位置来比，那要比master要高一点，要比这个MA要高一些。啊，这个是我们看到的目前的一个市价对比的情况。 。 好，技术面的情况呢？，33 8到350是最近的强支撑33 8。但是这个地方跌破之后有小幅走弱，但并没有走入震荡，也没有破位。要把303跌破之后才能进入破位啊，才会破位震荡，先用到更宽的一个下方区间去震荡。所以呢现在的市价到下方的303这个区间，你看看它能不能止跌。因为一旦能止跌的话，实际上是跑到了26年9月的中位数的下方一点点。，它的性价比相对来讲就要比ma要高很多。 好，这是vis三，接下来看下一只股票。 美国运通呃，美国运通的情况。，我们看一下前端估值上限，25年12月马上要截止了。46 2上线，中位38 5.，它的价格是35 92 6年的中位是3, 48上限是526。但是它的历史波动，大家可以看一下，我这里做了一个举例啊，它才上线才1 7.1倍。那么我为了横向来比较这三只股票的性价比，所以这样给大家列出来。，好吧，。所以呢这是基于20到30倍，这么高，它现在的价格看上去不高，看上去比较低估。但如果实际上你要去跑到呃历史的12 . 7倍到1 7.1倍，它这个价格是比较合理的啊，就是嗯就是没有那么低估了，已经到了中间水平靠上的位置。所以看你怎么去看待这几只股票，以15 %左右的5年符合年化增长，能不能获得20多倍30倍的前端PE水平，以及呢对于金融整个金融环境的这个未来的预期的一个评估啊，金融股呢不好做啊，非常难做。别看最近涨的很多，后面其实有点难做。 啊。 因为这个政策利率是市场现在争夺的一个核心嘛。，对吧？？整个的市场利率也好，呃，这个包括房房地产的利率也好，等等这一系列的东西吧。，都是目前呃，因为它和通胀有关系啊，通胀呢又是是否能够赢得中期选举的一个非常重要的指标啊。，因为根据最近的调查，其实民众对于通胀不是很满意。如果不能把通胀降下来，中期选举其实是很难说的啊。，所以呢现在通胀是目前市场希望去争夺的一个东西。，背后就是利率。那么利率背后其实就是这些金融股票。 好，呃，这个呢是几只金融股。接下来我们接着往后看，还有一个是关于能源X美孚的。 埃克斯美孚的CEO呢是在周末啊和总统发生了一些冲突啊。 呃，根据路透社的报道呢，艾森美孚的首席执行官达伦武兹，上个星期在于总统和其他的石油公司高管的闭盟会议上，对委内维拉作为投资目的地的吸引力表示怀疑。，导致现在X森美孚与白宫之间的关系变得比较的紧张。 有。 武则认为说，如果没有彻底的法律和监管改革，那么该国就无法支持大规模的外国投资啊，并称其目前的制度不适合投资。埃克森美孚与委内瑞拉的这个石油历史啊有长期的纠葛。因为以前在那吃过两次亏啊，资产都被扣押过。最早的时候是在查维斯执政期间呢，他和委内瑞拉的国家石油公司在推行国有化之前啊，本来他和他是和康菲石油，还有雪佛龙一起，都是呃委内瑞拉的主要的外国合作伙伴。后来的这个国有化政策呢，就迫使埃克森美孚和康菲石油撤出了委内瑞拉，并且扣留了他们的资产。后来呢，他们去做了一个仲裁。法院最终裁定，委内瑞拉需要向这两家公司支付总计超过130亿美元的赔偿金，以弥补被扣押的资产。那么艾克森美孚的CEO伍兹呢提醒总统T rump普驻。 这段历史。，他说，我们在委内瑞拉的资产曾两次被查封。所以你可以想象，如果第三次再次进入委内瑞拉，就需要做出一些与我们以往做法截然不同的重大改变。他还强调说啊，投资和保护游气法改革至关重要。，并补充说，如果我们审视一下委内瑞拉目前的法律和商业结构及框架，就会发现那里根本不适合投资。当然对于他这样唱反调呢，总统是很不开心的。呃，根据路透社的报道说呢，T rump普周日乘坐空军一号返回华盛顿时，公开表达了他的不满。他说我不喜欢埃克森美夫的回应。，他说，我可能倾向于将他们拒之门外。，我不喜欢他们的回应。，他们玩的太花哨了啊。呃，这个是对于他的一个回应啊。 。 好，对于艾斯美孚的价格走势，我简单的说一下。目前呢从前端估值上来看是严重高估的。所有的石油公司目前的情况都一样。但原因我们讲过，由于下方的油价是有底的，因为油价继续跌，会导致减产的发生。，它其实就是一个动态的供需平衡，限制油价继续下跌。那么呢市场呢又压住，后面呢可能会有一些低温政治风险啊，所以呢认为油价有可能还有上行的可能性。，所以油价看上去没有跌，对不对？？，油企公司也没有跌。，但是我们要知道，现在如果油价不跌，汽油价格包括能源价格不跌，其实通胀想下跌就难。刚才我们讲过，通胀是中期选举的主要的争夺的一个阵地。所以现在能源股你要问我能不能投资，我的看法是，能源股我不认为现在能投资啊，。而且我看到的是，其实在空头的指标上，做空能源的也比较的多。啊，就是做空能源的，对冲基金也不少啊，所以呢能源股我个人认为你要做做多技术面吧。，想看一个中长线。 那你其实你要压住的是什么？？变相压住呃，这个总统tump呢在中期选举失利，那么你就压住能源，对吧？？你只要压住他能够这个输掉中期选举，那你就压住能源。，可能你这个思路呢就是正确的。，但这种情况我们无法判断啊，现在判断不了。，所以我这里呢把技术面和大家更新一下。 嗯。 119到112中等支撑下方110到106是强支撑啊。，所以现在的市价上方没有什么压力。，呃，属于这个技术面在走强。但是呢长线上涨的动能，基本面不支持的一个一个动荡阶段。，所以呢其他的就没有什么好讲的啊，大家自行的去根据技术面去看一看。 好，。接下来呢我们还有一个就是关于微软和大科技啊。 呃，今天的市场呢是总统横扫一切行业啊，这个从周末一直扫到周一盘中，又扫到了盘后。，这个是盘后出来的消息和微软相关的啊，跟大家也跟一下。 今天稍晚的时候啊，美国总统创布士再次发力呃，在社交媒体上宣布，微软将从本周开始进行重大的变革，以确保美国普通民众不会因为数据中心的巨额电力消耗而面临更高的水电费账单。他的政府正与多家主要的美国科技公司合作，争取他们对美国人民的承诺。那么微软是首批落实的公司，未来几周会有更多的公告。 大家可能会觉得纳闷啊。 这这怎么就跟微软有关系呢？？，我跟罗静大家解释一下啊，现在呢很多大型科技公司都在搞什么，搞AI都在AI在搞什么呢？？搞数据中心，搞算力，算力背后是什么呢？？又在搞电力，对吧？？好，。那这些现在的电力电网本来就不能承受，电力账单在涨价，那数据中心又要发展，那怎么办呢？？那就要想想这个钱谁出的问题。，是老百姓自己出，还是你公司自己出的问题。 好，那么这个里边最有可能的政策是什么？？，我给大家简单的列举了一下啊，结合了市场的分析，具体的措施可能包括。 自建或专属发电设施。、微软等公司呢需要为数据中心建设独立的发电厂啊，。比如天然气、核能、小型模块、反应堆等等。，或直接与独立的这个电项目签约。，避免依赖公共电网。，这样新增电力的需求，就不会导致电网公司向全体用户摊派升级费用。 。 第二个是签订特殊电力协议或承担电网升级费用。如果必须要接入公共电网，就要求公司全额或大部分承担相关输配电设施的建设与维护，防止费用转嫁到居民电费。中。 。 好，这是我们看到有可能的两个。当然作为交换条件，预计呢可能会给快速审批通道。，对吧？？比方说你如果想自建电厂电站，那我给你个快速审批期。以前呢我审核一下，可能需要好几年，。现在呢我跟你讲半个月哈，一个月两个月，我就给你批完，批完，马上你就建，对吧？？这是很有可能的一个方式啊，要交换嘛，不然别人怎么建得起来呢？，对吧？？好，这里边有两个选择。 就是对于大型科技公司来讲会产生什么影响？。 呃，这两个选择。第一个是如果你想继续用电啊，自己负担绝大多数的成本，那你就要增加资本支出。 那么这是第一个，我们说他的选择啊。，就是我自己干好，你给我快速审批。，我也不怕花钱，我就往上干，增加资本支出啊。，大家看一下这个地方，我给的这个结论是，第二个是在AI回报暂不明朗的前提下，我不想大幅提升资本支出。，但是呢我又不甘心落后啊。，大家都在投入均备竞赛，我要不投入，我慢了，别人领先的怎么办？？所以呢我保持稳健的增长的前提下，减少对数据中心和电力使用的投入。，就是相对来讲，我降速可不可以，对吧？？我以前我一年要增长30 %，我现在一年增长15 %,行不行？？，这是第二个选项，。所以一个是继续大幅增加资本支出。那对于市场来讲是利好。，但是对于这些AI投入型的公司来讲，从资本上、负债表上是利空。但是对于像英伟达AMD卖产子的企业来讲，是利好。那么第二种就是我降速。那么这个对于他们自己是利好。，就是像微软呀。 啊，像谷歌这样的公司势利好，但是对MD像卖铲子的呃，像英伟达、台积电等等。，他们是利空啊，这个就这么理解就行了啊。所以呢你要看这个政策具体是什么样的，他们采取什么样的决定。 好，呃，。那么由于现在啊。 就是科技公司做什么选择，我们到后边要去看这个细节啊。，特别是相关政策。，对于大科技半导体、数据中心、电力公司，其会都会造成连带影响。由于现在我们只能看到一个消息，一则推文，没有我没有办法去去聊更多的信息。所以呢今天我也没没办法给出什么结论来啊。，我们只是把这个信息引一下，后面如果有相关消息，咱们再去追。 呃，我不知道大家发现没有啊，就是从去年4月份到现在。 政府对于企业的干预啊是越来越多啊，涉足的行业面也是越来越广。那么金融金融市场本身自己呢，它也开始有所免疫了啊，进化出了相对应的一些方法。比比如就什么呢？？我以不变应万变，大家会看到推位一出来就涨就跌。，但是呢隔夜又反向运动，对吧？？所以呢不要在消息一出来就草率的做决定。，我一定想知道个为什么，一定会发生什么。，不一定呢，隔夜说不定又变了，对吧？？所以呢都是金融市场。现在的应对方式是，我不管你说什么啊，我只看你最后在做什么，以及对业绩产生了什么影响。，因为业绩是衡量一只股票有没有长跑潜力的核心。，其他的消息，你当做短线炒作的理由就可以了啊。，不然的话，你跟着走很累的对吧？？人家不睡觉，你你睡不睡觉呢？，对吧？？人家有秘书帮忙干活，你有没有呢？？，所以你要跟着消息炒，这么多行业面面都知道你会疯。 对吧？所以呢一变以不变应万变，看业绩啊，我们看业绩好不好？？，而且看公司，你要炒的那家公司，他自己是如何应对的？，这个比较关键。 好，对于微软来讲呢，我依旧会逢低买入啊。，4 524 34到45 2，我会把之前减掉的仓位给加回来。之前减过仓，在49 2. 9减过仓，现在呢快到我的位置了，到站，我会继续上车。，我就不管说什么了，会不会增加什么资本支出会不会减少，怎么样的，到了合理的价位。，我会把它买回来。 好，这是对于微软。呃，最后呢我想讲一下关于年初的一点点对冲基金的资金走向。 看一下这张图表。，这张图表是高盛的统计啊，最重基金在202 6年的年初调整了杠杆策略。，美国的多空策略总杠杆率上升一个百分点，到219 . 6 %.。这个是一年期的第98百分位比较高啊，百分之百最高0 %最低。 。 净杠杆率上升0. 4个百分点到5 5.3，这个指的是多减空啊。，多空净杠杆率，这个是一年期第百分呃，83个百分位，这是连续三周抛售，至202 5年年底之后，对冲基金在本周小幅净买入。这个指的是上个星期啊，上个星期小幅净买入美国股票。，这是目前对冲基金少量的提升仓位。，既没有大幅做空，也没有大量的做多，但是缓慢的在提升多头的持仓啊。，这是看到的对冲基金啊。 好，。那么这个星期三呢，说一下这个星期要关注的一些重点啊。 这个星期三，美国最高法院呢可能会对关税做出裁决，这是潜在的一个时间点啊。，但也这个这个瓜也不保熟啊。因为呃这个最后给不给这个裁决呢，要看最高法院自己这个左右互搏驳得怎么样。，具体咱不知道，只是一个潜在的时间点哈。，如果他不给裁决，可能又往后推。 啊，。第二个呢，就是本周少量的金融股发布第四季度财报，下个星期开始会集中大量发布。 还有就是这个星期五是月期权的结算日啊，也是新年的202 6年的第一个月期权结算。还有就是总统对各行各业继续的推文政策指导啊，这个后面看起来呢今年会有加剧的这个可能性。因为今年是中期选举啊，所以呢年初不发力就晚了啊，一定要赶紧发力，所以呢对各行各业的指导越早，政策的变化才可能越快发生。对于经济呢，对于通胀，对于利率的影响，才越可又可能更早的看到变化啊。，不然回头到了怎么56月份再去做这个事，来不及了。，那个时候那个瓜不是保不保熟的问题了，是涨得没涨不出来了啊。，这个肥料没提前失。好呃，这个呢就是我们今天对于市场的一些信息的跟踪和解读。东西非常多，所以我讲的速度会比较的快啊。，大家如果觉得语速变快了，请大家稍微的可以在自行在这个这个youtube上的调整这个语速啊。，它可以调快，也可以调慢。，你嫌我讲的慢呢，就调快。 快一点？行，我讲的快点，就调慢一点啊，都行啊，。好，。如果你觉得我的节目对你所帮助，还是希望大家能够多多帮忙点赞、评论、转发啊，谢谢大家。那我们今天到这儿，咱们就明天的同一时间不见不散。