腾讯是一个无脑的bat吗？？腾讯是一家我持有很长时间的公司了，它也是处在我能力圈正中心的公司。腾讯的业务很好理解。，主要分为游戏、广告以及金融服务三个部门。，其中它一半的营收来自于游戏部门。，20 %来自广告，30 %来自金融服务，其实也就是微信。，腾讯目前是全世界游戏界的毫无疑问的一个。，它在游戏界的地位，毋庸置疑，是绝对的主导。腾讯旗下游戏的投资组合，可以说是有着坚不可摧的护城河，而它的策略可以说也是独领风骚。，主打的就是一个零创新。全靠买的战术。我们稍微举几个例子吧，。，比如英雄联盟背后拳头这个公司，也就是games.，其实它就是腾讯分之百控股的，再来就是app ga，它是虚拟引擎。 背后的这家公司，。而你有可能不知道，其实他是腾讯40 %控股的公司，再来supers ale这家公司，也就是部落冲突或者荒野乱斗背后这家公司。，。同样它也是腾讯控股8 4. 3的公司ing. Gear gas，也就是pa of excel背后这家公司。它虽然是新西兰的一家公司，但其实现在它也是腾讯控股80 %的公司，。这种例子很多了，说也说不完。，并且腾讯在国内还有王者荣耀这样的现象级的大IP.最后，腾讯还代理了诸多韩国的网游，比如loo、 ck等等等等。我上面说的这些所有，其实只是腾讯游戏投资组合的冰山一角。，在游戏界，腾讯的护城河可以说是又宽又深，基本上在全球范围内，你也找不到任何对手。即便是微软、、、亚马逊、、、索尼、甚至于苹果等一众大脑。 其实，在游戏上也是难以望其向北。，而腾讯最独特的地方是，它不仅仅是全球游戏界的一哥，他在中国同时还拥有一个super app P.。没错，微信微信究竟有多么牛？。对于中国老百姓究竟有多么重要？。相信压根我就不需要做过多的解释。虽然这一块的业务，腾讯的发展已经趋于缓慢。但是这一块业务的利润率特别高，并且相对的capex其实投入很低。再来就得谈谈腾讯旗下的广告业务。，腾讯在游戏业务上以及社交媒体业务上有着得天独厚的优势。而这一优势其实最根本的原因，就是因为他拥有全中国每一个人作为他的客户。如果他能够借鉴met ata和google的系统，开发更精准的广告投放。，它这一块业务的收入，我相信只会越来越多。目前来看，我觉得他并。 没有完全开发这一块业务的潜力。我们来看一下这张图。，这是腾讯财报数据的一页概念。首先，财务健康现金可以直接还清借款。RIC表现一般，营收刷新新高。，经营利润同样也是刷新新高。，利润率有31 . 60开ex不算太大。，占自由现金流大概2 0. 98 %. Sbc派发也不算大，公司同时还大力回购股份。腾讯在我的打分体系中可以达到8 0. 25分。，它是唯一一家在我的打分体系中还能够达到80分以上的中概股，除开股份回购的力度不太大之外，其实公司没有任何短板，盈利能力增长上也是相当的出色。腾讯在开上其实也不算很夸张。，不像其他的巨头们，动不动就花上十几个B年美元。，甚至于几十个B年美元。最近12个月，腾讯似乎加大了股份回购的力度。流通。 股也是肉眼可见的降低。看来，管理层也是意识到长期股东利益的重要性。其实这一点上也是比较对我胃口的。我持有腾讯的仓位，并且十年前我也算是一个骨灰级的游戏玩家。所以对于腾讯的护城河，我是相当的有体会。未来呢我也是长期看好腾讯的发展。因为就目前的表现来看，腾讯这家公司的业务实在是无可挑剔。，而且他似乎也很低调。，从不搞事情。，其下，其实很多游戏，如果你不深啊，你压根就意识不到，其实他们是腾讯家的，欢迎观看这期视频。，如果这是你第一次观看我的视频。我的名字叫唐实俊。，我于2015年进入金融市场。我创作的内容只有一个目的，帮助你通过投资实现自由和快乐。华纳终于要翻身了。华纳最近三个。 已经涨了49 . 77 %.，这家老牌影视加流媒体巨头，似乎终于要翻身做主人了。我在7美元1股的时候，曾经建仓过华纳。，但是最近在10美元附近，我全部清仓了。华纳目前的业务其实很好理解。他有自己的流媒体平台max,同时他还有自己家传奇性的电影工作室。，之所以我要用传奇性来形容它。因为华纳电影工作室，曾经出品过非常多史诗级的大IP,取得过辉煌的成就。，我稍微举几个简单的例子吧，比如DC、宇宙，什么超人啊、、、蝙蝠侠呀、、、神奇女侠呀、、、海王啊、，都是华纳旗下的。再比如哈利波特系列，魔界系列，也就是指环王rings,再来黑客帝国，以及最近刚出品的芭比等等等等。这些大IP都属于华纳旗下的，时至今。 今日，传统电影工作室似乎已经成为了一个费力不讨好的业务。，反而订阅式的流媒体平台已经成为了主流，他们似乎才是最能够吸睛的业务模式。，而在牛媒体上，华纳明显落后于其他竞争者了。，现在流媒体市场一哥毫无疑问是netflix,二哥是亚马逊，老三是迪士尼，再来才是华纳。，我跟踪华纳其实已经有很长时间了，。管理层也是很明显意识到的流媒体的重要性。，也是能够看出华纳在流媒体上下了不少功夫。，我们来看一下这张图。，这是华纳最新财报数据的一页概念，财务上仍然是一如既往的堪忧。借款角上个季度下降其实并不多。虽然他大概还是偿还了700 million左右的借款，但是这个还款速度很明显开始下降，。RIC表现非常差了。，只有0. 18 %,营收有所缩水。，经营利润。 报告的仍然是亏损。，现金流缩水也是比较明显。这一点上其实是我有可能始料未及的。开ex投入不算大S，BC的占比也很低。在我的打分体系中，华纳可以达到56 . 25分。在我分析的众多公司中，它的得分其实算是比较低的了。公司的RIC表现非常的差，并且它似乎也不太擅长创造自由现金流。经营利润上呢也是一直在很挣扎，目前仍然报告的是亏损，所以这是一家很多零鸡蛋加持的公司。之前之所以我会建仓华纳，其实理由很简单。，华纳是老牌影视巨头，旗下有众多经典的史诗级的IP,再加上它还有巨型牛媒体平台max.目前订阅已经突破了100 ion，也就是突破了一个亿了。，同时华纳的股价还打了非常大的折扣。不过呢我也意识到，投资华纳伴随而来的风险。，首先不得不提到的就。 是the elephant in the room.它的借款。，他自从22年从ATNT隔离出来之后，他就继承了巨额的借款。最多的时候，借款曾经达到52 B美元，以至于这两年华纳的主旋律就是围绕着偿还借款开展的。所以在这个前提下，公司的现金流显得尤为重要。因为用来偿还借款的钱，其实就是从自由现金流中出的。，我建仓华纳的时候，公司的现金流刷新新高，并且当时华纳已经把52 B的借款偿还到了只剩42 B了。从当时这个角度来看，似乎一切都朝着好的方向在发展。但是公司近两个季度，特别是最新的这个季度，无论管理层如何，在我看来表现其实是令人失望的。首先，公司的营收继续缩水，经营利润仍然是负值。，公司仍然没能够。 扭亏为盈。再来，公司的自由现金流也是连续缩水了两个季度。，和管理层吹嘘的所谓的强劲表现来看，似乎截然相反。以至于两个季度之前，我给华纳的估值是每股30美元。而根据最新季度华纳的表现，。目前我给他的估值已经掉到了20美元一股了。当然了，华纳目前的股价才10美元，一股。所以目前来说，华纳其实还是有很大的安全边际。，但是华纳一天不赚钱，一天无法实现盈利，它的自由现金流可能会继续缩水，所以估值也有可能会继续降低。而它偿还借款的速度也有可能会越来越慢。最新数据显示，他12个月以来，目前只偿还了700米。这个答卷显然不符合我的预期。，最后还有一点，我需要提到的，就是这个季度，华纳的电影又全部铺盖了。久可2，所谓的小丑续。 票房亏损实在是非常的大，。而且我对目前他们的电影方向我也不是很认同，他们总是拍这些小角色，。比如他马上要上的那个蝙蝠侠里面的另外一个反派，所谓的企鹅先生。，我觉得对于我来说就没有任何的吸引力。他为什么不直接拍真正的靠谱的DC宇宙呢？，非要总是开发一些周边的角色。，比如什么s，比如小丑，比如企鹅先生之类的。这些种种的迹象。，其实令我是不安的，而我特别不喜欢的就是令我不安的投资。正如我的偶像查理芒格所说的，他就不喜欢投资电影行业。，因为他认为电影行业的波动实在是太大了。你很难预期一家电影公司未来的表现。，现在回想起来，查理的话总是充满了智慧。我真的是很想念他。，所以综上所述，我清掉了华，把资金呢用到了其他更好的选择手了。 forty night一年以来已经涨了12 7. 99了。，翻了2.3倍。forty night飞塔，它是网络安全界，也就是所谓的cybersecurity market，四大天王之一。它和cisco、 polo auto to,以及之前闹乌龙的crost rike ike，瓜分了绝大部分的市场份额。它主要就是给用户提供非常广泛的网络安全的解决方案。它的旗舰产品就是所谓的飞ta防火墙。，同时它还有入侵防御系统、终端、安全系统以及安全接入服务等等。我比较喜欢的一点就是它的业务其实也是订阅模式的。，这也保证了它会有持续不断的现金流。而在四大天王中，polo auto to和forty night是直接竞争的。，因为他们在很多业务上都重合，。而恰巧polo auto to也是我非常喜欢的一家公司。，目前来看，这两家公司可以说是竞争非常机。 的同时还齐头并进，你很难判断究竟谁强过谁，。两家的增长势头都很猛。就目前来看，飞塔在防火墙市场处于龙头地位。，连续好几年飞塔防火墙都被誉为行业最佳。虽然说防火墙和网络安全并不是一个新兴行业，但是有一点值得关注的是，目前这些行业的巨头们，其实都是近几年新兴崛起的公司。，随着云服务以及AI相关业务将会迎来爆发式的增长。网络安全似乎越来越重要。，并且我感觉市场也逐渐意识到了这一点。因为不管你是云服务提供商，还是AI服务提供商，还是说你只是最终的消费者。，有一点你是绕不开的。，你都得使用网络安全服务。如果把云计算和AI相关业务比作一座金矿的话，网络安全公司就是在这座金矿中卖给你铲子和手推车的公司。 我们来看一下这张图，这是fort tyn ight财报数据的一页概念。首先，财务健康现金我们看到几乎是借款的4倍。 Ric表现夸张，有66 . 38，这个数据简直是亮瞎眼，营收刷新新高。，经营利润同样刷新新高。，利润率有28 . 19 %,，这个利润率其实也不低了，。RND投资较大，不过capex投入不算大S，BC的派发也不算高。在我的打分体系中，fore enn ight居然可以达到8 3. 75分。，它和loa uto to一样，都属于基本面几乎无敌的存在。公司从财报数据表现上没有任何短板。，唯一值得诟并的一点，也有可能就会说，它的RND投入还是有点太高了。SBC的派发稍微也有点高，但是其实也没有说很过分，所以他们并不是得零鸡蛋，。除开这两点以外，在其他方面，公司可谓是表现非常优异。，盈利能力增长。 特别快，各项客观的分上几乎都是满分。主观分上，假如我再多给他积分，他有可能直接就冲着85分去了。，我还是得承认。，目前fortnight其实不算我能力圈中心的公司。，我对公司的认知不算深。，对其护身河也没有太多的研究。，就目前来看，网络安全板块也是备受市场的青睐。不过我们现在处在美股的大牛市当中，似乎每个板块都在涨。而每当牛市横行，似乎买什么都能赚钱的时候。，我越是要提醒自己，公开股权市场。，是一个周期性的市场，没有任何一只股票是一根直线往上涨的。而在如今，form o情绪所主宰的市场中，对于我这种价值投资人而言，其实反而挑战更大。因为即便是我，也得要时刻提醒自己，一定要坚持自己的投资策略，不要受到form o情绪的影响。总的来说，。 我对forn ight还是非常感兴趣的。不过，目前我认为我还需要更加深入的研究，它它的股价也是刚刚刷新了历史新高。短期内，市场似乎也不会提供太多打折的机会。印度股神monish最近的一次演讲。，让我深受启发。，他把投资的原则、，形象的比喻，成了上帝给人类的十条诫命。其中有一条就引起了我浓厚的兴趣。monish在这条诫命中提到，there shall look for hidden p of ones.众所周知，monish很喜欢购买打折的股票，他最喜欢寻求机会的池子。，用他自己的话来形容，就是P of ones.所谓一倍，其实很好理解一家公司的市值。，假如就是他一年的净力，你持有它一年，你就把钱赚回来了。，持有两年，你不就翻倍了吗？？但是monish这条诫命，却说，你要寻找藏。 长的PE of one stocks,这一点究竟应该怎么理解呢？？mon lish提到，假如你用股票筛选器把全世界1倍PE的股票全部都放在屏幕上。，你可能还是会得到1000多家公司。，究竟你应该投资哪一家？，仍然有如大海捞针，还是一个难题。，因为每一家一倍，PE的股票都有一层迷雾。，围绕着它，你要具备拨开迷雾的能力，才能寻找到真正值得投资的股票。如果你经过仔细的研究和分析，对公司未来的发展和未来的现金流有较高的把握。那么这道题目就很简单了。你买进去，只要公司的尽力，不会出现断崖式的跳水。，你持有一年就能够回本。往后，你每多持有一年，全都是利润。，而摩ish也是的确有过它购买1到2倍PE的股票。，实现7到10倍回报的例子。比如201。 2年的时候，monish投资了chrysler.当时chrysler four PEE是2倍，股价低于每股5美元，但是其中3分之1是手里的现金，并且管理层预计未来E ps将会超过每股5美元。按monish的诫命，这就是一家典型的隐藏的一倍PE的股票，甚至于由于公司手里持有很大比例的现金，这是一只潜在不到1倍PE的股票，最终的结果毫无疑问是令monish满意的。 Chrysler被收购的时候，monish投资已经翻了7到8倍。我同意monish的观点。但是我仔细想一想，他的这套投资理念还是有让我不安的因素。因为公司的股价不会随随便便就到一倍。Pe的价值，之所以公司的股价会大幅下跌，一般来说都是有原因的。这就好比monish形容的所谓围绕着公司的迷雾。，拨开迷雾，。看清公司本质的能力。，其实并不是人们与生俱来的能力。 也不是你能够轻易获取的能力。马上我就混迹金融市场快10个年头了。老实说，我自认为我仍然不具备这种能力。，我从来没有投资过一倍PE的股票。，或者所谓隐藏1倍PE的股票。当然，我投资过个位数PE的股票。但是那些1倍PE的股票仍然会让我感到不安。因为他们不在我的能力圈范围内，也有可能是我的能力圈，实在太狭窄了。有可能这也解释了，为什么很多年级越大的投资人，反而他们的投资会显得更加飘逸。因为他们懂得比我们多能力圈，比我大，。不过他的这条界面其实逻辑是很清晰的。假如你的投资成立，用屁股都能想到，这种投资一定会带来非凡的回报。，探索和发掘股票内在价值。，是每个成功的投资人，必须要学会了技能。但是1倍。 PE的股票可能投资的风险会非常大。如果你在未来能够遇到如此好的隐藏1倍PE的股票，并且它属于你能力圈的公司。，显然你应该下重注。不过呢在我看来，你并不是一定要这样投资，才能够积累财富。，你也可以投资那些市值暂时倍低估。，能够提供超过15 %以上安全边际的好公司。，这些公司可能还是有10倍、20倍PE，但是他们未来的增长空间很大。他们可能还是可以提供10 %到15 %的CAG2，而且他们铁定十年以后不会倒闭。，我认为后者有可能才是更适合普通投资人的方式。，你要做多，不要做空。即便你从来没有参与过公开股权市场，。相信你也多多少少听过所谓大空头这个说法。好莱坞呢也是拍了很多经典的。 是作品或多或少都会涉及到这个概念。，其中最经典的一部莫过于以超级投资人michael berry rry为原型所创作的电影世纪大空头，一个才华横溢的年轻人笃定房地产市场即将崩盘。，于是all in cDS creditit default swap千金一掷，豪赌人生，最终赚的盆满钵满，实现阶级飞跃。这个故事实在是令人羡慕。然而，如果你认为做空是普通人参与公开股权市场的基本操作的话，你可能会输的很惨。，我再举两个例子吧。第一个就是超级投资人，bi做空herbal life.他于2012年12月开始做空，并且他做空了10个亿美元投存。虽然他对这一做空信心十足。herber life也的确是在进行一场金字塔庞氏骗局。 但是他却没有算到老对手，caico n会在这个时间节点突然出现和他作对。最终B历时5年，赔了至少5亿美元。愤然平仓离场。第二个例子就是老虎基金传奇的投资人。Jui an R ob bins on，。他早在90年代,，就已经嗅到了互联网泡沫，越演越胜，似乎马上就要被刺破了。于是在199 9年的时候，他大举做空，那些毫无盈利能力，但是股价却被市场疯狂抬高的互联网公司的股票。然而，由于当时正值互联网泡沫的顶峰，投资人的热情也来到了最高温。，老虎基金做空的公司，股价越涨越高。，最终2000年 3月，由于没法继续承受损失，。robinson宣布关闭了老虎基金，。但是令人讽刺的是，就在老虎基金。 倒闭后不久，互联网泡沫最终破裂，老虎基金做空的那些股票基本上都归零了。robinson猜对了结局，但是没有猜对过程。上面这两个例子就验证了。，即便你是对的，你也未必能在做空交易中赚到钱，反而你有可能会像jul nR ob bins on一样一招，其措，满盘皆输。如果你还是不幸福，认为做空是值得保留的。投资选项的话，接下来我要提到的，可能会颠覆你的认知。 Ssi us是最近这两年以来，每股的明星股票，。他从202 3年3月到202 4年3月，短短一年的时间暴涨了200 % 72 . 41 %,翻了接近3. 72倍，股价从26美元一股涨到了最高，接近100美元一股。假如你投资了1万美金，短短一年的时间，这笔钱已经变成了37 200美金。自此，。 之后，C els us只花了不到半年的时间，股价又重新跌到了26美元一股。假如你在峰值接近100美元一股的时候，通过你敏锐的洞察力，你看出了se lsi us它的股价是虚高，并且马上就要崩盘了，。所以你果断做空了价值1万美元的头寸。，。到目前为止，其实你只赚了7 4. 22 %。，你的头寸其实翻了还不到两倍。你也仅仅只是把1万美金变成了1700 0多美金。这个前后的差距，可能你认为其实也不算太大。没关系。，我们再举一个例子。，在过去的25年中，monster beverage。 。 毫无疑问是绝对的王者。，他的股价涨了。，等一下，这里我要稍微看一下我的稿子。，14 25 9.9 3 %。假如你在199 9年的时候投资了1万美金的monster，这1万美金现在已经变成了1400万美金。而假设现在monster,他的股价突然明天就会爆雷，直接归零，。而你成功的在峰值做空了1万美金的头存，即便他明天真的归零了，你撑死1万美金，也只是变成了2万美金而已。1400万美金和2万美金之间的差距，相信不言而喻了吧。巴菲特曾经不止一次表示过，投资人要做一个net buyer，一个买家，而不是一个nets eller，一个卖家，老八很明显就看的很透，因为做空最多赚百分之百翻两倍。但是亏起来是可以无限亏的。因为股价最多。 就是归零。但是从理论上它可以无限上涨。好了，以上就是这期的全部内容。这只视频，我的视频质量已经来到了4K，我也是刚刚更新了我的整套setup.，目前还不是特别纯熟。在未来呢我也会更加精进我的拍摄技巧以及我的视频质量。我在X上发布的个股研究报告，其实只是完整研究报告的一小部分。如果你想查阅完整的个股研究报告，以及我自己每天都使用了观察单，并且第一时间跟踪我的实时交易信息和实时仓位信息。，别忘记订购网站会员。，目前你可以免费试用一个月链接在描述区。如果你对我的价值投资理念感兴趣，千万不要忘记购买我总结的完整的价值投资课程链接。同样在描述区。如果你想了解为什么google目前面临着隆骑的灾难？，千万不要错过这个视频。感谢你们的收看。 祝你们投资顺利。，我们下次见。