大家好，欢迎回到视野环球财经，我是reino。现在是美东时间25年12月22号周一晚上的7点55分。 今天呢四大指数是收盘继续上涨啊，延续了上个星期五的上涨趋势，。那么今天整个的盘中实际上波动不大，行情在上午就已经走完。，那么整个下午的交易是非常的平淡啊。那么今天在板块方面呢，只有消费必需品一个下跌啊，它是标普是一个大板块里边唯一下跌的。另外今天的芯片股走强啊，像两个非诚半导体啊，两个半导体指数啊，包括SOXX,还有SMH呢、，他们的涨幅都非常的不错。 这。 好，咱们呢今天的节目稍微的简单一点啊，呃，先看一下关于呃市面上的一些呃在跨周末的一些消息。，然后呢和大家讲解几只个股啊，包括像英伟达啊，有疑似的启动前的准备动作。还有呢就是nfl ix啊，目前的这个收购面临着一些问题。呃，然后呢，它这个价格说实话都已经如果继续的下探，都已经让我是有一点点心动了啊。，等我来讲解一下。，然后呢把甲骨文最近的这个反弹的区间和大家标识出来。 好，呃，咱们呢首先来看一下今天的这个美联储方面和降息相关的。 呃，之前，超级哥派的美联储理事米兰呐呃，他是继下一任美联储主席哈塞特之后啊，他这个戈派的观点也开始往回再收。 他今天呢是发表了讲话，暗示他将降息50个基点降至25个基点。当被问及1月份是不是会降息50个基点的时候，这位超级割派表示说，鉴于迄今为止的政策举措，他再次反对投票。，支持降息。 50个基点的必要性已经有所降低，他需要先查看数据才能做决定。哎，大家发现没有？？他是不是说话也越来越向现任的那些美联储的那些理事，已经当了好多年的那些美联储的官员了。，对吧？？查看数据再做决定。，其实呢美联储这边就是这样啊，他们必须要跟着数据来，。嗯，。所以呢现在有很多的数据，大家会说，。哎，那上个月的这一次的CPI不是很好吗？？咱们解释过这个问题啊。，因为10月份的数据是停止发布。，所以在11月的这个月度数据上是没有的。 。 当时没有月度的这个情况。，而且出现了一些抽呃抽样调查的一些误差。所以上个月的这个情况呢，咱们不能够判断为趋势性的这个走弱啊。所以呢他现在也要看数据。呃，。那么米兰呢，是t普任命的理事的一个补充的职位。那么他说啊，当美联储的政策利率接近中性的时候，他们可以进行微观管理，但是目前还没有达到这个阶段。最后，他说自己不确定自己还会不会留在美联储。，但他说呢，如果1月底还没有人确认接替他的职位。，他将认为自己会继续留任。 那么展望这个星期啊，市面上还有没有什么其他的重要数据呢？？其实不多。 嗯，本周呢有少量的美国经济数据，包括像在明天延迟发布的三季度的GDP数据啊，这个数据市场预期会比较的不错。呃，。但这个数据呢，它呃是在之前的这个我们说在政府停摆之前的一些啊，。所以有很多的这个数据呢，其实对现在来讲，它的这个连续性和延续性上，呃，是有一些这个跳跃性的。 。 呃，除此之外呢，还有在呃，周二发布的12月的消费者信息指数啊，这个指数是世界大型企业联合会发布的。呃，最近的这个消费者信息指数有所下降啊，密切根大学那边的那个消费者信息指数有下降。，所以这个指数呢重要性也比较高啊，看一看是不是统计口径是一致的。 。 除此之外呢，这个星期没有太多其他的重要的事情发生。，因为本来就是一个交易短周嘛。呃，今天一个交易日，明天呃这个一个交易日，24号有半个交易日。，然后呢，到了这个26号，还有一个交易日啊，。 好，呃，这个呢是本周的一些呃大致的经济数据。，跨周末的。接下来的时间呢，我就想直接开始讲解个股。首先说英伟达啊。 。 呃，英伟达呢是根据路透社的报道啊，英伟达呢计划是在2月中旬前开始向中国交付首批的H 200的AI芯片。，预计首批的H 200会交付4万到8万个。但是呢，有消息人士指出说，由于中国没有批准任何H 200芯片的采购。呃，所以现在存在很大的不确定性，交付的时间可能会根据政府的决定有所调整。也就意味着呢目前你是你想卖，。但是呢人家还没有批准买。呃，所以呢如果后面随时出现了有买的消息，允许部分买入，。比如说配额买入或者买入多少的消息比例的消息。那么这个对于英伟达来讲，肯定是属于一个信心上的利好。呃，。但是呢正如我们之前一直谈到的，现在啊对于英伟达的前瞻估值的判断，呃，完全不可。 考虑是不是对中国的销售没有，那现在就是这个样子啊，就是到下个财年是199到2 66，基于一个高速的30到40倍，高增长环境下的一个前瞻估值的情况。如果出现了中国批准呃，这个芯片的销售，那么就是锦上添花啊，那么对于这个就会有更大的贡献啊，预计信心上会有更大的提振。 英伟达的股价呢？，我们来说一下啊，今天是一个很明显的缩量啊，成交量萎缩的非常的厉害。 呃，。但是呢今天的价格位置，大家看到我画了一条下行趋势线。 这条下行趋势线呢？，今天我们看一下，它是一个跳空上去，把这个下行趋势线直接跳空掉了。，那么这个呢它是一个疑似的上行的突破啊，疑似为什么我说是疑似？，不那么确定是一个上行突破呢？，是因为这个下行趋势点，其实它测试的点位是比较少的，也就是它运行的时间。第一个是呢呃不太够啊，一个多月呃，如果时间一个多月，其实还行，但是测试的点如果够多也行。但这两个呢目前呃都差点意思啊，所以我把它判断为一个疑似的突破。那么这种疑似突破的有效性呢，我们首先在心理上要稍微的打那么一点点折扣。 。 最好的方式就是还是中性看待，。哎，就是等他再往上磨一磨，能够真的突破了什么？190块钱。，那么它真正的上行大爆发就会出现。 。 那么今天的这个走势呢呃，我个人的感觉呢是它有点像在圣诞行情前卡这个位置啊，就是卡点位。因为现在呢目前积攒在185附近的月期权结算。，包括很多期权结算的这个呃未平仓开始逐渐的累积啊。，就是每5块钱一档，185 190，然后往上195到200啊，都是这样啊，就是比较的多。所以呢它需要一个关卡，一个关卡的过。那么目前呢看看它能不能在圣诞行情前利用这种成交量很低迷的情况。，把位置走上去啊，。因为现在整个圣诞行情期间呢，其实它的卖盘买盘都是比较稀少的。，特别是卖盘稀少。，那么用比较少的买单量就能把价格推的比较的远。，看看有没有可能有这种可概率发生啊。，因为马上圣诞行情就会来。现在的目标就是能不能把190。 打穿啊？，这是近期的一个看点。，好吧，我们近期看一看190这个位置，。但是今天呢有一些疑似的，他想要去提前去启动的这么一个迹象。现在缺的就是成交量啊，缺的是成交量啊，。但是我们刚才谈过圣诞节期间，这段时间的成交量低迷是正常的，非常的低迷，很多都动呃都非常正常。但反之，如果他出现了增量啊，出现了这种呃比较异常的增量情况。，那毫无疑问的确认，它是一个突破啊，我们现在等一等啊，很快啊，我们就可能在本周就能看到一些结果。 呃，为什么说这本周呢？？，我这里正好说一下关于圣诞行情的一些统计啊。 关于这个圣诞行情呢，其实啊官方的圣诞行情，一般的统计是从12月4号，就是涵盖12月的最后的5个交易日。，以及1月份的前两个交易日啊，一共是7个交易日啊，这是大家传统的。我们说在华尔街统计圣诞行情时做的这个时间节点。 那么标普呢，通常在这段时间内有77 %的时间是在上涨的。 那么有两个交易日连续下跌的情况也发生过啊。，一共7个交易日，有没有发生两次连续下跌？，有，但是从来都没有发现发生过连续三个交易日下跌的圣诞行情。，从来没有过啊。那么在这7个我们看到7个的这个交易日里边，。 那么整个的上涨是平均上涨了1.2 6 %。，那么胜率呢，出现上涨的几率呢是77 %左右。，啊，就是平均。 往前这个上涨的时间大概在77 %的时间都在涨，。所以总的这个胜率也比较的高。再加上呢这个平均的回报也相对不错啊，毕竟只有7个交易日啊，有1.2 6的这个平均涨幅是相对来说呃挺好的一个一个指数的一个涨幅啊，这个都指的是这个标普的指数情况。 对。 好，。所以呢这就是圣诞行情。我们说在未来的几天呃，会逐渐的出现的情况，成交量萎缩。但是如果你发现有一些个股的成交量不仅没有萎缩，在异常的放大啊，那都是属于什么，都是属于有资金在进场，都在介入。特别是有一些利用在。 。 年底的时候啊，就是有一些不是税务收割嘛，税务损失收割卖掉的表现比较差的股票在底部。你发现它有价格在呃这个横住或者是微涨或者微跌啊，跌幅不大。，成交量在异常放大的情况，。，特别是在今年跌了一年的这种股票，很多啊，这种股票，。那么这样的股票你要注意一下，它有可能特别是在它已经低估区间低的特别多的，。而且呢本身基本面没有太大问题的。这样的股票你可以关注关注，它就是年底其实是一个换手的机会啊。，因为有人利用这个税务的这个收割机制卖出之后呢，有人是利用这个时机正好进场。，因为它的流动性会突然放大，放大以后会承接更多的这个筹码。所以这种股票大家都可以看一看啊，。那么像有一些比如像英伟达这样的，暂时还在缩量。，但是后面一旦出现了未来7个交易日啊，从24号之后的7个交易日的放量的情况。那它的这个突破上行要走下一轮的概率。 比较高了。好，这个是英伟达。接下来呢，我想再说一下这个甲骨文呃，。 呃，今天呢是富国表示说啊，甲骨文，。那么他的市场呢，现在对于人工智能相关的悲观情绪呢，导致它的价格过低了啊，说他被错杀了。，那么认为他呢是目标价，应该还值280块，。而且重申了增持评级，就是加仓评级。那这是他对于甲骨文的机构的一个评级上调啊。，我这里呢对他的基本面，咱们之前讲过很多次了啊，很多很多次了。目前他的基本面前端估值包含了open AI给他的未来5年的300 0亿的合同。如果这300 0亿对不了现，他是没有办法有这个估值的啊。，因为你看富国给的，其实也是包含了这300 0亿。，你看我的中位是286富国给的，目标价是280啊，而且都是一年以后的前端估值，对吧？？他给了12个月。，其实大家的思路差不多。现在呢变数就是open I这300 0亿。 在未来的几年，特别是明年开始，能不能逐渐的兑现啊，这是我们说一个不确定。那么如果能兑现，那他肯定是低估的。但是我们没有时光机器啊，我们回不到，我们不可能去穿越到未来去看。那么现在呢就取决于你的信心如何，对吧？？那这么长的事情，5年之后的事情我不知道啊，。但是短期呢，它的价格走势是可以看一看的。 。 目前我把这两个位置都突出的放在前面了。，下方之前标识过1, 59到178.，看是否止跌，最低去到过1 77啊，目前看起来呢买盘是有进场。，有一些在这里边在做，那么这一波是不是直接触底了呢？？远没有啊，我认为远没有，不能判断为完全的大底部。，只能判断为一个超跌之后的反弹啊。，经常咱们投资不是有句话嘛，对吧？？你就是上调也得让人喘口气啊，是不是？？所以呢，就这意思啊，那么上方的看点是2 09到226啊，这一线是它的反弹的目标啊，潜在的目标，预计的震荡区间，就在我现在上下的标出来的这两个位置，打穿任何一边再继续的去看，。另外一边就往上看，比如说打盘打穿了226,咱们就上看2 09为防守，往上去打240,，是不是能突破止跌啊？，这个看法，如果打到2 09到226继续掉头向下。 再看下方1 59到178能不能撑住？，如果再跌破，再往下走，那就是又是一次破位啊。，那种情况呢，就是这个地方就形成了明显的横盘之后的下跌中迹。那甲骨就是完蛋了啊，那就完蛋了啊。咱们说这个1 59到178非常的关键。 好，这是甲骨文啊。好，。接下来呢我想说另外一只呃略微有一点点心动的股票啊，呃，就是netflix。 市驾还没心动啊，市价没心动啊。，只是说未来潜在的有可能会心动的。 呃，nfl ix呢之前在收购华纳兄弟呃，这个案子呢，现在进展的还是不那么顺利啊。因为这个派拉蒙那边是技术呃，继续的提出了现金的邀约。，那么华纳兄弟呢是不想卖给派拉蒙的啊，其实他内心是非常不想卖的。但是呢现在你比如说像甲骨文的老板拉里森家族啊，现在呢也在帮派拉蒙，他们正在出手担保，帮助派拉蒙的这个收购。啊，。所以呢这一块他就变得压力更大了。对于nfl ix来讲，。 现在呢摆在奈菲面前的有两条路，第一条就是放弃收购，并且支付至少28亿的分手费。 那么28亿多少钱呢？？大家可以看一下，他在Q3的营收是115亿啊，115亿，也就是一个季度营收的大概4分之1强啊，4分之1左右啊。，这是我们说大概的这个要支付的情况。那么第二条啊，第二种可能性就是。 。 有可能，netflix会开出更高的收购邀约，超过派拉蒙的条件，逼迫对方放弃。但是呢这个强行去呃提高报价，他还是会面临后面的反垄断的问题。，因为咱们之前介绍过这笔收购案，。像他收购了这个华大兄弟之后，你看像呃很多的大片，对吧？？以前的像在其他的平台的一些大型的IP,那都会到奈菲的旗下，那他这个IP举阵就太强了。，对吧？？所以这一块呢，那么监管机构有可能会担心垄断的问题。 所以呢，现在呢，有可能是即便提高报价，审查也可能过不了啊，就是收购失败的情况依旧存在。，那么这个收购案它不是那么的靠谱。 那么不靠谱，归不靠谱，就算收购不成功。 我们啊现在的这个价格去看啊，现在93块钱仍旧是有溢价的。也就是放到我们在这个90 226年前站64到96的中位80来看，仍旧有溢价。，已经跑到了前瞻估值的上限附近。但是如果往下走，继续走到80，甚至80以下。 。 也就是我之前标识过的77几个长线位置。，那就是性价比超高了啊，那真的是超高了。即便收购不成功，以他现在的目前的这个经营模式和现在net不是也在开逐渐的开自己的体验员嘛，对吧？？这种小型的体验屋，我不知道大家有没有朋友去体验过了啊。，他那个小型体验屋价格也不贵，对吧？？然后呢也是有很多的IP在里边，。所以他的这个模式目前看起来呢，整个的发展的这个过程，要是真能跌到77及以下了。说实话，我个人是有点心动的啊。呃，或许会发生呃出现一种情况。，就是我现在不是有还有部分的仓位准备，是匀出来加到英伟达身上的吗？。 嗯。 如果出现了一种比较呃比较就是难见到的情况，就是英伟达这边大幅向上突破了，跑到200以上了。，那我那个下方的1 59以下的加仓肯定加不到，对吧？？，那我那个仓位是满仓嘛，。英伟达现在算的是我分配给仓位已经满了。那个额外匀出的就不需要去张握了啊。，那个仓位就拿出来，拿出来干嘛呢？？正好呢nfl ix又跌到了77级以下。，哎，那有可能我会去买一些netflix,把这个仓位分配给他啊。，如果前提是要跌到77以下啊，那这个价格现在基金的位置，我个人呢就不会这么去做了啊，仍旧现在呢持有现金在等待。好吧，所以呢这里思路上提前和大家简单的先讲一讲啊。 。 好呃，这个其他的咱们就今天不多说什么了啊，。然后明天呢是呃这个我们说平安夜前的一个交易日，。然后明天呢我先预告一下啊，应该明天我还会做节目，呃，但是明天应该是我本周的最后一个节目啊，剩下的时间我就不做了。从平安夜开始，一直到这个day啊，到26号，我都会停更，好吧，就是这个星期呢就只有两个两期节目，今天和明天。因为明天我还想看一看市面上在呃这个圣诞在平安夜前的就是市场的这个准备啊，就是在圣诞行情前的这个准备，有没有什么异常发生啊，如果有一些特殊的异常情况和大家再拿出来跟大家讲一讲。，好吧，。所以呢明天咱们的盘后还有节目啊，大家别着急，但是后天就真没有了啊，这个星期就都不会更新了。 嗯。 好。，呃，那这个呢就是咱们今天节目的全部内容啊。，非常感谢大家呢在圣诞放假期间还抽空过来听节目啊。，谢谢大家啊，谢谢大家。持续以来的支持。那么也祝大家节日快乐吧。，好好的享受假期。，一年到头了，也是让自己放松一下。，情绪上呃也多给自己呢加加油啊。因为我们说过26年呢，尽管整体的标普是一个盈利增长的趋势啊，但是呢中间比较的颠簸啊，不是那么好做，难度会比较的高。呃，这个难度高体现在哪里呢？？体现在即便有牛市，但是你的节奏是错的。，你可能会亏钱。在26年啊，26年亏钱的概率要比在25年要大啊。但是呢如果你的节奏是对的，或者你的心态是比较稳定的。，而不是那种起伏动荡，呃，非常的剧烈的。呃，那这种情况呢，你可能会躲过一些这个风险啊。，。但是有一些。 朋友的呃，这种思路如果过于激进，那么在整个的26年会面临着一些不太好做的情况啊，。总之呢26年的整体的状况会市场会颠簸一些啊，会颠簸一些。好吧，这个难度会比25年要高。 好，呃，这个呢就是咱们今天节目的全部内容。，非常感谢大家啊，这个持续以来的不断的点赞、评论、转发，感谢大家啊，祝大家这个休假愉快啊。，那我们就明天的同一时间不见不散。