。 虚幻照进现实。，马斯克说，未来的货币是瓦特，。如果你还不信这句话，那就看看中美之间的矿产争夺战已经到了什么程度。川普一边组织55国的矿产联盟，一边在全球范围内对中国资产进行绞杀。，连续4天四级重锤。，要么是为了矿石本身。，要么是为了矿石运输通道。，不约而同，全都砸向了中国。1月27号，智利法院终审裁定，让智利政府完成了酝酿多年的理矿国有化。，强行合并天启锂业在全球最大盐湖的开采权。28号，澳大利亚总理宣称，要收回中资控制的达尔文港。29号，巴拿马最高法院裁定，收回李嘉诚的长河公司在运河两端港口的运营权。到30号，连太平洋岛国不甘维尔都以区域安全风险为由，否决了中国企业的铜矿开发意向。4天之内，中国资产在全球范围内丢成失地。 但与此同时，美国的资源版图却逆势扩张。2月3号，美国政府支持的奥利安矿产联盟斥资90亿美元收购刚果两座铜菇矿山的股权。，而刚果是中国在非洲最重要的资源根据地。中国企业本来控制的当地将近80 %的矿石产能。第二天，2月4号，55个国家的部长们齐聚华盛顿，出席由美国召集，史上规模最大的部长级会议。，他们组成了一个针对中国的矿产联盟。从重锤到峰会，这一切都是在一个战略框架下运行。这个框架就是美国在202 5年年底提出来的p斯里卡归和平。明的人畜无害。，但对于中美当事双方来说，归和平并不和平。 硅和平的使命就是像冷战时代的意识形态铁幕一样，要在全世界建立一道，把中国完全排除在外的矿石铁幕。 人工智能日新月异，恐怕没人还能否认。咱们实际是站在一个文明换挡的关口。20世纪是石油的世纪，欧派克、、石油美元、、、海湾战争都是那个时代的产物。，但现在的人工智能革命里起到关键作用的，已经变成了李铜和稀土等等。这几十种矿产资源。过去的石油战争正在升级为覆盖面更广的矿产战争。，谁在这场战争里胜出？，谁就会抢到人工智能时代的领导权。 。 今天这期节目在这么一个竞争加速的节点上，咱们就来拆解中美之间在前人工智能时代这第一场矿产争夺战的完整途径。，看看美国的硅谷精英内阁是怎么设计的这堵矿石铁幕，5五国联盟靠什么凝聚在一起？，以及一条你可能从来没听过。，从澳大利亚腹地，经过达尔文港，通向全世界的秘密稀土走廊。 欢迎来到郭里有饭，我是郭里。 中美贸易战已经打了这么多年，。川普和习近平在釜山峰会上也达成了休战一年的共识。，那美国为什么要在这个时间点以这么大的力度在全球范围内围剿中国的矿产布局呢？？要理解这个问题。，咱们得先看一个人。 嗯。 前几天，马斯科在一档采访里说，生活在软件世界里的人没意识到，他们即将在硬件上得到一个惨痛的教训。芯片算力可以成指数级增长，但你拿什么给芯片供电呢？？他说，AI发展的终极瓶颈就是电力，而未来货币的本质将是瓦特。 。 马斯克说的都是大白话，很容易理解。Ai需要算力。，算力需要芯片，芯片制作需要稀土，芯片运行，需要电电需要铜来运输。一座大型AI数据中心的耗电量，相当于一座中等城市。一辆电动车用的铜是燃油车的4倍，这就是现实。以前，人们都想当然的认为，科技的发展就是运算。但马斯克提醒大家，软件突破到一定阶段，反而要受到硬件产能的约束，否则就是空中楼阁。那硬件的基础是什么呢？？就是矿产。，所以说人工智能是皇观上的宝石，那矿产就是镶嵌宝石的底座。，没有底座，宝石放在哪？。 嗯。 不光是马斯克持这个观点，肯耐基核心基金会早就把中美之间的科技竞争定义成了rc ks对决chips，也就是岩时对决芯片。这个场景其实也是美国长期以来最大的焦虑。美国强在大脑向AI算力芯片设计，包括软件生态，而中国是强在身体、、矿产开采、、中油冶炼，还有硬件制造。，所以咱们看到最强的科技实力。，open AI英伟达和ji米i都是美国公司。，但在全球20种最重要的战略矿产里，中国在19种上都是最大的精炼国。所以美国现在的战略意图，目的就一个，给自己的大脑装上身体。 而一旦美国同时控制了芯片和矿石，所有的竞争对手都会被甩开，美国会锁死下一个文明时代的领导权，这就是美国的恐怖之处。 现在推动美国这个战略走向的是一群类似马斯克这种硅谷出身的科技精英。，像经营科技公司一样，在经营美国的国家战略。，讲究快。，讲究赢价通吃。 咱们快速看几个重点人物，就比如提出这个硅和平概念的总设计师，富国尔卿、雅各布赫尔伯格履历相当耀眼。他之前是帕兰泰尔的高级顾问。，可能很多人没听过这个公司。帕兰泰尔在大数据情报分析领域其实非常领先。，已经跻身于美国的前十大科技公司之列。，加盟帕兰泰尔之前，赫尔伯格是在google负责全球的搜索业务。赫尔伯格被川普任命为负责经济外交的富国沃卿。，他的名言就是我们的战略是创造一种陡峭不可逾越的竞争优势，以至于没有任何对手能够攀越。 。 除了赫尔伯格，川普的内阁里任命payal的前首席技术官大卫萨克斯担任白宫AI与加密货币主管scale AI的前高管迈克尔克拉西奥斯掌管科技政策办公室。payal的联合创始人肯豪尔里担任驻丹麦大使，驻丹麦大使不起眼。那咱们为什么要特别提出来呢？？大家想想，格林兰岛属于谁？？ 。 很多人把川普任命的这群人叫硅谷科技右翼，他们跟川普卢比奥这个团队扩张性的对外政策，简直是天作之合。就比如，对于产业政策，传统政客强调跟盟友协商，或者通过市场解决。，但这群硅谷科技右翼不受束缚，。，他们是推动川普直接下场，美国政府至少已经入股了7家矿产和半导体公司。，这些做法虽然有悖于传统的自由市场经济原则，但美国已经把入股重点行业和重点公司，当做在硬件领域抗衡中国的有效手段。，川普呢也完全不在乎人们笑话。他说，他这是有中国特色的美国产业政策。 。 所以咱们就明白了，为什么是现在为什么力度这么大？？就是因为对这批硅谷右翼精英来说，矿产争夺不是一个可以慢慢谈的贸易问题。，而是一场以科创公司的速度，每天都要迭代赢家通吃。，关乎未来文明主导权的冲刺。 。 就像马斯克说的，未来的货币是瓦特，而瓦特的背后是铜，每一码电都需要铜来传输，每一个数据中心都需要以铜为核心的变压器。墙里的电线是铜，手机里的芯片连接也是铜，铜就是能量流通的血管。但现在制造这个血管的材料严重短缺。现在全世界都在囤铜，国际铜价在202 6年1月突破了1 4000美元1吨，比202 5年初的900 0美元，涨了55 %.。所以咱们刚才提到的4天四国四G重锤，对中国资本的围剿里，不甘白尔铜金矿就特别引人关注。 嗯。 布甘维尔是太平洋上离澳大利亚不远的一个小岛，行政上隶属于巴比亚新几内亚，岛上有座叫帕古纳的铜矿。，是全世界最大的未开发铜金矿之一。预估是有530万吨铜和5 47吨黄金，价值达到280亿美元。 202 6年1月30号，布甘维尔自治区总统宣布拒绝洛阳木业参与帕古纳铜金矿的开发。，而是要跟印度公司进行谈判。，拒绝中国的理由是区域安全风险。 潜台词呢，无外乎就是说背后有其他国家把中国运营这座铜矿当做一种风险。，不甘维尔自己也没办法。 这个其他国家是谁呢？？不用想也知道，只能是远在天边的。美国和近在咫使的澳大利亚。 这个案子本身就是硅和平战略的一个底层逻辑。ABC原则。anyone but chini na谁都行，就不能是中国。美国呢根本不用自己去拿下每一座矿山。，他要做的只是确保中国拿不到。所以印度来也行，日本来也行，大公司也行，小公司也行，只要不幸终就行。，直接用政治上的排他性代替市场竞争。所以280亿美元的铜金矿，就被这么一具区域安全风险，轻轻松松的把中国拒之门外。 嗯。 现在咱们从这个个案拉回到全局。，可能有观众会有疑问，美国凭什么拉得动50多个国家一起围堵中国？。中国不是全世界大多数国家最大的贸易伙伴们。，中国就没朋友嘛。其实答案很简单，。美国的号召力，从短期来看是利益驱动。，而从长期看，这些国家是在投资未来人工智能的使用权。咱们先看短期，大家都知道，川普不像之前的美国总统，天天把意识形态挂在嘴边。，川普眼里，这些都是虚头巴脑。，他只讲利益。美国搞的这个矿产联盟也一样，是靠言简意赅的利益分配。，把大家捏合在一块。以前全球矿产贸易遵循的是什么？？主要是效率和价格，谁能用最低的成本加工和供应，谁就赢。，中国就靠这个逻辑打遍天下无敌手。但美国现在说了，咱们不拼价格低，而是拼利润高。美国副总统万斯提出来一个关键。 矿产优惠贸易区的概念什么意思呢？？就是对联盟内的矿产贸易设一个参考价格。，也就是价格下限。如果中国以低于这个价格向市场倾销，大家就可以通过调整关税来挡住，确保中国的矿产品在加完关税之后失去价格优势。 。 ?而且这股力量呢，也不完全是美国发动的。从智利的锂矿国有化到印尼禁止镍矿原石出口，再到刚果，要求在本地建冶炼厂。这些年，资源国都在推动矿产民族主义，要把矿产的股权加工和出口的控制权收回到自己手里。美国这回做的就是顺势而为。，把本来就存在的这股力量纳入到自己的战略框架里。 是。 至于矿产品的最终消费国，主要还是工业化程度高的发达国家。这些年呢，他们受制于中国的矿产垄断。，如果能在中国之外形成多元化，保证供应安全。，对他们来说，这个比价格高低更重要。 这么一来，从生产到加工到消费，每个环节都有利可图，所以各国都趋之若鹜。 这是从短期说，咱们再往远了看，这些国家更深层的动机，其实就藏在马斯克那句话的后半段。他说，未来的货币是瓦特，为什么呢？？因为瓦特代表算力，而算力就代表智力。客观看，虽然目前很多AI生态的应用性已经非常强，但实际上跟未来的发展前景比，现代也只是刚起步。，但即便如此，非常残酷的一面呢，就已经是摆在了所有人面前，。人工智能的研发门槛已经高到了连发达国家都发出的程度。，现在训练一个顶级的AI模型，要几十亿美元的资金，要耗费相当于一个中等国家用电量的能源。这个游戏全世界其实只剩下两个玩家了。美国是绝对主力。，中国紧追不舍。 除此之外，无论是英国、、日本还是法国、，德国，实际上都已经退出了AI研发的决赛圈。 未来中美以外国家的角色大概率就只能是使用者。你能用AI做各种应用，但不能拥有AI本身。 那这个问题就严重了。，因为未来AI模型能决定你国家的医疗水平，、科研速度，甚至军事指挥能力。，而这个超级大脑完全掌握在美国手里。当然有可能中国也掌握着另外一套。 那美国开放给谁用？，开放什么级别的版本给你用，是满血版本还是阉割版，这就取决于美国的心情了。或者更准确的说，取决于你在美国构建的这个新秩序里会员等级是什么？？比如说矿产联盟里的盟友，给你用chat GPT 4.0联盟以外的客户，最高给你用3.0，那么差别就大了去了。 。 所以本质上大家争先恐后的加入美国的矿产联盟。，可能不仅仅是为了现在卖铜，卖里，多卖点钱。，更像是那投名状，用矿产资源来锁定未来人工智能时代的优先使用权。 所以咱们看到华人顿峰会期间参与国都非常积极。，一天之内，各国之间就签了11份新的矿产协议。 现在这55个国家从资源国到加工国到使用国，已经是包括了几乎所有的主要国家，覆盖了全世界大部分的矿产储量和几乎所有的先进制造力。 最大的一个缺口就是印度尼西亚、印尼控制着全球62 %的镍产量。如果将来把印尼也拉进来，那么对中国矿产布局的包围圈基本上就闭合了。 那说了这么多，这个联盟规模有多大？，潜力有多大？，那有正式落地的项目吗？？还是说都只是在空谈阶段呢？？ 如果客观说，已经落地的其实不多，大部分呢都还在意向阶段，但也不是没有。，这里边有一个非常接近商业化运营的，而且还跟炒的最凶的澳大利亚收会达尔文港有关。 咱们开头提到，1月28号，澳大利亚总理阿尔巴尼斯宣布要启动收回达尔文港，理由是涉及国家安全。对这件事呢，中文媒体是明显分成两派。，挺中国的，一派是指责澳大利亚，不遵守契约精神。，港口一扭亏为赢，就掌罗收回，见利忘义，。，另一派反中国的是幸灾乐祸，只要跟共产党有关，倒霉就高兴。 。 本质上呢，这两派还都是以表达情绪为主。，不是说发泄情绪不对，只是呢无助于咱们挖掘真相。那收回达尔文港本身这件事呢？，背后的理由到底是什么呢？？其实是跟打破中国的稀土垄断有关。 嗯。 这个达尔文港是2015年民营企业山东蓝桥集团花了5亿多澳元。，拿下了99年的租约，然后投资扩建，到去年开始扭亏为营，租约还剩88年。，那澳大利亚政府为什么宁可赔钱毁约，也要把港口收回来呢？。最流行的说法是防间谍，因为达尔文港附近就是美军的轮换基地，所以都说中国企业管着港口，能监视美军军舰的进出，还能收集水文数据，这肯定是个风险，。但如果细究逻辑，你会发现这其实是个漏洞百出的借口。，为什么呢？？因为间谍风险是老生常谈，美国至少提出过两次，所以在港口扩建。这几年，澳洲政府根据不同的法律，对蓝桥集团进行过至少三轮的安全审查。最近的这一次是根据2018年通过的关键基建安全法案搞的。，直到202 3年才结案。，结论很明确，没有风险。尤其是在间谍卫。 已经满天飞的时代，港口监控即便重要，但真的就那么必不可少嘛。，对吧？？。而且呢最近这两年，澳洲也并没通过足以影响港口运营跟国家安全相关的新法律。既然法律没变，之前的调查结论也没变。美澳两国，如果只是单纯的旧事重提，不就成祥联嫂了吗？？从程序上没这个道理。 那为什么还要收回呢？？如果咱们把目光从法律条文上移开，往澳洲的内陆看。，你会发现，虽然跟两年前相比，法律没变。，美军基地也没搬走，但还真有一个新情况，就是稀土。 嗯。 大家回想一下，美国现在召集的这个反华矿产联盟是什么时候开始的？？就是去年川普加关税，中国用稀土反制，。美国为了解决稀土卡博的开始加速拉人搞联盟，最早入伙的一批里，有谁就有澳大利亚。澳洲总理阿巴尼斯访问纽约的时候，美国跟澳洲签了一笔80多亿美元的稀土合作协议。那为什么是澳大利亚呢？？因为澳洲有大规模的稀土储备，。，而且对美国来说，澳洲在政治上绝对可靠。？ 具体看，澳洲的稀土主要分布在两个地方，一个是西澳。，另一个呢就是咱们今天要说的重点，北领地。 这个北领地就是达尔文港所在的那个州，咱们把地图放大。，在中部有一个叫爱丽斯泉的地方，在它北边大概12 5公里的沙漠里。，有一个世界级的稀土矿，叫诺兰斯项目。，是目前澳洲战略价值最高的稀土矿之一。 。 大家知道澳洲中部呢都是大沙漠，交通极不发达，。诺兰斯矿的稀土要运出去，只有一条路，用卡车拉到爱丽斯泉，然后通过一条纵贯南北的铁路，一直往北运到哪儿呢？？就是达尔文港。 。 为什么非要往北不能往南运到阿德莱德吗？？这主要看客户在哪。根据公开消息，现在已经跟韩国的现代汽车、、起亚汽车、，还有德国的西门子签了意向性协议。，都在亚欧方向。，除了这个，还有一点更重要。大家都知道，稀土精炼是个环境污染风险非常高的行业。澳洲虽然说要自己建精炼厂，把利润留在国内，但是环保审批极其繁琐。，什么时候能形成产能？，其实是个问号。，但在马来西亚澳洲的莱纳斯公司，在关单的精炼厂，202 5年5月份已经第一次成功分离了重稀土。，这是全世界在中国以外，第一条能接近商业化、精炼重稀土的生产线。在澳洲本土精炼能力实现之前，把稀土运到马来西亚的澳兹持股链厂分离是唯一的选择。这条稀土走廊矿在澳洲加工在马来西亚客户在日韩、欧美唯一的霸。 就是达尔文港。这个出海的咽喉如果掌握在中国企业手里，就意味着这条走廊的每吨货流向哪儿有多少量，船气是多少？？所有数据都在中国的眼皮的底下，甚至极端情况下，港口运营方会不会通过所谓的技术性手段制造困难也是风险。 这对归和平战略来说是绝对不能接受的安全漏洞。美国和澳洲必须把这个咽喉夺回来。 大家可能也发现了中国大使馆这回的回应挺有意思。，确实表达了不满，但总体上呢调门比较温和，甚至说是比较克制。咱们吃瓜群众可能还在纠结商业规则和契约精神，但政治上在归和平这种级别的地缘围堵之下，澳洲作为美国的资源大后方，收回达尔文港是箭在弦上。这种情况下，大使馆把调门定的太高，上升到不可调和的外交冲突，将来反而不好收场。 。 而且客观来说，澳洲现在的这位总理阿尔巴尼斯呢还算比较温和，不像之前莫里森那种魂不吝。阿尔巴尼斯自己也说了，要以市场价值回收。，所以如果在他任期内干成这件事，大概率呢，蓝桥集团虽然是丢掉经营权，但在经济上应该还能小赚一笔离场。，这对本来就已经在国内陷入债务纠纷的蓝桥集团，也不算是最坏的结果。 当然，中国政府抗疫是必须的。，反制措施呢，保不期也会有，但这些动作的主要目的应该不是为了保住港口，而是帮蓝桥集团抬抬劲儿。，同时呢也是国家形象问题。 这些可能他是达尔文港事件的本来面目。矿产联盟把港口看作是稀土大动脉上的一个血栓，必须要清除。，这是中美两条平行的稀土供应链，一次剧烈切割。 达尔文港，咱们先聊到这儿，澳洲不是孤立，咱们开头提到的那笔。 90亿美元的刚果矿山交易，其实也是类似逻辑。美国支持的奥利安矿产联盟拿下了加能可在刚果两大矿山40 %的股权。同时呢还在建一条从安哥拉到刚果到赞比亚，全长1300多公里的铁路走廊，叫洛比托走廊，从非洲中部直通大西洋，直接跟现在往东通到太平洋，再运到中国的线路打擂台，还有拿掉李嘉诚长河集团在班德马运河两端的港口之后，无论是南美洲西海、安德里运到德州的电池工厂，还是非洲炼出来的铜运到硅谷和西雅图，川普和他的硅谷科技精英右翼们，可能觉得更踏实了。所以，无论是澳洲的西图走廊，非洲的铜沽走廊，还是沟通太平洋和大西洋的班德。马运河，。美国在全球范围内建的。 是一套从开采到加工到运输，要完全摒除任何中国因素的矿产网络。 那么到这儿，从开头说的四天四国四季重锤到硅谷右翼的全战思维，到anyone but chin的ABC原则，到55国联盟的利益驱动，再到达尔文港和遍布全球的矿产走廊。，中国已经被围了个严严实实。，趁你病要你命，国际关系就是这么残酷，。而且资源民主主义这几年本来就已经风起云涌，。202 4年，墨西哥不是也没收了赣丰锂业9个矿的采矿权嘛。东南亚、非洲几乎所有的资源国都在受紧出口。，更何况呢，这回有了美国召集的这个矿产联盟。如果真像万斯说的这么搞，设置价格下限，那资源国就更有恃无恐了。，所以对中国出手，或者至少是跟中国谈条件的国家肯定会越来越多。 这种情况下，能不能胡萝卜加大棒，把资源国给摁住。，就真得看习近平的手腕了。 不过从乐观的方面看，因为川普的这种攻击性，美国不仅是针对了中国，他也在刺激欧洲。，美欧之间已经出现了裂痕，这个方向保不及是中国的一个突破口。 约翰霍普吉斯大学的国际关系学教授亨利法雷尔提出过一个概念，叫武器化的相互依赖。什么意思呢？？他说像一些搜索引擎，你刚开始用的时候特别好，什么都能查到。但慢慢的呢搜索结果里，广告就越来越多。，你想找个餐厅就被引流到外卖平台。，用户被套牢之后，平台就开始压榨你。 嗯。 过去几十年的全球化，全世界都深度接入了美国提供的基础设施。，包括美元清算系统，美国的武器平台以及美国的科技生态。全世界都已经深度绑定了这个系统。，想退出代价高昂，但留在里面，你会被越来越多的压榨。 这。 过去呢？这些事儿做的比较隐蔽，大家也选择装看不见。，但因为川普要强抢格林兰岛，威胁吞并加拿大。，还把加拿大总理叫州长。因为这些事儿呢，在202 6年1月的达沃斯论坛上，这层遮羞布被彻底撕掉了。 。 加拿大总理马克卡尼在达沃斯论坛上说了一句话，被全球媒体反复引用。他说，我们正处于一场断裂之中。紧接着，他引用了古雅典思想家修息彼德那句名言，强者为所欲为，弱者忍气吞声，一语双关。，既是表达不满，也是警告川普，因为光彩夺目的雅典文明，就是因为傲慢走向的毁灭。 。 卡尼关于欧美之间断裂的这个说法呢？，最大的作用就是给欧洲领导人松绑以后讨论这个问题的时候，不用再背负道德压力。因为跟你有同样看法的国家，很多，这种情况下，就必须用新的眼光来评估美国主导的每件事儿。，也包括矿产联盟。 。 因为硅和平的底层逻辑不仅仅是排除中国，而是所有关键供应链的控制权。，最终归美国。如果中国真被踢出去，欧洲呢就从在中美之间有选择权，变成了只能依赖美国一个供应商。对欧洲国家而言，以前觉得跟美国是床头打架，床尾和打断骨头连着筋。但今年呢才第一次意识到，在美国眼里，自己也可能是猎物。，这种反差，让欧洲猝不及防。用卡尼的话来说，盟友会开始分散风险。，增加选项，重建主权。这种主权过去建立在规则之上，但未来呢将越来越多的建立在抵御压力的能力上。卡尼说话太委婉，翻译成大白话，就是以前我们靠规则保护自己，现在规则被你美国撕碎了。，那以后我们就得靠自己的实力来抵御你。 所以咱们才看到欧洲在前角跟南方共同市场签了自贸协定之后，不顾川普反对。1月27号跟印度又签了历史级别的经贸协定。 对中国也一样。，英国首相斯塔默、加拿大总理卡尼近期访华都成果破丰。，这些国家不能说是背叛美国，他们只是要对冲风险。欧洲对硅和平的态度也一样，布满中国的矿产垄断，需要供应多元化，都是真的。但如果说将来真就是美国一家独大，没人能制衡。欧洲国家呢，估计心里也得打鼓。从政策回到现实，不管硅联盟有没有裂痕，但有一个事实就是物理世界，它有自己的规律。一座矿山，从勘探到投产，全球平均来说是16年，。咱们讲的那个澳洲诺兰斯稀土矿，最快也要202 9年才能打产。马来西亚的重稀土分离刚起步，美国本土的稀土加工厂也还在建。，川普呢还剩三年任期，但他面对的是一个10年以上才能解决的结构性问题。55国联盟的声势很大，融资动员也很快，但矿山不会因为政治意愿就提前出矿。 。 所以对中国来说，时间窗口在收窄，但还没完全关上。科幻电影里争夺资源的战争呢都有一个明确的结局。而现实里，咱们生活的这个时代，剧本才刚开始。不管过程如何，结局如何，有一件事儿是必须警惕的。，就是把对手逼到绝境，结果呢通常不是屈服，更可能激发的是激进的反击。，就像二战前后的世界一样，希望1 94 0年代的故事。，不要重演。 以上就是本期内容。如果你对政治经济相关化题感兴趣，欢迎订阅。国里有饭，感谢观看，下期见。