大家好，这几天来寒流。，外面比较冷，家里最暖和的地方呢就是阁楼上，当然不能停电。，一停电呢，阁楼上就成了最冷的地方。 整个大休斯顿地区呢？，每年冬季，只要一来寒流，就会有不少地方停电。 德州在基础设施防寒方面呢做的并不是很好。这会儿呢，我就是在家里的阁楼上跟大家聊聊天。，也回答几位听众朋友的问题。 有些事儿呢？，你不管计划的做好，得开始做以后才知道到底是怎么回事。，计划都是纸上谈兵。 做了一年博客呢？，我对这一点特别有感触。开播之前呢，我也向几位做博客的大威请教。，学习怎么训练一些基本功？。我以前是做文字工作的。，去年开始向音频视频转型。这种训练呢，我想算是转型的一门必修课。 有听众朋友问我是做什么工作的？？我以前做过不同的工作，做过律师，教过大学，教过中学，还在工厂做过工人。 这几十年下来呢，做过不同的工作以后呢，最大的经验和教训，就是你不管做什么，都必须有严格的训练，才能做好。世界上有天分很高的人，他不管做什么，一看就会不需要花功夫学习，也不需要花时间训练。 但是呢，我不属于那种天才，我相信train，相信训练。 以前，不管是写作当律师还是骑车徒步，我都相信春ing，从春ing中尝到过甜头，也因为缺少春ing吃到过苦头。过去这一年做博客呢，在训练阶段，基本上都是跟着流程走，先构思，然后写底稿，然后录制，。最后在剪辑，主要目标呢是保证每一期的信息密度。 经过基本训练以后呢？，我想在以后的节目当中呢更多样化一点。 仍然是做视频博客，。但是呢不在每一期都百分之百的去追求信息密度，而是在有些节目中呢更放松一点，让他更接近日常生活的节奏，更舒缓一点，或者说呢留下更多的空间，跟听众有更多的互动。这个博客的基本定位呢是提供一个个人化的视角。 。 博主根据自己经历过的经验啊，、教训啊，根据自己学过的专业知识啊，还有一些非专业知识。，对生活世界发生的一些事情呢，说出自己的看法。，也尽量解释呢，为什么会有这种看法？，这是个相当个人化的视角。不是提供一个标准答案，更不是宣布绝对真理。如果有听众是带着标准答案来听呢？，或者说是来寻找标准答案呢？，你可能会失望。，因为这里没有标准答案。 。 以前学法律的时候呢，老是嘱咐学生，你看一个案子，重要的不是看谁输谁赢，而是看赢的那一方，他是怎么赢的？。输的那一方呢是怎么输的？。，也就是呢要搞清楚输赢背后的事实逻辑。，还有具体的情境。 世界上发生的大部分事情呢都不是善恶分明、是非分明，、输赢分明的。如果你一眼就能看出输赢来，没有正常人会去打这种官司。 大部分纠纷呢之所以能打官司，打到法院，就是因为公说公有理，婆说婆有理。 世界上发生的大部分事情都是这样的。，不是一眼就能看清楚是非，教法律的老师。，还有水平高的老律师，教学生带新手。，都会告诉他们，重要的不是猜输赢，结果，而是学习思考方式。，就是学习像律师一样，思考。这种训练呢会让人受益一生。 嗯。 读书听博客的道理是一样的。，他不是找标准答案，而是学习一种思考方式，。思考并不像很多人想的那么简单。，就是概念逻辑、概念逻辑，他当然重要，但是只有概念逻辑是远远不够的。思考，离不开一个人的经验，一个人的直觉，还有一个人的价值观，这些非逻辑的东西。 读有质量的书，听有质量的博客，你都能体会到这些东西。，他不是从概念到概念，建立逻辑链条，那么简单。 每个博主对很多事情的判断呢都会有对有错，这才正常。，我在以前的节目中说过好几次，只有上帝和骗子才永远对。 判断错了，你想一想错在什么地方？，如果是思考方式有问题，就及时做出调整。如果是因为外在的不可控因素出的问题，你调整思考方式也没用。，不要把时间浪费在不可控的因素上。 如果判断对了，也没有必要沾沾自写。英文中有个说法，broken clock is right twice a day. ,一只停摆的钟表，一天还能走对两次呢。 你照着一句话不停的说，说，一年两年，大概率就会有蒙对的时候。，有头脑的听众，不会把他当成思考能力或者判断能力。 世界上发生了什么事呢？？博主对哪个话题感兴趣？，说出自己的看法，做出自己的判断。，这都是很个人化的视角。，不可能永远对，肯定会有对有错。，这才是正常人。，我听博客呢听的是博主的思考过程。包括他们的个人经验，包括他们的感性、直觉、，还有他们的价值观。，这些综合因素是怎么样让他们做出这样的判断，而不是那样的判断。，我把这叫深度学习。，就是像比我会思考的人，学习思考，学习他们的思考方式，而不是去找标准答案。找标准答案。，不是学习，而是复制。 。 一个人如果复制习惯了，头脑，就容易成为巨婴。巨婴国度。那期节目播出以后呢，收到很多听众朋友的留言，有几条留言呢？，我读了以后特别有感触。，想在这里跟大家分享。因为听众讲了他表妹的遭遇。，读完了以后呢，让人长舒一口气。 这可以说是一个成功越狱的故事。 这位听众说呢，他有个表妹，9岁的时候，我见过他一次，让做什么就做什么。，像个小机器人。，他妈妈给我们炫耀孩子听话，我妈回来说呢，这孩子看起来有点木。 十几年过去了，他妈妈突然跑过来找我，妈妈，说，女儿跟博士毕业的师兄谈恋爱。，同居，要放弃在读的博士去欧美。，让我劝。 我在人家人生中就是个陌生人。，有什么立场插话呢？？现在听说两人已经在外国结婚了，能出国又能结婚，到底有什么不好呢？？难道比不上在国内当个没有前途的博士？？这位听众观察的特别细致。 。 那个9岁的小女孩呢？，他妈跟人炫耀有多听话，但是旁观者看到的呢不是听话，而是默，。什么是默呢？？就是生命力被压抑了。孩子的灵气被封杀了。，他成了一个小机器人。，这种让家长引以为骄傲的乖，其实是一种灵性的假死状态。 嗯。 为了在父母的高压控制下生存下去呢，孩子不得不关闭自己的感受，关闭自己的欲望，就是变成一截木头。但是呢人毕竟不是木头，人是有灵性的。在很多孩子身上呢，灵性这种东西，生命力这种东西，你爹妈压抑的越狠。，将来人生的某个阶段反弹的就越猛烈。 那个像机器人一样听话的9岁小女孩呢？，你看她长大了以后就成功越狱，脱离了他妈给他打造的那个精神牢笼。那座精神监狱跟相爱的人远走高飞去了。 这个故事呢，让我想到电影肖申克的旧书。不同的是呢，囚禁这位女生的是一座无形的精神监狱。，她突破的呢也是这座他妈给他打造的无形的精神监狱。 。 更有意思的是呢，这位女生成功越狱之后呢，他妈的反应就是发动七大姑八大姨去劝女儿回心转意。其实呢就是发动群众去插手他已经成年的女儿的私生活。，在中文世界呢劝这个字相当神奇。，为什么劝呢？？不就是都是为了你好吗？？爹妈都是为你好，你还不听，。这时候呢，有些爹妈呢就会发动群众去劝，有些热心人呢还就真给发动起来去替这种爹妈当说客。经常呢，他们还不只是当说客，还当啦啦队。这种人在英语中呢叫flying monkeys飞猴。，有部很有名的电影叫做，有些听众可能看过，中文好像翻译成绿野仙踪。里面有个女巫，女巫要干坏事的时候呢，都是召唤一群猴子去干，那群猴子都长着。 翅膀会飞，所以呢叫飞猴flyinglying monkeys。 这部电影流行起来以后呢，flying monkey这种说法呢，在英语中就成了一个家喻户晓的典故。，用来说，那些招火来帮着干坏事的。，这种flying monkeys呢跟纯粹的帮凶还不一样。，有很多呢并不是诚心干坏事儿，不是诚心当坏人的帮凶。，而是头脑不好使，听风就是雨，容易被人操纵。，这有点类似于老百姓说的好心办坏事，他越热心呢，他就越办坏事儿。 。 很多听众呢可能在生活中遇到过这种flying markets.，生活中没遇到过的话呢，在网上也肯定遇到过，这位听众朋友和他母亲显然很有生活智慧。，他们没上当。，没有去做女巫的flying monkey.。 。 这个故事的结局呢也令人鼓舞。，那个看似发木的小机器人，最后终于恢复了生命力。，变成了有灵性的血肉之躯。虽然这场青春期叛逆迟到了十几年，但是只要开始，他就永远不会太晚。 。 另一位听众留言，讲了几位电影明星的故事。他说呢，朱雨晨先后曾经和汤维、江岩、，还有霍思燕交往，但都被强势的母亲拆散了。我认为朱雨晨的母亲，所谓为儿子好，其实是内心的嫉妒心理。，不惜一切，也要永远霸占儿子。 没有。 这段留言中提到的几个人物呢？，我只知道唐唯，其他几位呢，都是第一次听说。读完了这个故事呢。，我的第一感觉是唐唯那三位女明星。，她太幸运了，躲过了一劫。，他们应该给朱雨晨的老妈写封感谢信。，感谢他的不娶之恩。一个女孩子嫁人，跟另一个人过日子，这本来就已经是人生中一个不小的挑战。但是呢你嫁给马宝男，是个人生中难以愉悦的挑战。，你仔细想想，得吓出一身冷汗，嫁给马宝男，等于一下嫁给两个人。，除了嫁马宝男本人，还要嫁马宝男，他妈，小两口结了婚过日子，马宝男，他妈呢像幽灵一样在他们家徘徊，形影不离，两只眼睛，从天花板上，从墙角，从门缝、从桌子底下，从沙发后面，从厨房到卧室，时时刻刻盯着他们。 嗯。 马宝男晚上睡觉，他妈的幽灵都要在卧室徘徊到天亮。所以呢马宝男跟人结婚，都是买一送一，娶个媳妇，再送个妈。而且呢白送的这一个，你不要还不行，还不能退货。，嫁马宝男呢？，等于一下嫁给俩巨婴。，哪个明星有本事迎接这种挑战？，不知道这位听众说的这件事儿发生多久了。如果当初，唐维，他们没有给朱雨晨，他妈写感谢信。，现在应该补上，用挂号信寄过去，用顺丰快递也可以。 。 有位听众呢？，我猜可能是做专业社工的。，他的留言说呢，我太有同感了。，他们太缺少缺失叛逆的过程了。我在对岸服务受助者。，遇到稍微强势点的人，一方面愿意让对方逆反成功。，二方面呢在引导他们那股只会唱反调的力量。，重新往建设性发展。，在第一个阶段最辛苦了。，那还得是看受伤者或者是施暴者。，如果是施暴者，往往会在让他们认清自己，会施暴的过程中失败。因为他们练成这控制的功夫。，比你练成拆控制的功夫还要深呢。这位听众的留言呢，信息量很大，而且呢说的非常精准。，说出了巨婴形成的心理机制，就是青春期叛逆的缺失。正常人的心理发育路径呢是这样的。 嗯。 童年的时候，一副爹妈，青春期叛逆爹妈，走向人格独立，然后呢进入具有建设性的成年。十几岁的少年呢在心理上反抗爹妈的绝对权威。，通过冲爹妈说不来，确立自我意识。这样呢他能够在自己的精神世界打碎旧的秩序。，但是只打碎旧的秩序是不够的。你把旧的秩序打碎了，他还要建立新的秩序。成年人之所以是成年人，就是他们知道怎么样建立新的秩序，。，这就是建设性阶段。，打个比方说呢，青春期叛逆，就像砸玻璃，你进入了成年以后呢，你要学会修房子。 这大概相当于那位听众朋友讲的，从叛逆期只会唱反调的破坏性，发展到具有建设性。 中国式的巨婴，他们的悲剧就在于呢，他们在该叛逆的少年时代，被爹妈被老师被集权社会的整个压迫网，死死的摁住，他们不敢叛逆，或者刚一冒头呢就被掐死了。结果就是呢他们的成长发育的心理失中停摆了。等到他们的生理年龄长到了20岁，30岁，成家立业，到了别的城市，到了别的国家，爹妈老师和集权大家长都管不着了。，他们那个被长期压抑的青春期躁动，才延迟爆发出来。不幸的是呢，这种爆发是错位的，是迟滞的。，有时候会是病态的。，他们不仅反抗那个压迫他们的爹妈，而且反抗一切权威，反抗一切秩序，。中文互联网这几年特别流行一个词叫爹味。这个词很形象。本来是讽刺那些遗址，弃使，不尊重他。 大人边界的中年有腻男的，但是呢任何词语说法都会被巨婴滥用。，因为他们没有处理复杂信息的能力。，思维就像压掌五个指头，分不开，学个词呢，他就不分场合，不分对象，到处当棍子耍。 。 生活世界和网上呢？，很多说，这也是爹味，那也是爹味的。，大都是些青春期叛逆吃滞的巨婴。他们20多岁了，30多岁了，生理上早就是成年人了。但是心理上呢却诡异的倒退回了青春期。，要补上青春期错过的叛逆课。他们生物学上的爹早就管不着他们了。但是呢因为要补课，没有爹，他们也得找出个爹来反抗，要不然呢，他就没有办法来补青春期错过的重要的叛逆课。结果呢就是中文世界特有的这种现象。一群巨婴，看谁都像爹，听什么话，都像有爹味。，遇到任何问题，他们的第一反应不是思考，而是反叛。这种人呢可以说是自带靶子的反叛者。你只要是把他当成一个成年人对待，他就把你当成爹来反叛。换句话说呢，他的生活中。 没有爹，他也要在脑瓜中虚构出一个爹来反抗，。否则的话呢，他发育迟滞的青春期反叛就丧失了目标。他努力长大成人，但就无法长大成人。，这种挣扎就失去了动力。 。 有些听众呢可能在职场上遇到过这种带着青春期叛逆心理工作的二三十岁的同事。比方说呢一位年轻员工，他给老员工发了一封邮件，没头没尾，没有基本的职业邮件格式，。你作为公司的一个资深前辈，或者说他的上司，你很客气的告诉他，这个邮件的格式，如果是商务对接的话，要符合商务格式，要有头有尾，语气要正式一点，这完全是一种建设性的职业建议。但是呢如果你遇到大龄青春期叛逆的同事呢，他的反应可能就是表面上答应着嗯嗯啊啊。，然后呢跑到小群里说，这人爹味太重了。这就是很多大龄巨婴。，只有破坏性反叛，没有建设性成长的问题。他们反叛一切，他们把老板、上司、公司、前辈都当成爹来反叛，把职业规范呢？，也当成一种对。 他们的压迫，把破罐子破摔当成个性，。这种大龄青春期叛逆的巨婴，在网上更多。网上的各种反制杠精，基本都是这种货色。 有些听众可能遇到过这种情况。，你在网上发条帖子，还专门去查了材料。，把一件事情的来龙去脉呢讲的清清楚楚，。，但是呢立马就会有人跳出来评论，别指点江山了，碟味太重了。在这些巨婴的眼里呢，事实逻辑理性都有谍味。任何东西只要不符合他们的大龄青春期反叛心理的破坏性都有迭味。 嗯。 他们的小脑瓜处理不了复杂的逻辑，你加上青春期反叛迟到的太晚，给人生造成太多的尴尬，太多的困扰，这就让他们掉进了这种负面情绪的陷阱当中出不来。为了保护自己脆弱的自尊心，其实不是什么自尊心，就是虚荣心。他们必须把一切秩序，一切规范。，一切道理都贴上跌味。这个标签。，这其实是一种青春期创伤，加上智力自卑导致的攻击性。 这背后的心理机制呢？，就是那位听众讲的迟滞的青春期叛逆。 正常人在12岁到18岁的时候，通过跟父母吵架，甚至通过短暂的离家出走，经历叛逆这个过程。，只有经历了这个叛逆过程，才能确立自我，发育出独立的人格。到了20岁以后呢，他知道自己是谁了，就不再需要通过反叛别人，叛逆父母来证明自己了。这个时候呢，他开始进入建设性阶段。，他懂得合作，懂得妥协。，懂得吸取别人的长处。，但这些大龄青春期叛逆巨婴呢？，大概率在青春期是被压抑的最狠的一群乖孩子。，青春期过完了，他们还没有形成独立的人格。他们的自我，还是个空壳，还是马宝男马宝女，等到二三十岁了，父母管不了了。，环境宽松了。，他们突然开始反抗。，但是这种心理发育迟滞呢？，让他们的人生很尴尬。肉身已经是成年人了。情绪。 却回到了青春期，他们满大街找爹反抗。，老板是爹，警察是爹，专家是爹。，连好心帮助他们的同事也是爹，都成了他们要反抗的爹。你只要不顺着他们，不哄着他们，就是有爹味。但是在现实生活中，相当讽刺的是呢，你仔细看看这些巨婴的行为方式，他们嘴上反爹，心里其实是最渴望爹。，。为什么这么说呢？？因为一个正常的成年人，知道要为自己负责，自己说什么做什么，不管结果是好是坏。，都得自己兜着走。而这些巨婴在反叛的时候呢，？嘴里喊的是，你们凭什么管我，？但是呢当他们折腾出后果来以后，嘴里喊的却是，你们凭什么不管我。 。 心理学上呢有一种说法叫腹向求，关注。，negative attention seeking。比如说呢一个小孩要吃糖，大人不让他吃，他在街上打滚哭闹，翻译成成人的语言呢。？就是你们凭什么管我？，如果大人不搭理他了，走开了。，他会继续哭闹，求关注。，但是传达的信息已经变了。，翻译成大人的语言呢？，就是你们凭什么不管我了？。 嗯。 巨婴满街找爹反抗，本质上就是这种互相求关注的心理。他们竖个爹当靶子反抗的时候呢，相当于在喊，你们为什么管我？，但是没人搭理他们的时候呢？，他们照样会喊，你们为什么不管我了？？他们没有独立人格，没有自我，他们的反抗，只有破坏性。，没有建设性。他们把成年人世界正常的秩序、规则道理，都当成爹来反抗，但他们内心深处渴望的却是找一个能招之即来、，挥之即去，时刻哄着他们，溺爱他们的爹。 在巨婴的小脑瓜当中呢，这才是他们完美的爹。但是呢在成年人的世界，这是一种病态。 因为这种病态的渴望，在现实中得不到满足。，巨婴，看谁都像个坏爹。，都要反叛，他们的精神世界就陷入了无休止的毫无建设性的反抗闭环当中。所以呢听众中如果有热心人，下次如果你好心给谁提建议，却被对方骂爹味太重。，你不用生气。，因为你面对的不是个有成熟理性的成年人，而是个虽然已经皮肤松弛或者胡子拉碴，但是却正在经历大龄青春期躁动的巨婴。 。 为反抗而反抗的人生，注定是一条越走越窄的死胡同，。但是呢只有他们自己才能走出那条死胡同。那位听众的留言呢，也让我们看到，很多巨婴不只是受害者，而是受害者加施暴者双重身份。，他们成年之后才开始本应该在青春期就有的反抗，但是长期停留在青春期那种破坏性反抗阶段，进入不了建设性的阶段。这种只破坏不建设的巨婴呢会伤害别人。，从受害者变成施暴者。，这些年呢，一些热衷正治的巨婴成了反贼。但是除了反，他们什么也不会，不是所有的反贼都是这样。，但是很多反贼是这样，他们在中国反中国体制，跑到美国反美国体制。，不少中国来的川粉是这种情况。在前面的节目中呢，我们讲过这种现象。这位听众的留言再次提醒我们。，反。 意味着，破坏，必须拿出建设性的东西。，必须把破坏转成建设，反才有意义。否则的话呢，这种巨婴就会从七分受害、三分施暴，变成一个彻头彻尾的施暴者。，一个control freak.。上面呢是在读了那位听众朋友的留言以后，有感而发。 。 读了他的专业分析以后呢？，我一定要读一读下面这位听众自己的亲身经历。这位听众留言说呢，我父亲就是把我当宠物对待。，经常感慨，我小时候多么听话，而长大以后，我叛逆，没有做出相应的成就，好让他在亲朋好友面前长脸，甚至远离家乡。，不给他养老。，我的整个一生都是在努力疗愈自己，从固有的心理模式中解脱出来。，并且不将父母作为指责的对象，而是推动我这个灵魂，在进化之路上的前进力量。人都是有选择的，是要选择上生还是堕落？，选择为自己的人生承担责任。，还是活成巨婴。，将自己的主权交给所谓的权威人物。 。 读这段话的时候呢，可以说我心里五味杂陈。大家注意到没有？？这位听众朋友，他父亲的抱怨涵盖了一个典型的中国家长的三大欲望，。，也就是对子女的三大要求。第一呢就是你要听话，这可以说呢是要满足家长的控制欲。第二呢，你要给我长脸，这可以说呢是要满足家长的虚荣心。，把孩子当成了展示给亲朋好友看的一个奖杯。第三呢，你要给我养老，这可以说呢是要满足家长的功利心。，把孩子当成了一项晚年收获红利的投资。一旦孩子没有满足家长的三大欲望，或者说这三大要求，选择了独立。，选择了远走高飞。，在家长那里呢就变成了叛逆不孝、白眼狼。但是呢这条留言最让我震撼。，也最让我感动的呢。，不是前半部分的痛苦和无奈，而是后半部分的超越和。 自我救出，面对家长令人窒息的控制，这位朋友没有停留在抱怨中，也没有变成一个怨恨的反抗者。相反呢，他选择了一条更艰难，也更具有灵性的路径。，他做出了自己的选择。，就是把人生起步阶段经历的痛苦，当成了灵魂升华的燃料。他说呢他整个人生都在疗愈自己摆脱固有的心理模式。但是呢并不将父亲作为指责的对象。，这是很多经历过原生家庭创伤的人。，不容易跨过的一道心理门槛。，指责不是疗愈，疗愈，必须超越指责。，不指责父母，并不是说父母做的对，而是说呢作为成年人，我们不再让父母对我们负责。，既不把自己成年以后的幸福归功于父母。，也不把自己成年以后的不幸归咎于父母。，成年以后呢？，如果我们生活的不如意，生活的不。 快乐仍然都归咎于原生家庭。，仍然指责父母，意味着我们还没有切断跟父母的心理期待。我们还没有成为自己人生的第一责任人。这意味着呢我们还没有完全成年。这位朋友最后提到的那个词，主权用的非常到位。他说呢人都是有选择的。，他选择了上升，而不是堕落。他选择了为自己的人生承担责任，而不是活成巨婴。，把自己的主权交给一个外在的权威人物。这位朋友说的太精准了。，太到位了。我想把他的话呢送给屏幕前的每一位听众。，我们决定不了自己出生的家庭。，决定不了自己的爹妈是谁？？，但我们在成年以后，可以选择做个什么样的人。，选择如何生活？，如何看待自己的过去？，如何度过自己的一生？。毕竟呢我们长大成人以后是有选择的。再次感谢这位听众朋友，讲出了他。 自我救赎的故事。另一位听众留言说呢，我都是为了你好。，这句话呢，我打小就听着恶心，感觉这是句莫名其妙的话。可是呢有一天我也用了这句，别人用了无数次的名言之后才发现呢，这句话很好用，同时呢也很粗暴。我其实并不是完全为了对方好，我只是想让自己省劲儿，省力气而已。这句话是一种思想上的懒惰和野蛮。，我还是把这句话扔进垃圾桶吧。这位听众是个明白人。，他揭示了都是为你好，这句中国家长的口头禅的本质。，就是思想上的懒惰和野蛮。，你要说服别人，需要理性知识、逻辑。，还需要沟通能力。，而一句都是为你好。，简单粗暴，一下就占领了道德高地。，你或者服从，或者不服从。，不服从就是不知好歹。，不只是有些家长是这样，一些搞独裁的政客。，也是这样，我都是为了国。 大家好，。一些政治巨婴为什么不喜欢宪政民主？，不喜欢法治？，因为宪政民主、法治太麻烦了。，要权力制衡，要开听证会，还要辩论，还要投票。，还要被媒体骂，直接搞独裁。，那多省事儿。，一句都是为了国家好。，就能把所有的反对声音都可以压制下来。，都可以屏蔽掉，就可以把野蛮的镇压手段都合理化，。我特别欣赏这位听众最后的决定，把这句话扔进垃圾桶。我们都要把都是为你好，这句中国家长的口头禅扔进垃圾桶。，因为他本来就是垃圾。如果你听到，有谁在对你说，都是为了你好。，都是为了国家好。，你头脑中应该立马拉响警报。，直到遇到了巨婴。 还有很多听众的留言。，我看过以后都很有感触。以后呢，我会花更多时间在节目中做出回应。再次感谢大家留言。，下期节目再见。