OK，能看到是吧？哦，那就行。哎呀，这个直播真的是……行吧，那咱们继续吧。我天哪，一波三折呀！我看现在那个出的这个就是小龙虾的工具啊，有很多了，像这个月之暗面的这个什么 Kimi Cloud，Nimax 的 Max Cloud，腾讯的 Work Buddy，还有这个 Q Cloud，以及这个字节跳动的 Ark Cloud，智普的 Auto Cloud，杰跃星辰的 Step Cloud，阿里的 Copilot，小米的呃 Me Cloud，华为的小E Cloud，哈哈，这已经一二三四五六七八九十十个了，很夸张，还会有不断的在出。哎呀，小龙虾这个，我觉得再再搞一搞，可能这个热度就要下去了。估计这个 DeepSeek V4 快出来了。这个小龙虾的这个创始人 Peter，再看两个神秘的模型啊，过去看看吧。DeepSeek V4 确实，哎呀，出的很慢，感觉。哎呀，现在是什么情况？啊，今天感觉这个在线的人不多啊，有可能大家周五是不是都在摸鱼？哈哈，可能也跟我刚才直播断了有关系啊。没关系，咱们简单聊一会儿，没人我就下，接着剪片子去了。大概是训练算力不足，哎呀，这个也很有可能啊，不知道太神秘，DeepSeek 太神秘。虽然这公司离我也不远吧。马斯克宣布数字 AI 员工，数字擎天柱。马斯克这个消息简直是天天不断呀！世界跟唯一能够跟川普并论的最大网红了，所以现在搞科技就得搞网红啊！实在，啊，好，感谢这个刘老三朋友在呢，那就行，那就行，我就知道我这个直播的状态就行了。周末人员等一会儿吧，没关系，等一会儿吧，我正好中午可能十二点多，呃，要吃饭出去，反正这段时间还好。本来说那个想写写稿子，早上起来写了个稿子，我说这个直播一下吧，放松一下也，要不然这个老看电脑也也难受。原千问的后训练负责人郁博文据悉加盟字节 C 的，曾与林俊阳同日离职。阿里千问的阿里千呃，同一千问的后训练负责人郁博文加入字节跳动 C 的团队，担任视觉与多模态交互团队后训练负责人。嗯，又进一员大将啊！看看啊，日行记的日行记的全自动搞科学研究平台如何？有前途吗？日行记是什么意思呀？我还没没理解啊。全自动搞科学研究啊，这个肯定是呃是一个比较好的方向啊，但是这个怎么说呢？你肯定是跟某个垂直科学方向结合起来吧？现在还做不到，我觉得可能还做不到那么通用的哈。呃，你得考哪个方向的科学研究？理论型的还是实践型的？得看。但是这个其实现在已经在做的很多呀，包括 DeepMind 出的好几个东西，Alpha 系列都是在已经在往这个方向去走了。但这个我觉得普通人很难搞，这个基本上还是大公司大厂是吧？有条件的才能搞，是吧？要不然你自己搞起来还是很难的。这玩意儿砸起来钱也不少，是吧？呃，看看还有什么？英特尔发布第三代酷睿 Ultra，采用 1.8 纳米工艺节点，是吧？好久没做英特尔的消息了，改天可以做一做。我觉得这个小龙虾搞到现在的话，接下来就该什么？按照中国的这个一般的热点的调性吧，马上就该什么 AI PC 是吧？就是小龙虾台式机、小龙虾机器、AI 机器就应该出来了，就跟去年年底那个 DeepSeek 一样，DeepSeek 出来之后什么 DeepSeek 一体机对吧？现在马上就是这种龙虾一体机，应该占领这个政企市场了，是吧？但是也有可能这个也有可能没那么不像原来 DeepSeek，因为 DeepSeek 毕竟还是个大模型嘛，还是一个以人驱动为主的，还是一个比较可控的。但是现在这种龙虾呢，其实我现在看到很多政企吧也在出文在限制吧，就是这个东西不可控还是程度太高了。Marco Hard 呀，Marco Hard 这个巨硬是吧？巨硬，专门这个冲着微软去的。这个我觉得找期讲那个做一期视频来做吧。啊，这个 Marco Hard，我也看了很多资料，我觉得找一期视频来做吧。现在百万卡级别参数也是暴涨，SkinLoo 还可行。哎，我觉得 SkinLoo 现在目前来看呢，也还没有到瓶颈吧，也还没有说说这个完全增长不上去，了。只不过确实，嗯，就我觉得可能到了这个阶段，就需要再做一些其他的、其他的突破，可能才行啊。它就是一个一个阶段性的东西，到了一个阶段，你需要可能呃，它需要沉淀一段时间再往上突破。但是本身我觉得目前来看，嗯，还没有说说这个东西完全无效这个东西，只不过可能就是效果，尤其是一些给人的我觉得主观的冲击的效果，可能没有像之前那么明显。因为之前在起步的阶段嘛，就是你其实加一点算力上去，这效果可能明很明显，或者大家的感受对大家的冲击是很明显的。但是你到现在的话，呃，你本身规模又这么大了，对吧？然后呃，这个这个持续的时间也好几年了，所以呢，我觉得其实还是对人的这种冲击力没有那么大了，所以大家才会觉得说 SkinLoo 打墙了什么的。但是我觉得本身可能这个纯理论的东西并没有啊。总觉得现在 AI 迭代太快了，担心现在学的技术就会被升级迭代后的 AI 取代了。比如现在 MCP Reg Skills 以后可能变成超级智能一体的，这个很有可能啊。现在这问题最大的问题现在就是咋说呢？呃，就是太迭代太快，对吧？各种概念呀，新的概念呀，然后呃，AI 本身的发展呀，包括它对各行各业的一些影响啊，都是太快了啊。就是我们三年前，大家可以看看，其实我们这个频道开始做的时候就二年底吧，差不多二年底那个正好那时候拆的 GPT 刚出来，你像那个那时候做做的内容是什么？现在做的是内容是内容是什么？对吧？就是这两三年的变化确实非常快啊，快到我们可能很多程度是没有办法想象的。我现在回想起来，有时候觉得也是，嗯，就跟做梦一样。OpenCLoud 以后可能会以另一种形式存在，觉得目前这个形式还是个过渡的样子，过渡的样子。这个我觉得这个朋友说的很对啊，三四三零零朋友说的很对。就我觉得 OpenCLoud 它其实就是一个阶段性的东西啊。现在出来之后，它本身比较本身就是一个很专业性东西，对吧？从一开始出来的时候，就是一个需要专业做过软件或者是 IT 的人才会去用的东西。只不过现在就是炒的热度炒到说普通大众，那一旦说大街上对吧，老头老太太、小孩都开始关注这东西，就跟股票一样，那可能它就是已经泡沫在见顶了。但是我觉得技术本身倒没有什么，它至少说呃代表了一种呃产品的形态，对吧？代表一种产品形态，我觉得这种产品形态是迟早要怎么说呢？继续发展的啊，继续发展的。所以我觉得它就是 OpenCLoud 包括 Notebook 这些东西都是一些阶段性的东西。AI 现在本身发展的速度程度也很快啊，也很快。所以我觉得这个大家拭目以待吧。啊，国内运营商已经明确禁止员工使用龙虾了。对对对，所以这个就是嗯，像国内一些政企现在我也看到就是说就是在禁止了，因为确实这个这个说能力很大，你控制不住就有风险啊。所以这个可能我刚才说的像这个一体机啊，就不像 DeepSeek 刚出来那会儿，它确实大家明显能感觉到我在一个安全的边界上可以去提高我的效率，对吧？现在龙虾的问题就是说它的不可控不可控性太强了啊，所以说就是看吧啊。但我觉得持续一段时间的热度炒作肯定还是会有的。昨天看到 Eser 搞了一个 OpenWP 版的小龙虾，用别人的 GitHub 项目。OK，OpenCLoud 电脑的配置合适的配置是什么的？普通笔记本可以吗？其实装 OpenCLoud 电脑这个配置不是太高的，OpenCLoud 就是本身的这个配置不是太高的，一般的电脑都可以的，对吧？你只要不在本地跑模型、不跑什么的，就其实它运行的不是太高的。嗯，然后现在有很多出了这种安装包，包括云上的服务器一键安装这种都有，你可以去试试哈。其实我是不建议说，如果你没有特别明确的需求，你都没必要去去尝试这个东西。啊，可能这个东西就是确实变得很快，两三个月后可能就就变化了。主要是现在我觉得你个人来去配这些东西，嗯，怎么说呢？就是你的应用场景很有限。就像我刚才说的，你可能装完龙虾之后，你最后变成一个天气预报、天气通知了。其实大部分场景、普通人的场景已经被现在的 App 或者一些移动应用解决的很好了啊，解决很好了。无非就是在做一些它在帮你做一些推送的问题，但推送的问题本身其实你现在移动终端呀啊其实也都可以做到。所以我觉得包括一些智能硬件都可以做到。所以我觉得其实哎，普通人都没必要折腾这个事情。你普通人一天的这个生活对吧？吃喝拉撒这个各种事儿就够多了啊。其实我觉得现在 AI 来说，如果你想就是对于普通人来说，你能够大概的能跟上 AI 的一些进展，就是说有一些什么东西呃在发生就可以了，就已经很不容易了。你说我这些东西每一个东西都要搞懂，每一个东西都要实践，我觉得就算专业的人士可能他有时候也做不到，知道吧？因为这里边就是东西出来太多了，太快了，而且更新的太快，很多时候你刚把这东西弄明白，哎，下一个东西就出来了，所以就会感觉很累。我觉得对于普通人来说，你大概能够跟上它的一个，就哪怕从资讯层面上、信息层面上能跟上它就已经很很好了啊。因为这个东西高速发展啊，如果不是这个行业里的人，其实我觉得嗯，其实没什么必要哈。国内龙虾按啥收费？每个公司 monthly subscription 各种进 Cloud，哈哈。呃，国内的应该也是，我看一下啊，应该也是很多按 token 收费，也有按订阅收费的。我看一下，看一下，比如说这个 Kimi Cloud，呃，每月一百九十九，是吧？这个 Max Cloud 每月三十九起啊，云端的这是 Work Buddy，就是上线期赠五千 credit 体验，Q Cloud 还是在邀请内测中，嗯，这个字节的 Ark Cloud 首月低至九块九，Light 可七天体验，也是云端的。智普的 Auto Cloud 有免费额度，也有积分包，具体没说多少钱。杰跃星辰的 Step Cloud 首批五万个名额，限时免费一个月，含五千万 tokens，云服务器和存储，这也都是云端托管。阿里的 Copilot 这个开源部署资源另计，这个估估计主要还是卖这个服务器了。小米的这个小米 Cloud Me Cloud 还在封测中了，封测中就现在就先把名字打出来了。华为的小 E Cloud 还在 beta 阶段，所以现在市面上上的也不多。Mac mini 都断货了，前几天多多抢到三千二的 Mac mini 退退市后了，现在好好贵。对这个，我去年公司里边买了一台 Mac mini，可能全新的才多少钱？三四千吧，也是啊，就就那个涨价了。一般的这个固定资产都会折价，大家知道都会折价，就就那个 Mac mini 升价了，所以这也挺扯。现在二手的 Mac mini 可能就是二百五十六 G 吧，我那前两天看可能都要四千多了吧。你要稍微内存大一点的，可能都要五六千，很夸张的。我建议大家现在不要去跟风这个东西啊，你买回来你你也不一定会用多久啊。我建议是没必要现在去抢这个东西，还理性一点。普通人养龙虾确实用处不多，确实是。其实你普通人本身就就是各种需求没有那么多的，对吧？所以这个大家一定要客观看待这个东西啊，就是平权是平权，但是平权不代表说你怎么说呢？你就要一定要用这个东西去创造什么东西？本身其实做创造人就是很少的啊。你即便是一些商业化的东西，大家也不是说我天天没事我就想创造什么艺术家是吧？正常来说都是有个需求，有个付费的项目，哎，你才去做一些什么东西。所以这个世界就是这样子的。现在 OpenCLoud 有点像当年的淘金热，淘金的没赚钱，周围开饭店的倒是赚了。嗨，不就是这样吗？卖铲子的吗？是吧？卖铲子赚钱了，嗯，就是炒作嘛，都会这样的。淘金热、郁金香，对吧？都会这样的。我觉得这可能不太一样，就淘金的也挣钱了吧？嗯，这边可能也也会再挣钱，谁知道呢？但是卖铲子肯定是挣钱。但我觉得这种钱其实就是热度上得来也快，下去也快。你说你能挣到钱吗？你就算搞安装，对吧？搞个几万块钱也就这样了，就很难持续吧？我觉得。就其实如果说这种做这种追热度的还是挺累的，就你的商业模式没法持续，你这波热了又能弄下一波，本身做这个事儿也热了，也也挺累的。但是有些人可能比较适合，他就喜欢赚快钱，适合赚快钱这一波一波的。哎，这个看吧。OpenCLoud 比 Manus 火，因为龙虾开放性和定制化比 Manus 高吗？Manus 我自己觉得已经很满足需求了。其实我觉得 Manus 可能用的人在国内确实没有那么火了啊。之前火，我觉得都是都不是，我觉得对它一些功能性的火吧。专业人可能看它能力，但普通人可能看看什么呀？看新闻、看八卦是吧？看你这个为什么这个跑出海，对吧？都是看八卦。嗯，其实 Manus 我觉得对于大部分人来说也其实就够用了。如果你真的用的话啊，Manus 用户的话，真的光听懂，然后跟上你的影片上传速度就感觉蛮吃力的啊。这个确实是，就是我每天也是要花很多的时间精力去去看这些信息啊、资讯啊，然后再去筛选，然后再可能再去花时间做出影片。这个东西呃，如果大家可能是稍微花一点时间，比如说嗯，就是像我这样的，就是行业就所谓关注科技的吧，你稍微花一点时间，你会发现这个信息真的是大爆炸啊！不管是国的国外的一些呃产品的更新，包括这个呃呃新的产品的出现，以及这种播播客啊，各种播客大佬的这种发言，对吧？包括再加上国内这种这种对吧，乱七八糟的事儿，反正就是这个东西非常非常多啊，爆发式的啊，比以前这个东西要多得多得多。就以前其实大家已经会有一些负担了，但是现在其实会更更甚啊！我只能说是更甚啊！所以你看，我其实已经是消化或者是呃呃怎么说呢？屏蔽了很多信息才做的影片，但是确实是这可能大家跟上这个影片都很困难了，对吧？其实正常来说，大家每天都有自己要做的事儿，很难有那么多时间去了解这个世界上发生什么啊。这个东西确实就很吃力，我自己也一样。我觉得这个没办法，好歹说我的精力还投入多一点。但对于普通人来说，天天对吧？家里的各种事儿，对吧？老婆孩子，对吧？老人，然后这个工作上一堆事儿，对吧？生活上一堆事儿，对吧？精力基本上没事，给自己留的精力基本上没多少了。然后你说我在想了解了解这些行业里面发展这个东西，就是只能是非常笼统啊，非常这个粗略的看一下就得了。 啊，你很难积淀起一些，积淀起一些这种很深的理解。我觉得这个社会就是这样啊，没办，没没没办，没没办法。有人说 OpenCL 最后会凉，就是它的上下文窗口会因为开的会话越多，造成最后的臃肿，压缩又会像 Rag 一样丢失，导致重要数据，是这样吗？这肯定是现在一个非常重要的问题啊，就是上下文窗口，也就是所谓记忆的，所以很多人在从工程上解决这个问题嘛，对吧？但是我觉得呢，就是说，呃，一定会有越来越的方式，越越来越多的优化的方法出来，对吧？不一定说像现在这样，就是又 pending 又 compact，对吧？那以后可能会有更好的一些方式出来。现在的方式我觉得做的还是比较，怎么说呢？太粗糙啊，太粗糙，很简单，粗暴啊。所以我觉得这个东西一定会持续的优化，因为这个东西它不是一个你光去扩展上下文窗口就能解决的问题，对吧？因为内容太多了，模型也会失焦，就造成这个，对吧？最后也不知道去哪些是要点的问题。所以说，它一定会有一些更，我甚至我觉得可能会有一些更好的算法被发明出来啊，尤其在处理记记这个层面上。所以我觉得这个东西要看吧，啊，但这个东西不是龙虾本身的问题啊，是所有 AI 或者说所有大模型都会遇到问题。内存涨的才厉害，确实内存涨厉害，现在谁有好的内存渠道，赶紧搞一搞。现在内存在海外真的是叫做什么？有价无市啊，啊，真的，我都想看能不能国内倒腾点内存卖到海外去。当然国内本身也涨得很厉害，就包括这个各种各样的内存，很夸张。而且我觉得现在来看，我看了几篇文章报道，估计这个趋势还是要持续在涨。所以大大家做好准备啊，做好心理准备，可能一些跟内存有关系的，第一个，嗯，就是一些股价吧，可能会有一些影响。第二个就是说一些用到内存的相关的东西啊，电子产品可能有些也会涨价，这个东西是一个连带的。但内存涨，目前来看是一个呃不可抑制的一个事情，因为大量的这种产能都已经被 AI 的企业给包下了，对吧？你所有的台积电啊，这些新做内存的厂家全部都在去做 AI 芯片了，所以就基本上内存的量会不够了。直接买笔记本 New 就好，我觉得可以啊。现在新出那个笔记本 New 啊，最低呃价格也比较低，换一个吧，别盯光盯着 Mac mini 了，换一换别的啊。其实卖苹果系列我觉得都会蛮好的，尤其是如果你资金稍微充足一点，你们去买一个 MacBook Pro 啊，这些都可以，因为主要是 M 系 M 系列芯片就不错了。尤其是我前天看一篇文章，测这个 M 五的 M 五 Pro 的，对吧？这个 MacBook Pro，尤其是把那个内存跟这个硬盘加上去的话，它能跑一个非常大一个参数的模型本地跑。所以这个现在我觉得就是，嗯， AI 的发展一定会利好这个呃苹果的，就哪怕说它别的方面不行啊，至少在这个芯片以及基于芯片的这些产品方面，比如说笔记本啊这方面一定还是好的。它的 M 芯片确实是很适合做 AI 的这种推理。OpenCL 啊，代码分析不错，谢谢啊。呃，对区块链了解吗？你觉得区块链加 AI 会有创新吗？嗯，我其实了解区块链很早啊，大概可能在一四一五年吧，啊，那时候就花了很多时间去了解。但是呢，但是但是我也没有说最后去走进这个行业啊，或者所谓的 Web 三，或者说后面炒币这个行业没有走。呃，我纯粹就是从理论层面或者说技术层面吧，我觉得区块链加 AI 可能会有一些创新，因为各个领域其实 AI 都会有影响。但这个东西我觉得不好说，就有可能会被人用歪了，你知道吧？用来做一些，嗯，可能一些，呃，就是不是跟底层技术那么相关的事情啊。因为区块链其实这个它会分，你到底是在技术层面上做呢？理论层面做呢？还是说你在这个所谓的应用层面，甚至在交易层面做，对吧？所以说，我觉得至少比如说在量化层面呀，在一些应用层面，AI 的这个一些肯定是有作用的。但你说对区块链底层的理论层面会有多大影响吗？我现在我觉得可能我还看不到太多啊，因为那个区块链的一些底层东西定下来了很多年都没有动动过的。养龙虾不要用旧机器，直接用笔记本 New 去养，对我觉得可以。New 的性能其实也很好。龙虾多半是知识分子的玩具，很享受养熟的过程。哎呀，这个东西咋说呢？我这得有时间呀，是吧？得有时间呀。我现在觉得这个，你让我去养个龙虾，我都觉得没那精力。说实在的，我看很多人捣鼓，天天捣鼓捣鼓到半夜深夜的，对吧？捣鼓不明白，我觉得真的是有这时间干点别的也挺好。OpenCL 能做的用 Cloud Work 也可以吧？呃，也不一定完全是吧，但 Cloud Work 这个 Cloud Co Work 应该你大部分的需求，普通人的需求基本上已经满足了。你现在我看到很多都是一讲 OpenCL 的案例都是什么整理文件，哎呀，我说这种东西说实在的有什么意思呢？对吧？你普通人整理文件、预告、预测天气，对吧？然后跟你的做个聊天消息机器人，哎，有什么意义呢？说实在，现在的 Token 价格有点像当年流量啊，三十呃五元三十分钟，什么一晚上流量流量费一辆车的时候，以后 Token 是不是还有很大的下降空间？我觉得这是一定会有的。就是你看这几年的发展，就是算力的成本已经下降了很多很多倍啊，具体数字这应该是几千甚至上万倍的这样程度。呃，我觉得按照这个趋势，尤其现在还在不断的建这个数据中心啊，还在不断的去这个呃各种这个新的 GPU 出来，这个算力成本一定还会下降，而且一定还会下降，而且这个下降的幅度可能会远超大家想象，会非常非常快。这个 Token，而且从整个行业的发展趋势来说，它必须把 Token 的成本降下来，它才能就是整个 AI 才能有更大一部分一步的这个应用的空间吧，发展的空间。如果 Token 降不下来，那本身对 AI 的发展也是一个很大限制。所以我觉得无论从哪个层面，就是就是不管主动还是被动的吧，都会驱动这个 Token 的呃成本的下降。所以大家等一等啊，你现在这个花的钱，可能以后真的现在就是花一百块钱的事，以后可能花一块钱就能干到了。你选题的时候如何避免被自动推送的信息茧房罩住？嗯，首先我得说这个东西是难免的，就是不可能说一点呃都不存在信息茧房是一定的。但是这个东西就是你尽可能多从一些，就哪怕是同一个主题，对吧？那你多从一些信息来源去去这个叫什么交叉验证吧，或者是说去去去参考吧，去参考，对吧？然后更多的时候你得就是要求自己去关注一些可能不是那么主流的一些消息啊，就是你得把注意力放在这个地方才行。否则的话，就是如果你全部都是人家推什么你看什么，那这个东西确实也会有问题。就是这个信息茧房是一种，就是被动它就会形成的啊，你逃逃避不了，但是你必须得意识到这个东西，然后想办法去突破，我觉得是。主播做的很好了，从来不标题党，但是大部分 AI 博主都太标题党了，都给观众 AI 焦虑了，引起反感。哎呀，这个东西怎么说呢？就是我觉得我也很难说一点不标题党吧，有时候也想标题党一下，但是确实我这个有时候写起个太太标题的标题党的东西，我自己看都看不过去，所以就是稍微克制一点吧。但是也很难说这个这个像这个呃八四零六这个说的是从来不标题党，这个我自己确实也做不到，我也很想一下。但是其实其他的 AI 博主的东西我看的并不太多呀，就是我虽然有些都关注了，但是我其实也没有那么多时间去看他们的一些内容，因为我更多的看的可能就是像呃原始的博客呀，一些这种内容。所以呢，这种大部分的 AI 博主就跟可能跟我差不多，都是一些二手的信息吧，或者是一些呃一些怎么从实践层面讲的信息吧，可能也不是我关注的重点。所以呢，就是我其实看的并不太多，但是我也看到很多确实很标题党。自媒体嘛，大家也理解一下，自媒体不起标题党这个对吧？呃，大家看都是点击率，对吧？这这东西 CTR 这些东西，所以这个东西没办法。但是对于观众来说，我觉得就是还是要自己调整好这东西，就是这个 AI 焦虑，它会无时无刻不存在的。哪怕说没有这些自媒体的宣传，你哪怕身边人，对吧？吃个饭跟同事聊一聊，那同事可能也会说。所以呢，就是说这个这个焦虑本身呢，还得我们自己想办法去去去治愈吧，啊，去控制。现在还是 AI 的野蛮生长期，对这个我觉得确实是，就是呃我应该是哎我应该是做了一期节目，还发了没有？我忘了，因为做的节目太多了哈。呃，就是在讲，其实 AI 现在还是非常早期早期的阶段啊，应该还没有发，应该是这个 AI 的首席科技官霍维茨的片子，刚昨天刚剪好吧？所以我说我有点印象在讲这个事儿啊，对，应该过两天发，嗯，这就是在讲，其实 AI 现在还是一个非常早期部署、早期发展的一个阶段，所以大家对这个东西要要也是要客观理性看待一下。你现在花那么大大的精力去跟它或者怎么样，你会发现，对吧？它它现在还在一个婴儿阶段，都没有成型，对吧？很多时候可能要再过个三五年之后，哎，大家才能慢慢开始理解它。所以这东西所以有个有个度是吧？我觉得大飞哥，我用 AI 做了一个油管简报系统，用 download 下载视频，然后转音频，然后用本地的 Whisper 或者 Grok 转文本，最后做一个简报，几个小时的视频就几百的简报，几分钟看完，可以啊。其实我觉得啊，你自己做也行，现在也有很多人做这个了啊，也有很多一些成熟工具，甚至你扔到扔到那个，我觉得你这个可能都扔到那个 Notebook LM LM 里边就就给你自动就搞了啊，都不用这个搞一套这个自己的工作流。我觉得那个 Notebook LM 就就是尤其这种简报总结的很好的，你可以试一下，甚至还给你出给你各种格式的 PPT 的，对吧？呃，音频的博客、音频的，还有好几种那个包括那个呃思维导图的形式就给你准备好了。其实你没必要自己再做一套了，这种东西就是我觉得有它做一些长文的，像我这种长文内容生成可能不太适合，但是做简报已经解决很好，你可以试一下。首先还是要感谢大飞，我是晚上德刚，早上大飞德刚听不到五分钟就睡了，大飞越听越精神，感谢谢谢。我觉得希望哪天你能晚上听大飞，能够有助于睡眠就更好了。我跟德刚老师的 P PK 一下。记忆可以存储，但别每次会话都去回溯所有记忆。呃，对这个谈到这个记忆问题就是这样，你记忆必须得存储下来嘛，但是你得消化它。你你就像人一样，人其实你每天所有的事情经历的白天经历这些事情都会被记录下来，对吧？但是呢，在你晚上在睡眠的时候，尤其在一些深度呃睡眠的时候，它其实会把一些没有必要的这些信息它就会清理掉。所以呢，现在我觉得就是龙虾呀，包括大模型的很多记忆，在记忆方面有很大的一些呃突破有待去做，就是它怎么样做到真正的有价值的信息的挖掘，对吧？你不能说我我为了说我嗯能够呃回忆的准回忆的全，我就把所有的记忆都记下来，然后我所有每次都把这个上下文都加上去，这显然是有点太简单粗简单粗暴了嘛，或者说太太傻的太傻太笨的一种方法。所以我觉得在这个方面一定会有一些真正的算法或者一些理论性的突破，对吧？我们怎么样去找到记忆里面最核心的一些东西啊？所以我觉得这个东西就是，当然大家也要理解这东西，你不可能要求的那么准确，就跟人一样，人其实你有时候记一记也会错乱，对吧？也会呃遗忘。所以这个东西就是你也要理解，它虽然 AI 可能能比你记得更多，比你回溯的更快，对吧？比你记得可能更准确，但是呢，你要理解这个东西就是它也是个概率性的问题，你不能要求它那么完美啊，人也是一样。想听听大飞说说小微企业部署本地 AI 知识库有没有需求，能不能很好的提升企业的工作效率？嗯，我觉得小微企业小微企业的问题根本就不再提升工作效率这块，我自己觉得是小微企业其实最大的问题是在于你怎么样开拓收入来源，就是怎么样挣更多的钱，是吧？它本质上你是小微企业，你说能有多少人嘛？嗯，几个人甚至几十十几个人就就就就不错了啊。小微企业，因为你一旦规模上去了，马上就要升一般纳税人吧，就不是我们所谓的小微企业这个这个定义了吧？然后比如说放在就是十几个人，对吧？哪怕你就二三十人，小微一点的，其实它最大的关键不是说提升效率，最大关键是说你怎么样开拓业务，怎么样有更多的客户、更多订单、更多收入，对吧？更好的现金流是这个问题。所以我觉得小微企业都根本就不用考虑什么工作效率的问题啊，除非说你有某个针对于说真正挣钱的这个业务啊，真正在这个挣钱业务上有些环节把你真的卡的很难受了，那你再去想办法提就是提升这个效率。但是呢，你提升这个效率目前来看也不一定说非要用 AI 工具啊，就是你很多很多现成的一些工具，大量工具其实包括一些 OA 工具，甚至简单的都能飞书啊、钉钉啊，可能就能帮你把这些问题解决好。其实大量在小微里面，我觉得就是人跟人之间磨合的问题，还是交流的问题，对吧？就是一些流程上的问题，甚至是一些就是信息所谓对齐的问题，大量是这种东西啊。要小微企业最最大问题就是你要明白小微企业是个草台班子是吧？当然大企业也是个草台班子啊，只不过大企业它会刻意的去通过一些它反正有钱嘛，它会通做一些东西来克制这个熵增。但是小微企业你要明白，它就是一个野蛮生长的一个状态，它就是一个非常草台班子。今天是这样，明天可能就那样。所以你就是你，需要是面对这种不确定性，那在这个变化很快的过程中，你去过早的提升这个企业工作效率，用一些流程呃工具来优化它，我觉得没什太必要啊，这我自己的看法。赶紧买个电脑先啊，所以就是这个 OpenCL 一出来，这个带动了电脑的销售嘛。这几年消费端太痛苦，哎呀，我觉得怎么说呢？未来几年也不会好啊，未来几年不会啊，消消费端一定是一个持续疲软的一个东西，就是它呃绝大部分消费端都是非常非常差，只只会有一些个别概念性的现象的东西出现，但是也都是火那么一阵啊，这个东西是难免的，大家要做好心理准备，消费端很差的，就绝对不像说网上宣传那样的。你实际上体感，你到北京现在哪怕就是北京、广州，对吧？呃，上海这些大的城市，你去看看，那街边的很多店都是关的都很多，有些包括一些小店，对吧？不管大店小店，然后商场里边也经常都是冷冷清清的啊，除非像广州的，你看我在那个四海城那什么，周末人还是很多的，但平时其实还是有些冷清的。那北京就这地方就更不用说了，对吧？啊，都路上你只能看见车，你都几乎上很多时候看不到人，所以我觉得消费是很差的。有什么喜欢的电子产品？哎呀，我其实用电子产品用的并不多啊，就就更多的就手机吧，我觉得手机已经能解决我大部分百分之可能八九十的需求了。电脑吧，就是一个手机加一个电脑，我觉得我已经就够了啊。剩下电子产品，说实在我用的不多，你看我也很少戴表啊，什么电子表啊，啊，不习惯。养龙虾的乐趣都在调试，几乎没有在跑功能的。对，因为第一个就是说，我觉得就是它跑功能上，它也不是说百分之百能确定帮你跑出一个东西嘛，就是效果。现在我们有时候人的思维其实跟这个 AI 的思维是不太一样嘛，我们期待是一个准确的一个固定的确定性的一个东西，对吧？我们才觉得自己有它有价值，我们需要去用它。但是呢，AI 的逻辑不是这样的。第二个就是说调试这个东西，就是第一个有些人可能确实在这个过程中有乐趣吧，但是很多人说实在就是他没这个时间啊，我觉得这个时间是是个大问题，对吧？你调了半天，你发现你确实你你对它理解更深了，但是呢，你可能给自己带不来什么实际上的价值，这个东西就是就是可能不划算啊。有看过有人解读 DeepSeek 论文，说他们优化了 HBM 的高效利用率，呃，节约了浪费的硬件资源，节省了消耗费的时间，最后会把 API 调用价格打下来，希望它的新模型早一点发布。嗯，这个其实 DeepSeek 一直在做这个方面的事情啊，就整个工程优化的事情，对吧？不管是从内存的利用方面，还是从啊各种层面吧，对吧？各种层面应该说各种层面工程的优化都一直在做。所以呢，就是当然我觉得 API 调用价格打下来不光是靠这些层面吧，这优化是另一方面还是就是硬件的算力层层面也会有很大的关系啊，就是包括呃精度的这个精度的一些这种压缩啊，这到时候可以大家去看，呃，应该是大家可以看我今天早上刚发的吧，是今天早上刚发那些视频吧？啊，对，就是英伟达的那个呃 CTO 对吧？啊，比尔·达利那期视频，其实他就讲了这块东西。我觉得就是说芯片这个 Token 的价格打下来，其实还是要靠一个综合性的因素，各个方面的啊，就是除了有摩尔定律上的芯片的本身这个晶体管的优化之外，还有精度的压缩，还有各种各种各种方式的压缩啊优化吧，啊，大家可以去看一下。大飞哥很喜欢你的分享的 AI 主题的视频，想请教一下，平时你都在哪些网站找 AI 资讯呢？AI 资讯网站其实主流的，就是国外主流的我会看的比较多啊，一些专业的科技资讯。然后呢，就是油管对吧？油管我也看的比较多，因为现在大量的博客的视频都在油管上。然后呢，国内的就是一些像我觉得也是一些专业的这个叫什么科技媒体吧，比比如说一些像呃腾讯科技啊，包括像这个新智元呀、极值新啊，对吧？这些主流的媒体或者是所谓的自媒体吧，他们可能也不算自媒体吧，他们都算媒体机构吧，啊，会看的比较多。然后还有一些自媒体的号大号，但这个就很杂了，因为我那个订阅的非常多啊，回头我可以整理一下发出来吧。但其实就是怎么说呢？就是啊，包括 X 上还有一些，对吧？X 上还有一些，那就是说现在这个信息是大爆炸的，大爆炸的。我觉得就是你每天可能能花出一点时间来把这些收集到的信息大概过一下，就已经很不错了啊，除非有必要的话再去深度深深度研究一些。如果不方便不用回答啊，没有不会有什么不方便的啊，大家不用在意。 大飞会觉得养龙虾其实很吃主播资源，而且还要消耗API token或订阅费，对一般人来说可能有点浪费钱嘛。我自己目前是用Zero Cloud，OK，低成本啊部署多个容器，再搭配英伟达的免费API。呃，我觉得确实对于普通人来说有点有点浪费啊。说实在的，我是觉得有点浪费，我觉得没啥必要。就是说，其实龙虾，我觉得你要真把它用好，第一个，你的模型能力要足够强，就你一定要用最顶尖的那个模型，对吧？第第二个呢，你不要不要就是说就是就是叫什么心疼token啊，一定要烧token，你才能把龙虾的这个很多高级的能力或者说它的天花板做上去。如果说就是本身我们用的就不是嗯最好的模型的能力，又有时候很心疼token，我觉得这个最初来做出来的效果一定会大打折扣的。所以我觉得就是说一一般人来说，它最后真的就变成一个很就我们做了一个跟手机app一样的需求出来，这个需求也只能是绝大部分人可能是自娱自乐，甚至都没有说能够创造一些价值。所以我觉得对于普通人来说，你大概去了解龙虾是个什么，你大概了解这个发展的趋势就好了。你知道以后还会有各种各样的东西出来，现在我们大概进展到哪一步就行了，对吧？只有说我觉得你真正有一个商业上的需求，或者你真的有一个能够让它产生money的，对吧？赚钱的一个需求，你再去好好的去搞它啊。我觉得这是这这是这是一一个方向吧，我自己的一个认认为吧。刚才直播断掉的时候正在说普通人用什么AI工具，大飞对普通人在AI时代怎么找到自己有意义的看法有什么？啊，对这个对刚才不好意思啊，也断了一下。那个我是觉得普通人啊AI工具就基本上我觉得像呃你最好就是用什么免费这种什么豆包啊这种东西就基本上国外的可能拆的GPT啊，我觉得基本上解决掉了，对吧？就是你不要再去用什么太专业的些工具去搭什么工作流什么的。就你一旦走到这一步，其实你可能都不在这个层面，你已经不是普通人了啊。正常咱们就说普通人对吧？你有你有多少需求？你真正现在来说有多少需求是一定要用AI工具来解决呢？其实有时候不是，因为你大部分的生活的每天的这个事情啊，就已经把你都精力都消耗掉了，对吧？啊，其实你现在所谓的AI工具，嗯，有一些帮助啊，呃，有一些帮助，但是我觉得嗯，就现在这些什么，就普通人说实在用AI工具他都用不好，或者说用不到那个极致，是吧？就是你像我有时候看我媳妇在跟豆包对话也是，你帮我做一个旅行攻略，然后做做做做半天，对话半天，对吧？可能最后还是自己再上一下吧。所以呢，其实我觉得就就是就是大家要习惯一个，就是要习惯这个东西啊，还在学习吧？我觉得普通人就是慢慢学习这个东西嘛。普通人在AI时代怎么学？呃，找到自己的意义啊？哎呀，怎么说这个话题就比较大了，因为可能每个人不一样，我只是说说我的看法吧。我觉得在AI时代，就是现在来看AI的发展速度是不太可能停下来的，除非说人人类整体能按下一个终结键，但是这个目前来看不太可能啊。呃，都在一个囚徒困境里边，所以大家都会竞争，都会加速它的发展。那对于个人来说呢？我觉得就是说，嗯，最好呢，你能找到一种用AI来帮你赚钱的方式，不管是你在工作中用去稳定你的工作的这个叫位置也好，是吧？或者是什么？或者是你能够自己能够，不管是叫副业也好，还是叫啊这个叫什么自由职业也好，能用它来赚钱，对吧？那是最好的，我觉得这这样的话就是在新的时代，你至少自己能有一个谋生的手段啊，不是在依靠传统的工作这种形式。当然，绝大部分人可能还是要依靠工作的别人给的一些机会来赚钱的。但是如果说你自己能够能够通过AI的工具来获得一种变现的手段，我觉得或者是就是赚钱的手段，我觉得最好的啊。就我们谈自己的意义，有时候有时候有点太太大，或者是太空。我觉得很多时候你脱离不开物质的东西，对吧？你最关键还是说我能不能有足够的物质来保证我的生活，或者说保证我的自由啊？才你才可能有后面的意义。如果你这个连连普通的基础生活保证都做不到，那其实就是我们在谈意义有时候也很空，对吧？尤其是你说你自己的意义还好，但你一旦你还有家庭，对吧？老人孩子，对吧？嗯，身边的人要照顾，你这个意义就是有时候你很难谈。所以我觉得最好的，我说一点实际的，就是说你能够想到一种方式，通过AI来帮你挣钱啊，我觉得是最好的。嗯，当然我不是在教大家挣钱，我只是说我只是说这是我们A在这个时代应该正确对待AI的方式啊。前腾讯游戏团队开发的Open Cloud扩展插件，据说可以让智能体复制开源社区经过验证的优秀基因，达到基因技能瞬间迁移的魔幻场景。这个感觉是未来吗？这个确实有点魔幻啊。我觉得听听就得了。有时候这个这个这个这个概念今天整的很鬼扯，我觉得啊，我觉得这听听就行了。所谓这个克隆基因这种东西，对吧？大飞哥为什么GPT 5.4和3.4都是上下文200k token，为什么在Web UI下3.4不支持3.4？
三四个 PDF 以上的上传，而 GPT 可以处理这个东西，就是产品的这个，我觉得就是产品的定义吧。你像现在我们遇到的很多产品，像 Gemini 的产品，包括 GPT 的，包括你国内豆包的，很多在产品的使用上、体验上还有一些区别的，对吧？比如说你去上传，就像你说的这个细节上上传文件，对吧？是不是上支持上传多个文件？支持这个文件大小什么的，都有很多细节。这个东西可能跟它是不是两百 K 上限没有关系，就是人家在产品上就这么定义的，或者说他有其他的考虑啊，咱不知道的一些考虑。这个东西没办法，这个东西就是最好就是你这换着用，你知道吧？它哪个能用，哪个适合你的需求你就用，对吧？就就现在的 AI 工具就是这样换着用啊。大飞哥又开直播了，好上头啊！对对对对对啊！第一个主要是我觉得对我也是个调节吧，要不然我这个老在那个呃电脑前工作是吧？就是写字呀、打字呀、剪视频啊，也挺累的，所以我觉得调节一些吧啊，没准还能挣点打赏，是不是？挣点零花钱。说到 Notebook LM，呃，真是太好用了。介绍一种用法，我把一个心理咨询家长的几期长访谈的 YouTube 扔给他，然后就可以用它做心理咨询了。我现在有孩子教育、团队管理、亲密关系等不同的专家系统，真香。对这个，我觉得这个朋友，这个三二五七朋友说的这个 Notebook LM 的用法挺好的哈，我觉得大家可以去参考一下。然后那天呃开完直播，就上次开完直播吧，可能有个粉丝加我，还说就是说呃，因为当时在直播里面有一个朋友说用一个什么量化的开源库，然后去做一个呃，做一个什么事情吧。然后他说他看到了，就这个粉丝他看到了，就其他粉丝的留言哈，然后就马上去尝试了。然后他觉得这个信息很有用，我我觉得这个是我没有想到的，就是以前我一直比较拒抗拒开直播，就是总觉得好像是没什么话可说。但是我后来他他这个反应反馈呢，给了我一个很大的就是呃思维的开拓吧。就是有时候这个直播间可能他并不是只是我一个人的在在在在在说话，可能真的是大家说的很多一些信息会变成一种所谓的论坛啊或者一种平台吧，就是大家在里边交流，能够获取到可能比我的信息更多的、一种一些一些有价值的东西。所以我觉得也是为什么我说想多开一些直播的问题，因为确实有时候在嗯视频下的评论可能没有这么好的效果啊，所以我觉得就是如果我开了这个直播，大家不一定听我在这瞎白话哈，然后呢也能说跟其他的网友交流交流，或者说呃其他这个朋友一起去发掘一些更有价值的一些东西，我觉得那就最好了。呃，理解 OpenAI 的逻辑很重要，知道能干什么和边界，但还有些含糊，所以主播多出些拆解内部结构和实现的很好。这个我尽量吧，因为呃那期昨天那节目可能上来讲的有点深了，直接干到源代码了，所以其实我本来想再做一期节目，可能讲一些架构的，但是因为我后来看到那个李宏毅老师的做那个视频已经讲的，人家很好了，我觉得我觉得没什么没什么这个必要了，可能也也没有别人做的好，所以我第一个我推荐大家去看李宏老师最近做的这个 OpenAI 的这个视频啊，我觉得蛮讲的还是蛮详细的，但时间很长啊。嗯，第二个我觉得就是说呃一些深度的东西，大家可以有时间再去研究研究哈。当然我有机会的话，我也会再出出一些。大飞，你觉得果蝇这个实验在人类历史上是否有特殊的位置？我觉得还是有一些非常特殊的位置。这个视频我昨天刚刚做好啊，果蝇这个视频应该今天我再修一下吧，今天又修一下我就会上传吧，应该我会尽快的发一下，因为这个还是一个热点吧。啊，大家可以到时候关注一下。我觉得其实还是蛮有价值的啊，蛮有价值的。因为说实在呢，就是说它虽然还有一些要解决的问题，但是我觉得就像就像怎么说呢？它就打上了，就像 OpenAI 一样，它标志了一，它是一个里程碑事件，它标志了哦这个东西可以做到这一步了。接下来我们考虑的可能就是在它基础之上的一些优化问题了，对吧？那果蝇的下一步就是小鼠，对吧？小鼠的下一步可能就是猴子，猴子下一步可能就是人，对吧？就是这个这个这个发展趋势就开始有了，所以我觉得我觉得是蛮重要一个。关键是龙虾对一般人没啥用，我觉得是没啥用哈。大飞哥，我同事购买了四十八 GB 的苹果，准备养龙虾，有啥 Local LM 推荐给我？这个挺狠啊，这个绝对是个狠人啊！这估计花了不少钱啊，四十八 GB，好家伙！呃，Local LM，就是那你跑一下试试吧。这个我没有没有没有确定，没有可能没有一个数参数吧？啊，参考说四十八 GB 能跑什么？我觉得一般现在的大模型，你可能再大一些几百 B 的，你可能跑不了。但是你跑个两三百 B 的，我我觉得有可能吧，试一下吧。你再往下六百多 B 的，估计你跑不了，那个可能要要再 double 一下内存，九十多九十六 G 的可能可以，但我觉得你跑个两三百 G 的可以选一选吧。嗯，大飞，你觉得果蝇这个实验在呃在人类历史上是否有特殊地位？这刚刚我应该回过了啊，就是这个两千的朋友哈，不知道是不是已经 OK。大飞，我大学的学院长也是你的铁粉啊！感谢感谢，这个很惭愧啊，这个这个愧不敢当啊，这个有空可以交流交流哈。啊，谢谢大家的关爱啊！谢谢大家厚爱。AI 会不会导致贫富差距越来越大？尤其是在国内人，我觉得这个不管是在国内和国外吧，AI 都会都会有这个趋势啊，都会有这个趋势。因为你现在看整个在 Push AI 驱动这个推动的发展的，包括从 AI 的所有上获利的，哪怕是咱说咱先说它不是盈不盈利吧，就真正有没有赚到钱，但是它在不断的扩大收入规模的，全部都是大的这些呃科技的，你可以不不管是背后的财团吧，还是说这些科技巨头们，对吧？全都这样的。你基本上你说普通人对吧？除非你真的说呃极少数数极少数你是靠比如说一些呃呃创业了，或者是呃个人咨询，或者是哪怕说卖课割韭菜，对吧？你挣到了一些钱，但这个东西就极少的这个叫个例了啊，极少个例了。绝大部分的，就是基于 AI 产生的这个收入，还在往这些资本和巨头里归集，对吧？当然人家投入也很大嘛，我建数据中心什么投入也很大，但你会发现最后基于 AI 的这种算力 Token 消化出来的，就是就是变成的这种价值，最后还是归集到他们手里。所以我觉得这个趋势一定会越来越明显的，不管是国内还是国外吧。所以我觉得普通人最好就是说你能够让利用 AI 来帮你挣一些钱吧，啊，就是不要说最后真的是变成了被 AI 取代，然后这个真的是就是在社会上竞争力越来越下降的这样一个情况吧。我只能是这样，对，这个东西是没办法的啊！对于任何人都是这样，绝大多数普通人吧，百分之九十九点九九九的人吧，我觉得啊，感谢这个呃 GG 的这个打赏哈。说是在单呃单单装机和微调，还要不断审查，工作量比以前后反而更多更难，感觉养龙虾的噱头大于实际，没啥大用啊。这个对于普通人我觉得就是这样的啊，大家一定要理性客观来看待，就是你一定要清楚，就是说这个在历史上已经无数次发生了。当街边的老头、老太太、小孩，对吧？两岁小孩都开始说怎么装龙虾这种事儿了，那这个东西这这一定是泡沫无疑啊，一定是泡沫无疑。但是呢，不代表说这个泡沫没有价值哈，咱也不是完全否定这个泡沫没有价，不像郁金香是吧？那种东西啊。但是呢，就是说你一定要知道这里边有巨大的泡沫在，所以还是要根据自己的这个实际情况来哈。啊，谢谢这个呃 Bill Bill 的这个打赏啊，我看不到后面那个数字了哈。谢谢大飞，喜欢你的直播。大飞有时间可呃可以多直播，给大家聊聊有用的资讯，可以没问题。我本来说说今天早上一开始嘛，我看没什么人，我就看看有什么资讯给大家聊一聊。结果现在人上来了哈，人上来咱们就可以多多这个互动一点。然后我觉得就像我刚才说的，我觉得可能很多的时候，我开一个直播，大家在里边聊来聊去，很多人会找到自己对价值对自己来说更有价值一些信息，不一定从我这获得的，而是从这个咱们在聊天的过程中这些朋友们身上，我觉得这个其实挺好的，这个也是我之前没有没有没有想到一个事情。大飞想问你，觉得如果未来大部分人能够靠 AI 完成自己的需求，依靠接案为生的数位游牧还有发展希望吗？嗯，怎么说呢？我就觉得现在这应该是个台湾朋友啊，就是接案为生，应该就是接一些商业的事儿，对吧？然后这个数字游民嘛，是吧？嗯，我觉得这个其实这个群体本身就是一个比较小众的群体。我觉得这个需求应该一定会有的，因为即便是说，除非真的发展到人都已经托管给 AI 了啊，否则的话，我觉得在一定时间内，就是其实很大一部分人还是不会用 AI 的，或者说他没有办法用 AI 很好解决自己问题，包括一些小的企业，对吧？他由于一些精力投入的问题，他也不一定说完全都能用 AI 做这个东西。嗯，还现在也还远远不是一个普世的一个东西。嗯，所以呢，我觉得就是需求一定会有啊，这个这个这个一一定会有，而且有时候你可能数字游民他用 AI 的能力强，他反而能够呃去创造更多的这种用 AI 的一些机会。所以我觉得这个对至少我觉得对这种数字游民来讲，不是一个完全的坏事吧？啊，因为绝大多数普通人来说，AI 对他们来说还是一个稍微有点高门槛的一点东西吧。虽然大家现在已经这门槛降的很低了啊，比以前比如说我要我要做个图，可能要拿专业的 Photoshop 才能做，我现在让 AI 给我 P 图，这都可以了。但是呢，在很多层面上吧，很多场景下，我觉得 AI 还是一个就理解 AI 和应用 AI，包括把 AI 解决好，真的它能够百分之百完成我想要的效果那种东西，可能还是还是有一个差距的。所以我觉得这个这个空间还是会在的啊。如果要和 Chatbot 进行交互，是应该直接用官方的 App 还是用 API 接口？嗯，Chat Studio 这种工具进行调用的，这个东西得看你。如果说不是说嗯有一些特殊的需求的话，我觉得正常来说 Chatbot 也行啊。但是很多时候是因为你要集成，或者是你要怎么样，所以才会用 API 接口啊。包括有些 API 接口，它能做到一些不同的能力，它会提供更多的能力出来，更好的控制，对吧？Chatbot Chatbot 我觉得就是日常用就行了。你如果企业用的话，基本上还是要以 API 为主。呃，感觉这个 Hang Glide 的这个打赏，哎，是不是之前就就打赏过？好像在之前的那个直播时候就打赏过，感谢啊！请大飞哥喝杯茶，谢谢谢谢，谢谢谢谢，非常感谢啊！应该也是个老朋友了。怎么办？伊朗要反攻美国了，哈哈！这个我应该这两天也会出一期节目吧？啊，就是呃，可能我也不是擅长讲这种政治东西了，但是我可能会从跟 AI 结合的角度来来来提两嘴吧。因为我不知道最近有一个视频吧，或者有一个人挺火的，叫江学勤吧？啊，江学勤也是一个华裔的教授吧？他最近做了几个判断吧？啊，这个预测嘛，应该还是在前两年二四年做出的。第一个就是呃，川普会上台，第二个美国会攻打伊朗，第三个美国会败，对吧？现在前两个已经验验证了，第三个怎么样就不知道嘛，对吧？所以说现在他那个视频很火了，我也写了一期稿，然后可能应该这两会会录会会剪一下吧，发出来大家看一看吧，当个乐子嘛。但是这个教授本人就是江学勤本人，还是就他有个在油管也有号，我也看了一下，我觉得他有些节目其实做的还是蛮有意思的，所以也也可能会后面会再多做一些跟他相关的东西吧。嗯，所以我不是很擅长讲政治啊，但是我觉得现在的 AI 有一个问题，就是说大家可能很很多人会忽视 AI 背后涉及到一个政治问题，尤其是地缘格局啊，尤其他呃现在为什么 Token 也能降价这么下降这么厉害，尤其算力的发展这么厉害，其实背后就是有很多中东的财团在支持，知道吧？不管是给特朗普啊，还是给整个这个科技的公司吧，其实他们都投了很多很多钱啊，包括像 G4 G4 这种组织啊，包括一些沙特国的主权基金啊。所以呢，一旦沙特中东的这个局面不稳定，很多时候也会影响到这些数据中心啊，包括这些整个算力的发展。所以呢，它就会导致整个 AI 行业的一些变化。所以我只能从这个角度去讲一下这些事儿啊啊！大家到时候听着乐乐就就行了啊。最近看到一个图，普通人不使呃全世界的八成不使用 AI。刚刚去问了 Gemini，全世界使用大语言模型的比例十六。实际情况是不用大模型的才是普通人的。这个直播是异类人群的交流工作，对，没错，说的一点都没错。我觉得就是现在真正在用 AI 的在做事情的，或者说深度用 AI 的人，绝对是极少数啊。甚至你说用 AI 去编程的，那都是更少数了，那就是基本上专业的人了啊。就是有一些可能确实以前是没接触过编程的，在用 AI 在做 web coding，但那也是极少数极少数啊。就是大家要理解，就是媒体会把这种极少数的个案，就是转化成一个大家觉得好像已经在无数身边无数在发生的一个普世性的案例，但其实不是。你比如说，你看我家五口人对吧？五口人，我对吧？我媳妇儿，然后我这个媳妇儿爸妈，还有一个孩子。那真正在用 AI 的对吧？日常跟 AI 打交只有我一个人对吧？我媳妇儿每天有工作，然后呃你说真正用 AI 吗？就是可能顶多我觉得用 AI 做个表或者什么的，或者问问 AI 我要去去旅行帮我规划一下，对吧？那我孩子用 AI 就豆包，你给我生成一个什么猫小猫小狗打架的视频这种东西，对吧？你说他也不能算是深度用 AI，对吧？那老人就更不用了，老人说实在，天天就听那些小道消息就行了。所以呢，就是说你你像我们家基本上就是你就算五个人里面一个百分之二十吧，对吧？那实际上要远远低于这个值嘛。所以就是这样，就我们其实是搞 AI 的，包括我现在在油管做 AI 以及 AI 内容的，都是一个非常小众的赛道，大家要理解。所以我们的这个认识也很也很怎么说呢？又很有缘啊，有缘，大家要珍惜啊。四十八 G 跑跑这个千万三点五二七 B，OK，这个朋友你看，就是我觉得就是说我们群里边会有很多人去去去去回答，或者是说反馈比我更多的一些信息啊。我觉得这个就很好。我觉得二十七 B 应该不止吧？我觉得可以再跑大一点，试试吧啊。大飞，你觉得全民收入这件事是不是中国跟美国相比有特殊的制度优优势？我觉得并不，我并不这么认为吧。我觉得全民 UBI UBI 这种事儿吧，我觉得不管是在中国还是美国，可能都很难执执行，对吧？你像中国呃真正做了 UBI 的事儿，哪怕就说咱不说全民 UBI 吧，咱就说发钱这个事儿，对吧？基本上只有极少数地区做过这个事儿，比如说像呃疫情时候的香港啊这些事情。但你说中国大陆有直接发钱吗？没有，你见不到的。现在只有说对独生独生子女政策这些东西生孩子这事儿发点钱，对吧？但是它也有各种政策限制，所以我一直不确定，我我一直不太觉得这个全民收入这事儿是一个很好或者什么样的事儿。其实中国来说，我觉得它更没有这样的能力做，就是它的社保压力这些东西都很大，对吧？嗯，全民发就算发了，就算发了，每个人到手也很少一点钱，没有用的。你像农村的现在养老可能就几百块钱，有什么用呢？所以我并不看好这个事儿。最近可能也会做一期节目来讲讲这个事儿。正好有一期播客我看到了讲 UBI 的，回头我总结一下给大家放上来，大家可以看看啊这个意见。我反正我对 UBI 这个事儿我是比较觉得这个东西是一个比较乌托邦的事情啊，即便是能够做，也是一个非常小范围的事情啊。大飞哥，现在大模型有没有理论极限呢？到时候知识工作还能剩下多少呢？哎呀，理论极限我不好说，因为现在这个东西就是硬件、软件、算法各个层面都在大家使劲的往上顶，所以理论极限我不好说。但是呢，知识工作还能剩下多少？这个东西只能肯定是越来越少，就是知识的价值的贬低一定是一定是越来越越越越大的，就是就是知识的溢价吧，它会越来越低。你就像现在我做油管这些知识，说实在大家都可以免费看到的嘛，对吧？你可能都不用花钱看到，所以我觉得就是嗯，除非说一些真的非常小众的，或者说真的是我们做线下线面线下面对面的这种知识，或者说一些内容吧，小道消息吧，或者是一些不好讲的一些东西，才它才可能会有一些嗯怎么说呢？就是呃需要一些精力才能获取的。但是大量的知识对吧是不需要的。现在你想了解什么知识不了解不到的对吗？那 AI 模型大部分的知识对吧？就全世界的书、全历史的这么多呃几百年的书的这个知识，它都已经给弄过去了，对吧？你说你想了解什么知识还了解不到吗？对吧？但是新的知识确实你要想了解，确实就是你要需要花精力去跟啊，对吧？这个 AI 模型跟你一样，它也在跟你也在跟。但是说实在，我觉得这个你如果说真的是知识的话，这个东西是没有头的啊，没有头的，了解不完的啊。所以有时候人啊，到了一定程度，其实你发现还是要回归自身了，回归还是要回归生活或者回归当下了。你再去追一些知识，可能对自身也本质上是一种消耗，嗯。您可以了解 UMap 平台。我是觉得如果能真实实现智能体的基因技能迁移，是不存在养龙虾这种烧钱又浪费时间行为的。那么搞了一批一种未来技能货币化的实尝试，拿来主义不是也很好啊？我知道 UMap 这个东西啊，它封装成那种技能胶囊嘛，可以转移。呃，这个回头我觉得回头我做一期节目，看能不能做一期节目聊一些吧？啊，我觉得有时候它可能怎么说呢？就没有这么很多时候就是我这个这种想法，其实我觉得一直在有啊，就是人们其实人类发展过程一直都在有，对吧？我东西可以沉淀下来，我可以直接用，但是有的时候没有这么理想哈，我觉得可能是嗯，因为这里边就涉及到一个会有存在一种结构性的问题，对吧？就是力度的问题。但是这个我我我可能一时也想不想不太完整来解释这个事情，但是我觉得就是说想法是好的，能实现成什么样子就不知道。 可以关注一下吧，我也会关注一下。 Umap这个我是知道的。在确定性工作流和Jenik之间，我总觉得应该有一个合理的分割的原则。一方面是大家纷纷炫技，多短时间能够出一个工具；另一方面，企业工作流对确定性、无差错性和唯物性有着很高的要求。大飞，你觉得什么是划分的考虑要素？稍等，我先拿个水啊。我每次直播现在就是准备不足，老忘拿点东西。那我觉得这个朋友提的这个观点很好啊。就其实现在我们真的要把AI用起来，有时候如果不是创意性的工作啊，其实我们很多时候还是要希望能有一个确定性的东西，或者这个东西是能达到我们的，简单说就是质量要求吧，啊，效果的。如果达不到的话，我们会觉得是在浪费时间，或者说这个东西就满足不了的需求。划分的要素啊，划分可，我觉得在这个方面考虑的要素，我觉得更多的可能是一种叫什么标准吧，啊，就是标准。这个标准你要给AI能够确立好。如果我们没有办法清晰的描述这个标准的话，AI就很难达到我们的效果啊。而且，但是问题是说，现实中的很多东西它确实很难描述，它可能确实，或者是你你也不知道要什么东西啊。所以这个东西我觉得现在就是在这个界面上，它还存在大量的模糊，这也是现在AI应用的一个难点嘛。所谓的AI落地的难点就是在这个方面，这个里边可能还要需要需要大量的去磨合，你觉得？但是你提的这个方向，我认为很好。对于自己所在行业上下游的影响很有帮助。我现在用AI完成ISO幺七零二五实验室的质量手册和工作流，比花钱请咨询质量高很多。这个确实是，这种标准性的东西，确实AI很擅长干，还快，对吧？量还大，你写的不行，你再让它重写一遍，是吧？达到你的要求，甚至你可以不断补充。所以说，我们咨询行业，像这种咨询行业，确实就是很受影响。有点怀疑态度。我妈七十跟北京已经用了，我觉得保守了。你说用AI是吧？呃，我不知道用什么是用豆包吗，还是用小龙虾呢？啊，看看用做什么吧。我也不知道这个七十岁的阿姨做这个用这做什么。反正我现在的老人，我觉得可能没有吧。我老人也七十多，那我觉得可能他们就算听到了，可能他们也不觉得这个东西对他们生命有什么影响了吧？对吧？唱唱歌、跳跳舞、出去跳跳广场舞挺好。哎，有没有？可能人跟人不一样啊。这个老人跟老人这个区别也很大。昨天我在那个医院嘛，就看到，同样是六十岁的老人，对吧？有一个就是这个显得非常年轻，然后满头黑发，对吧？状态显然非常好，呃，知识型的。另一个呢，就是这种呃满头都白了，对吧？头发全都白了，然后也很苍老。就是这个人到那个时候的这个区别，我觉得会非常大。这东西没法说，看人吧。做到七十，你还AI不AI的也无所谓了，我觉得是吧？学生基本上百分之百在用，这个差不多。基本上年轻人用的还是比较多的。嗯，写作业吧。啊，我看我那个现在有一些小孩写作业，很多时候都是AI在判卷了。中国不可能有UBI，这个东西我觉得也比较悬吧。你怎么看UBI吧？现在社保算是UBI吗？但是也很难覆盖到全全部人啊，对吧？哎，我觉得，而且我觉得UBI的前提条件是对吧？前提条件是政治跟经济很稳定，或者说真的是极大的丰富，大家钱没地儿去了才会做UBI，否则的话，你说谁会让你把这个钱拿出来干这个呢？只要竞争还存在，UBI就不是说第一优先考虑的事情。呃，中国全民医保都没有，还UBI？对，就就是这个问题嘛。北欧可以，但北欧你说它已经都覆盖成这样了，还对吧？现在跟全民发钱，我觉得也没什么区别了。人也经常发，对吧？疫情的时候也不也经常发嘛。所以这个没什么意义了。我觉得在讨论UBI。啊，感谢这个LS干幺幺四的打赏哈。大飞，你是我最喜欢YouTuber，如果没有你，我很多AI和相关经济新闻都是你这得到的啊。因为你把相对长的视频变成视频，超喜欢。感恩你的付出，继续加油！谢谢啊，谢谢这位朋友的认可哈。这个呃，YouTuber上还是有非常多好的这个资源的话啊，资源的。我其实也只是做了很小很小的一部分，呃，希望这个能帮到大家吧。然后可能确实我也发现很多内容太长了，大家要如果说我真的从头听到尾，那真的就一天可能半天就过去了，是吧？所以我觉得就是信息压缩嘛，我也是做个信息压缩，然后再分享给大家，希望能够帮大家节省一点点时间嘛。因为越来这现在这个时代，越来越多的就是注意力有限，对吧？大家基本上注意力时间有限的，一天二十四小时，对吧？你真正有用的时间十几个小时，对吧？那还有那么多事儿要干，所以呢，就是我把这些信息压缩一下给大家分享。但是里边一定会有一些很多这种信息的损失啊，表达不到位，甚至有一些可能会出现一些理解上的问题。但是相对来说，你要知道，大家最宝贵的是时间，对吧？真的是，你想想，你一天能有多少时间在干自己的事情呢？属于自己的时间，对吧？所以呢，就是说，所以说我我觉得我能把这些信息，我觉得好的信息压缩出来，或者说再给大家分享，节省那么哪怕就是十分钟的时间，二十分钟的时间，我觉得就能帮助到大家了哈。大飞，我有种预感，这个世界这样发展会下去，可能会变得不适合居住了。比如科技的发展可能会让街上的每个人都能用设备一眼看透你所有的秘密，每个人也无法通过自己的努力获得认可、尊严之类的吧？我觉得感觉人类可能很快，人类全体会通过虚拟方式逃离这个世界，然后在每个人专属的小世界里，从农耕文明重新开始新一轮的模拟。这个不就是原来有个电影吗？叫什么呀？叫什么什么科技啊？就是，哎呀，我想不起来，就是你进入一个虚拟世界，然后你就呃变成那个各种动漫人物啊什么的这种啊，就前几年的一个一个一个科幻电影，我觉得不就那样吗？对吧？就是一种整个大家都进入虚拟世界，但是我觉得这个，嗯，这只是一种不用变得这么这叫什么悲观吧，或者怎么说？我觉得这个东西它需要有个过程，没有那么快了。因为我现在发现呢，就是说AI会取代我们很多东西，但是我们可能是由于人的本性的问题吧，我们还会希望有更多的人跟人之间本质的交互，就像我现在做直播一样。其实内容上AI已经把我取代掉了，对吧？就我即便有我的呃这个参与在，也是在一些幕后了，对吧？但是你到了这个程度，你就会发现人本身的又会本能的又会去期望一些更啊亲密的交互，或者更面对面的这种这种交互，哪怕说我们不是一种友好的关系，甚至敌对关系，可能我们都更需要这个东西，对吧？所以说，就是我觉得东西它不会是变成一个极端化东西吧？它一定会有阴有阳啊，一定会融合在一起东西，对吧？啊，但只不过就是可能会有一些比重上的不同。所以呢，我觉得也不用暂时不用这么悲观，而且至少现在科技可能还没有发展到这个程度吧。但确实是越来越快，我们看到越来越快。AI特别是大语言模型，目前对我来说最好的是知识获取工具，不是生产工具啊。这是一种用法吧。生产呢，我觉得在很多生产上，其实AI还做不到我们想要的效果。包括哪怕说现在视频生产上，可能短视频有些是确实可以，但是这个东西是一定会慢慢取代的。我觉得就是慢慢往这个方向发展的。还是要学养生，对对对，这个活得长才是王道啊。我从二四年开始全职，我的体感是发展速度越来越快了。但当跟身边的人和公司聊，感觉他们好遥远，是不是落地的复杂性还是很高，需要更简单才能普遍？应该是呃二四年开始做AI相关东西吧，或者自媒体吧，我反正是跟AI有关的东西。这个东西跟我的感觉是一样的，就是我自己在这个里边做呢，就是我会感觉这个发展速度非常快的。但是你会看别人呢，就是大家可能就是，嗯，其实大家还是按按照老路子发展，对吧？以前该干什么还是干什么。这个东西就是现实跟这个怎么说呢？理想理论之间的一个差异吧，对吧？但是呢，它还是会潜移默化的去影响到普通人的。嗯，包括落地这个东东西，就是你对个人的落地，其实跟对这个公司的落地还不太一样。啊，个人的落地落地的话，你像现在很多AI工具已经在影响大家了，对吧？公司的话呢，其实还是要它会有比较明确的呃这个这个目标嘛，基本上就是要投入嘛，他会知道我要什么样的投入要产出。但是普通人来说，他不会算这个东西嘛，基本上。所以呢，确实就是这个这个方面还是有很大的怎么说呢gap吧？啊，这个也是就是科技发展中一个必然的趋势，必然东西。我们在这个行业里面，我会感觉很快的。这就类似于什么黑洞效应吧？我觉得有点是这种。我爸爸八十多岁，天天给我发AI的新闻，包括最新的国营新闻。这个老爷子厉害啊！老爷子估计以前就是感觉是不是这种工科相关的呀？是吧？就是很专业的人啊，反正知识知知识分子，感觉感感觉这个很厉害了啊。嗯，挺好的。但是对于他们来说，可能更多就是说吸收信息吧。他们也很难再用AI去做一些什么东西，去做一些更深入的研究了吧？我觉得已经能做到这样，能跟住这个信息就已经很好了。大飞，聊一聊就业环境，AI实际作用目前的冲击没那么大，但国内降薪裁员是真的很普遍，并且势头没有减缓。不知道什么时候才势头，这种趋势下去，AI应用越来越落地，肯定会有社会大问题。这个是这样，我正好有一期节目，就是Atopic发了一篇paper吧，去去讲就是上次我那个图，就是AI对实际中对各种各行各业的影响，就是从理论值跟实际值之间其实还有一个大很大的gap，所以呢，大家体感可能会不太一样，就是就是又冷又热，嗯。所以那篇论文最后也说呢，就是现在AI对就是职职场的这种大规模的替代，其实可能还没有发生，或者说大家可能还没意识到呃那么强烈。就是它虽然在不在不断的，我们会有一些新闻出来，我们也会看到不断的有一些科技行业在开始干这个事情。但对更大的规模的，比如说呃生产型的，对吧？或者是制造型的这种替代，它本身现在发生的还是因为经济原因，并不是说AI本身替代。就AI本身在科技行业的替代可能是大家会更明显一些。比如说，如果你是硅谷的，你是国内这种IT公司的大厂的，你可能会有比较明显的感觉。但是它现在对整个制造业的替代呢，纯AI技术产生这种替代现在还并不大，只是说经济的问题，经济不好，所以说这些行业在缩减开支，在裁员。所以呢，就是说，但是我觉得就是说，整个的就业环境呢，呃，如果我不说美国啊，我不说美国，就我说中国来说，我依然不是觉得很好。而且我觉得可能未来我说的悲观一点，可能十年内都不会很好啊。乐观一点，五年内对吧？就是大几年内我都不会觉得经济有什么太大的改观哈。就是这个东西是因为它没有一个，就是我认为它能够改变这个趋势的一个一个点吧，或者一个一个驱动力，一个推动力啊。现在是看不到的。你即便有AI有芯片有这些东西，但是它很难推动全民经济的增长。所以现在就是没有办法，你指着整个大环境，指着指指望着整个大环境变好，我觉得是没太大可能的。那对于在这个环境里的个人来说，你只能自己想办法。你自己真的是能够想到各种各样适合自己的呃增加收入的方式，或者是稳定的方式，或者怎么样的东西吧？啊，不要让自己再往那个K的内下下一瓶儿，往那个方向走，尽量让自己还是往这个走，哪怕你能维持住都会更好。所以这是我的一个建议吧。所以呢，你该摸鱼摸鱼，然后你该弄副业弄副业是吧？对于大家来说，对吧？就千万别别这个让自己落到一个很很很被动一个局面。哎，就是我是这么个建议吧。大飞，你自己有什么想法？可以在AI时代变现的，可以给AI idea吗？随便聊一聊看法。呃，我觉得你看，我最最怎怎么说呢？就是最现实的一个例子，给大家一直在做的一个example啊，就是做自媒体，对不对？我现在实际上也是靠着这个给大家介绍AI资讯，对吧？这个卖铲子吧，在做变现，对吧？那我也做了可能有三三四年的时间了，对吧？三年多的时间在不断的积累这个东西，对吧？至少现在算能看到一个稳健的收入增长。但是这个很多人可能坚持不下来，也觉得可能这个东西就是不是自己想想要的东西，也有可能很多人做不了。所以呢，这是这只是一个我找到的一个路径。我现在能够看到是说，哎，在油管做一些这种呃内容的变现，哪怕你不是讲AI的，哎，它这条路是存在的。但是说你想做到多么大的规模，或者说你想做到一个多好的呃收入，这个因人而异，是吧？然后其他一些idea呢，就是我觉得就是说AI的时代的话，可能就是呃找一些呃垂直的非常小众的一些市场或者人群，找到他们的一些切实的痛点，然后你基于AI做一些哪怕是应用啊，或者是一些什么东西出来吧，产品出来，给他们这个提供，我觉得可能是有一些机会的。但是这个东西就是本质上它也不会是个很大的规模。但是呢，就是说对于个人来说，如果你能本身基于自己的需求，然后又发现这一类的群体里边有很多这样的需求，垂直的需求没有被满足，你通过AI工具，以前你做不了，对吧？以前你就算发现了，你可能也做不了。但是现在发现了，你通过AI可以帮他们去实现，那我觉得你可以，就你可能就能在这个里边能够站住一定的时间吧？啊，我觉得这这种是可以考虑的。其实我觉得AI对于普通人来说，最好就是你看怎么能拿它变变现哈。大飞，我想法UBI这个可能会以直接发服务发物资实现，例如政府要求AI公司免费为居民提供免提供基本服务，然后这个服务和物资能够保障普通人能够生活和居住，但是商品还是需要金钱去交易。嗯，对，呃，那如果是这样的话，这个金钱来谁提供呢？是吧？没币吧？我觉得现在就类有点类似于这种社保的形式吧。我觉得就医保啊、社保这种形式吧。啊，UBI是个很复杂的话题哈。但是我觉得你政府要求AI公司这种东西，你除非政府把它给控了，否则的话，我觉得在中国来说比较难啊。我我觉得是有点难的，对吧？这是里边还涉及到个人，涉及到这个AI公司，如果它是个个人经营的，是或者是一些这个怎么说呢？股东控制的公司的话，那这里边的利益是不是一致？不好说，对吧？也就比较复杂啊。Time is all you need。对对对，所以说这个attention is all you need，这名字起的好呢。这篇论文可能transformer不一定那什么，但是名字确实起的好，对吧？现在所有的东西就是在往这个方向去，attention is all you need，对吧？Time is all you need，应该不能不能说叫time is all you need，是time is all you have，是吧？你拥有的就是时间了，对吧？但你这些时间怎么分配是个问题。真的，你让我们不仅节约了时间，更重要的是把比较沉闷的新闻变成有趣的视频新闻。这个说实在的，大飞我也不是专业那种做视频，就是说这个媒体行业、传媒行业的本身做码农出身的，所以很多我一直想把自己往娱乐主播的方向去搞，但是实际上确实确实搞得不好啊，很多内容做的也很也很枯燥，对吧？之前很多朋友说你这个把你的把大飞的视频当这个睡前故事听，对吧？听听就睡着了，我说能有个助眠的效果也不错啊。啊，这个能帮大家节省一些时间哈。但是这个确实内容上面、娱乐性上面，我还是这个还需要努力哈。商K的替代性很低，这个我同意哈。就是这种如果能真正这个怎么说呢？一些某些的服务业吧，它还是有自己的这种还存在的市场的存在的市场。这个本身也跟AI可能现在关系不太大啊，可能跟关系不太大，本身就是满足的一些人的情绪啊、情感的地方，对吧？所以我觉得就是这些地方可能在AI时代会更加持久的保持下去吧。啊，你说这种地方怎么被AI替代呢？就除非把这个对吧，坐台小姐给换成AI机器人了。但这个可能是一个非常至少我觉得很很长时间的一个事情吧，对吧？我觉得就是所以说这种行业反而可能能更持久一些啊。反正现在我在广州看，好像一些商K生意也还可以吧，虽然也受一些影响，对吧？但是你可能比一些开餐馆的要强吧？可能是，哎，因为吧，我也不知道了啊。一边听着大飞老师的谆谆教诲，一边加班给公司开发类似龙虾的平台，真的是没时间去干别的。哎呀，这个谈不上谆谆教诲啊，反正就是一些资讯吧，一些信息吧。一边加班给公司开发类似龙虾，这个没办法，这个大家都是要生活的，对吧？就是寄人篱下都没办法。嗯，没有时间去看别的。其实现在工作都很累，就像我前两天做这节目一样，AI工具一上来了，你反而更累了啊！你这个生产力上来之后，你不会让自己休息的。你只能担心的是什么？你想到的东西就是我能做这个东西，别人也一定对吧？会用这个东西，那大家只能对吧？尽量再多做一点，再卷起来。这个就是人性，你知道吧？你很难说我真的能克制说，我我就就用这个增加的增这个提高的生产力来就做跟以前的产能一样的，这人性也做不到，他贪嘛，就是还是贪嘛。大飞，你对AI在医疗及抗衰这方面的进展速度有何判断？你觉得有多少岁及以下的人能赶上寿命逃逸时代？嗯，我觉得这个，我觉得这个AI对这个医疗抗衰这方面肯定会有促进作用了。这个包括尤其是药物研发呀、生物研发呀，这个东西肯定会越来越快的。 但是你说多少人能赶上？赶上呢？我觉得我这代可能赶不上，不一定能赶上。我觉得可能我下一代差不多。你再给这个行业有个，刚刚有的人说的可能很激进啊，十年就解决了。但我觉得可能你留个三五十年差不多啊。所以我觉得我可能赶不上了。我也不想赶上。说实在的，活那么久，活那么久干啥呀？不，真活了一千年，好家伙，我觉得也挺痛苦的。AI相关的大飞哥有推荐的书吗？呃，这个有很多了，就是怎么说呢？我也一直在想要不要推荐这个书，因为我确实会有一些书的电子书的下载渠道，我也想一直在犹豫要不要推推的呢？好像这个东西不是很正规的一些东西，对吧？电子书下载嘛，是吧？但是不推呢，就有些书我又觉得很好，所以这个东西咱们再参谋参谋，大家给点意见是吧？如果有需要的话，我就可以比如说呃下载下来分享给大家，或者是怎么样的。但是我不知道大家现在还有没有多少时间去看书呢？啊，现在我感觉大家看这些资讯都看不完，这种被就是这种短资讯，就类似于短视频一样冲击，你都冲击的很厉害。还有多少人去有时间去读下一些书呢？啊，因为我自己以前翻了很多书嘛，所以我也知道，哎呀，书这个东西，其实它主要问题是有时候过期过时也很快。但是书确实在很多内容上面，它会非常系统，会更加深入一点。这东西大家给意见嘛？如果需要的话，我可以定期的分享一些。但是我觉得这个最好还是看一些英文书哈，因为国内的水书我觉得很多有点水的太多了，真正值得看的并不多。为啥我觉得官方的Chatbot遵循Instruct和Prompt，包括知识库没有和ChatStudio和OpenWebUI这类工具好，是因为API接口可以设置各种参数。官方的也有可以设置吧？你像Gemini那些有些东西也可以设置，但是这个可能因人而异吧，口味问题，我觉得口味问题哈。我稍微过得快一点哈。大飞口才很好，这肯定是很一般了。其实我的口才很一般了，也不适合很说的人。我只不过可能直播这种形式稍微放松一点，大家聊聊天还行。对，瞎白胡吧。中国生产能力已经充足了，呃，没人买货还是穷，居民钱太少。嗯，是，同意。AI真的太快了，没办法，只能看大飞来提升认识。感谢感谢哈，这个也可以看看其他的啊，不光不光看我的啊，光看我的又又变成信息茧房了是吧？多看看，大家多看看啊。AI发展快太快，书里都是经典的老东西，你要追踪最新的书本不够，多看大佬推文。这个东西确实是书就是这样的，就哪怕说现在很多通过AI来写书了，对吧？但是呢，书的东西还是会滞后一点。尤其现在软件更新很快，你像豆包那个版本我用的，可能哪怕三五天它就更新一个新的版本，你书不可能的。我以前翻书翻了那么多技术书，我就发现有个很大的问题，就是你你这个书翻译出来了，它哪怕那时候哪怕就是说我六个月我更新一个大版本，那你这个书的存活时间其实也蛮有效的，对吧？就是很短，所以它一旦有新的东西出来，你发现这个书的版本写的东西就落实了，落后了。所以就是包括一些案例，咱可能也执行不了了，对吧？因为整个参数啊、API方法都变了。所以就是说，我也不知道现在还有多少人愿意看书啊。但我个人其实还是喜欢喜欢看的。你的克隆声音是翻调了任何模型吗？就是用的MiniMax，只不过加一些参数，我觉得一些可能适合我的一些参数。用2.8的HD模型会比较好一点。人民公社和粮票，可别回到那个时代了啊。大飞，你本身之前是修读什么科系？呃，那么在做YouTube之前，你本身是从事什么行业的？啊，我本身之前是读这个计算机吧？啊，计算机就是这个计算机科学技术的。那时候国内比较火的这种比较专业的计算机专业吧？啊，做YouTube之前，我本身是从事什么行业的？就是就是程序员吧，从程序员做到架构，做到CTO，做到技术管理吧？啊，基本上就是还是在科技行业里边吧。所以呢，就是说，你看我本身并不是说真正搞AI研究的，但是呢，我可能对理解系统啊、理解工程啊、理解AI的一些底层的算法呀这些东西，还是有一些怎么说呢底子吧，或者是说经验吧，不能说是多么高深的东西，但是就可能理解的比大家稍微快一点，普通人吧，比普通人快一点。咱们这这个粉丝粉丝里边有各种大佬哈，各种大佬。那前年还有那个Meta的搞AI研究的加我，我记得之前加我的还有一个粉丝是是新顿的学生，也是硅谷投资人吧？所以说我觉得我这个观观众里边有很多大佬啊，其实大家可以互相去学习一下啊。我的那个能力可能还是比较有限的啊，我只不过就是说可能理解的东西呃比大家有点基础，然后呢就是多花了很多精力在这上面，所以呢就就是大家还感觉我我怎么样一样，但其实并没有啊，大家都是普通人。你用龙虾吗？这个我现在这个工作流比较简单，其实也用不着什么龙虾，也没那个时间去养，主要是。当然，大部分跟龙虾东西我都是在看的啊。抽机器人税，那得发展到那个社会才行，那个时代才行。
持续资讯系统的工作能有多少？持续啊，OK，还是在讨论那个问题。大飞你好，希望以后能多谈产业AI的泡沫、AI边界的讨论。呃，这个我也看了很多东西，但是我确实有时候做不过来那个内容啊。AI泡沫怎么说呢？就是你得看从哪个方面来谈。我觉得呃，AI整体的发展来说，就是说它泡沫肯定是有，但是呢，它其实也有好的方面，就是还是会推动这个AI的发展，对吧？我们不有时候不一定说泡沫就是一个很很很不好的东西。但是我们要警惕的是说这个泡沫它可能在某一个某一个层面上它可能会被戳破，是吧？或者说它自身有影响，就大家要警惕这个风险，我觉得这是应该的。但是哎，说实话吧，就是AI泡沫的东西，这个观感一般都不怎么好，哈哈。嗯，UBI可能是必须发放的，大量的失业劳工没钱消费，必然会导致社会动荡，资本家卖不出去也讨不到好处。哎呀，这个东西怎么说呢？太复杂，那你涉及到国家对吧？社会啊，这个人群、企业，乱七八糟一堆事儿。嗯，反正我觉得就是离那种像马斯克他们说的这种UBI甚至是UHI啊，高工资的发放，我觉得要很很长时间能实现。中东的地缘战火可能会长期化，土豪们靠数据中心发财的经济转型梦想可能会破灭了。他们如果不买芯片，不再投资新的数据中心，欧美高企的能源价格最终会让他们API下不来。呃，DeepSeek的国产模型应该会有一定精力吧？嗯，这个东西得看。我觉得如果说如果按照说长期化的话，确实肯定会影响AI的发展，对吧？因为这个AI芯片的算力，不管是需要中东的钱呀，还是需要中东的土地去建数据中心啊，就都会有影响。啊，但是你说这个影响会不会一下子短期的直接就把AI的泡沫就是刺破了？啊，这个AI这个故事没法讲。我觉得可能还不至于，因为大家说实在的都会意识到这些问题，不是我们能意识到，那帮大佬会更加意识到这个问题，所以有时候可能会打打谈谈谈打这样子的，你知道吧？就是利益还是第一位的。书给网盘链接可以不可以呀？可以呀，有很多啊，啊，这个有很多啊，可以我回头发一下吧。嗯，我挑一些吧，挑一些我觉得不错的书发给大家吧。还有一些开源的，现在很多书都以这个在那个GitHub上开源的。我本来想翻译一些的，但最近时间上有点太太紧了，太太紧了。我本来想做一些可能那个呃精华书的内容的精华呀，包括一些呃翻译的东西，因为很多还是英文的啊，可能一些或者是哪怕把它做成视频给大家share，可能会好一点。因为我知道很多人会有一种阅读障碍的，就是他读这种大量的大段的东西，他可能是比较费劲的啊，尤其是技术东西。所以呢，我在想是不是把一些书的内容再做成视频给大家share会好一点？因为吧，我都在努力的呃去尝试，因为确实我的时间也很有限，对吧？能做的内容，我一天想分享十期，但是我可能真正做的也就只能只能做一两个，大家也体谅一下哈。所以呢，如果maybe吧，以后如果能有这个一些志愿者或者我们一些合作朋朋友能一起合作，能够再去提升一些产能，我觉得也也可能是个好事儿哈。聊聊Hans Hans Engineer is呃Cybernetics啊这篇文章，这篇文章我看了，我本来想做期节目呢，但那稿子我写了一遍，好像又觉得不满意，又又准备再重写，所以这个东西我我觉得找时间吧，大家可以看我那个看能不能出一期视频了。然后AI看完了给我讲，其实这个呃是个方式啊，但是我现在一直有一个认识是什么呢？就是就是就算AI帮你总结，就是AI理解的是AI理解的哈，我们最关键的还是关注我们自身理解，就是这个东西，哪怕AI帮我总结了，或者说我去看原文了，或者我用AI了，最终还是你自己大脑或者说你自己能不能消化吸收的问题。就其实我们现在最关键的一个问题是说我们自己的消化吸收能力可能是有限的，就从attention开始，对吧？从注意力开始，到你最后你还要思考消化，最后形成你这个脑子里面思维一个固化下来东西，固化下来的东西，这个东西是比较有限的，知道吧？所以并不是说呃这个这个用不用AI的问题，而是你本身自己呃就是本身的这个吸收消化能力的问题。有的人就是看东西很快，而且他还接受的吸收很快，甚至他还能记忆的很快，但绝大部分人可能是呃可能是做不到这一点的。我觉得这个就是人会越来越成为一种瓶颈啊，这个东西是没办法的。你像我现在好歹说我所有的稿子虽然有一些AI辅助写，但是我至少我自己要做校对啊，对吧？我自己要review啊，甚至我还要再去看到里边一些东西，我再去查资料啊，对吧？确保是讲的是OK的。所以我在这个过程中，我其实在吸收消化，所以可能说我才能跟大家去聊一些更多东西。如果纯粹都是AI做的，我弄完我也不管，我就发出去了，那实际上你的整个对这个你是没有自己的吸收消化的过程的，也没有理解的过程，对吧？那其实没有任何价值的，我就不可能跟大家去讲这些东西。嗯嗯，其实我有时候常听有声书，因为现在大家时间，尤其现代人时间非常有限，所以把一本书变成有声书是一个不错的想法。大家可以把看到的非常好的电子书变成有声书，呃，要出生在镜头面前OK的，主意非常好。对我觉得这个也可以，其实就是有声书嘛，就大家可能确实有时候没办法，因为眼睛的注意力嘛，你要看这个东西可能有有限的，但是有时候会听嘛。我先看到大家有些听一些早间新闻，就跟以前电台一样。但是现在但有个小小的问题就是说什么技术的书籍啊，它里面会有大量的代码啊，或者是一些示例东西，这个东西不像是纯文本的东西，纯文字的东西啊，有声书好讲出来，你知道吗？就是技术的特点就在这儿，它很多东西是不太好通过就是纯朗读的朗读出来的，或者一朗读出来你不知道他在讲什么了，所以这个东西看吧，啊，它必须配合一些文字就是画面性的东西来看。呵呵，分享英为书，行，那有人大家如果有兴趣的话，我到时候分享一些。为什么还要看书呢？你看也有不看的，哈哈。呃，未来Token就跟水和空气一样啊，差不多吧？我觉得这个说的挺准确的，大家都需要。啊，谢谢这个幺二二这个朋友打赏，请大飞喝杯咖啡。想问大家，大飞看过这么多行业大佬，有什么印象深刻的心智模型值得实践？哎呀，我觉得这个如果谈心智模型，大家一定要多去看看那个谁，呃，呀，啊，哎，到嘴边想不起来了。哎呀，我看一下啊。OK OK，是有到嘴边想不起来，就是如果说心智模型的话，大家一定要多去看看芒格的那个，就是查理芒格的一些那个他的思维模型，我觉得是很重要的啊。就是他其实提出了好几好几十个嘛，就是心智模型，大家其实看看那个会对自己非常有有帮助。然后还有一个让我比较有两个让我比较呃比较印象深刻的模型吧，就是一个是这个丹尼尔卡尼曼的这个System一System二，这个确实会对你的日常生活中，如果你能够拆开来看的话，就它本身也是一种二元以及二元统一的东西。所以呢，它会其实在现实生活中会适用于很多的场景，大家有空了可以去嗯，就是多去思考一下啊，这个这个东西。还有一个就是说，就像我之前节目里也提出来的，就是说在一些市场里吧，或者说哪怕是说你现在在行业里边，就是有两种思维，这两种思维又是一个对立统一的，就是呃强者思维跟这个弱者思维，对吧？就是你看这个所谓的天道里嘛，对吧？天道里讲这个强者思维，那它是一种思考的形式，对吧？思考的方式。另外呢，但是你像我在这个投资上面，我接触到像冯柳啊一些这种民间投资人，他会以一种弱者的思维来思考，所以这东西没有说绝对的东西，没有说哪个东西对或错，就是你要看一些场景跟自己的条件情况啊。啊，这是我自己的一些印象深刻的吧，啊，当然慢慢的可能还会再想起来一些，待到到时候再有机会跟大家分享。就我原来想做一系列这些这种节目的，但是哎呀，时间还是有限。国产算力卡发展问题，自己有时候很累，是因为被不少商单主播影响。其实国内大模型体验很差，耽误不少时间。国产模型不模型不差，算力资源太少。国家如果铁心完全自主发展，大概什么时候能突破算力瓶颈？哎呀，我觉得算力瓶颈这个突破可能还要一段时间，因为这个东西要依赖于整个呃，那现在卡吧，就是是一个全球性的卡，你知道吧？嗯，就是尤其一些高端制造业的这种这种东西要突破才行。啊，它要从底层硬件就开始突破才行。我觉得这个可能还还会需要比较长的时间，虽然现在也在做吧，啊，也在做。中国有自己的优势吧，供应链优势，但是你说在高端一些制造业，确实尤其一些知识产权方面啊，确实还还差不少。感觉我们这些干理工的人味儿不够，不能够提供情绪价值，未来难过了。其实也不一定了，你像我这种干理工的，对吧？现在不也在给大家提提供情绪价值吗？对吧？呵呵，我觉得我觉得大家还是要发掘一下自己的这个潜力吧，对吧？也不一定。其实我看过很多理工科的人都做的很好，包括那个前一段有一个频道，硅谷呃硅谷的爸爸什么什么什么什么Silicon Daddy那个出来了，我做了一期节目吧，我记不起那名字来了，那也做的很好啊。那哥们一上来一个视频就爆一百多万，对吧？就是讲自己被裁员的这些东西，也很有表达力，也对吧？我觉得也不一定，所以说这个东西呃也不要太给自己套上枷锁了。如果你尤其是你想做一些呃自媒体这种东西啊，或者是什么的，就不要给自己太大枷锁了。我觉得有时候不一定啊，反正有时候我觉得理工理工的人就是就不能叫人味儿不够吧，就是人味儿其实还是很足的，只不过就是不是那种太social型的了。但是其实你找到适合自己的一个环境，我觉得可很可能你会表现出来不一样的状态啊。我觉得是这样，我觉得其实呃不要给自己太那个设太多限制。稍稍微回个邮件。来看看啊，Universal Basic Job可能会出现，给人找点事干，别都闲着，哈哈，好吧。容易把书做成视频更容易，对我现在也在想，是不是要把书做成视频一下给大家再share一下？因为哎呀，有些现在书啊大部头啊，我觉得大家啃起来都很难，因为以前的说实在，你获得信息的渠道途径还是会比较少一点的，你知道吗？就是没有那么怎么说呢？所以大家会依赖于书这个途径，但是现在说实在太多了啊，太多了。所以我觉得也不一定啊，就是也不一定要看书。但是呢，如果你有时间，你去多学习一点东西肯定是好的，对吧？我就是有特阅读障碍，所以来特别稀罕大飞的频道。哎，对，这个就是我也发现一个东西，就是可能还是有很多人他会有一种这种阅读障碍的，就是他大篇大长篇的这种文字啊或者什么他没法看得进去。啊，所以我觉得就是说用一些其他形式来展现一些内容，可能就能帮助到这些朋友吧。我是做自动化设备的，我天天离不开AI帮助我的工作，效率大幅度提高，收入也翻六倍，哇，那真的是很好啊。那这个不错，有空这个朋友四九四七的朋友可以多share一些自己的这种应用啊，看怎么做的，看看有没有其他的网友能够也获得一些帮助的。我觉得蛮好的，就是如果有非常明确的需求或者商业的环境，其实我觉得AI就是要这样，就把AI帮成你赚钱的工作啊，你赚钱的工具。对这个东西就是我对于我们每个人来说最最合适的一个东西啊，多赚点钱比什么都强啊。Attention is all you need，变成要套用在人类身上，也不是套用在人类身上，是人类一直是这样，对吧？啊，人类一直是这样的，就是attention一直是稀缺的，就从你从远古对吧打猎开始，对吧？那本身attention就是一直是稀缺的，只不过现在会越来越稀缺。啊，大飞午安，跟到直播了哈，午安午安，这确实快中午了，我也大概再播一会儿吧，呃，播一会儿可能就要下了，中午可能还要出去那个办点事。我的推荐《智能简史》啊和介绍影片真的反复看啊，确实是，其实呃就是那个叫什么《智能简史》对他们这三部曲嘛，对吧？人类简史、智能简史、时间简史，我觉得大家有时间都可以再去看看。啊，最近他又出了那个Nexus嘛，对吧？哇，居然赶上大飞的直播了，挺好挺好。大飞好，请问大飞为什么最佳拍档这么帅？这个不帅啊，一点不帅。哎，大飞已经老了，也是个老登了，也没什么帅不帅的。我在想啊，那天我在跟朋友聊，我要不要搞个这个女主播来，搞个小姑娘来跟大家聊聊天儿，老听着我这个对吧？这张老脸在这儿跟大家讲，可能没什么意思。我在想要不要搞个这个小姑娘陪大家聊聊天，然后大家教教她怎么用AI吧，别我来教了。哈哈哈哈哈，大家出出主意啊，看怎么样增加一些这个互动的趣味，是吧？啊，感谢这个二零二三的这个打赏哈。大飞，节为何节目比直播严肃？那节目就是节目嘛，录节目嘛，就是这样嘛，就是你摄像头一放在这儿，你就变成一种演员了嘛。啊，直播呢，就可能我觉得类似于综综艺吧，就跟你演电影跟上综艺是一样的。演电影嘛，你就得按照剧情来，对吧？然后其实它跟你的稿子也有关系嘛，你稿子就写的比较严肃，你讲起来可能也会比较严肃一点，对吧？然后呃直播嘛，可能就没有什么没有什么要求啊或者什么的限制，就大家胡来吧，所以就会显得比较轻松一点吧，啊。大飞在哪个时间？我现在在北京，嗯，北京现在大概中午十一点五十左右吧。大飞，你觉得硅谷这些大厂哪个能最终登顶？哎呀，大厂的话呀，我现在看来可能还是谷歌，谷歌可能会摘招最后的桃子吧，啊。我就我可能觉得，你像现在至少从目前来看，像Meta、亚马逊啊、微软呀，嗯，谷歌、英伟达吧，我觉得可能会好一点，对吧？英伟达比较独特嘛。但你像这种像Meta、亚马逊、微软还有什么，对吧？反正这些感觉都都不是那么猛吧，都不是那么猛，各自的问题都很多啊。苹果吧，对吧？包括苹果啊，我反正觉得可能谷歌会好一点。别瞎说，老登在此，哈哈哈，都是老登。垂直模型现在做的好的有哪些呀？垂直模型有一些医疗相关的吧，我都在看到一些，那具体名字我记不记不住了啊。医疗的、法律的，对吧？财务的都在做啊。频道是啊，对Asian Asian Dad Energy，对对对，就这个，我想不起名字来了，稍微忘了。这YouTube推荐给我看了，第一期感觉就是很Asian Dad Energy，虽然也是理工男，演讲能力很强。对呀，所以我就说嘛，都是都是做理工的嘛，但不一定说你的表达能力是不够的，因为每个人有自己不同的形式吧，我认为是擅长的地方。所以我觉得呃，所以我觉得挺好的嘛，就是如果你有机会做的话，可以没准就解放一些天性，对吧？那个频道做也很好的，比我这个猛多了，是吧？但他主要是做英文的嘛，啊，然后就讲一些自己的事情，我觉得觉得蛮好的，对吧？大飞听不听播客？那个太长了，更花精力。我现在听的很少了，就是呃就是会看油管上的这些播客，但是呢也会就是AI加辅助的看吧，啊，就是跳着看，因为确实你像Lex Friedman那种播客啊，一弄四五个小时，你听到你一般的人很难坚持下来，我觉得。亚洲澳洲时区行吧，就反正东八区吧，啊，东八区的时区，嗯。谁先找到护城河谁就登顶，但是现在大家还找不到，嗯。护城河，你要说真正的护城河，我觉得各家都有一点吧，各家各家都有一点自己的。但是你说那么绝对的呢？我现在看到也就是英伟达跟谷歌可能会护城河高一点，对吧？啊。但是这也很难说，说实在的，这这可能也很难说，以后会发展什么都不一定啊，也蛮奇妙的，我觉得。AI很微妙，创造出一个强大的工具，大家都不知道可以拿来干嘛。现在状况是找洞塞进去，这就是叫什么狼拿着榔头找钉子是吧？就像这个欧欧文口号一样。 我觉得需要时间吧，本身很多东西就是这样的，需要时间。你包括就像一些大的工业革命都是这样的，蒸汽机的发明啊，都是这个所谓的从大变小，再走入日常，对，在各方各种各样的结合性的应用出来之后，对吧？才会整体的改变整个社会的现状。所以我觉得要给要给AI发展时间。我觉得这个东西大家不要听那个一些大佬说今天今天起点呀，明天AGI啊，反正是你还是要关注自己的生活的影响嘛，对吧？大飞和那个硅谷Daddy是我最近最关注的博主啊，感谢感谢，我觉得那个Asian Daddy做的很不错啊，他这个感染力也很强，我觉得主要是可能可能很很多和很多这个硅谷的华人会有共鸣吧，啊，我毕竟在这个方面差点，我觉得我们做的反正也不是一个类型的东西，啊，也不是一个类型的东西，我觉得蛮好的，我觉得我是期待有更多各样这样的频道出来的，对吧？因为本身其实做科技的频道，我觉得就不多的，嗯。马斯克的AI能登登顶吗？我觉得短期内还算不上能登顶吧，这个东西他在还在现在还在追赶的阶段吧。人形机器人是不是骗局？我觉得从整体的现在的发展趋势来看，不能算是骗局吧，就是AI发展到现在这个程度，一定会往具身智能方向走的。但你说在这里边会不会一些公司以这种啊在做一些这种骗局？我觉得也一定会有，所以这个东西大家还要擦亮眼睛啊，有些很多宣传东西并不一定是真的。然后怎么说呢？这个发展也是一个会曲线的吧，螺旋式上升的一个东西啊。有一些某个阶段可能出来的东西很惊艳，对吧？那可能一段时间之后又会发现各种各样的问题。就是具身智能实际上还要比AI要复杂的多啊，这个难度级别还是不太一样的。所以我觉得就是大家要给他一些时间发展，嗯，不能太怎么说呢？太悲观也不能太乐观。飞飞，很久没有看人，很久没有看到有人这么叫我了啊，飞飞。最佳拍档这个名字是什么由来的啊？这个好好像最早一些博客节目讲过，呃，直播时候讲过。这个东西是什么呢？就是说一开始我做这个频道的时候，其实我是完全不会做的，或者说完全也不知道做什么。然后当时拉了一个朋友吧，拉了一个哥们儿，我说这个反正咱俩都不会做，咱俩就一起做一个频道吧。因为我怕当时怕什么呢？就是我可能几天才能出一个视频，他几天出一个视频，如果这样的话，一个人做呢，就是就是内容的更新频率会很低。所以我说不行，就咱俩一起做吧。咱俩一起做呢，虽然都发到这个频道上，但是呢，你至少能把这个频道的量怼上去嘛。当时那时候还是一些很朴素的想法，对吧？把一个这个频道做起来呢，你开了YPP验证了之后，咱们再说做下面的东西。所以呢，当时就就跟那个朋友一起在做一频道。大家可能去翻我最早期视频还能看到他老高啊，也是叫老高，但不是那个老高与小莫那个老高啊，对，跟他他录的几期视频，嗯，但是呢，后来可能就做了也没多久吧，他因为一些呃事情吧，可能就就就呃选择自己退出了。然后后来这个可能自己去做了自己的一个频道，但是我看现在应该就做了没多久也不做了，所以呢，就这个频道就变成了我自己坚持下来啊，所以就是当时因为这个原因就起了叫最佳拍档这个名字啊，想的是说哥们俩做吧，就最佳拍档嘛。但也没想到后来跟那个之前一个香港电影《最佳拍档》重啊，哈哈。嗯，但是做到现在呢，做到后面呢，因为后来做AI的节目比内容比较多了，所以就我后来也想，哎呀，反正跟AI嘛，也可以当个拍档，也挺好的。甚至后来也不一定说只有一个拍档嘛，也许观众频道的观众也是拍档，它变成了一种隐喻吧，或者一种泛指吧。所以我觉得也挺好的，就这个名字就一直沿用下来了啊。所以就这样，这个是一个由来吧，不知道以后会不会当个历史来讲。我的现在的节目是真人还是数字人？现在就是呃怎么说呢？呃，大部分节目是数字人吧。就如果看到大家看到我有一些表情不自然，然后穿着那个灰的衣服，基本上就数字人了。但是我偶尔也会自己录一些真人的节目，但比较少了。但是就是整个背后还是我真人在做所有的选题啊、写稿这些东西的啊。大飞大佬，我希望你出一期WiFi穿墙的开源项目，据说是卡内基梅隆大学的DensePose WiFi系统项目。我觉得这个项目是做最低成本的有关AI落地的可商业化项目。好好，这个建议很好，我去研究一下，好吧？这个确实我可能没有在这个方面研究这么深，我去研究一下，看看这个话题能不能讲，好吧？可能有一些paper吧，我去研究一下。人形机器人，我看是人类社会是否能创造价值？马斯克也说，他打造人形机器的原因是方便适应人类为主的环境。对人形机器人，我觉得这个东西，嗯，怎么说呢？你要分场景，就是有些工业场景，我觉得人形机器人现在已经在干了，有些一些自动化汽车厂啊，那是吧？其实已经在干了。但是你要进入像家庭啊或者普遍性的社会上的场景，我觉得还是会比较难啊，所以你要看场景。当然有些工业上的场景也不一定要要用人形机器人了啊。其实我觉得就是大家对人形机器人一个最最根本的一个期待，其实还是在情感陪伴上，对吧？AI女友、AI男友是吧？甚至是一些哪怕说AI护工，对不对？AI的家庭保姆，我觉得大家最期待的其实还是这个方向了。但这个方向我觉得就是啊，可能还要个比较长的时间，不好说。最佳拍档的名字挺好的，希望能继续使用。对，现在来说也没有必要去改这个名字了，对吧？我曾经原来想过改成什么大飞说呀或者什么的，我觉得后来也想想算了吧，这就是个名字，对吧？也不太在意了。而且其实很多老观众，哎，都都跟这么长时间了，无所谓了。出门就改名Open Partners，别Open了，Open搞不搞变成Close了，对吧？为啥最后不是Anthropic夺冠啊？是因为我根本就没把Anthropic和OpenAI算到现在大厂里边。因为说实在，他们虽然是规模很大了，融资估值都很高了，但是我觉得就是底蕴上面还跟这些大厂还没有办法相比吧。尤其是在一些资源环境里边，你比如像Meta有这种社交的资源，对吧？Amazon有这种电商的资源，就是呃，苹果有这种移动设备资源。就是虽然说OpenAI和Anthropic这种在整个大模型的发展中算是异军突起吧，但是我觉得你从整个社会性的效应来响应，可能还不如这些所谓的七巨头，对吧？这个Megatron这种有有其他方面的资源，所以我根本就没有把他俩算进去啊。但是你说Anthropic Anthropic能不能夺冠？我觉得不好说，他现在面临的呃面临挑战也很多啊。飞哥，你有一次说华子云的计费系统做的跟屎一样，当时在开车时笑惨了。这个是我的自己的亲身经历啊，就华为的这个对吧？那时候搞华为云，说实在的，怎么说呢？也是朋友关系啊，非得让我用，因为我其实用别的云本身用的挺好的，非得让我用，我说那支持一下吧，对吧？本身又是朋友介绍过来的，用结果出账单，对吧？我说我这个虚拟机包括它的资源，对吧？都用了多少钱？就那系统就给我算不明白，对吧？在后台上也没有显示，然后需要还要我人工还要人工给我算。我说我说都什么年代了，对吧？哪怕就是几年前吧，我说都什么年代了，你这一个一个喂，好了吗？这个好像说说华为就断线了啊，还真是发功了，是不是？华为给我发功了，好吧？嗯，现在好了吗？大家能听见了吗？夸张啊，夸张！一说华为掉线了，笑死了。我我再我再重说一遍啊，就是说当时那个用华为云嘛，就是那个当时他找了一大堆的那个代理推广嘛，我就说朋友关系嘛，朋友关系嘛，我就这个，我就这个用一下吧。结果最后出账单的时候是吧？那到底哪个资源哪个主机用了多少钱？他给我算不明白，非要说系统后台就就出不来，出不来，非要人工给我算。我就说他妈都什么年代了，还个人工给我算，是吧？哎，反正就是挺搞的。华为东西吧，就是他当时刚出来的时候，那云上什么都什么服务都有，对吧？就阿里云有的他都有，对吧？但是你真用的就是稀碎啊，那真的是稀碎啊，啊。后来呢，就是还有就是后来，因为我做那个机场项目，国内一些软件项目，最后就是说本来我们做的挺不错，但是后来呢，就是因为像华为那时候孟晚舟的事件嘛，就导致他在国外的市场受挫，就都往国内卷，是吧？以前我们做一个计算机项目，你哪怕说几百万，对吧？你还有的挣一两百万，哪怕说你还有的挣。后来呢，就像华为啊、百度啊、海康啊这些巨头进来，就基本上就一块钱，对吧？跟政府谈，就我软件不要钱，软件不要钱，然后就是呃，我再附送一大堆的硬件，对吧？我操，对吧？或者我收你个硬件钱，那政府一听肯定高兴啊，对吧？然后呢，就是说就是拿这种低价去扰乱市场嘛，这就是他们干的事儿，对吧？导致就是很多中小企业就没法生存了。然后就是你知道这种政府关系，有时候经常也要政府项目，你要找关系嘛。找关系呢？以前我们找的可能都是一些机场的指挥部嘛，对吧？一些机场的建设的方去去谈这些项目。那华为一上来就我找副省长，对吧？就是副市长、副市副省长，对吧？那这个你怎么搞得过？对吧？人一说找副省长，那副省长一批，你还有什么可可可可可可说的吗？不知道啊，按理说不会的，就开玩笑吧。可能就是当时可能网络抖了一下，正好。油管应该不至于，华为还是个敏感词嘛。但是就是说这种巨头啊，他一旦在国内的市场里卷，就是大量中小企业就没有活路了，就跟现在餐饮是一样。餐饮看所有都是连锁在卷，对吧？各种所有的都是你能想到的什么灰菜、京菜，所有的东西都已经变成连锁了。所以你个体的这种小饭馆、小饭店，你基本上就很难，对吧？你说你做美团，然后你每每天要给他这种推广费就会很高，把你的利润全吃掉了。然后呢，你这个新开的小饭店，你没有回头客，你做不起来。所以现在一些个人的小饭店基本上你看全部都在吃回头客了，基本上或者一些纯口碑营销了。所以这就是难的，就是普遍上大众能够被关注到的市场都已经被这种巨头垄断了，就是这样子。所以就是中国的这种企业，你说经济能恢复吗？我觉得我是不觉得的。哎呀，其实很多普通人的人际关系都是一坨大的，感觉AI会迅速颠覆这些，会吧？我觉得会的啊。墙内直播和做视频对个人自媒体来说都是收益很低的，一个油管的粉丝价值等于八十个B站粉丝的变现价值吧？对，就是国内的，就是说确实他这个收益是很低，因为我在做自媒体之前，我大概有调研过吧，就是像B站吧，B站可能它的广告的，因为它是靠也不算广告吧，就单叫创作者分成吧，就单次的呃千次的CPM大概也就一两块人民币，但油管能你稍微做一做，可能能做到几刀吧，你再乘一个汇率在上面，所以就是几十倍的溢价吧。所以你就是同样的播放，你可能在油管的收益要比B站高个几十倍。但大多数很多B站的这个创作者呢，他也不一定适合做油管啊。他这个呃很多B站的视频放到油管上来说也不一定效果很好，然后很多人可能也确实出不来。所以呢，这个东西就是大家反正在就有一波还是在国内卷嘛，对吧？出来的可能还是少。支持大飞，感谢感谢啊，感谢支持。AI搞不懂正常关系。立党天天说人形机器人是骗局，人手的各种触控反馈，现在技术根本达不到，工业又不需要人形。我觉得这个也有点绝对哈，我觉得也有点绝对。我觉得现在就是我们能看到的这个人手的各种反馈啊，触觉反馈这个东西现在也是进化很快的，就是技术的升级很快的。我现在看到很多是能够遥感操控的，就我觉得这个东西我们确实也不能说拿着几年前的东西来看现在哈。但是你说它有没有一些现实的问题？肯定是挑战，挑战肯定是都是在的，对吧？工业不需要人形的，工业也不一定完全不需要人形的，工业有工业的特殊的需求，但是也不一定完全不需要人形。我觉得怎么说呢？就是我还是那句话，人形机器人本身的目的呢，并不是说，其实我觉得就是还是满足人的一种想象吧，啊，一种想象吧。其实还是想说这种人的人形的陪伴吧，情感陪伴的去方向去。这个方向呢，就是你要做的就是工作就会很多了啊，或者是一些解决一些怎么说呢？呃，现在来说比较一些具体的问题吧。比如说我看到有一些呃前天看到一个视频，就是他他本身是一个缺了一半手臂的嘛，然后他通过带上这个机械臂，或者是远程操控机械臂，他就可以完成一些很多的辅助的工作了，甚至跟正常人一样了。所以我觉得这这些方面还是有很多嗯实际应用案例的，或者说这个东西也是在快速发展。防火墙发功，谁知道吧？抽风吧。立党天天标题党，立党是个频道吗？我也没看过哈，哈哈。啊，未必吧？哎呀，做自媒体大家要理解，自媒体本质上就是一个博眼球的一个东西，对吧？但最重要的还是大家自己要有自己的判断。如何看待美国大厂把AI token用量纳入员工的考虑？哎呀，我觉得这是一个很自然的一个事儿啊，就是你首先鼓励员工这个这个这个用token，对吧？一方面是怎么说呢？如果他自己是本身做模型的，那就会就跟胖娜娜特一样，对吧？卖出去的拉布布第二天就被员工都买走了，又把钱回收了，这是一个本身很好的一个回收资产、资本资金现金流的事情。那如果他本身不做模型的话呢？就是他必须要怎么说呢？就是呃大厂嘛，他必须要跟上潮流嘛，他不能掉队，这是他最大的问题，对吧？不能说别人有你没有，别人已经走在所谓的媒体里边的时代前，就是叫什么时代前进了，你还你还在后面变成一个又老又旧的一个东西，这是大厂不能接受的。所以这个东西是必然的，我觉得反正就是使劲用嘛，对吧？先使劲用再说嘛。人形机器人和脑机接口一样，难度极高，哎，确实都难度极高。但是我们现在确实看到一些突破在做，在在在在在有，虽然是一些还是小范围的。我觉得这个东西技术东西嘛，就是我它有一个不变的东西，就是它会一直发展，嗯。大飞是我近年来YouTube听到的华人理工男，我认为最实在的啊，谢谢啊，感谢感谢支持。哎，实在是因为就就这个水平了啊。然后我觉得就是说有些因为这个市场上博眼球的或者是噱头东西也太多了啊，所以我觉得哎，反正讲点我自己能够接受的东西就完了。我觉得我也是个普通人，我能接受的，可能大众也是会基本上能接受的吧，能接受的啊。人形外卖送货员还远吗？这个不好说，我觉得可能短期内如果你看到了，基本上噱头，因为理论上来说，外卖送货员不需要用人形的，是吧？啊，这个完全不需要用人形的，人的效率并不高，呃，就是人形的这种这种运送效运送效率并不高啊。因为如果你想效率高的话，本质上还是要承重，对吧？你需要有一定的载重啊，你需要有容积，对吧？甚至搬运的能力，我觉得这个人人形不一定很合适。如果你看到了，可能是个噱头啊。感觉现在人形机器人的水分有点多，我觉得能达到一定规模的经济效益还有四到五年差不多吧，我觉得可能会更长一点的啊。但是这个东西也不好说，我觉得至少要往三年看吧，就是在一些供应场景上有一些更大规模应用啊。现在问题是说很多应用我们没有看到实际的案例，很多都是一些演示或者一些所谓的demo吧，啊，这个这个或者一些刻意营造出来一些东西吧。就我没有说看到一些说我就是一个素人，哎，我跑到哪个工厂，我随手拍一段视频，说这工厂你看这么多机器人在那搬运，对吧？没有大量这种视频出来啊，这个这个我觉得就是啊，大家要稍微存个疑啊。今年我的北京程序员同事开年就被开掉了，哎呦，现在基本上都在开除试用期的，哎呦，这样没有成本。今年我感觉裁员五成到八成，Peter说八成程序员不成员不需要，哎，这个东西确实是啊，确实是。你看我我我在北京也有很多同事吧，基本上我觉得我现在有时候翻翻朋友圈，很多人都开始做自媒体了，一看就是或者写自己这些事儿，基本上都是要不就在大厂不适应，要不就可能就被优化掉了，对吧？就是面临一样的选择。但关键是很多人可能都岁数又上来了，对吧？然后你的技能可能现在发展太快，你以前那些技能经验又不一定说是满足现在企业要求了，对吧？呃，更大的一个就是年龄这块儿，对吧？年龄确实是中国这一年我觉得你往好了也说，就是中国这十年啊，就是所谓的知识型人口的十年红利，就有大量的应届毕业生、硕士毕业生来供你企业来使用，对吧？又很便宜，人又多，竞争又厉害，价格就会便宜。那不好的说呢，就是说这些大量的这种知识型分子、知识型人才，他也会面临这个叫做什么失业的情况，对吧？大量的工作不足，对吧？大量的竞争，对吧？大量的收入水平下降，对吧？那必然会影响，所以我觉得呢，呃，挺难的，我只能说就是挺难的。 飞飞，评价一下 Figure 零三的最新视频。 Figure 零三应该出来有一段了吧？啊，找一些找时机再看一下最新的进展吧。我最近关注他稍微是有点少。没声音了吗？管理岗怎么生存下来？管理岗的生存其实一直这个倒可能没什么变化啊。管理岗一直生存啊，就是我觉得两点吧。第一个呢，呃，你不能太落后，就是你还是要跟着这个时代发展，能够啊，这个这个这个不断的更新自己的一些认知。但是最关键的是什么呢？你要能跟上老板，对吧？老板对你的信任，老板对你的认知，对吧？就是老板认不认认为你就在在老板眼里你是一个什么样的作用跟价值，这个是最关键的。所以管理岗嘛，我觉得，嗨，这个东西怎么说呢？在中国的一个管理岗，人情世故的东西少不了啊。中国的年纪好像被压缩的感觉，就是一样都是四十岁，在中国跟在美国也完全有不一样的评价。这个应该都是很多年前就开始这样了。就中国所谓的可能我觉得在十年前甚至呃十年前差不多就开始有这种所谓的三十五岁的呃下岗或者就叫什么三十五岁这条线的水平线的这种说法了吧，对吧？就大厂可能会开始优化一些稍微大龄的人，因为中国确实是这几年这个大学生毕业生啊、硕士生啊这个都很多呀，对吧？所以我觉得中国确实是对大龄的怎么说呢？程序员都不是很友好啊。哪怕你说你其实经验很好，你的能力很强，对吧？那大厂也不一定会留你，呃，因为他就觉得你时间一长，岁数大了，你可能精力啊、配合度啊又有自己的想法，又不听话呀，对吧？然后又贵呀，是吧？就这样了。所以就是中国这个其实还是非常非常非常困难的。但美国你像你可能你岁数大一点不会有那么强的感觉，因为尤其AI来了，可能现在AI对大龄的工程师还会好一点。AI其实更加对刚毕业的这种应届的毕业生会不太友好，因为一些大厂里他就会认为我不需要招那么多初级的人了，对吧？那整体来说，我觉得在美国肯定就是对大龄的会好很多呀，对吧？本身就不存在这个年龄歧视，但是中国来说这个年龄歧视就是天然的呀，感觉就是啊，各行各业都是这样的。你说很少有这种对大龄友好的行业，少，对吧？如果有，都是低端行业。哎，在中国四十岁好像就是老人要被淘汰，美国四十岁就是历练，嗯，是这样吧？大飞啊，现实是需求不足，AI的能力又是过剩的，嗯，这个也是没错，说的没错，现实确实需求不足，各种需求都不足，嗯。管理岗主要是管理老板的情绪价值，对对对，管理老板的预期啊。主要的这个有时候就中国就是人情世故抱大腿，是吧？但是现在管理岗我觉得也挺怎么说呢？也挺难做，就是现在老板的第一个压力很大，第二个老板有时候会也不会觉得，也会觉得这管理岗有时候其实可有可无的。啊，怎么说呢？有时候维系到后面还是一种情感上的因素了，以及这个纯靠人品了。现在这种管理岗也不好干的，也说说说被裁也被裁的。什么时候取消货币？大家进入社会主义，想要什么用AI指挥机器人去生产？那这个估计还早呢，不知道了。AI龙虾员工现在可以实现吧？我今年想搞几个AI龙虾，这个其实看你的应用场景了。如果你应用场景很明确，现在其实就可以做了。大飞个人有做什么投资吗？我现在投资基本上就纯在自人个人做的投资就比较少了，除了你像那个现在我广州那边业务算是我投的吧。剩下你说如果说纯粹的我们传统意义上来说投资啊或者理财来说，我现在自己做的很少了。嗯嗯，大概都是十年前吧，可能都是放在一些私募的基金里边，都放了很多年了，就一直也没动过。然后之前以前还炒一些海外的股票啊，或者是基金呢，现在也都不炒了啊，没时间折腾，主要是也没时间折腾。这个东西我觉得对于散户来说，你还是没那么多精力的，你最好还是交给一些专业机构来去做吧。但是这个东西你要判断好，避免暴雷啊或者什么的。现在暴雷也很容易，也也很多，所以说就是这个东西，哎，有时候挣钱吧，说实在都是挣的时代的钱，都是挣的命的钱啊。你那个那个时间点你投进去了，你就能挣钱，你再晚两年就没戏了。所以有时候这东西看命。行吧，今天那个今天可能我只能先聊到这儿了，一会儿要出去一趟了。剩下的话题我们明年呃找机会再说吧。啊，明天或者是找机会我们直播再说，好吧？感谢大家，感谢大家今天又陪大家聊聊了半天，感觉挺好的啊。谢谢大家陪伴啊，也希望给大家能带来一些更多的呃这个分享的机会啊，这个交流的机会。好吧，今天咱们就到这里，谢谢大家啊，拜拜拜拜，大家也去吃饭吧，啊，到中午吃饭吧，拜拜。