特斯拉财报逆袭，下一波大牛市即将来临呢？。特斯拉财报后，先是暴涨28 . 96 %，然后又在5天时间内又跌回来了。 12 . 67 %，这个时间相信很多人都会觉得非常困惑，觉得很迷茫，这不是财报大利好呢？？怎么波动如此大来回拉扯呢？。关于特斯拉的业务模型，我已经做过无数期内容。，它是目前事业上从市值上来看，最大的EV制造商。，它曾经从营收上来看，也是全球最大的EV制造商。不过，最新的数据显示，它已经被比亚迪赶超了。现在不管是从营收上，还是从销量上，比亚迪已经实现了对特斯拉的全面压制。今天我来稍微分析一下，特斯拉最新财报会议的一些重点。首先，营收经营利润，经营性现金流和自由现金流是。 现了全面的回暖，各项盈利数据回暖，也是这次财报令特斯拉股东们兴奋的原因。虽然EPS击败预期，但是营收低于华尔街预期，特斯拉创下EV交付量记录，生产了第700万辆汽车。，公司财务健康，手里有充足的现金，这里和一般的汽车制造商还是有很大区别的。一般汽车制造商的杠杆达的都很高，。公司仍然有很大的正负抵扣。，也就是我们所说的tcr edit 12个月以来，公司从政府获利4.5 B美元。，所以特斯拉的净利从来都比经营利润要高得多。特斯拉虽然盈利能力刷新记录，但是资本支出同样刷新新高。，目前12个月已经花掉了10 B美元，这也是直接导致自由现金流。 Fcf收到非常严重的影响，。目前开是FCF的3倍多。特斯拉的股票薪酬。 Sbc的。 派发了同样刷新记录。，目前已经来到了1. 9B联美元，差不多占了自由现金流的一半。这个时候你就会不禁纳闷，。这些数字感觉不对呀。，感觉支出远远超过了自由现金流。，那特斯拉究竟是怎么保持高开支呢？？其实答案很简单了。特斯拉一直能够保持开支的原因。，外无增发股份和增发借款。，特斯拉12个月增发了价值5. 77比1美元的借款，并且增发了价值1B链的股份。，值得注意的一点是，其实这里我们还没有考虑到SBC对股权的稀释。如果算上SBC的影响的话，12个月下来，基本可以理解为特斯拉增发了价值2. 9B的股份。所以作为特斯拉的股东，你其实股权一直在被稀释。如果你查看特斯拉的历史，实际上它一直在增发。，一直在稀释股东的权益。我们来看一下这张图。，这是最新财报，是。 一叶概呢？。前面我们提到了财务健康现金差不多是借款的3倍，所以资产负债表目前来说还是非常健康的。RIC有14. 96 %，表现，一般，营收刷新历史新高。，经营利润连续缩水，6个季度之后终于开始扭转，较上个季度有所回暖。，目前的利润率为8 . 38,，公司仍然有很大的正府抵扣。我们看到公司的净利有12 . 7B廉，但其实经营利润只有8 . 1,比巨大，占FCF的30 1.8已经达到了10. Bsbc的派发同样巨大。，占自由现金流的52 . 74公司仍然在发行借款。，公司仍然在增发股份，。在我的打分体系中，特斯拉目前可以达到66 . 35分。，这个分数其实只能说是一般了，而且我在主观分上给特斯拉，其实是比较慷慨的。从最新的财报会议中，我们也看到了，特斯拉的定价能力似乎比较弱。而。 就给了他7. 85的定价分。但是一家公司如果总得靠降价来保持销量，。，其实我认为这个分给的有点过高了。另外，特斯拉在流通股开rD支出以及SBC支出上基本上得不到分。每次我分析特斯拉的财报，有一个字，总是绕不开的话题，那就是贵。特斯拉之前跌了这么多，在我分析过的所有公司中，仍然是最贵的，没有之一，。现在特斯拉的股价回暖之后，只能说是越来越贵。，市场仍然pri ing了。特斯拉会在未来拥有夸张的增长。其实这也是我反复提醒自己的一点。当股价特别贵的时候，即便公司再好，你的投资也不一定能赚到钱。欢迎观看这些唐实俊财富体验。如果这是你第一次观看我的视频。，我的名字叫唐实骏，。，我于2015年进入金融市场。，我创作的内容只有一个目的，帮助你通过投资实现自由和。 快乐ASML最近3个月已经一声不响的跌了40 %，。它在未来还能续写辉煌吗？？，我关注AML已经好几年了。，这家公司毫不夸张的说，是一家集万千宠爱于一身的公司。在过去的十几年中，它的投资回报可以说是吊打标普50百和纳斯达克指数。同时，AML还是一家非常受交易人青睐的公司。，因为其股价在最近的4年中波动极大，给投机者提供了两次非常大的翻倍的机会。，而我之所以会关注它，并不是因为它的投机属性，而是因为ASML这个股票代码背后的这家公司。 Asml是全世界极少数的垄断整个市场的公司。它所竞争的市场是半导体制造设备。，但是和app、 materials等公司不一样的地方是ASML的核心技术，是光刻技术。 尤其是集子外光刻，也就是我们所谓的EUV.其实ASML和EUV这两个词基本上可以打等号。，因为它是全世界唯一的一家能够量产7毫米以下UV的公司。在这个市场中，ML处于垄断地位，无人能及。它的护身河。在我分析的所有公司中，我认为它是最牢固的。虽然我给google、 gca、 rd等等公司，我也给了1分的护城河打分。但是我认为其实ASML的护身河，比这些公司都要牢固。，因为它是全世界唯一的一家垄断整个市场的公司。目前来看，SM在UV市场中占据了超过91 %的markets hare。而在高端EUV市场中，它的市场份额是百分之百。我们来看一下这张图，这是ASML最新的财报数据一夜感。首先，我们看到财务健康。 现金几乎可以还清借款RIC表现调眼有31 . 55 %.。连续两个季度营收缩水之后，这个季度的营收有所回暖，经营利润也是如此。，这个季度也有所回暖，利润率呢有30 . 72 %, D开支非常高，投入也非常高。我们还发现公司非常注重股息。，目前股息占自由现金流的8 4. 49, SBC派发很低。在我的打分体系中，AML可以达到7 4.5分，并且主观分上趋近于满分，。公司的短板也非常明显。，巨大的capex以及巨大的RND开支。，公司产生现金的能力一般，并且公司比较注重股息，而不是注重股份回购。除开这几项之外，基本上是满分。由于ASML它独特的垄断特性，。让我觉得这家公司拥有无与伦比的定价能力。换句话来说，也就是这家公司的财报表现，其实是管理层可控。 通常情况下，我对开以及RND开支特别大的公司，一般会保持谨慎。不过ASML似乎可以让我做出一定的妥协。最近几个月，ASML的股价已经暴跌40 %了。目前公司最大的头风来源于中国，虽然EPS和营收都双双击败了华尔街的预期，但是因为中国政府的管制，导致订单数下降了50 %.。再来就是公司在财报中降低了直引，这两点也是为什么ASML的股价会一直跌的原因。，未来我也会继续关注这家半导体巨头。关于它的故事。，我们以后接着聊netflix已经无敌了。，在流媒体盛行的当下，netflix似乎已经干翻了所有竞争对手。，成功的脱颖而出了。就目前的数据来看，、亚马逊、迪士尼、华纳基本上都不够看。202 0年的时候，netflix虽然。 收一直在增长。，但是由于其常年投资内容，导致公司的现金流常年亏损。，投资人对其也是嗤之以鼻。，认为，netflix简直就是一家现金，焚化炉妥妥的一个只烧钱不硬钱的家伙。可是很少有人能想到，包括我自己在内，netflix竟然能够在短短的4年内，现金流实现了今天的逆转。，不但开始有了正向的现金流，而且增长速度居然如此惊人。netflix的护身河。，目前也可以毫不夸张的说，已经逐渐架构成了最宽最深的护身河之一。不过几年前，我是体会不到的。直到最近，我才慢慢的体会到N et flix flix和其他流媒体公司究竟有什么不同？。N et flix flix和其他的公司最大的不同点是，它的内容不但的丰富，而且上新的。 速度极为惊人，他每周上新的内容，比其他所有流媒体公司加起来的还多。，不管你的兴趣爱好有多么的丰富，在nef lix上，总能找到一款对你口味的电影。，电视剧纪录片、娱乐节目、体育节目、、儿童节目等等等等，你可不要小看了这个上新的速度。nef lix之所以可以如此快的上新，主要就是源于几年前源源不断的对内容上的投入。虽然头几年你感觉到nef lix一直在烧钱，但是他们烧的钱。，目前来看非常有价值。，因为他们把内容这个飞轮已经转动起来了。这里稍微解释一下什么是飞轮效应。，飞轮是大型机械中最重要的一个环节。，它通常又大又重，非常难以被推动。但是一旦开始转动起来，将会给整个机械系统带来近乎于无限的动能。 ix的飞轮，我认为目前已经开始转动了，而且在未来有可能越转越快。我们来看一下这张图。，这是nef lix最新财报数据的一页概览。我们看到财务健康杠杆率不算高，C表现比较出色。，有2. 48 %营收刷新新高，经营利润同样刷新新高。，并且利润率有25 . 65开支很大，占自由。有37 . 69,其实一点都不大S的派发也很低。，公司还大力进行股份回购。在我的打分体系，fl可以达到84分，这个分数已经高的离谱了。在我分析的所有公司中，目前它可以排到第五公司，几乎没有任何短板。如果非要我挑刺的话，公司回购股份的速度似乎没有那么快，D的投入呢还是比较大。 Sit,我实在找不到其他吐槽ix的点flix属于我能力圈的公司了。，我已经跟踪他好几年了。我承认。 我之前对N et flix flix的认知是有限的。，和我错过其他很多暴涨的公司一样。，我是没有遇见到N et flix. Flix在现金流上能够有如此夸张的增长。现在我也算是后知后觉吧。目前的世界对流媒体的需求仍然很大。我认为接下来几年仍然处于流媒体的福利期。，而且N et flix flix公司的股价波动非常大。假如未来市场肯给机会的话。，N et flix flix的股价能够大打折扣的话，它应该是我优先考虑投资的公司之一。paypal未来还会一直涨吗？？paypal是我最大的仓位之一。自从202 3年10月以来，差不多一年左右。，它的股价已经涨了。66 . 57 paypal是我从建仓开始就一直在做内容的公司。，自从我开始建仓pay p市场，对它的态度就是一直打压apple pay gogle pay visa mastercardamerican express似乎每。 每家支付处理公司都能够随便干翻paypal.，他似乎坚持不了两年，就要破产似的。，然而我已经持有pay p两年多了。，它非但没有破产，反而增长还很稳定。paypal的主营业务主要分2块，。第一块是面向消费者的业务。这里包括payal和vem opa yp.相信这么多年来，你一定不会陌生。，你生活中可能很多时候不自主的就会使用到paypal的业务。截至目前为止，pay p在全球范围内有4. 29亿用户。vem o是paypal旗下近些年来增长特别快的支付平台。用户可以在vem o上进行p two P直接转账。，它在年轻的一代中也特别流行。paypal在最新的财报会议中也提到，将会努力把vem o打造成更加广泛的金融工具。比如vem o的借记卡业务，目前增长就特别快。目前vem o也是通过奖励的机制，鼓励用户在线下使用vimo的。 借记卡进行消费。vivo第2块业务主要就来自于面向商户的brain brain tree支持。目前市面上几乎所有的支付方式，并且还在全世界范围内支持超过130多种币种，覆盖全球，。同时，它还支持多语言的编程，帮助商户可以快速的集成支付，减少商户开发的时间以及成本。 Brat ree这个业务也是目前pay增长比较快的部门。目前pay在电子支付行业，也就是我们所说的digital pay行业。，它仍然是龙头。，不过和昔日几乎垄断整个市场的相比。，近些年来似乎受到了等其他公司的挑战。我们来看一下这张图。，这是pay最新财报数据的一页概念。我们看到财务健康现金可以基本上直接还清借款。 Ic表现一般有12 . 78营收刷新新高，经营利润刷新新高。利润率有17点。 67 ex很小，安D的开支也不多。，目前公司大量的现金用来回购股份。在我的打分体系中，paypal目前可以达到71分。，总的来说分数不低了。，公司表现中规中矩。，虽然表现亮眼的地方不多，但是公司也没有明显的短板。pay p最大的问题。，目前来看，是它自由现金流的增长速度似乎不是那么快。即便近5个季度以来，自有现金流的回暖速度已经很快了。，但是目前也仅仅是回到5年前的水平。paypal近几年股份回购的力度特别大，。流通股肉眼可见的越来越少。，这是我非常赞同管理层的一点。paypal在股价大幅打折的时候，大力回购股份。，也是在它可以控制的点上，积极的返利给股东们paypal属于我能力圈的公司。，我持有paypal的仓位也很长时间了。新CEO alex ch上任之后的一系列举措。，目前来看，我是比较认同的。 其实我一直认为paypal不是一家特别难管理的公司。，它只要能够尽量保持现有的市场份额，不再参与政治，不再参与舆论斗争。，做好本质的支付处理业务。，其实它已经已经完成了七八成的工作了。我认为目前来看，即便paypal的股价反弹的不少，但是它的股价和其他很多公司比起来，目前来说还是比较便宜的。目前paypal的pri to free cash大概是11.，你可能没有什么概念。，我举一个简单的例子吧，特斯拉最近这次财报中自由现金流表现非常耀眼，实现了翻倍，。但是即便如此，它的price to free cash仍然有230，。而上个季度特斯拉的pri to free cash,有夸张的450，你需要一个多元化的投资组合吗？？投资多元化，相信对于很多投资人而言，都是一个非常复杂的问题。有人认为多元化的投资组合是必要的。因为这样，。 可以分散你的风险，并且可以提高你找到百倍股的概率。著名的基金经理peer Ly曾经持有超过1400只股票，。但是股神巴菲特却说，if you know what doing,，也makesake little sense to diversify。如果你知道你在干嘛，多元化，其实没有意义。他们两位都是非常成功的投资人。，但是在多元化上，他们看法却完全不同。作为一个投资接近十年的人，我来分析一下，根据我目前的知识体系，如何正确的去理解多元化这个概念。首先，多元化与年龄是挂钩的。年轻的投资者，投资组合中，往往会更加多元化。，因为他们的资本依赖于未来不断增加的收入来源。，如果你才二十几岁，即便你现在窝in买了一只股票。，对整个人生而言，也只是一小部分资产。然而，随着年龄增长，主动，收入会逐渐减少。，考虑多元化，才显得必要。第二，指数基金是。 否实现了多元化？。很多人认为买指数基金就是多元化的投资。，其实这是一个误区。例如标普500指数基金，虽然它包括500家最大的公司，但是事实上，前20家公司占比43 %,，前10家公司占比30 %，也就是说，每投1000美元。，其中300美元是投给了前10家公司。，相比之下，如果你购买博克希尔的股票，不仅拥有其庞大的投资组合，还包括了保险、铁路、公共事业等业务。，其中甚至还包括了candy这种小规模的公司。博克希尔虽然也是一支股票，但是同样能够帮助你实现多元化。第三，多元化真正的原因是什么？，对大多数人来说，多元化的目的是为了降低风险，但如果仅为了多元化而投资不熟悉的领域，其实并不是降低风险，反而是增加风险。 我同意pi的观点，多元化可以提高找到百倍股的概率。但前提是投资的公司要在你的能力圈范围内，。随着时间的推移，你的知识积累，能力圈不断扩大，。但是，你始终要保持在自己的能力圈范围内。，成功的投资人永远都知道自己知识的边界，在那。最后投资集中化是成功的标志。很多人就会疑惑，为什么讲了多元化的好处却说成功的投资一定会是集中化的呢？？这其实很好理解了。假设你投资1万美元，分散满了10只股票，每只股票投1000美元，实现了多元化的投资分配。但十年以后，如果一只股票翻了10倍，一只股票破产退市了，剩下8只毫无变化。，你的投资组合增长到了1800 0美元。虽然1年前你投的资金是平均分配的，但是如今你的投资组合中，一半的资产都在一只股票上。，这就是答案。 成功的投资随着时间的推移，占比会越来越大。，有人倡导tri或者rebalancing的策略。，但我认为这是愚蠢的。，因为这种操作无异于减掉花，去给杂草施肥。我来说一下我的观点吧。我认为适当的风险管理是必须的，。，但是没有必要，因为某一只股票的仓位越来越大，就仅仅是为了要保持自己投资组合的多元化。，要卖出获利。好了，以上就是这期的全部内容。，我在X上发布的个股研究报告，其实只是完整报告的一小部分。如果你想查阅完整的个股研究报告，跟踪我的实时观察单，以及我的实时交易信息和实时仓位信息。，别忘记订阅网站会员。，目前你可以免费使用一个月链接在描述区。如果你对我的价值投资理念感兴趣，别忘记购买我总结的完整的价值投资课程。，链接同样在描述区，。如果你还在纠结究竟如。 和选股的话，千万不要错过这个视频。，感谢你们的收看。，祝你们投资顺利，我们下期见。