普通人不可能跑赢大盘吗？？如果没有买7巨头，你还不如去买指数基金。，公开股权市场是一个危险丛生的迷宫。，稍不注意，你就会亏很多钱。，毕竟你看到的数据也是这么反馈的。市场中，超过80 %到90 %的人都亏钱。，绝大多数的普通市场参与者都跑不过大盘。，所谓选股，那是专业的人，做的是普通人。如果想参与公开股权市场积累财富，唯一的办法就是买指数基金，拿大盘平均的回报。但是假如我告诉你，这其实是一场骗局呢。，其实跑赢大盘很容易。纵观美股市场，你很容易就被所谓的7巨头所吸引。微软、亚马逊、google、英伟达、met ata、特斯拉以及苹果这7家巨头，他们的权重占比。 特别高，影响力也是最大。，同时他们还是刚好表现最好的7家公司之一，。，他们的涨幅直接影响到了指数基金的涨幅。，就好像今年很多人说，其实英伟达一只股票撑起了整个标普500的涨幅，所以很容易就被普通的市场参与者误解了。在整体市场中，只有这7家公司表现亮眼。，其实并不是这样的。，今年是美国大牛市的一年。标普500指数至今为止，涨幅有19 . 07，这已经是一个相当高的数字了。涨幅接近20 %,，这还有一个季度没过完呢，可能今年结束的时候，涨幅会更高。大盘的涨幅都这么高了。估计你要是选股的话，哪几家能跑赢大盘吧。可是当你仔细看一下，标普500这500家公司的表现可能会颠覆你的认知。 sick charts这个网站就是专门追踪这500家公司表现的一个网站。我们看这张图。，事实上，截至目前为止，市场中有178家公司，他的表现要高于大盘。，这其中有55家公司，他们的涨幅已经超过了大盘的两倍。这么算下来，其实概率不算低吧。如果你没有任何选股的知识，盲猜你也有35 . 6 %的概率能够跑赢大盘，并且你还有11 %的概率可以获得超过大盘2倍的回报。这个世界上其实很多时候你看到的可能并不是事实。，你听到的只是和你一样无知的人抱怨的内容罢了。有人尝试选股，结果他亏的一塌糊涂。，所以他发布了一篇抱怨的内容。由于公开股权，市场中绝大部分的参与者都亏钱。，所以绝大多数人都产生了共鸣。一传十。 十传百，普通人不可能跑赢大盘。，这么一个错误的想法，就这么传开了。这个时候很多人会有所疑惑。，既然跑赢大盘这么简单，为什么80 %到90 %的市场参与者都亏钱呢？？，我想反问你一个问题，你认为这些亏钱的人中，又有多少人是真正在做投资呢？？绝大多数人，他们做的仅仅是投机罢了。，他们追求的是高抛低吸。，而极少数真正在做投资的人当中，又有多少人是能够坚持长期持有股票呢？？虽然如今是普通投资人的黄金年代，你可以通过各种手机APP来进行投资。，甚至于很多券商连交易费都不收，但是这种便利也促使了更多的人参与到投机交易当中。，你想想，连交易费都不收。，普通人只会更频繁的交易。 根据调查，目前普通投资人，他们的平均持仓时间不超过10个月。，我自己持有股票的平均时长都是以年来作为单位，。持有市场小于10个月。，你不是在做投资，你做的是投机赌博。你关注的仅也是股价的波动，而不是股票背后这家实实在在的公司。其实，投资个股跑赢大盘，并不是一个遥不可及的目标。，最起码我就跑赢大盘的。，我觉得我的智商比很多人都低。，连我都可以跑赢大盘，我相信任何人都可以，之所以你现在没有跑赢大盘，是因为你没有掌握足够多的正确的知识。 。 唉，欢迎观看本期视频。，如果这是你第一次观看我的视频。，我的名字叫唐石俊。，我于2015年进入金融市场。我创作的目的只有一个，帮助你通过投资实现自由和快的int oit在过去的800多天里涨了98 . 84，几乎翻了两倍。 Int oit,他是一台复利机器吗？？int oit是我极少数很早期就已经有所接触的公司，因为他的目标客户就是小型的企业和自顾人士。，其主要产品quick book t都是自顾人是非常流行的主流软件。quick books提供bookkeeping和accounting counting的解决方问。目前在小型企业财务软件中占有超过60 %的市场份额。，而turbot其实也非常mse nse。因为你记好账，出了会计报表之后，自然顺理成章。，你就需要报税。quick books加上tb ot可。 说是一家公司一站式服务解决你所有的报税问题。那么int oit除quick books和t之外，还有什么min这种专门用于记账的keeping的软件以及credit这种评级的软件等等等等。在我的打分系统中，int oit可以达到7 6.5分，其实相当的高了。但是它也是存在一些问题。，主要分的项目呢，首先的开支特别高，有大量的资金用于科研。其次就是我们这个频道中反复强调的SBC股票薪酬这个概念。 Intuit目前一半的自由现金流都用来发了。，那么这也导致了他的流通股越来越多，股东的权益不断的在被稀释。同时，公司也进行了大量激进的并购。比如说新的it和cheap,那么公司资产负债表中，它的借款增幅也是非常的大。目前借款已经来到了6. 49. B过。 总的来说，财务还是比较健康的，并购带来潜在的增长。，暂时还没有反映到财报数据中。我们来看一下intu最新的财报数据一页概念。首先，财务健康现金加FCF偿还借款，毫无压力。C有13 . 1,谈不上非常优异，。但是也中规中矩。，营收刷新新高，目前有16 . 29BD的开支，有2. 75 B点。其实是相当大了。，净利润同样刷新新高，来到了3. 85 B利润率有2 3. 66公司善于创造现金。我们看到3. 85 B点的E bit可以创造4. 88 B的OC.值得注意的是，自有现金流。4. 64 B.相较于上个季度，其实有些缩水的。，我们接着往下看，目前是250,这里其实占比就非常低了。说明，其实intu是不需要大量的资本开支的。因为毕竟它是一个企业云软件公司嘛。，其实不。 需要太大的硬件投入。Sbc 1. 9CB点。前面我们也提到了，其实这边已经占自有现金流。41 . 86了。，这里我觉得是开的过高了。最后公司的股息还非常稳定，并且还进行了大量的股份回购。虽然说我对intu还是存在一些担忧。比如说SBC啊、，比如说研发开支过高呀等等，但是总体上公司表现还是很出色的。，各项盈利指标也表现非常优异。未来呢我也会继续关注intu的发展。dobe最近表现不如意，财报日当天就跌了10 %.，很多人说，dobe在AI横行的年代已经成为一家恐龙公司了。Dobe真的已经被时代淘汰了吗？？AI对它的冲击真的如此之大吗？？其实dobe可以说属于我能力圈绝对中心的公司了。，我每天都会用到它的cati, ve cloud中的photoshop、 dobe、 prep、 ro以及room等等。 Cati ve cloud。 就是dobe，它的一个主营业务。，它主要就是面向那些设计师、、摄影师、，以及像我这种内容创造者需要用到视频剪辑啊，需要P图啊，做缩略图等等。并且dobe它这个creative cloud是一个订阅的模式。这就确保了其实它是有一个非常稳定的收入。，至少从我兜里dobe,每个月它都能够赚60多。而很多人不知道的是，dobe另外一个大的业务就是document cloud.而这个document cloud主要就是用于PDF的文件、创作、编辑以及签署等功能。在企业办公文档处理这个行业有非常大的作用。相信大家对PDF这个文件格式应该再熟悉不过了。它几乎和dobe是绑定的。提到dobe，它最知名的一款软件，应该就是photoshop，。以至于我们平时说P图这个P图的P,其实最初就是指的。 photoshop?相信很多人都看过一个非常经典的youtube视频。，就是一个非常有天赋的ad dobe的图形设计师，他能够利用photoshop把一张披萨强行披成一个美女。而photoshop这块软件在全球图像处理软件中，它的市场份额已经有90 %之多，这和google旗下搜索引擎的占有率几乎是一样的。而刚刚我提到的视频剪辑软件prep ro在整个行业中的市场占有率也超过了60 %。而另外dobe其实还有企业云软件。，这一点其实是我一开始也不太了解。在他的财报中，他管这些业务叫做digitale xperience。而他主要面向的就是企业用户提供营销、广告分析以及商务解决方案。，帮助企业去优化客户的体验。在这个行业，dobe其实是和sl esf or cea cle等公司直接竞争了。我们来看一下这。 这是dobe最新财报数据一页概来，。我们看到财务是非常健康的，现金可以直接还清借款。ROSIC表现非常亮眼。，有接近30 %，营收刷新新高，经营利润刷新新高。，而且利润率有35 . 93，研发开支有3.8. B其实非常高了。不过它的capex同样非常低。，只有182米。其实dobe也好，intu也好，都非常好理解，他们都不需要大量的资本开支。就能够保持高增长，SBC派发同样非常高了。接近自由现金流的27 . 77 %。而目前来看，dobe它主要的现金还是用于回购股份。我们看到在过去的12个月中，dobe用了8.5 5B脸的现金来回购股份。在我的打分体系中，dobe可以达到79 . 5分。，接近80.了解我的观众肯定知道，80分的公司已经属于非常优秀的复利机器了。，79 . 5分。 其实也大差不差了。，主要的扣分项就是SBC派发过高。其次，尽管表面上来看，营收和经营利润都刷新了新高，表现不错，但是ad dobe的现金流已经连续四个季度表现缩水了。其实这也是很多投资人担心的地方。，因为一般来说，企业云软件公司，他们的现金流应该是充沛的经营性现金流operating cash flow bit经营利润低的情况，其实是非常罕见的。另外，尽管财报中EPS和re双营收和经营利润都超过了预期。，但是管理层却给出了一个非常疲软的预期指导。，这似乎也从侧面印证了dobe在大AI时代来临的时候开局不利。其实我认为dobe它的表现还是可圈可点的。虽然存在一些小问题，但是如果股价进一步跌下去，将会变得非常有意思。broc om博通是全球。 排名第十一大的公司却是最不为人所知的超级巨头，悄然驱动着现代科技的脉搏。Broc om博通，它的核心业务就是为半导体提供解决方案。这一业务也占了博通整个业务的70 %的75 %。，而其中它在无线电芯片领域有着非常大的市场份额。，在苹果、、、三星等大型客户中占着非常重要的位置。另外，在最新AI大风口中，博通在数据中心行业也提供了大量的芯片解决方案。，比如交换机、芯片、、、光纤传输设备等等。在全球数据中心的市场份额中，博通占据了40 %到50 %的市场份额。其次，博通还有20 %到25 %的营收是来自基础设施、软件业务。，比如主机系统软件，所谓的CA technologies以及网络安全发货墙等等。我们在稍微了。 我一想，博通它究竟有哪些非常重要的业务？？首先就是无线芯片，。，博通是苹果的主要供应商之一，而且在智能手机和其他消费电子商品中具有强大的影响力。，它在wifi和蓝牙芯片市场占据了非常大的份额。，预计市场占比有30 %到40 %。其次，交换机芯片在全球高性能交换芯片市场中，博通拥有50 %以上的市场份额，特别是服务于数据中心和云计算供应商。，最后就是储存解决方案。在企业储存控制器市场中，博通也是处于领导地位。，市场份额也有将近一半。，而博通另外一个亮点就是它是一个非常激进并购的公司。我们看这张图，这些年来，博通可以说是一买再买，几乎每隔1到2年就会进行非常大的并购。在我的打分体系中，博通可以达到76 . 25分。这个分数。 是非常高了。，而且由于他刚并购了VM ware,其实财务上以及投资资本回报率上受到了非常大的影响。所以这两个项目上其实扣了不少分。，而另一个扣分项就是所有这些公司的通，并他们的员工激励开的太高了。不过这也算是IT巨头的一个普遍现象。公司整体上来说表现还是不错的。我们来看一下这张图，这是博通最新财报数据，一也改了。总的来说，资产负债表不算强劲。前面我们也提到了刚进行了非常大规模的并购。不过借款相较于上个季度，已经明显降低不少，少了接近5B点美元。，而且之所以杠杆打这么高，主要还是因为博通刚刚进行了大型的并购。C受到并购的影响。，目前只有7. 34,也没有到两位数营收刷新新高，经营利润刷新新高。，而且目前经营利润率有31 . 16公司善于出了现金。我们看到。 4.5 B点的oper income可以创造19B点的OCF ex很低，博通似乎并不需要很多的资本支出，也能够保持高增长。SBC派发很高，已经来到了5B脸占自由现金流的2 7.1 5 %,，股份回购的力度非常的大。我们看到在过去的12个月中，博通花了1 1. 7B点。，那进行股份回购。，我也跟踪博通有好几个季度了，它也开始慢慢的进入到了我的能力圈中。如果说在这个AI的热潮中，目前最大的受益人是英伟达，那么第R的受益人就是博通了。接下来我也会密切关注博通的发展。迪自从2010年以来，已经涨了将近2000了。同一时间，标普500只涨了400,。纳斯达克只涨了1 % 0.。穆迪毫无疑问，他是一台复利机器。我们提到穆迪首先想到的一个词就是。 股票评级毫无疑问，它是全球领先的信用评级。、研究以及风险分析公司。目前他的业务有两个，一个是MIS投资者服务，也是我们所熟知的。比如巴菲特，他从年轻的时候就非常喜欢看募迪的报告。而另一个MA,也就是所谓的分析服务。不过说这么多，总的来说，穆迪他就干一件事情，他就是一家专业的评级公司。而目前他的评级业务在全球范围内可以说是寡头垄断的局面。他和SMP、 gba l以及汇誉可以说是三分天下、三足鼎立的一个局面。目迪在我的打分体系中可以达到80分，可以说非常高了，基本上没有任何短板，各项指标都非常稳定。比如capex占FCCF的比例特别低，。公司的增长基本上不需要什么资本投入。SBC占自由先金流的比例。 也很低。，穆迪非常注重股东的利益，他省下来的现金基本上都以股息或者股份回购的方式返还给了股东，而且股息历简当当也是增长非常稳定。公司的股份回购同样也是非常的稳定。目迪同样还是超级投资人非常喜欢的公司之一。在美国有13位超级投资人持有募迪的股票。，这里稍微解释一下。，所谓超级投资人，其实是有明确定义的，就是他管理的资产也超过1亿美元。这些人当中就包括很多我们耳熟能详的超级投资人。，比如说chris ci以及股神巴菲特。这13位超级投资人累积起来，持有46 million的募迪股票，折合成美金，大概有19 . 4B美元的仓位。，我们来看一下这张图。，这是穆迪最新财报数据的一页概了。首先，财务健康现金价。 加上FCCF偿还借款没有任何压力，。RIC表现也非常亮眼。，有19 . 5 %营收刷新新高。，没有任何的研发开支，经营利润刷新新高。，并且利润率有恐怖的41 . 1 kex占FCCF1 5.1 1 %.。这里其实资本开支也是非常低了。SBC占自由现金流的9 . 83 %.，其实这个占比也是很低的。公司不但派发股息，并且还非常稳定的回购自己的股份。穆迪这种公司其实属于金融界出售必需品的公司。，这里我们举个例子，历史上，人类经历过淘金热，而在淘金的热潮中，很多人通过卖给淘金人产子发了财。，而目迪就是在金融市场制作金矿中卖产子的人，。而评级行业，由于受到非常严格的监管，以及在授权上的控制，导致这个行业它的进入壁垒特别高。而。 目迪在过去的几十年内，已经在全球范围内积累了广泛的信任。所以在我看来，穆迪，他的护身河是又宽又深，任何新来的对手基本上很难有胜存。其实另外一点就是评级行业，无论市场是增长期，还是衰退期，都有需求。因为不管你在什么季节淘金，你都需要产子。所以穆迪这家公司，他同时也具有非常强的抗周期性。最后，穆迪的业务模型也是我比较喜欢的SAS模式，也就是所谓的订阅模式，他不需要任何的资本开支，也能够保持增长。总的来说，虽然我目前没有持有目迪的仓位，但是我非常喜欢目迪这家公司AMD能够抢占英伟达的市场份额吗？，超威在创下新高之后，一度已经跌了46点几，它的市值一度蒸发了将近一半，。而就目前来看，。 超威。它的营收一半来源于数据中心，已经来到了2.8 B点，而且数据中心这一块的利润率有26点几。另外值得注意的是，超威还进行了两笔非常激进的并购。今年早期它并购了slo AI价值66 5米。而今年8月份的时候，超威又宣布要并购ZT systems t这笔并购价值。 4. 9B脸。而这两笔并购毫无疑问，都是为了能够在数据中心能够占据更大的市场份额。而就目前来看，在数据中心GPU这个市场中，英伟达毫无疑问是一家独档。目前英伟达占据了98 %的市场份额。超威呢落后的那不仅仅是一丁半点。，所以这也能解释，为什么超威进行了一系列的并购。这也其实从侧面可以看出，超威它也表明了它追赶英伟达的决心。但是由于激进的并购，导致超威的财报数据缩。 其实是很严重的。在我的答分体系中，目前只能达到65分。首先，盈利指标目前大打折扣，经营利润只有3. 57.。目前超威也是需要快速的整合现有的业务和并购的业务，尽快提高效率。其次，目前的RND开支可以说是巨大的，已经有6个B点了。，差不多是公司现金流的3倍。SBC的派发也来到了1.4 B点。，目前全部的自由现金流还不够。，公司给员工派发股票薪酬，投资资本回报率也是明显降低。目前已经只剩下2. 01 %了。我没有超威的仓位，不过我认为超威其实属于我的内圈范围内的公司。，其实超威这几年的显卡和CPU是越做越好了。尤其是CPU系列的CPU,已经成功击败了英特尔，成为了目前主流的PC配置。只可惜，CPU也好，GPU也好，已经不再是超威和伊伟达的主营业务。而超。 超威明显在转型上比英伟达要慢了很多。其实我是可以理解，目前想要投资超微的投资人。，这些人错过了英伟达这班车，而市场中最有可能抢占英伟达市场份额的。目前来看，超威的确很有潜力。，但是目前英伟达垄断的地位是你不可能忽视的事实。其次，不管是英伟达也好，还是超威也好，未来数据中心的需求能否保持火热，还是他们未来的最大催化机。当然呢，就目前来看，数据中心大概率还会保持高增长。，全世界最大的数据中心AWS gogle cloud,甚至于阿里云，他们都在争相抢占市场资源。其中最重要的两个资源。一个是英伟达的GPU,另一个就是电能。目前数据中心的发展，对GPU的需求。，这第一波福利已经被英伟达吃下了。现在的问题是，合同。 该签的都签了，还有多少市场份额能够留给超威呢？？目前数据中心巨头们已经开始下一波资源的争抢了。，他们都在争相签署核电能的协议。，把未来的数据中心都建在核电站旁边。总的来说，我认为超威未来的发展其实不太明朗。，从激进的并购可以看出，公司还是有决心的。，但是目前还没有反馈到财报数据中。，我也没法预测，究竟超威能否从英伟达手中抢占客户？。因为数据中心和电脑的CPU和GPU还是有明显的区别的。电脑可以说现在人手一台，未来还会有源源不断的需求，而数据中心客户全世界就那么几家，并且都是巨型公司。我不认为超威和英伟达竞争在未来会一帆风顺。至少从现在来看，超威还没有任何证据。，能够让我觉得它可以和英伟达一较高下。App lily materials.最近。 一度跌了32 . 94 %.和美光、AML以及英伟达一样，都有较大幅度的调整。目前来看，applied materials还是一家值得关注的公司吗？？app lily materials AMAT是全球领先的半导体制造设备提供商。，它的核心业务就是半导体系统，其产品和技术涵盖了半导体晶源制造的核心工艺。，包括成级课时、化学机械抛光、离子注入研磨、对准和光刻AMAT的设备，可以说是广泛的运用。在各种芯片的制造中，。正所谓工域疝，其士必先逆习器。Amat.这是在半导体行业中提供制造设备的这么一个公司。它和ASML一样，都是AI狂潮中必不可少的一环。台积电、三星、intel、英伟达SK ix micro。 G等半导体巨头们都是AMAT长期的客户。在我的打分体系中，AMAT可以达到84分。，这是一个相当高的评分了。要知道，在我的体系中，超过80分的公司，每高一分，那都是一个指数型的增长。目前来看，AMAT没有任何短板。，虽然身处制造行业，但是它的K以及RIC表现也非常不俗。各项盈利指标，虽然说不能用夸张来形容，但是我觉得也可以用经验这个词来形容。我们来看一下这张图。，这是MAT最新财报数据的一页概念。，首先我们可以看到财务健康现金可以偿还借款。 Ic表现量眼有2 6. 7 %营收刷新新高。，其实RND开支也算是比较高了。经营利润刷新新高，利润率有29 . 01 %只有一个B脸，其实不算太高。 Sbc的派发只有55 1米，其实也不高。公司派发股。 的同时还进行了大量的股份回购。有一点值得注意的是，由于半导体行业的周期性，AMAT的现金流也是存在一个明显的周期性。，不过和美光那样大起大落相比，基本上AMAT属于一个小幅的波动。总的来说还是一浪高过一楼。虽然在这一点上并不完美。，因为我个人其实不太喜欢周期性的公司，但是总体上它的增长还是比较稳定的。公司在财报中也是指出，目前AMAT呢也是朝着高效能上转变，重点就是降低现在单位的功耗，并且管理层还预期这一转变将会进一步增加公司的市场占有率。我认为目前来看，AMAT已经进入了我的能力圈。，随着AI热潮不断高涨，我也是花了大量的时间来研究人工智能这个行业以及半导体这个行业。而AMAT和ASML这两家公司的产品是这两。 两个行业的玩家们不可能绕过的一环。目前来看，AMAT的品质相当高了。，我认为在软件公司还没有创造出下一个起义点之前，AMAT还会持续获利。，我也是会持续的关注它。好了，以上就是这期的全部内容。我在X上发布的个股研究报告。，其实只是完整报告的一小部分。如果你想查阅完整的个股研究报告，我的观察单，以及我的实时仓位和实时交易信息。，别忘记订阅网站会员链接在描述区。如果你对我的投资理念感兴趣，别忘记购买我总结的完整的价值投资课程链接。同样在描述区。如果你想了解为什么我能够把握住阿里巴巴这个机会，千万不要错过这个视频。，感谢你们的收看。 祝你们投资顺利。，我们下次见。