嗯，大家好，我是来自山东临沂沂蒙山的黄主任。 啊，问一下大家啊，大家都有工作吗？？我也有。 适合大妈的工作只有两个啊啊脱口秀演员和环卫工人，环卫工那个工作我没保住，你们再不笑，脱口秀演员也要下岗了。 啊，当脱口秀俱乐部老板邀请我来讲脱口秀。 好可爱啊，说实话很纠结。 当时我们村信息中心要选我当下一届的村长的这个世界谁动啊？？ 我在50岁面对的人生选择竟然是从政还是从义？，我可是个山东人。 我说，我们村长每个月工资260 0.，俱乐部老板说，我每个月给你300 0.。 我说其实吧，他钱不钱的无所谓。，我就是这舞台。 我问老板，什么是脱口秀？？老板说，就是站到台上啊，讲讲别人的坏话。我说这不碰到我强项了吗？？ 我有着30年专业造谣和传谣的经验。，全国说，脱口秀的，谁能说得过我呀？？ 我的第一场演出啊，就眼凉了。，把我在村里积攒了50年的自信和骄傲，积得粉碎。幸亏离家远呀。，村里人不知道啊。 村里的八卦都是我传的，我不说没人知道。 呃，老板照顾我，就让我在俱乐部兼职做客服。，他还很贴心的问我说，你敢跟别人说话吗？？，我说，你应该问他敢跟我说话吗？？ 他让我拿个手机啊，在评论那个在网上卖票和回复评论区消息。有一天啊在评论区遇到了一个黑粉的网络喷子，就一下子激起了我的斗志。我说，我好久没站在村口跟人对骂了呀。 但我忽略了一点啊，就现在的小年轻哈，打字速度太快了，。家人们呢，我一分钟才打8个字。 我一条骂人的信息没打完，未读信息已经99家了。别说回了，我看我都看不过来。，我气的那个直哆嗦。 一哆嗦啊，一分钟打三个字，我就好想跟他们来一场线下面对面的实战，哪怕他们来的人再多，我骂不过，我还能往地上一躺。 我就问他服不服？，我一连回怼了好几天。 啊，第一天50人，第二天100，第三天200是我的血压。，我感觉我一个人在对战整个互联网，这互联网环境他也太差了，还有我们村头好。 我问老板还有别的岗位吗？？老板说接电话，我说这不又回到我强项了吗？？呃，上岗的第一天就被投诉了。 说我态度不好，我说我俩态度不好了。，我长这么大，一直都是这么接电话的呀。喂，谁？？ 老板说，大姐呀，你要用夹子印，你要说喂，你好，你。 对方打过电话来，说这里是脱口秀剧场吗？？我说喂，你好。 对方说，我要买票，我说喂，你好啊，又把我投诉了。，说，我恶心。 老板说，大姐呀，你继续说下一句呀。，我说，老板下一句，我夹不住了呀啊，大城市太难混了。 都说当代年轻人吃不了苦，。那当代老年人他也吃不了呀。 我还是干脆回村算了，回到村里种地吧。老年。 直到有一天啊，我信息中心的朋友给我打电话，我拿起手机来就说，喂，你好，电话那头传来熟悉的声音。，说，哎，这是房主任电话吗？？ 我说啊，是我啊，我朋友说俺娘嘞，这成丑的人。，他就是不一样了哈。 我说，你不懂，在大城市工作，说话，他就这样。我朋友说，你在城里天天干啥呢？？我说，我就是接接电话，回回消息。 我朋友说，你一个月挣多少钱呀？？我当时脑子里的第一个想法是啊，原来问一个在城里打工的人，一个月挣多少钱？，这么招人烦。 我一想到啊，要被村里那些啊七大外甥八大侄女的嘀咕，我那股号强劲就上来了。 我说啊，不少挣一个月两三万，你来不，我给你介绍介绍。 那一刻啊，我感觉是现在的我在劝过去的那个我走出来。第二天我就接到我女儿电话了，我女儿说，妈，你到底在哪呢？？ 全村的人都在传，你进了诈骗组织了，你快回来吧。我说闺女啊，现在吧，妈妈走的有点远。 已经走到比赛的第三轮了，之前吧，还拿到了一块复活的金牌。 就是有点挺不住了。，但每一个来大城市打拼的人，在他挺不住的时候，都会想再拼一把，来都来了。 谢谢大家。，我是房主任。啊，大家好。，我是房主任。 今年是我第一次参加综艺节目，参加节目的第一件事是选组长，我一眼相中了刘洋。 开场30分钟就被王悦给送到待定区去了。，就没想到啊，时隔30年，我又一次选错了男人。 节目播出以后啊啊，随之而来的不仅是流量和善意，还有我的前夫。 我这个前夫给我是太没有边界感了。，给我打电话，上来就骂我，你就是在外面玩野了，家里啥事也不管。，就给我骂了哈，那脑袋一懵。 我说，谁在外面又玩打野了？？，我说大哥，你给我唠啥呢？？，咱俩离婚都一年多了。，你当那离婚中的红本贝是给结婚证做的年水吗？？ 前夫说，那离婚证，他就是一张纸，有没有都不影响咱俩的感情。 你现在能挣钱了？，先把我弟弟家的外债给还了呗。，我不在乎名分。我说大哥，。 离婚的时候，你给我可不是这么没有边界感的。，我回去拿东西，你这不让我带走，那不让我带走，但是女儿让我带走。，我说你可是个农民。 农民，他是这个世界上最有边界感的人。，你家的钱挨着我家的田，你要是超过1厘米,，那得拼命。不过后来我也想通了啊，30年了。 地都是我在种，他根本就没去过，他确实找不到边界在哪里。 其实我前夫一开始啊，他也是不同意离婚的。，他是30年了，过得挺好的。，你为什么突然要离婚？？我说30年了，是你自己过得挺好的。 我说，我本来也没想过要离婚，是你每天数落我，逼得我买了副耳机。，听到了脱口秀。 嗯，我这才发现啊。，说话能把人逼疯，也能把人逗笑，还能挣钱。 所以离婚啊，主要还是得感谢你啊。他说，那你把我弟弟家的外债还了怎么样？？，我说，我给你买副耳机怎么样？，你也学学脱口秀呢？。 你还挺会冒犯的。现在我火了之后啊，他老关心我了。，每天给我发私信。 有人问我说，你为什么不拉黑他？？我说他全平台关注我，我根本拉黑不过来。 就是他本来是不会上网的，就因为被我拉黑的多了。，哼，现在都学会建小号了。以前啊在家当爷爷当习惯了，现在在小莫书上当陌陌。 搜我的演出信息。，关注我的厂牌呃，截图我的report.。 我给他做了30年饭，没想到啊，最后做成了我的私生饭。 上台之前还给我发私信呢。，说，跟你合影呢，旁边那个老邓是谁？？，我说是我的新对象。，其实是节目嘉宾马东老师。 。 他给我说，你得感谢我妹，我，你能写出这么多段子吗？？妹，我，你能有今天吗？？我一想也对啊，我确实不敢想。，没有他的日子。，这想都不敢想啊。 我睡觉我都睡不踏实，睡着了都得乐醒，我太感谢他了啊。结婚第一年的感觉是啊，有的人活着，他已经死了。 离婚第一天的感觉是啊，有的人死了，他咋还又活了呢？？当然了，这只是我的想法啊。嗯，我不会这么跟他说话的。 因为我根本就不想跟他说话。，离婚前嘛，他每天密切关注的都是别人家的女人。离婚后啊，他每天密切关注的还是别人家的女人。 ?我甚至怀疑，我以前是加了个曹操吗？？ 就这么几个有学问的啊。，最近啊他给我发私信，说他真的改了，他要开始努力了，我就开始害怕。 他以前开水果店也特别努力，只是特别努力的进水果，但是卖不掉。我说你但凡少努力点啊，那个水果店，他能还还能多开几年？。 我害怕他太努力了呃，把我离净身出户留给他的房子，赔掉了，再来分我的新房。就忘了告诉大家了啊，。呃，我经过我不断的努力，现在我有了自己的房子。 接下来的目标，我就是农历的还房钱。 新房子装修的时候啊，我问包工头，我说你能不能给我定制一个网红的路牌？，你就给我写上，我在我自己的房子里一点都不想你。 就等我的新房子装修好了啊，请我的姐妹们来我家做客。就现在啊，我的姐妹们可多了啊。 到时候就打一个滴滴站点巴士，把咱姐妹们一大把一大巴的拉来啊。 对，这是个商务，我能挣钱还房钱了啊。，没想到吧，滴滴竟然还有大巴。，坐着滴滴大巴，想咋地就咋地。 想过什么样的生活就过什么样的生活。，谢谢大家。，我现在不是房主任，我是房主。啊。，大家好，我是房主任。 我来自山东临沂的沂蒙山，我是我们村的信息中心主任。，这个职位吧，每个村都有。 北方叫吃老不实，南方叫蛐蛐人，主任就是这伙人的头子，我是1个50岁的新人演员。 才出道王月哎，掘经和退休不会一块来。 。 决定和出道一块来。 之所以来说脱口秀啊，是因为我去看演出和脱口秀演员互动。网友都说我比演员好笑。剧场老板，希望我来讲脱口秀，我就被招安了。 我上一个被招安的山东老乡还是宋江呢？？，我说，我不会讲脱口秀，我只会区区人。 就我们前院婆媳吵架，东院两口分家都是我给造的腰。 老板说，这就是脱口秀。 。 我说，海得是上海人起名杨气，这也太能发了。，这太死。 从我们村的田间地头来到了上海。，我突然感觉我就是网上说的那种小字儿造谣家。 有人说，大姐，你咋什么菜都知道啊。，哼，我说我可是信息中心主任，教主。，我就说这个梗不好，笑吧。，你可天上干什的？。 其实我很犹豫，呃，挺怕到大城市来的，我可是我们村的高端人才，又受欢迎，又被需要。 呃，我会上网，我们全村的智能家电。 呃，洗衣机有线电视有问题的都来找我。，我是我们村的马斯克啊。 那倒是大城市来了，天天逗别人笑，那不成了马宝国了。再说了，那大城市压力多大呀？？农村大妈第一次进城务工多难呀。 就转身啊，看了看我身边的老公，我觉得我不怕的。 和我老公比，大城市的压力算个啥呀？？ 哦，我这个老公啊是我妈给我选的，身高1.5 5米，体重95。啊，现在年轻人啊叫这种很瘦的男人为细狗。 我妈在30年前就给我选了条柯基，我我只是开不动啊。，。 我妈说，我大姐一直被家暴，都是因为她找的老公太高，太装了。我爸一看到这个又瘦又小的，说，哎，这个行啊，这小玩意好啊。 ?我闺女跟她吃不了亏，她打不动。，我俩第一次见面啊，我发现她何止是打不动啊，我感觉她都活不长。 他跟我说，他175.。 我说，雪呀呀。 结婚不到一个月，有一次我老公跟我吵架，就跃跃欲试的要动手，我心中暗喜。，还是我妈说的对呀。 这要是找个又高又壮的，我肯定吃亏了。没想到啊，我老公是真狗。，把他爸叫来了。，双拳不敌四手。，我就跑回娘家了。 我爸一看到我就说什么，你被那个小玩意打了。，你咋不养好了再来，这让别人看到多丢人。，快回去吧。，我说爸。 我再不来，你就该去吃席了。那父子俩都进了医院了。 哎哎呦，。 再再。 过不下去了嘛，但想离婚太难了。，父母都不支持。，我跟我妈说，我说妈，她太懒了，我得离婚。我妈说，她又不是在外面有女人了。，你有什么不能过来？？ 我说，妈，他耍钱败家，我得离婚。我妈说，她又不是在外面有女人，你有什么不能过来？？我说妈，她在外面有女人，我得离婚。 我妈说，他又不是耍钱败家姓，有什么不能过来，我爸更过分。 我爸说，我们家家出去的女儿就没有离婚的，家族的名声不能毁在我女儿这里。我说爸男人家暴不丢人？，女人离婚丢人。哼，咱家的名声就是你女儿让柯基给打了。 还蹦起来打掉，但他们特别信命。，我妈说，我带你去，找个大师算算。，我说妈，你这也太迷信了。 大师说吧。，我俩过不好，都怨我老公。，我转手就给大师又掏了200。 我说加个钟，你给我展开来说说啊，明明是大师的眼睛看不见。 那天我感觉我才是眼瞎的那一个呃，就这么一过，就是30年啊。 我现在开始理解我的父母了，我感觉他们就是天生的糊涂，他们也不知道什么是好的婚姻，他们甚至连我生日是哪天都记不清。 呃，有些事情是我自己后来慢慢想明白的。就比如啊直到前年我才知道我的生日是4月8号。因为202 3年的4月8号，我签约成为了一名脱口秀演员。 。 呃，202 4年的4月8号。，呃，我带着俩女儿净身出户。，拿到了离婚证书。 。 啊，202 5年的4月8号，什么都没发生。，我过了一个平静而又幸福的一天。，谢谢大家。，我是。 .哎，红了就是好啊。嗯，大家好，我是房主任。 ?哎，没想到就进了决赛了。，我是个新人。第一轮的时候啊，我的心态很平和。，我说我输了正常，我赢了，我就赚了。 没想到赚的盆满钵满的，更没想到的啊，是那么多的年轻人都走在了我的前面。 我现在最大的困难是困，每次节目录制都是从下午开始，凌晨结束，录着录着我就睡着了。，有好几次，我睡得太死了。 给他们都吓着了，是王悦掐着我的人中给我掐醒的。 凭什么都按照年轻人的时间来，？为什么不能按照老年人的时间来？，你早上5点半就开始录呗。 那年轻人起不来没事儿。，那老头老太太能起来啊，让他们来当观众。 也不怕他们不来啊。，把伴手礼换成鸡蛋就都来了。，完全不用熬夜。，撸到下午4点就散伙。 不能耽误接孙子，而且老头老太太吧呃，还爱传播，节目的传播度，他一定广。 但传成什么样？，他不一定呃，到时候节目吧，他也不怕有什么竞品，谁敢竞争啊，200个老头老太太往地上一躺。 什么鹅场场给你讹没，我不喜欢吃鸡蛋。 但我爱跟风，就是随波逐流。，看别人干啥我就干啥。我初中就辍学了。，因为我的同学都辍学。 在我们村啊，上学，他不是第一位的，种地，他才是第一位的。一到秋收，老师都在地理，都是地理老师，堕落了啊，堕了。 都是这比赛害的。后来嘛大家都去打工，我也去，我十几岁就参加工作了，在一个砖厂里搬砖。 很多脱口秀演员说，梦想有一个小时的专场，我干专场都是8小时起步的。 啊，大家都去南方打工，我也去一个月挣300多块钱，给家里寄200多。，村里的人都夸我孝顺，能干，我感觉这钱是买好评用的。 还夸我的爸妈啊，说，你看老房家怎么培养的孩子啊，又能干，还又不用吃饭。我们一起去的6个女孩子就开始比赛，往家里寄钱。 就这个月，谁记得最多啊，我们就会高看他一眼，再接近他一口。 啊，我父母也让我多记。，说，因为好评多的人好嫁人。经过我不懈的努力啊，我是我们村必取榜的topo ne.。 当时太湖就在边上嘛，？还是免费的，一次都没去过。，还好还好啊，再过两年就能拿到老年证了。，也免费。 呃，后来啊我的身边有人结婚，我也结，但结了之后哈，过得并不幸福。我结婚就是想有个自己说了算的地方。，结果还真是。 ?啥都等我说了算，在他的监督之下啊啊，我灯泡也会换了，水管也会修了，三轮车也会修了。我当时心里就想哈，早晚有一天把它也修了。 甚至有次家里煤气罐泄露着火了。，他非常着急，着急喊我救火。当时那画面哈非常有爱。，我在闹，他在叫。 都说婚后感情升温，当时才知道，确实燃起来了。，30年了啊，没想到我俩之间还有火花。 老公还怪好的啊，啥都喊我，唯独赌博和抽烟。不喊我。我说我说的话，你要是能听，你就把赌博戒掉吧。其实我也赌博，跟他结婚，就是一场赌博。 输的老惨，看着手里的这把烂牌哈，心里只有一个念头。过。 我不过了。，实在不行，我就靠自己就来说脱口秀了。 结果我也没想到啊，我自己这么靠得住。节目播出以后啊，我第一次看网友的评论，我说这都是什么意思呀？？ 女性叫醒。 后来我才知道是啥意思啊。 其实我也不是觉醒了，我只是没有办法了。，真给他过不下去了，。听到他说话啊，我那个心脏就蹦嘣，蹦嘣的跳，血啊，就蹭蹭蹭蹭的升，像极了爱情。 但一点没有。所以啊我这个女性觉醒啊，她不是自然醒，我是被吵醒的。 啊，不管是自己醒的也好，自然醒的也好，啊，总归是醒了嘛，正好啊，现在较少，但是天天这么录节目，我依然还是很困，。谢谢大家。，我是王主任。 嗯，大家好，我是来自山东的房主任。，没想到吧，老太太也是个参赛选手。 我是奔着一轮游来的，稀里糊涂的就进到第二楼了。我也是没想到啊，这节目组，他竟然没有黑幕。 就来说一说我的老家吧。作为一个山东人啊，我在外面被问的最多的竟然是主任。 你们山东真的不让女人上桌吃饭吗？？在这儿，我辟个谣。，只有，唐，香玉，他们家不让上桌。 我没家。，我做饭的时候都吃饱了。 太讽刺了。 我炫的时候，还会给自己配上统一吹服贝茶，三重备火，口口生香，菜香茶更香都这么香了，谁爱上桌吃剩菜？？ 其实我老家真的不像大家传的那么重男轻女，只有我家重男轻女。我小时候啊呃家里就三间石头和泥巴砌的草房，两个石头砌的破猪圈。 我爸打小就给我说，草房和猪圈将来都是我哥哥的。我说吧，这你可得看好了啊，哥哥容易塌房啊。 啊，我只有两个女儿，我婆婆说没有儿子的人啊，嗯是不全会人，就不完整了。 啊呃，离婚的人是半俩人，就是2分之1人。 我算了一下啊，我是又离婚，又没有儿子。，我到底还是不是个人啊？，我还存不存在呀。？，我听说薛定谔养的猫是既存在又不存在的。 我说哦，原来薛定谔养的是只离婚的母猫啊。 在我老家，没有儿子的人都不能去参加别人的婚礼。我小时候的结婚啊，我寻思我不能去参加婚礼。，我也出点力呀，我就去提前帮着收拾新房去了。，这给我婆婆吓的呀。 跟在我屁股后面看我都碰了啥了，怕不吉利。 拦着我啊，不让我碰新人的床和被子。，说，我碰了以后啊啊，我小叔子就会跟我一样，只生女儿，不生儿子了。我当时心里想哈，这生男生女不是他们两口子之间的事吗？？ 我的参与度咋那高呢？？我是辅助啊。 我要是真有那本事，他们不应该歧视我，他们应该供着我，给我惹急了。 我把全村的被子给他摸一遍，到时候我们村就是女儿国。 我就是女王陛下，越想越生气。 这我小时候的以后要是真生了儿子，我不就更受歧视了吗？？我就趁着没人注意，摸了他两把辈子。 别说啊，我小时候的结婚，第二年，一胎生了俩儿子，我也感到很奇怪。 这咋还摸反了呢？？难道我的体质跟别人是相反的吗？？，我要早知道我这么灵哈。，我摸的时候就该摸他个1巴8巴的，让他生10个八个儿子，累死。 嘴上说的硬气。，但还是有点心酸的。 在我们村啊，原来不仅婚礼不让没有儿子的女人参加，就连村里分的宅基地和墓地，他都没有女人的，就活着，我没地位哈，死了，还没地方。 就我想下去哈，只能蹭男人的，别人都说婚姻是爱情的坟墓，我都羡慕了。 他居然有坟墨，我很痛恨这种重男轻女的观念，但我也想生儿子。 我就去找偏方了。，我们村里人给我介绍一个大夫，说他的药老零了，吃上肯定生儿子，我就翻过了好几座山。，找到这个大夫拿了药，。刚要走啊。嗯，又进来一个患者说大夫，你给开点药，俺家吐的拉肚子。 我说什么，我这才知道啊，他是个兽医。 就回家的路上啊，我一边翻山，我一边想，你说我好歹也是上过学，读过几年书的人。，我怎么就翻不过城建的这座大山呢？？ 兽医开的药，我怎么就不能吃？？ 哎呀，。 ?兔子能吃，我又能吃？，我狠起来，连兔子都吃，万一好使呢？？第二年，我又生了个女儿。 其实这些年哈，我看着我婆婆带着我小叔的一家人，见衣缩食的给俩儿子买房攒彩礼，我心里就偷着乐。呃，。 没有啦，开玩笑的啊，有时候也笑出声。 但是在我们村啊，女儿再怎么优秀，还是会受到歧视。呃，哪怕是亲戚之间，她也会攀比。呃，有孙子，她就是王炸。我说我女儿一个月工资1万多。，我堂哥说，我有孙子。 我姐说，我女儿在上海买房了，我堂哥说，我有孙子。，我姐说我也有个孙子。，我堂哥说我有三个孙子。，我说你累的跟个三孙子似的。 我说，你要那么多孙子干嘛？？你要去宜山吗？？ 。 城建这座大山靠孙子，他是搬不走的。，我堂哥气的哈，蹭的一下就站起来。，指着我说，你连个儿子都没有。，你是啥？，我也蹭的一下站起来。我说我是女王陛下。 集，谢谢大家。，我是房主任。