中芯国际这次停盘是港股中心的一个大利好。海淀卓大叔，今天是8月30号周六。 昨天中心发布的公告大家都看了吗？？中鑫国际要用发行股票的方式来收购中芯北方少数股东手里所持有的49 %的股权。 大家记不记得上一次大叔曾经推测过说中芯南方的少数股东啊迟早要退出。如果他们退出的话，那对中芯国际的股东来说，无疑是比意外之财啊。，你看这意外之裁来了。，只不过这不是中心南方，而是中心北方。先说关于这件事，大叔的三个观点比较明确啊。第一个是中兴还会持续收购成熟子公司的少数股权。，这里有两点，第一是持续。，第二必须是成熟的公司。第二点是牛市中啊，只要是以股票换资产，本身它就是这股票上涨的一个催化剂。 第三点，这次港股中心可能又要承担帮助A股确定增发价的责任。那他要帮助A股确定增发价，那个港股可能就要上涨了。 咱们现在先说第一点，就是中心还会持续收购成熟子公司的股权。 大家看中芯国际有5家子公司，它持有的股权相对来说都是比较少的。像中芯、深圳啊，、中芯国际持有55 %，那剩下的45 %都是国有资本投资的。 嗯。 中心北方就是这次收购的中芯国际持有51 %，中心南方只持有38 %，还有就是中心京城中心国际持有54 %。中芯、东方。中芯国际是持有70 %，剩下的30 %都是少数股东持有的。总计这5家公司啊注册资本是2 42亿。 中心只持有其中的128亿，也就是占比53 %，剩余的47 %都是由那些国有资本、国家的基金持有的。 这其实就体现了国家的意志，。国家的意志是分成三步的。第一步是和你共同分担风险，芯片研发它的风险总是很高的嘛。那么国有资本和你共同分担风险。，一旦你出现了技术突破。 这个时候，国家意志就从分担风险转变成了帮你做成全球的龙头。怎么做？？那就把这些子公司的股权还给你，把它的业绩重新注入到你身上。 。 让你业绩增厚了，你的股价不就上涨了，那么你的市值就可能成为全球的龙头。，那么你抵抗风险能力本身就强了。那么这一次一旦走通，那么接下来操作起来就很容易了。大家看，这一次收购的资产中心，北方，两个大股东就可以决定一切了。，他们占比就83 %.，一个是中心51 %，一个是国家芯片大基金呃，和它的关联基金总共就持有32 %.，加起来383 %，他们就决定一切了，。剩下的都是小股东了。 。 你像中心京城也是在北京的，他们两个加起来就占了多少？，75 %，我完全可以决定了。中心南方他们两个前两个股东加起来就多少，76 %了，是吧？？他们完全可以决定，所以中心北方这回操作，一旦成功啊，接下来可能就是中心南方不会是中心京城。，为什么这么说呢？？咱们这一次就是成熟一个子公司，中心就收购一个，一直到把中芯国际给做大做强。大家知道中心北方啊，他总共有两条12寸的净源生产线。，202 0 16年开始投产，。202 3年扩产之后，它的月产能就是10万片。，主要生产就是28到45纳米成熟制成的净源。，。 201 6年投产之后，大家看到202 0年开始盈利13亿。202 1年净利润就20。 亿了。 202 2年就开始隐藏了中心北方的财务数据，把中心北方和中心京城合并起来。那当年净利润就23亿啊，大家知道中心京城，它在去年才开始投产。，所以在这之前，它一直是亏损的。也就是说，中心北方这一年的盈利应该不止23亿，。后来持续下滑。，除了芯片周期的衰退之外，还有一个就是中心京城，它建设期在持续亏损造成的。那么今年中心北方会是什么呀？？它作为收购标的，我们肯定会比较上新一些。 嗯。 中心京城10万片的月产能啊，那每片大概1300美金吧，那么它全年的收入就应该在人民币120亿以上，产能利用率95 %以上吧。 更重要的是，它折旧基本上计提完毕了。因为中心生产设备的这个折旧计提政策，就是5到10年计提完毕。它201 6年开始投入生产的嘛。？那到今年也就十年以后，基本上折旧都给计提的差不多了啊。那么你120亿的收入最大的成本折旧又没有了。那他的净利率15 %，也就是净利润18亿以上，完全没有问题。，大家要不信的话，你看看过几天收购报告书出来看大叔说的对不对？？哎，这个时候中心北方就算是成熟了。，所以并入到中心国际里面啊，百分之百并入。那么接下来下一个中心国际要收购谁呢？？，那大概就是中信南方，。为什么大叔敢这样说？，202 1年的时候披露过一次，中心，南方的收入45亿，净利润大概是亏亏损了。 8 . 3亿。 今年大家看看华为的那个pura l呃，70出的明确标明了它的芯片，就是70 901 0，谁代工的那一定是中芯国际代工的，技术制成，应该是在7纳米。，还有今年上半年航武纪业绩大爆发。它的芯片谁代工的那肯定也是中芯国际代工的啊，应该是14纳米工艺，。这就说明中芯国际在14纳米工艺商完全可以量产，而且良率非常高。，7纳米的技术突破肯定是确定了。，但是良率高不高。，咱们不知道，但7麟901 0的芯片肯定是用上了。那接下来就是这次收购，对我们投资者有什么影响啊？。 哎，。 这次并购的关键是什么？？就首先是要确定A股的增发价呀，是吧？？一般来说，增发价的确定标准就是按照它前20个交易日的平均价为基准。，上下浮动前20个交易日，中心国际A股的平均价是多少？？99 . 55块，基本就是100块钱。 那么你往下打9折，就是90块钱，打个8折，那就是80块钱的增发价。但在确定增发价的时候，有一个很大的问题。，就是港股的价格。，现在是60港元。 大概折合人民币54块钱，嗯，这你就很难确定增发价了。那么你增发价定在90块钱的话，虽然比A股现在114块钱的价格要低。，打了个折扣啊，但是比港股54块钱的价格要高出来很多呀。，这就牵扯到国有资产流失了，对不对？？，那这个时候怎么办？？，要么你把A股的增发价打下去。，要么你就把港股的价格给推上来。 。 对吧？你当然是把港股的价格推上来更容易了。，这肯定是大家都最能接受的吧。，你作为卖方国有大基金，我这没有国有资产流失啊。，你作为买方，中芯国际还本身我就是以高估值收购低估值的资产。，我当然是很占便宜了。 。 你作为我们这些小股东投资者，特别是港股的股东，你能把港股的股价抬上去。，我们当然愿意了，。你A股的股东也不吃亏呀。，你这高估值收购了低估值的资产，美股的业绩不就增厚了吗？？哎，这是所有人都愿意看到的这是个最大公约数是吧？？，那你怎么把港股价格抬上去呢？，还整号，这次A股停牌，但港股还能继续交易啊，是吧？？那买不到中心国际股票的投资者，那不就直接南下去买港股的中心国际了嘛？，而且价格还那么低。，那你说这港股价格推上去的时候，会不会那些外资在卖呢？？啊，大叔肯定的告诉你不会为什么，因为外资手里就没有股票啊。，特朗普第一任期的时候就出台了法律，不准美资的基金买入中心国际的股票。，美资的基金早就退完了啊。，所以中心国际的港股。 里面基本上没什么外资，没人卖出。，都是A股投资者，A股投资者最大的特点就是投机啊啊，。那为什么大叔说港股这次要帮A股定下增发价呢？？ 。 ?因为我们曾经帮A股定过一次呀。，202 0年7月中芯国际A股 IPO的时候啊，当时港股的价格就从6月12号的大概18港元，一个月就涨到了最高4 4.8港元。，就在7月15号，结果第二天7月16号，中芯国际A股上市，港股就一路下跌。所以这一次港股上涨的时候，大家也要留个心眼儿。好，那基本上就讨论到这儿，大叔也想请大家猜一猜港股到底会不会涨？，会涨到什么价位？。 好，如果大家感觉有收获的话，就在评论区点击帮他上热门。，可能花那么几块钱。好，感谢大家的爱心，感谢评论，谢谢大家。