嗯。 大家好，今天早晨呢寒流吹到了德克萨斯，出不了门。本来呢是想轻松一下，跟大家聊聊天。，回应一下听众朋友的留言。但是呢昨天晚上出了个大瓜。，今年呢好像每到周末都会出个大瓜。新年后的第一个周末，川普就抓了马杜罗。刚刚过去三周。，这个周末呢，土皇帝抓了中央军委副主席张又霞、，还有中央军委联合参谋部的参谋长。刘振利。 。 中共军队的最高决策机构呢？，中央军事委员会几乎被团灭。，本来是7个人，现在呢只剩下了俩，一个是土皇帝本人，他自己当主席。，另一个呢是委员张生民。，暂时还在。 。 俩副主席张又霞、、、何卫东、，还有三个委员李尚福、、、苗华、、刘振立都给抓起来了。暂时幸存的张生民是军委纪委的书记，也就是负责抓人的。现在呢中央军委从副主席到委员都抓没了，。只剩下他跟主席这两个人。 。 这种事儿呢？，你又不能唱二人转。，他不知道这位老兄能坚持多久。这届中央军委呢是在202 2年10月，中共二十大上土皇帝亲手组建的。到现在呢才3年多，已经物理崩塌。大家可能还记得，前年6月，他一天就干掉两名国防部长。，创了历史记录。 独裁者清洗军队在历史上呢不是什么新鲜事儿。，但是呢比较新鲜的是，土皇帝清洗的将军呢，几乎都是他亲自提拔上去的亲信。 比如说张又祥，本来呢他是土皇帝在军队中依靠的红二代盟友。，他曾经被外界认为是地位最稳固的一位。 再比如说何卫东，他是统领台海战备的核心将领，是由土皇帝破格提升进入政治局的。再比如说呢火箭军的前司令李玉超也是土皇帝，一手提拔上去的。 自己提拔，自己清洗，好像已经循环成了一个套路。 这说明什么问题呢？？简单的讲，这说明土皇帝对军队高层极度不信任，这也说明军队的政治效忠机制已经失效了。有人统计呢，过去这三年已经至少有15名上将级别的军队将领落马了。，中将和少将级别落马的呢，更是难以计数。 这种规模的军队高层倾斜，可以跟斯大林的大清斜相媲美。 先看最高决策层。，这是军队的大脑。当时呢苏联有5位元帅，斯大林清洗掉了，三位，清洗比例是60 %.。 土皇帝的中央军委呢？，除了他以外，有6名将军被他清洗掉了。5位，清洗比例是83 %.，跟斯大林相比呢，已经青出于蓝而胜于蓝。 在看军队的高级将领，当时呢苏联的一级集团军司令有5个，被斯大林干掉了三个，清洗率是60 %.。 二级集团军司令有12个被干掉了，12个，清洗率是百分之百。 军级指挥官有67个被干掉了，60个，清洗率是90 %.，市级指挥官199个被干掉了，13 6个清洗率是68 %.，土皇队后来居上，一天干掉两个国防部长，把火箭军的整个指挥系统一锅端。，从司令员、、政委、副司令到参谋长全部落马。最近几年呢？，中共军队到底有多少中高级军官被整错掉了呢？？中国官方没有发布完整的花名册。但是据外界不完全统计呢，被清洗的副军级以上的将领已经超过170人。 不过呢，斯大林当年清洗的是前朝将领，土皇帝，清洗的则是自己亲手提拔的亲信。独裁者清洗军队可能有多重原因。 笼统说起来呢，可以分为对外和对内两个原因。 如果是准备对外战争，一个理性的独裁者，不会在战前大批清洗军队的职业将帅，更不会把军队的高层连过端，。尤其是不会把自己提拔的将帅连过端。 按常理推断呢，土皇队对军队高层这种团灭式的倾斜，显然不是为了对外战争，而是为了确保自己安全。他对军队不放心，担心到了偏执狂、受害妄想狂的程度。，就是心理学上讲的par noi. A。 。 传统上的独裁者可以分成两大类，一类是打天下打出来的。，像毛泽东、，江山就是他打下来的军队。，就是他缔造出来的。，他在军队中有神格，任何将帅都动摇不了他的神格。 他也搞清洗，但是不会担忧军队会背叛他，把他推翻，更用不着团灭高层将帅。第二类呢是靠政治斗争树立权威登上大位的。像斯大林。 斯大林在列宁死后的残酷政治斗争中胜出，证明了自己的手段，树立了自己的威信。 这一类独裁者上台以后呢，就会比打天下那一类缺少安全感。他们会担心政治对手卷土重来，把自己干掉。，所以呢对军队展开大清洗，在所难免。，但是这一类清洗呢清洗掉的大都是前朝元老。，清洗完了再把负责清洗的清洗掉，就解除了后顾之忧。斯大林虽然多疑，但是并不缺少自信。 。 中国的土皇帝属于第三类，上台路径比较奇特，他不但多疑，而且缺少自信。天下不是他打出来的，他也不是靠自己的能力在政治斗争中胜出。登上大位的，他是靠拼爹装孙子被提拔上去的。 这一类呢比第二类更缺少安全感，清晰起来也更极端，更非理性。，直接把自己亲手提拔的将军一波一波团灭掉。 土皇帝上台以后呢，军队的前朝元老很快就被清洗干净了。，他启用自己任命的将军。，但是呢他对自己任命的将军都不放心。，一边任命，一边清洗，任命的进度，甚至追赶不上清洗的进度。 。 不少专家说呢，土皇帝跟毛泽东斯大林一样，都有par nnn ooi d，就是偏执狂，受害妄想狂，几乎所有的独裁人呢都有这毛病。，但是土皇帝不只是有par nn ooi d心理学上还有个现象叫imposts ter syndrome.，冒名顶替综合症。，用在政治场合呢，可以说就是冒充伟人综合症。 。 一个人凭能力登不上大位，。但是呢因为各种阴差阳错，被人硬放到大位上，就会有冒名顶替的感觉。，觉得自己是个冒充的伟人。，是个冒牌货，他时时刻刻担心丢掉大卫，很多独裁的二代，独裁的三代都有这种正好。土皇帝，没有任何战功。，也没有经历过夺权的腥风血雨。，他不是靠能力自己爬到这个位置上的。，而是被人放到这个位置上的。我们在以前的节目中讲过一个德克萨斯典故，post tule装上归功，说的就是这种人。 当初呢中共高层把它放到这个位置上，是各方势力相互妥协的产物。 认为，他老是听话，红二代靠得住，一言以蔽之呢。，就是平庸。这种平庸尚位路径不可能在军队中有威信。，有才能的军队将领不可能看得起他，他自己也不可能不知道这一点。，尤其是呢他当年是靠拼爹装孙子被提拔上去的。，知道最危险的就是那些跟他一样拼爹装孙子的，。所以呢上台以后，他要先把那跟他拼爹的干掉。，那是比较容易的。谁是谁？，他爹都是和尚头上的狮子，明摆着的，比较难的呢。，是干掉那些装孙子的两面人。，谁在装孙子，他又没写到脸上，能自己暴露出来的。，前面这十来年呢，已经都清洗干净了。，剩下的呢都是隐藏比较深的，都是隐藏最深的，。尤其是在军队中，posts ter syndrome,加上par nn ooi d可能让他觉得哪。 个将军都看不起他，都是潜藏的危险。在关键时刻呢，不听他指挥，甚至调转枪口冲他来一下。在他头脑中呢，每个将帅，包括他自己提拔的将军，似乎都是在装孙子，都是两面人。，跟他当年一样，表面老是顺从，但是内心却藏着一把刀。，这是第三类独裁者难以逃脱的平庸尚位困境。 。 土皇帝清袭军队中的前朝元老，像郭伯雄了，、徐才后了等等等等。那是传统独裁者巩固权力的套路。，没有多少除格的地方。，但是呢清洗自己提拔的亲信，像李尚福、何卫东、、李玉超、、、张又霞、，这却揭示出传统独裁的套路，在土皇帝这里玩不下去了。具体来说呢，就是他跟手下那种传统的恩从关系已经破裂。 。 通常来说呢，独裁者通过提拔手下来换取忠诚，。用老百姓的话说，就是我给你官做，你给我卖命。但是，imo ster syndrome和paro id一起发作，造成他极度缺乏安全感。，这就摧毁了传统独裁那种恩从的契约关系。 。 结果呢，就是一个无解的悖论。如果不下放权力，将军们在军队中就是个摆设，军队就打不了仗。但是呢如果下放权力，一旦将军们掌握了实权，土皇帝，就会觉得盲次在背，。这些人手里有枪，又知道我其实没什么本事，会不会不听，我指挥，甚至想干掉我呢？？ 。 特别是张幼霞这种角色，他是个红二代，有资历，还有些战功。，外面还传说他跟土皇帝是发小。在正常人眼中呢，这是可靠的朋友和同僚，。但是呢在患有冒充伟人综合症和受害妄想狂的土皇帝，那里呢，这种对他知根知底的将军才是最可怕的。中共军队的高层清洗，最后会被清洗成什么样呢？？我们基本上可以判断军队的最高决色层，将会被清洗成现在政治局常委那个样。就是6个太监，顶着个土皇帝。，有专业能力的人靠边站，这就是人们常说的逆向淘汰。有能力、有主见、，甚至稍微有点性格的人，或者躺平，或者被干掉，上位的必须是听话的平庸之辈。 。 大规模清洗会造成寒蝉效应？，引发军队的中高层胆战心惊。，不求有功，只求自保。道理大家都明白，多做就会多错。，少做就会少做。，不做呢就不会错。这种清洗显然不是为了备战。他表明呢在土皇的头脑中，外部敌人的威胁，远远不如内部威胁来的紧迫。历史上呢大规模清洗军队的后果都是一样的。，就是打乱了军队的指挥系统，破坏了军队的战斗力。斯大林大清洗以后呢，苏军发动苏芬战争，因为两个国家国力悬殊，军力悬殊，苏军以为会速战速决，很快就会占领芬兰，但是结果呢却损失惨重，。被落小的芬兰打的满地找牙。当时呢苏联跟芬兰的实力对比有多悬殊呢？，我们看下面几个指标，先看人口。当时苏联。 的人口是1. 7亿，而芬兰呢，只有370万，相当于苏联的46分之1.。 再看军队，苏联有500万军队，而芬兰呢只有3. 3万，相当于苏联的150分之1.。坦克呢苏联有6 500辆，而芬兰只有32辆，相当于苏联的201 %.。 。 飞机，苏联军队有380 0架，而芬兰呢只有114架，相当于苏联的33分之1.。从纸面数据来看呢，这场战争根本没法打。苏联是大象，芬兰是蚂蚁，斯大林的亲信。，。当时苏联的国防部长向斯大林保证，我们只要把萨门稍微提高一点，。芬兰人就会服卵。再不行呢，哪怕是开上一枪，芬兰人就会举手投降。结果呢战争却持续了105天。，战果是这样的。苏联军队死亡失踪16 . 8万人。，芬兰军队阵亡2.5万人，相当于苏联的6分之1.。 嗯。 受伤士兵，苏联是2 0.7万人，芬兰是4. 3万人，相当于苏联的5分之1。苏联损失了多少坦克呢？？损失了3500辆坦克，芬兰全国才有32辆坦克，。就算全损失了，才相当于苏联的1 %。飞机。苏联损失了多少呢？？损失了515架，芬兰损失了62架，相当于苏联的8分之1.。在105天的战争中呢，苏军伤亡，包括冻死冻伤士兵，减员的人数高达38万。，比芬兰投入的总兵力还多。 芬兰全国总动员，很多芬兰人是拿着家里的猎枪上战场，满打满算，全国的参战人数也才30万。 为什么拥有绝对优势的苏军打的这么烂呢？？最重要的原因就是军队大清洗之后呢，只剩下了对斯大林忠诚，但不会打仗的怂胞将军。苏军体量巨大，却处于脑瘫状态。，高层对现代战争一窍不通，只挥人海战术。因为大批军级师级团级指挥官被清袭。，很多基层指挥官被越级提拔成师长团长。，他们没有能力去指挥大兵团，协同作战，即玩不转，后勤也不懂战术。一些幸存下来的军官呢被大清洗吓破了胆。在战场上，他们不敢做任何没有上级书面命令的决定。在著名的苏穆萨尔米战役中，苏军第44机械化师被芬兰的滑雪部队切断了退路，师长却不敢下令突围，为什么呢？？因为撤退会被定性为叛过罪。，会被枪毙。 结果呢，整个师被歼灭，市长虽然逃回了苏联。，仍然被斯大林以叛国罪枪决了。中共解放军呢本来可能算是二流军队，、三流将帅。，现在呢土皇这边中共军队的最高指挥系统，中央军委几乎团灭，把他弄成了一支脑瘫军队。，在目前这种状态下呢，他表演打仗，吓唬邻国，没有什么问题。毕竟他人多，体量大，。但是呢真枪实弹开打，一场对指挥系统要求极高的现代战争，会不会比当年苏军在芬兰的表现更好呢？？团灭式清袭，肯定会导致军队高层决策和指挥系统脑瘫。 。 这几年的俄乌战争表明呢？，你在战场上时机稍纵即逝。，这要求前线指挥官有极高的自主决策权。但是呢有个不管什么事，都必须亲自指挥，亲自部署的土皇帝在上面。，谁敢自主决策呢？？张幼霞本来是军委副主席。，他的罪状中有一条就是严重践踏、破坏军委主席负责制。？ 。 ?用老百姓容易明白的话来讲呢，就是他没有范事，都请示土皇帝，没有范事，都让土皇帝亲自指挥，亲自部署。在实战中呢，军队会在战前制定作战计划，。但是一旦开打，战场情况都是瞬息万变，永远跟预案不相符。 如果前线指挥官不敢擅自变通，而是层层请示，直到报给那个必须亲自指挥，亲自部署，但是又不懂军事的军委主席等批示下来。，战斗可能已经结束了。 西方历史上有位战无不胜的军事奇才，亚历山大大帝。他有句话，用狮子和绵羊来。打比方，说明指挥系统是决胜的关键。他说呢？，我不怕绵羊率领的狮子军队，但是呢我会害怕狮子率领的绵羊军队。 土皇帝是头狮子呢？，还是只绵羊呢？？可能都不是，只是个表演舞狮子的。，每天都在害怕手下哪个人会识破，他是个冒牌货。 斯大林晚年曾经对赫鲁晓夫说，我谁都不信任，连我自己都不信任。 中国的土皇帝可能已经进入了这个境界。，谁都不信任，连他自己都不信任。，但是呢跟斯大林不一样。，他不敢把这种心思告诉别人。，因为他没有斯大林那种自信。在集权国家历史上呢？，他既没有毛泽东打天下的威望，也没有斯大林通过政治斗争上台那种手腕。，他被放到这个位置上以后呢，表现出显著的imposts ter syndrome症状。，极度心虚，极度敏感，极度偏执，偏执和受害妄想的程度呢。，超过了毛泽东，也超过了斯大林。 。 平庸上位史，是他终身无法抹去的心理阴影。，花钱买万邦来潮，没有机会，也要创造机会。阅兵，隔三差五敲打一下两面人。，一波接一波的清袭，都暴露了他内心的恐慌和不安全感。 看着那些唯唯诺诺的将军，他心里想的不是他们敬畏我，而是他们是不是在心里笑话我呢？？ 为了掩盖德不配位，这种心虚，他必须不断加码，通过超额暴力和绝对控制来证明自己是真正的主人。，用无休止的清洗来证明，是我掌握着你们的生死。，掌握着你们的命运。团灭中央军委以后呢，他会继续清洗下去。，干掉任何能潜在对他构成威胁的人。 各位吃瓜群众会有看不完的好戏。今天的话说完了。，下期再见。