好。 那这样呃，我先开始吧。，嗯，谢谢大家时间啊。那个其实今天早上前两天有朋友问了我两个问题，在群里朋友问了我两个问题。，就一个是说我们其实在去年的时候啊，去年3月份的时候，我曾经讲过，我们做投资的时候呢，可以去做一个str rate gy。，就你全仓买股票，然后买put。然后为什么呃现在不要去这样干，？就是现在我是建议大家还是六层仓位啊，就不要太高的仓位。 那这是一个。那第二个呢，就是说呃为什么做这这样的事情？？，其实我简单先回答一下，就啊我觉得这本质上决定了，就是说现在的宏观的市场和去年宏观市场是有本质不同的。 去年呢，我们确实也看到有teris k有这个尾部风险，有可能会暴跌。但是去年如果发生大跌的话，它调整的速度会很快，就没有，就很快就调整完。那今年的这个如果发生调整的话，调整速度会变得更加长。因为真今年的不确定性会更大。，就今年本质上呢是一个呃去年关注的焦点是经济本身。，我们对经济本身的信息是很足的那从去年来说，就觉得美国经济没有衰退的风险。但是呢从今年来看，你对于政策的风险是把不准的。，所以这个teris k的大小就跟去年的这个状态是完全不一样。第二呢。 。 从美国或者是说现在资本市场来说，那个呃美国的这个美股现在没有看到像去年和前年这种大牛市。大牛市的意思就是比方说我们之前说过美股的ning earn, ning增13 %。那么整体的话，earning不但是ning在增加，然后ning expectation，然后那个earning revision全部都在增加，这就是23年和24年的状态，。所以看得到的呢就是说是一个很大的牛市，就是它直接的往上走，它的是很高的，。在这种状况下面，你放弃40 %的仓位不进去布局，这是很亏的。就是你你的损失可能会很大。那么嗯但是呢你怕如果很怕调整的时候，那你可以去买个port。因为我之前讲过是correlation是关联度交易。所以当股票涨的时候，那个很低，也就是不同股票之间的这个关联度，就很就关联度不高，。但是一旦下跌的时候，所有股票关联度都。 成一关联度很大，。所以整个整个matrix我们叫做cor matrix,那个整个就全部会上去。所以你的你的你的那个put会掰好几倍，。，那么拿这个钱再来补仓，这个是我们去年的策略，。但是今年不一样，今年呢本身市场对于不确定性的定价就相对来说更高一点。，所以你买op会更贵。第二呢，你网上的up,你往上涨的那个up没有那么大。所以今年的美股更像呃一个呃稳定上涨，但是幅度可能不会很大，但是这个中间就趋势稳定上涨，。但是这中间会面临很大的波动，这种情况下你是非常难以空指会。但是呢而且呢这种情况下，你不太怕去丢掉40 %的收益。，那为什么不清仓呢？？，那这个是第二个问题，那么清仓是很也是很贵的。就因为美股相对来说，美国经济比欧洲中国就就脱钩。美国经济的。 这个呃，优势还是比较大经济的优势。，科技的优势。同时的话呢，那个虽然就说为什么不把美股卖掉，全部去买这些ups side risk.。我上周讲过，就是呃上周我讲欧洲和中国可能会出现upside risk啊，中国的upside risk可能马上发生。，上周挺给脸的，就马上就发生了。因为当然有我们那个。 。 国内那个座谈会呃，主席参加参加的座谈会，。那么有这些原因，但是瑞确实发生了，但是为什么不全欧印到其他的市场呢？？因为中国和欧洲经济基本面和美国还是不同。它是在一个下行趋势中间的波反弹不会很长期的。但是你要从因为我的投资风格更长的是后买入持有，就是呃不太去买进卖出的去做这种波段。所以在这种状况下，你对什么样的资产配置，那么就觉得更好的话呢，我是会觉得还是美国。所以你这个60的仓位要不要挪到中国或者是欧洲呢？，我我觉得没必要，。虽然欧中国在这两个星期，这个星期可能在4月前还有一两个星期，表现也看上去不错。，但是镜花水月。，这个事情就是我待会讲中国的时候，着重再说吧。，就在通缩经济体下。，它的这个反弹其实作用并不是特别大。，所以这个是我呃，先回答这两个问题。 就说我们这个仓位的配置，为什么？我觉得是60到65，我自己是65,风险稍微高一点，但是没有什么特别大的差别。，手上留有足够的现金，留有现金的意思就是你哪怕配了1仓，那么上留有现金准备可能的不的政策性。那么下上周的一政策变化，上周政策其实明显。不光是在中国，不光是在美国同时的话，中国这周也开了座谈会，也有政策的化。那先说吧，美国上周我们说观察到宏观并没有那么重要。，应该I,其实核心CI那个basis,我11个别几就可忽略不计。很小，那么个看到市场没有特别的。那么在这个之后呢，我们看到了是数就。 数据结合CPI数据也是稍微上了达0. 1。但是这两个数据结合我们我们算一下，就觉得呃CPCE可能会呃。 比预期相反会低那么一点点。，就是美联储现在有很大的呃美联储的预期是说2.8的这个CPI市场的预期，觉得这个CPI和PPI会下降。但是美联储预期觉得啊有很多的声音，觉得嗯2.8 %的这个PCE不一定能够降的下去，。这也是美联储上一次发言这么就是接票，上次发言这么强硬的一个原因。 哎，。 那么呃在基本的行情里面，就是说我们不再考虑tri fy这些影响。那么我们会觉得呃PCE是比较稳定的，往2.5去走的，往往下面走，甚至往2去走。这个趋势相对来说2 %走趋实是挺稳定的。就我们会看到，比方说因为这里可能没有放下去。，我们上周放的就是data.这个失业的数据能payroll,那能配roll数据的话，现在基本上平均值均值在17万左右的，这样17到18万的均值在走动。然后那个失业率其实下降了basis,就是那个0. 25吧。，失业率下降到0. 25.就画出的整个市场的格局，就是我们的呃工资增长相对来说是比较缓和的比较慢的。然后lao r market比较平均，就是这个其实已经考虑进了大概今年70万左右的新移民。我们之前讲过70万左右的新移民的状态。 。 那么但是通胀的大概率是在下降，就是在稳定的下降。，就是大家怕的这个通胀是怕side risk,怕通胀发生往上跳那么一下。但是现在看来，可能会在接下去的联储会议前的这些数据，或者给到联储会议的这些数据会告诉美联储通胀在正常的情况下是在被控制。因为你看这些归因的话，这次transportation这个就是出行交通是有一个增加。但是呢呃出行交通是有增加。但是我们看到比较核心的那个呃房租，就是那个呃CPI中间的归因中间的房租其实相对来说是比较稳定的房租，这个东西呢也是一个非常呃滞后的指标。所以去年3月份，我们曾经看到CPI在上升。但是3月份的时候看到CPI上升是房租。，因为这个东西滞滞后，在22年、21年之后，在一年前啊23年，。但是现在的房租呢，就更像的就是美联储的数。美联储。 这个利率已经把这个房租打下来。，所以他往后有一个滞后的这么一个表现。，没有看到接下去，包括移民的数量，也没有那么多。那么移民高峰的时候，曾经到过350万，350万万，300到350万吧。那么呃但是今年的话不会超过100万。，所以这个房租的数据我我觉得是不太会啊大规模的反弹。，从通胀来说，应该是一个稳定的格局。 。 那呃，比较不确定的因素就是啊包括去包括去年其实大部分的经济上给到的市场的都是正向的surprise。然后呢呃美联储给到的市场的一些hosur prise。那么。 嗯。 经济上的？其实我们说大局还是相对来说比较稳定的。但是在这个稳定的大局里面呢，我们看到tor啊继续是一个不确定的因素。上周的时候我们讲到过啊，就是10 %给中国加了税，4月份可能会universal,再加10 %.。 特朗普呢，最近就今天早上吧，其实今天早上他好像发了一个推特，现在现在美股交易很困难。，因为这个要推特直播，晚上要经常看推特，要不然特朗普发一个东西说个什么东西。，不知道。 那么呃，他说了要加一个reciprocal.。 什么叫re cipro tariff?就反反制性的这个关税。所有人给美国加关税，我就加反关税。但是这个反关税呢，其实中间是包括这个事情本身是一个呃对市场短期来说是个利好。，为什么呢？？因为他其实是一个实行相对来说会比较慢的一个过程。，就我放出一个我要反制，你其实给出的信号，是你们把关税都给降了吧。就是他是一个谈判的态势。，就这件事情表现出特朗普的态度。，并不是说我就一刀切，要要放很多很大的关税上来。，他更注重的是一个谈判的过程。，让美国别人对美国关税也变少，所以他也不想让经济受到，或者是市场受到。特别大的冲击，这是我的感受啊。所以univ evert ariff会不会出来会出来的？。在4月前还是会出来的。，但是他着重去说reta riff的话，那么re cipro tariff实施是要到4月底以前4月底，这必须是有过程的。所以在短期里，。 对市场的这个定价冲击？，肯定比你直接抛一个，要放一个universal,，放一个全部放关税的要好很多。 repro的结果嗯，大概率还是我们上次预期的。就是说呃中国最终不管你通国re cipro反制的。因为反制不光是说中国对美国加税啊，包括你中国呃贸易补贴，包括你中国给出口企业那个更便宜的利息给他地，这些全应该算。就是说中国的这些企业为什么这么卷？这个话说回来，我之前忘了有没有讲过这个我国这个开发，中国企业为什么这么卷，？因为中国出口企业为什么在负毛利下，他也愿意去做，因为负毛利能够带动银行贷款啊，带动了银行贷款，。然后政府批的地给他，他可以去还贷款，可以去买地，可以购地。他其实从房地产上赚的钱，所以中国现在制造业，这又回到我们会会讲的民营企业座谈会的问题。现在中国制造业或者说中国整体不是特别大的公司。中国整体的这个私营部门投入为什么这么低？，本质上是房地产起不来。房地产起不来，导致的就是这些。 房地产公司，？他要他继续干这个负毛利，他干不了，或者他现在有的毛利，他不能放弃，因为他要继续去供他的房贷，他要去买地地贷，他要去给银行去搞贷款。但是你要他更多的投入新产品，、新设备，然后开新场拿新地这件事情对他们来讲未必是一个划得来的事情。所以真正对中国制造业产生影响，不是美国的关税。，真正对中国制造业产生影响。，是中国地价。，然后中国地价已经不可能再上去了。，就是这个通缩经济下地价这个长期反弹的，没有任何可能性的。，永远上不去了。，所以呢中国制造业就只有一条路，就是往下跑。，然后越来越卷卷到一边，卷的过程中往下跑。所以呃但是这些东西是会放到那个特朗普的这个口，就惩罚性关税里面去的。所以最终的结果和和这个格局，有可能就是中国加10 %再加10 %，。然后呢，c口的部分就是中间讲到最近谈论比较多的台积电。 。 和这个台湾就是半导体半导体药和汽车，这些叫critical，。就重要的重要的产业啊，还有钢和铝。那么这些重要的产业有可能在加额外的关税。所以现在的关税的影响，10 %中国，那墨西哥和加拿大还在还在过程中嘛。，所以10 %中国对对于那个总体effective tariff的影响大概是1.5 %,就就大概是这个量。因为中国也不是最大的前三的，但也不是特别那么就是独一的贸易伙伴，所以真的加effective tariff大概是1.5 %.。对于。 。 那个CPI的影响，那不会特别大。，大概就是10到15个spo int大概这种影响。所以呃对于通胀影响不会像加中国10 %，不会像想象的这么大。那么最后的结果大概率的发生的情况，中国再加10.就是说中国在原有关税情况下，今年在特朗普接内会加20 %的关税。，中国是个大牛市，多么搞笑。，就是说加20 %的关税，然后呢对于欧洲和那些其他地方的这个呃关键行业加税，然后再收就是就是那个报复性的关税。，那这些关税全部加上去。，可能让effect关税增加4.5 %,，比中国要翻了一倍，然后其他地方再收加个4.5到5 %，。那么最后对PCE的影响可能是basis就0. 50 .到05这个预期我我用的是高深的计算，就是用高深的计算。但是呢这个数据我觉得也是认可的，差不多就这个这。 因为我觉得呃大概率t不太会草本。，但是呢在谈判的过程，既然既然re cipro tariff是一个谈判，跟欧洲也要谈判。，跟那个呃跟其实北美的那两个国家也要谈判。，那么谈判的过程就会有很多负面出来。，就是有很多那些nne ws啊会冲击出来。那么。 。 加0. 5 %，对于美联储是个什么状况？？本来走向2 %，现在走向2.5 %。，那么呃2.5 %是比较稳定的那至少能够维持3 %以上，所以升息是不可能的。就是说你再怎么样，你不可能pri到升息。，但是呢降息的幅度，现在市场定价样两次。，那么我觉得到到25年的两次啊，那个到到26年的是两次，就是26年年初、25年年底大概两次。我觉得如果是降两次的话呢，现在是比较废。，就说现在market利率市场相对来说比较废，比较公正。，比那个1月份的时候公正很多。，也就是1年期利率，在现在这个水平4.5也是比较公正的。，就是现在的呃宏观市场上来说，从现在到年底没有看到1年期利率会上升。很多，没有看到很严重的这个呃流动性的流出的情况。，流动性来说，相对来说比较稳定，。，所以市场的趋势是稳定的。那么另外一个方面，就是我。 能讲到那个美国的那些公司的盈利。其实这个图我上个上个星期好像给过。 这个上星期给过这个图，但是数据稍微有点变化，因为新的又包括一包包出来，包出来一些earning。那就是那个我们看到EPS earning的话呢，大概是13 %,，23年就是大公司增加13 %.，科技公司增加13 %。，然后那个media sizeize company增加8 %。那么。 。 我们经历了整整两年earning.刚刚我讲了，盈利在增加，盈利的预期也在增加，earning revision也在增加，。但是今年24年的4Q an revision下降，anning revision是负。所以呢我们可以这样说，就说也不是说下降了，就一定是说是这个市场要进度调整。但是呢至少市场对于25年、26年的预期没有这么高。25年、26年可能是更像一个疫情前的，。我们疫情的时候，经历一个很大的depress吧？那个很大的压制，。疫情之后经历了很大的疯狂。然后25年我觉得是一个回归疫情前的状态。，不光是公司的盈利，就是我们可能盈利开始要盈利会有一个大概11 %左右的增加，10到11的增加，ou double double这样增加。但是你在一个正常的经济状态下，相比在中国你这个g已经是很好了。但是呢不会像就是疫情后这样的一个啊。 要快速增加，包括AI的因素叠加这样的一个快速增加。那么同样的呃，我们看到immigration，看到移民的人数也是类似的。那么这个你就看reeve, nue增加，我们其实这两年增加非常快，就前两年会增加很快。，那么imi gration的数据也是类似的。然我这边好像没有imi gration的图啊，我待会讲那个AI的投资吧。那么imi gration也是在疫情前，大概每年呃100万。，然后疫情的疫情后一下子增加会很快，所以这个都报。伴随着这个通胀，伴随的经济增长很快，包括公司盈利扩张，包括包伴随着这个就业率变得很好。，然后这个美联主加息，其实这一波我觉得回归在今年的话，如果移民的人数从三现在已经降到170万，。从100万到三四百万到170万，然后今年降到7呃，70万100万，100万以内70万，预期70。 所以也不是说就是说一定就是说对GDP的影响坏到一个什么样的程度。但是确实相比那个移民高峰的话啊，比前几年会有个30个点，40个点左右的对于GDP的负面的冲击。所以我们会说不是说呃可能我们在202 5年在美国经济的这个状态。以前里面看到的不是说一个大牛市。2 32 3年、24年这种经济这么好的一个大牛市。，更像的是回到疫情前一个比较稳定增长的一个经济状态。但是现在估值不便宜，。，所以呢呃整个市场呢就是要就整个市场呢，我我我是认为就是要减少投寸。，然后呢减少头寸是一个市场，还是会是比较牛市，但是呢减少头寸啊，减少exo，避免一些极端的风险。因为这个状态你不可持续。你不可能永远是23年、23年、24年这种状态。 嗯。 那么呃，还是放在美股，就我刚刚讲的，就是中国的事情。，我待会再说通缩经济体里面不会有长牛的。那么美国的smi的投资就回到说一些微观的事情吧。就是美国的米的投资，半导投资，美国的半导体投资，我觉得分几个阶段。，就是最早的两个阶段。，我们其实一和二都已经过掉了。，那这个里面很难分是密还是center.。就最早说可能是要去建这个数据库，然后建数据库呢，那么就要去买芯片。，所以最早涨的是数据库公司。，然后涨的是芯片公司。这些出来以后呢，现在市场的ing的这个方向，认为我们进入了face 3f ace 3,意思就是我们要做AII,不同于就说第四点，就I让所有的世界的效率都提高。，就好像互联网一，我们现在互联网让我们所有人效率都提，可以在这里跟大家开会？。那么但是在20年前不太能想象，20年前更多的是说互联网的plica tion,谁要去用互联网？。 用了这个互联网能不能产生利益？，不知道，那AI也是一样。，我我很多人要去尝试使用AI。所以呢我会有AI的application去使用这些东西。，那我忘了，上周有没有讲过，比方说n这些公司它提供很多I的应用。那么这些I应用是调用，包括sn是就是调用级，就是我要去调用这个I的服务，然后才能收到钱。只有soft,可以说我去收一个坐息。，但是呢我又重新画了这个log和函数和个指数函数。华尔街的预期是发现这个新的东西像红的线一样，出来的时候应该是个log函增长。它增长应该是一开始很快，慢慢慢慢变慢。但是实际上真正一个使用，包括你回头看互联网，互联网泡沫，为什么坡面，就在这个地方，就在这个地方，就是市场的预期很高，。然后互联网本身这个用户习惯，我本来还没有习惯用说互联网在疫情之前没有人习惯用mobil apps,大家还是跑到店里面。 去买东西的嗯，在美国没有人会什么搞什么送外卖，就这个这个没有没有这种没有这种心态。所以呢，。 这种状况下面使得市场的这个productivity还没上去。那么这个呃市场的真正的使用还没有上去。，但是呢市场预期已经上去了，那么就是互联网泡沫破面。现在我觉得开始炒AI application,就是市场慢慢的把这个预期给打上去。也就是说我认为这一次呃，可能很多应用的公司，ss和应用的公司都会往AI上面去靠。因为deep让大家觉得呃，。 。 那个训练成本会变得很低？，不管他怎么蒸馏出来，你也可以去蒸馏一个是吧？？然后那训练大家觉得训练成本很低。，让大家觉得说所有人都可以去尝试AI。那么mi和tac enter的需求会不会再继续？在因为你越来越多人使用，不管成本多低，对于基础设施的要求一定是越来越高。，这个是毫无疑问的。但是呢AI plica tion的预期会上一轮非常大的预期。所以我去年开始讲，要可能会去碰软件，很应用。那软件和应用的带动就是大家尝试先用plica tion,最后才有效果，但是效果出来一定是越来越慢的。，你公司的那个I这个这个公司，比方说飞书那或者是CM里面有到一些AI的这个应用的这个功能。，能够让你更好的管理东西，你的使用习惯是慢慢培养，像这种公司这些公司都是一样。所以。 呃，。我们我觉得就是在现在这个预期开始出来，然后配合四季度四季度美国整体的那个经济的呃呃美国经经济的宏观都还是很不错的时候。，这些公司会有一些不错的盈利应用，应用层面会有一些不错的盈利，而且会讲很多的故事。那这个预期上来之后呢，我觉得这是一波。如果你说短短期的操作的话，那么在这个时候是一波短期的机会。但是啊，。 出现这个机会，不能持有特别长的时间。 AI的application一定是ts,他，除非你是一个更确定的赛道。比方说谁能跑出来还不知道。比方说更确定的赛道。，比方说医疗上的TEM.，方说那个军工啊确定赛道已经很过很了。现在是这么一个状态。，所以我对于后面的这个AI的状态，我是这么看。然后最后5分钟，我讲一下中国和欧洲的事情。，中国有side,有可能我上次讲欧洲也有欧洲，可能upside就是乌克兰停战。乌克兰停战会对欧洲带来一波红利的。现在有人在炒这件事情，但是毕竟没有发生，。所以你说一定你进去做多，你可能会被买掉，。但是side就是他可能一波忽然反弹盘完之后，就有些奇。那么中国很类似。，中国这次那个大会其实定了一个调民营企业，非常重要和2018年如出一辙，没什么区。，2018年也这么讲，。所以呢，就说，但是。 本质上后面还配合了几件事情。第一个M一辩证了啊，不管是统计上辩证还是真的辩证，M一辩证了，看上去辩证。那么从去年9月份以来，他印钱到现在似乎是有那么一点效果。，就是说就是应不应了多。第二个就是我们加了10 %的。，那么在这之前市场预期会更加严肃。，所以呢把估值打的很低。，那现在觉得加了10 %那个中国经济又行了。，这个就这么一个状态。那么但是问题是你觉得加了10 %，我觉得最后加20 %，加20 %，对于中国出口企业是更好了呢？，还是更差了呢？？。那么第二，中国人口的问题，或者是中国债务的问题。，本质上中国企中国债务的问题，背后判的是房地产。，那这个是变得更好了呢？，还是变得更差了。，其实都是变得更差。也就是说，现在所有民营企业的这个座谈会，激励民营企业，其实让他们从共同富裕。，原来去扶贫，现在让他们。 做企业投资，。那么这个钱会不会流出来投出来会的。？但是中国和美国本质的区别是household income和household balance sheet，就是私营部门的资产负债表。美国的私营资部门资产负债表非常健康。那个私营部门可支配收入在80 %以上。，然后中国的私营部门可支配收入是40 %，债务成本是美国的两倍。那么你你的整体的资产负债表，而且私营部门还有偏差的问题。，就是有钱的很有钱，没钱的负债一塌糊涂。所以。 。 这个才是你本质的区别。，不是你政策支持民营企业重要讲话。，你就能够你又行了的。，你的资产负债表没有办法修复，你还是不行。所以本质的区别是，中国的经济控制在政府手上。那么美国的经济是带动是叫balance需求，私营部门的呃呃私营部门的这个这个资产负债表。，那这个问题我在公开的平台上可能没有办法太多的深路。，那我觉得中国的这轮上涨还是定位为一个upsides ide的意思就是它会很快的涨，就是估值很快修复，然后慢慢的再继决列。，那很快修复，很多人问现在是不是到头了？。，那我维持上一个星期的看法。，上个星期我觉得马上就要开始修复了嘛。那这一星期我觉得修复没有完全完成，可能还会修复。，但是在4月份之前是一定会停止。，那这是我个人看法。，如果出现一些其他的变化，下周再谈，好吧。，那。 给大家时间，我看一下大家有些什么样的问题。，我这边先结束。