美股播华尔街专利？，大家好，我是美头君，。，你们的美股探路者，又到了一年一度的复盘时刻了。今年的形式会比较特殊，我决定将美投团队的内部复盘会议做一次大公开。 这不是今年美头分析师的团队又壮大了吗？？最近我们八位分析师就凑到一块儿做了这么一次投资复盘大会。在会上，每位分析师都分享了自己25年的投资操作和感悟。，含金量极高。 大家虽都是专业背景，但风格却各不相同。，有进攻型，也有防御型。，有正规军，也有野路子。 我们会分享各自的成功经验以及失败教训。而更重要的是，我们会针对彼此的复盘，展开尖锐的讨论。我感觉这种思维碰撞要比我一个人跟那叨叨要强太多了，也能给咱各位更多的参考。 所以我就想，或许直接把这次内部会议全部剪辑成视频，会很有价值。那么接下来我就节选一些精彩内容来分享给咱各位。这种形式，我还是第一次尝试，希望大家能够喜欢。 不过视频开始前，我得先叠层假，因为这会议最初的初衷啊是为了内部使用，压根没打算公开。，所以不管是谁发言，观众啊都是我们自己内部的分析师。 所以肯定做不到像平时做视频一样严谨一些方法和建议也都是针对有一定经验的投资者说的，不一定会适合所有人。，所以大家一定要根据自身的情况谨慎参考。 我。 行，这个就是我202 5年的个人交易的一个复盘。，这个就是一个大致的回顾。，都干了什么？，就让大家知道我都干了什么。接下来呢我就想说说，我从这些操作里啊有一些什么样的一个一个感悟吧。，提炼出来了几个点。 没？。 第一个点呢就是说如何加仓，比如如何买股票，如何装填子弹，这个是我今年的一个比较大的感悟。这个事儿呢，其实对于我个人而言，加仓这件事情是有一些变化。，在两年之前吧，我的加仓的手段其实是有钱就往里放。那我们之前也做过很多的研究，就是说这个投资呢，你肯定是要要要趁早啊，是吧？？也有这样的理论，但是你有钱就往里放，肯定就是有好有坏啊。，它的好处是它能够让你更快的跟跟着市场的这个节奏走。，不至于说踏空。，但它的问题也很严重。，尤其对于我们散户而言，对于散户而言，实际上是说你在不断的说有钱你就往里放一点，有钱你就往里放一点，。而就在美股这种就是牛长熊短的情况下，你会发现有钱往里放一点，你你的问题就在于你一直在追高。你在牛市中一直在不断的追高。，而真正由牛转熊的那一刻往往。 就是你仓位最高的那一课。 那一个回调可能只是一个小回调，就能把你之前积累很长时间的一个复盈和收益就都给抹去了。，甚至可能会带来亏损。，这就是在牛市中不断加仓的一个问题。，但往往多数的散户呢？，尤其是早期我投资的这个经验不足的情况下，很多年前的时候，这个事儿其实对我影响非常大。后来慢慢有了风险控制的手段之后呢，能好一点。因为不管你怎么着，最后都会回来。在回来的时候，他的这个叫什么爆发力还是在的。 但是这个难受确实是难受的。，你发现他就是这么一个一个很难控制风险这么一个状态。 还有一个问题就是说你不但加仓，在你不知道什么时候由牛转型的时候，你可能就没有子弹。，真的就是看到好的机会的时候，不一定真的就有子弹了。那你如果你要去用杠杆呢，那在那个时候往往风险又很高。，所以就会很尴尬。要是你在带着杠杆去下跌的时候，那效果就会更糟糕。，所以这是之前的问题。那现在我这两年我用了一个新的方法。，我觉得这种方法我给起名啊，猎人模式，我觉对于我个人而言是比有效的。就是说我把我的资金会平时会长期放在我的这个saving,也不会放在GSC放。 Gsc,你帮我拿出来，就是放也不放在场，放在外头不的地。然后猎人模式是什么？就是说你住你有耐心，你就在市场这个牛市的过程中，你就忍住。因为这个真正好的机会，它永远会出现的。，你要是不住你这个机会就就来不了。你作为一个猎人，你不能乱放枪，你不能没一枪，对吧？？你也不。 你往往是要在那折服很长一段时间，瞅准机会，扣动扳级一击击中，。这个是猎人的。，那我觉得加操也是这么个道理。，把这些你的子弹，你的剩余资金，你摁住，摁到自己的另外的这个cap中。当比如说今年英美达这样的事情出现。当解放日这样的事情出现。当这个AI股回调的这样事情的出现。 这三个时间节点就是我今年的三次加仓，也是我三次把我的这个现金投入到券商的这个关键的节点。那其实这些现金我就攥在手里。，有一些攥了将近一年的时间。 那这个对于我来说帮助非常大。，它帮助在哪呢？？就是他其实对于你的心态就有一个很好的一个影响。就是说你不会再像以前一样，在牛市中不断的往里投入。你牛市中怎么赚的钱的？那个仓位和你熊市中怎么跌？呃，亏的钱的仓位其实是类似的。那你的风险控制就相对来讲更容易。，这个对心态来讲也是件好事。而且跌的过程中，哎，你看差不多了。，你把钱往里一放，往里放的时候，往往是你这个以前跌的比较凶的时候。，这个时候你的这个钱自然帮你把整个持仓的这个这个风险降低了。啊，因为我其实是带着杠杆，一直带着将近两倍的杠杆在做投资的，自然就降低了，这比任何对冲都好用。，但往里一放，你的杠杆自然就降低了。，然后你有了钱，你也有了子弹，你就可以很安心的在在这个股市下跌的过程中去寻找到一些机会。，它继续下跌也没关系。，这个断的就找一些机会再加仓吧。 所以这个猎人模式呢，我个人认为对于我来说，这两年对我帮助很大。 总结下来，就这么三个操作。第一呢就是在牛市中拿住子弹。，别发，你拿住你就忍住。其实这不容易。，因为你有钱不买，这个对于大部分投资者来说都是一件很难的事啊。然后如果在牛市中真的看到了一些机会，就加杠杆，就上杠杆。因为牛市中的风险其实相对是较低的。，你即便上了杠杆，比如说你看这只股票，你看错了，那其他的股票也会为你弥补一些损失。就是说它上杠杆的风险相比于你在熊市底部抄底要低的多。，而且整个牛市中的本来的波动也会相对较小。所以如果你真看到种机会，你就上杠杆。当是你在控制好风险的前提下啊。 而在熊市中，股市一旦有大跌，或者是某些股票一旦有大跌，在扣动了一一级机中。那这个就我觉得这两年我在这个加仓上的一些概应。 第二呢，就是如何投机投机这个事儿吧。，就是实话讲，我觉得在长期投资的过程中是不可或缺的一个因素。，要不然你的投资就太无聊了。，对吧？？我反正是没事，我就会做一些投机交易。，那刚才我也给大家看了，我那些投机交易，就是说那些新的股票，那些投机级的股票。，其实有好有坏。，然后反正加在一块，我不复盘。，其实我还没意识到这点，那天也是听T im给我的这个，。他说你说你那些就是小仓位的那些股票加在一块。，好像有好有坏，反正还不如那个几只重仓的股票。，对吧？？，我也就好奇去做了一下我自己的这个收益。，我发现也是这样，对吧？？ 。 所以这这个还是对我冲击蛮大的。就一直以为我我觉得这个牛市中投机是一上挺容易的事儿。，然后我感觉我好像也赚了点钱。实际上你你一算就赚的亏的加一块，也其实没赚多少钱啊。，这是复盘的一个很有价值的点。然后发现这些新的股票，其实没有办法赚钱，而我不是没有做投机交易。，我投机交易还是赚了钱？，我赚钱都是在那些老的股票上。，就是在什么英伟达呀、，、特斯拉呀、、啊、、、snowflake、，就这种我比较熟悉的股票。，我在这个上面做一些投机交易，比如搏一搏反弹啊，或者是像特斯拉，你也会搏一搏它的下跌啊。，就这样的，就是这种你熟悉的股票。因为你对它的基本面非常熟悉，。你对他的这个股价的风格也非常熟悉。，所以他风险啊什么的，你把握的会比较有一个直觉在这里。那这个时候你的投机啊，就反而是胜率会非常高。那所以我其实今年在投机上赚的也不少钱。这些都是在这些熟悉的股票上赚。 。 那其实这个事儿就跟我们讲，就是说我一直觉得说投资啊，你真正帮你赚钱的就是那么几只股票。那这次我做完这个分析之后，做完这个复盘之后，发现投机真正帮你赚钱的也是这么几只股票，。然后我觉得就更强化了这一点。，就是说我们应该真正就是把那么几只三只也好，五只也好，几只真正大家了解的看好的股票给研究透，研究明白，远比贪多去找到更多的机会，然后去玩一些刺激的游戏。，要高效的多的多。这本身其实也挺反人性的。，因为你投资中的过程中，你想不去看那些新机会也挺难的，是吧？？但事实就是这样，做了这么多年的投资是吧？？对超过10年的投资了。，那最后发现竟然是这么一个有点惭愧的事实。，那确实就是这样。 。 ?然后我后来就进一步就想，就说，那到底应不应该尝试新股票是吧？？你说你不尝试，你可能也没准这里头也有你未来将会就是特别了解的那几只，对吧？？，但是你要尝试了，那你看就这么个情况，你你也很难赚到钱。但我我其实就在想，然我自己的一个感受。，我就觉得如果我个人投资，我觉得我现在这几只股票就够了。就我也有5只股票，我觉得就把这几只玩明白了人嘛。，你不可能光投资，你要是全职，就是说只要全职投资，那你得说你还有事业是吧？？咱们还有创业，还有公司要运营，那要是从我个人投资的角度。，如果我现在做着跟大家去提供这个投资的一些分享的建议的话。，我会建议大家就是如果你没有5只股票，那你可以尝试尝试，然后交点学费去找到自己这3到5只。那如果已经有了，我觉得就其实真没必要再再费得劲了。，那这是我的感受啊，。但是我们也可以聊聊这些话。 。 最后一个点是是如何对冲。我呢反思了一下自己的对冲。，我发现我个人分成四个阶段，每个阶段有不一样的这种情况。最开始完全不对冲，所以完全不对冲两个原因。，因为最开始也不加杠杆，后来开始加杠杆，加杠杆又是另外一个事儿，以后我们再找机会好好聊。最开始也不加杠杆，其实对不对冲，真的也没那么重要。后来加了杠杆的，刚开始也扯，也没对冲，然后就一定会交学费的。，就发现加了杠杆，不对冲，一定是有问题。然后后来呢长了教训之后，全程对冲，这是第二个阶段。 。 全程对冲这个事儿实话讲，效果是挺好。这回我就去回顾的时候，我也看了我这个全程对冲的表现其实是不错的，就是非常好。，但是呢其实挺痛苦的。因为你全程对冲，你不断要调整你的对冲强度，然后你不断要操作，你不断要看市场挺累的。如果你不是说真的全职投资，全程对冲，我觉得不适合大部分人，而且呢确实也会限制你的一些收益。，这是第二个阶段。第三个阶段呢就是依靠判断。依靠判断什么意思。？就是说如果我认为它是一个短期的风险，我就会扛过去。如果觉得这个风险，我有自己的一套判断标准。，我觉得有的时候是一个不可控的风险，或者是一个长期的风险，那我就会开始加对冲。这个事儿怎么说呢？？对于我而言，我我反思，我觉得效果也不错。，但我再进一步想，我觉得可能跟运气有关系。就是说多少有点运气因素在里头吧。，就是说在我过去这几年的判断里头，没有出现过巨大的失误。，然后美股呢，也没有给。 你一些巨大的疑外。在这种情况下，他确实还行。但是你要只是说这个人能一直判断准去控制好你的风险以及赚钱。我是觉得他不一定是一个靠谱的事儿。所以我在最近吧，我也改变了我的这个对冲的思路。，我也想明白了，在投资中的一个更重要的事吧。我觉得就是在你即便判断错误，也不能贼大跟头的这么一个问题。尤其是资金量越来越大之后，这个事变得越来越重要。，那我现在的这个对冲也换了一个新的方式。就是当然还会有判断。，就是判断加被动的这个对冲方式。，就是一旦有，我认为开始有一些不可控的下跌的这种情况下，包括市场情绪，包括这个背后的这个真正的风险是什么？。你不去决定他到底是短期还是长期的。，只要有一些苗头在，我就被动的做对冲。，我觉得目前来讲，我觉得这个还不错。，至少在这一波下跌的过程中呢，给我带来的表现还挺好。 好的，。然后能怎么说呢？？，我觉得即便说我判断错了，咱就说这波下跌，要是我认为它是短期的。它如果是长期的，我也能控制住我的亏损。 最后其实说点题外话。，其实复盘，按理说你不应该复盘那些没买的股票。但是我呢复盘的时候，我其实也总在想，就是谷歌这个事儿。谷歌这个事，我要是自己投资，我不会去想，这不是因为做这行嘛，然后好多人质疑，然后我也总会想这个谷歌这个事，其也有两个还有点意思的这个感悟。，其实也想跟大家分享交流，但是我们也可以一块讨论。第一个呢就是安全边际，我意识到一个点，就是我从一开始不看好谷歌，我不看好的原因就是因为我不喜欢他的风险。，就是这个风险，我接受不了。但我反过来就在想，就是说你看彼得林奇买这个克莱斯勒是吧？？在这个快要破产的时候，然后巴菲特买这个american express买高盛、，这些都是他们就是经历巨大危机的事。在那个情况下，他们都是经历了很多在当时看来完全不可控的风险。，那为什么他们还是能买呢？。一方面他们是有一个较长的一个投资事业。 那就说这个风险可以扛得过去。还有一个就是说它的护城河呀，它的这个一些核心的逻辑没有变化，。那么可能长期的这个价值依旧还在。再一个就是在这种下跌的过程中，它的估值就变得非常低了。他就有一个很强的安全边际。即便说这个风险有可能会发酵，有可能会影响到它，。但是因为它的估值低，就带来了很强的这个安全边辑的效果。这个点是我当时在谷歌上，我觉得是我比较忽略的一个点了。我只关注了这个风险。所以对于这个事，我其实也反思谷歌的安全编辑这个事。，我当时没有太在意，因为它估值确实很便宜。，而且这个我们是知道的，估值很便宜。，那反过来，我就问自己，就是说我现在知道我要意识到安全边辑这个问题。，我也知道谷歌，你看我也认可它的长期价值。，我也认可它的护城河，我也知道它估值很低。那我会不会反过来讲？，在那个时候买谷歌的，我想了一下，我还是不会买，我还是不会买。那这就这就是又牵扯到另外一个问题了。就是我就在问自己，就是说到底在什么情况下，我会对一家公司。 改变观点。其实我就回顾我整个的投资生涯，就是说我不看好的股票，但是它涨飞了的这种这种情况。其实很多。就是什么情况下，我会在这种事改变观点的。，我就发现了两个非常典型的案例。就想跟大家分享一下，一个是flix,另外一个是ta N et flix ix.我不看好他，是因为他的这个财务水分非常大。，那我就觉得他这公司在管理层可能就是不诚信吧。，然后我对他一直不看好，但是他后来也涨了，就包括他，当然过程中他也有巨大的下跌。，后来涨了也好，然后第二个是metam et ata其实也类似，就是扎克伯格搞那个元宇宙，搞的真的是乱七八糟。然后在那个时候，我对ta非常失望。，后来有tk tok的事情。然后我也是非常不看好ta。，那这两家公司我后来就改变了观点。其实都是因为在2年那一波大跌，那一波大跌，这两只股票都可能跌了70 %左右。，然后后来都恢复了，快速恢复了。就是说就证明这个公司其实他们恢复的原因，是因为他们确实做对了很多事情。 是这个扭转了tk t，就快速用自己的业务，扭转了tk tok的威胁，然后并且改变了自己的战略方向。从原宇宙改到了AIN et flix flix通过运营做了这个广告的版本。，又通过降低成本一下吧，当时22年的用户量下降的这个问题就解决了。就是我觉得这样的管理层，真的是让人非常非常敬佩的五体投地的管理层。 。 就是任何一个好公司，他在这个牛市中，他都能表现的非常好。真正牛逼的那个管理层，实际上是在那种逆境中，在逆境中能快速的扭转。，而且能想到办法，能快速的找到办法，甚至在有的时候能自己颠覆自己。，马上转向，马上把自己以前的想法就改变。马上就是承受一些牺牲一些巨大的亏损。，然后做一些这个断壁求生的事情。而且决策的很果断，做做出这些事情。，就是逆境中能够求生的这个能力。，我觉得才是一个牛逼管理层的能力。这个是我愿意陪着这个管理层来跟他走5年、十0年、20年的这么一个基础。所以后来我就在想，我真正愿意在什么情况下改变我的断变。其实最核心的一点就是管理层，。而回到谷歌这个情况下，我觉得我当初的那个风险，两个风险背后，其实真正根本的原因，是我对谷歌管理层的不信任。，就是左右耳互搏这个问题，以及这个竞争对手的抢占。 市场份额？这个问题实话讲，客观的讲，这个事儿你不至于说完全觉得不可控。，但我为什么觉得完全觉得不可控。其实背后根本的原因在于对于管理层不信任。，就这个劈柴是吧？？再一个就是他很长一段时间，他公司的这个这种所谓政治正确呀，而且非迂腐的这种管理风格。这个实际上是我不相信他能够像像flix那样能够快速转向，能够断臂求生。，我不相信他们能够就是说我就现在我不搞搜索了，我搜索就即便下降，我也在所不思，我就是要全力的搞AI.我甚至认为其实他现在搞的不，我觉得他们还是搞榜谷歌的那个AI底蕴多强啊。，就我当年20年的时候，研究AI的时候，那时候就没有人能媲美得了谷歌。，谁能想到谷歌能落后这么久？，对吧？？我就觉得还是缺乏魄力。，他早就应该像今天这样。，就这个事，实际上是我真正不愿意，就是放不下投资谷歌的原因。那我到现在我觉得依然如此。，我就想。 我什么时候我会特别特别放心的投资谷歌，可能就是他的这个搜索业务大幅下降的时候，他的搜索的收入大幅下降的时候。，就一方面，我意识到管理层断壁求生了，他的魄力来了。，他就是宁愿搞到这个份上。，他也愿意大规模投资AI,然后我对于管理层这个顾虑就彻底打休了。那个时候一定是股价下跌的时候，对吧？？那个时候肯定也是一个好的投资机会。所以我真的我其实反而非常愿意看到他们的这个搜索业务有一个明显的提升。，或者就是管理层口中告诉我，我的搜索业务。，这个广告业务不得不会有一些下降。，大家准备好的时候，那那这个时候我会真的开始愿意相信他们的管理层。对，那这个就是最后的对于谷歌的一点看法。 。 其实就是对管理层来说，其实过去跟你的这个不管沟通交流也好，你其实是把管理层的这个因素，把它放到权重非常高。在你的这个投资框架里面。但是呢我理解就一门非常好的生意来说，其实是管理层是个猪，这个公司都运行的不错，这是最好的一个模式。对，就是你换一支猪或者怎么样都行。exactly这个事我我想过。就我觉得啊在传统的消费领，在以前的那些制造的行业，。，我觉得这条路是行得通的。但是在日新月异的科技行业里，我觉得行不同。对他一定会有一个第一曲线，涨到头需要第二曲线，需要第三曲线，第四曲线的这个过程。对，所以对我知道巴菲特才是这么个逻辑嘛。，好生意他会这样，我完全就是同意正准备我要说的就是消费行业消费来为主，。这种东西不变，这是最好的模式。，所以他管理层换谁都一样。，这是最好。 但是对于比如说美股的这不管是7个公司也好，还是其他的科技公司也好，你必须要有就像你说的这个找成新的成长曲线也好，或者在新的科技革命变化，你必须要跟上时代，所以他必须要有这样就能跟得上新的这样节奏的思维才行。，所以这是科技公司，那必须要有比较强势的管理层才行的，。但是就问问题在于一个什么地方呢？？就刚才你说谷歌也好，就是管理层有一些变动的时候，其实很多人是没有办法，绝大部分人是没有办法在第一时间内感知的那这个时候要有就是你的管理层的这个权重，你要来怎么来做调整的？。哎，我我遇到过好多这种情况。对，就是你，比如snowflake。嗯，当时就是他AI就是特别糟糕。，让他们换了个管理层，换了一个之后，那个大概他是做技术的，然后也不懂运行，。其实其对他们来说，我其实也非常担心。嗯，。然后。 包括之前我投机的那个例，unity也是，就是也是管理层不行，就没办法，就是没办法，你知道吧？？就我我的感觉就是你看中了一个好生意。实际上你最开始不会看中一个管理层来投资一家公司。，你都是看中一个好生意，先投资了一家公，你慢慢发现这管理层还不错，但是管理层早晚会出现变化。出现这种情况，你说散户，我不知道机构投资者有没有其他办法。，对于散户你就得受这，然后就相当于是那个时候你就必须要非常非常警惕。，比如对nfl、 ake，然后我也是很早就持有snowflake，。然后他之前那个管理层，他那个CEOCO特别牛逼，然后后来换了这个技术大咖，其实我一直非常担心，。那整个过程中，一年吧，他那个AI做的也不咋地，然就非常担心。，那那个时候你肯定就又得对冲啊。，是小仓位啊，但一旦后来发现I的还不错的，马上就回来。就说你对管理层对于散户而言，就得观察很长一段时间才能有这个信念。，那刚变化的时候会有什么操作？会减仓吗？。 就会加大对冲或者怎么样？，往往会往往会。，而且就是我觉得在刚变化的那一刻，你对这个股票的看法马上就改变。嗯，你像snowflake unit ity都是这样，我马上就改变unit, ity,我直接就清仓了。嗯，然后snowflake,我还留了一些，然后就观察，嗯，大概是这样。嗯，。 。 我也有关于管理层方面的问题啊啊，就从你给我的感觉看，你对管理层的位置非常高。刚才听别说了，这个对于管理层的变动，我们很难第一时间突破的。那么有没有一种案例？，就是你过往的投资经验案例就是第一，你判断管理层判断方向性大错误。，你认为这一家你看好这家管理层？，你认为这家这个C带公司机O，但是反而被他糟蹋？。有有有就是那个quare,后来叫block那公司，就那大，他其实也是，他有点像马斯克，就是他也好，家公司也他。，然后我也觉得他是挺有魄力，挺有胆识的一个人。但是这种有魄力有胆造成的，是他就是网顾些就是监管的这些东西了，好多假账户，然后做了一些财务造假的事情。我是对假账户财务造假，这种事是零容，马上我就卖了。对，那既然是有这样的透的教训，而管理层的风险。 很难在第一时间捕货到，就算捕货到可能也是比较片面，或者是你自己想当然的拍脑袋。，你又为什么把他的权轴放的这么高？？作为一个普通散户而言。？ 首先我觉得是这样，就是说他也得分分开来看，他必须得是我愿意长期持有的股票。，或者说进入我那15只的那个池子里的股票，它才权重会这么高。除此之外，他可能没有那么高。，但如果我愿意持有它5年、10年、100年的这么一个前提，他一定是管理层非常非常我信任。那我就是不是可以说你虽然很value这个管理层，但他呢实际上是在你的核心仓位层投机型或者是中长期的中期的投资。，你并没有外的管理层，或者说对管理层没办法。对你没办法，你像flix我非常value他的管理层，所以他在我的那个20支里，括那5只的15只股票。对应。那是因为我非常看重他的管理层得他特别好。，当然生意也不错，。，其他的你很难讲，。我还非常看重shop品牌的管理层也是非常厉害，能够快速转向。，然后也是能够断臂求胜，非常厉害。但是他也在我那15只股票里面。对，就当我发现这个管理层。 非常优秀了之后，他就会长期待在我那15只股票里。直到我发现他的这个业务也到了一个就是我非常了解的地步。，那可能进入到我5只股票这个地步。对我的感觉就是你对管理层为是一个好的管理层的一个前置条件，是他能做出别人不敢做的。断臂求生，哪怕开的个要你为不有，可能有可能断臂求生绝对是第一。我的第一判断标准就是作上比较困难的。是不是在于其实你很难真正的追踪到这个管理层到底发生什么变化。理层过这十多年的看出色，但是你也是会先不说把管理层给了，者，是其一个高层给了这种情，是因为他那个CRO了个成本的下跌。这一般的人。 我都不说，一般，我觉得机构甚至可能都完全没有能力去察觉到这个变化而做出任何的调整。，更何况我们不能散乎，就是去抓住。呃，。如果说这个假设是存在的基础上，你再去以管理层为决定性因素去做投资的话，这就很容易导致了你会有很多的就是判断错误的地方出现。，我觉得这是背后根本这就是我这个这个方法的一个背后的一个风险。就是因为管理层他你没办法判断，他也可能会变化。然后就是我们没有很强的分析的手段，比起那个财务分析来讲，。，但是我觉得这有一个点可以弥补这个你说的这个问题在于哪呢？？就是就我之前总强调的一个点。，就是你站在公司管理层CEO的角度去思考他的数据的变化。你就能知道他为什么，他现在到底还是不是一个有魄力的状态。其实公司的运营是时时刻刻在发生的。，你看到财务的时候，你。 看到了风险？，你看到了这个增长收益。，但如果你站在CEO的位置上，你看到的是他的抉择的那种艰难。，你看到的是他的那个魄力，在往哪个方向去发展。，那这个过程也能帮你就是稍微的填补一下。，你完全不懂的那个空白，就是完全不了解他们里头在干嘛的那个空白。，我觉得这个这个也是也对我帮助挺大的一个点。 刚才我想说，你还有一个点，那个猎人模式会不会是有偶然性？？就是你今年遇着这三次，哎，都是马上能反弹回来。 那你要是换一个场景，你这猎人模式本质上是择时的一种表现。，你还能不能长期稳定的说，我逮准机会。，我抄底。 因为我觉得很难的原因就在于，有的时候我想抄底，抄到半山腰，那你强大心理呢能扛得过去。，这还好说，。，那有的时候你就直接就飞了。 就比如说你一直拿着现金是吧？？，你比如说咱们举个例子，你2月份deeps ick,再加上4月解放日的时候，你这时候抄底，那英伟达可能也就是120。 那你如果说没有这种事儿，咱们假如说没有发生这种事儿，你一直留着，你说等等等等等等。到现在2001 08 200。，那你这种踏空带来的损失和你说你一直忍着，然后等着好机会买。那你到底是longterm来讲，到底是能不能是一个好模式？。我思考过这个问题，他其实在投资阶段的不同意，我觉得还是有不一样的风格。 。 就是说我以前就是那种就有钱就往里放。实话讲，你最后拉长了来看，没有什么大影响。你是你一直追高。，然后你像120，你把握了，180，你也把握了，你都把握了，但崩也是崩的真惨。，但家等恢复的时候，你也能恢复回来。其实拉长都没没问题。，但那过程中你是很难受。 所以我我我是觉得现在对于我而言，能不能赚到说120到180,这个钱已经没那么重要了。对于我来说，更重要的是，他别出现，就像M、 ar这样的情况。 嗯，我就是觉得如果我看中了股票，我看好的股票，我应该能赚着大部分的钱。，然后其他的赚得着赚不着就算了。，但至少能下跌的时候，我保证不出大问题。，那你这其实也有问题，这三年我在想都是领市嗯，是吧？都得20 %以上。，你要真的是来一个年化20 %的熊市。，你在半山腰肉抄底，你钱进去了。，你那个安全边际，你的mar也很快就会被吃掉。，其实每次下跌，我都不是一下，把钱都放。 。 你肯定是你分批放，你钱是先都放进去。，但是你买股票，你是分批买嘛，你不能一下把把自济的钱都买了股票。而且即便就是超着了，半山腰问题也不大，也总比你那个不断追高，然后再在山顶上往下掉那样强，就是看你跟谁比嘛，或跟你用量化的方法，。比如说你预期说你觉得合理的价格是多少？，你不是买了吗？？然后呢，10 %和20 %，你再加通过这个量化，然后控制住你的手。对，就是就是设定一个，比如说他涨5个点，我就可能是买一点点，。比如他跌5个点，我就稍微多买一点，跌10个点，我就再多买一点，就是类似可能有一些交易记录上的东西。 。 我觉得散户挡不住，就是他真的是包有我这个这个时的个税5 %最难。那其实最难的，这里头是你拿着现金不动，你知道吗？？不是你什么时候抄底，是判断那个大底那都不重要，。拿着现金不动才是最难的。所以我说嘛，你把它放在那个看不见的这边。对，放C。 。 ?但是我觉得有时候就是我觉得我们可以有一个是core，然后有一些s。我觉得有时候有些啊fun manager,其实他们怎么去跑研这个大盘，其实他也有大盘的股票，但是他只是靠有一些s的fo，然后就可能跑赢可能跑数嘛。 所以我觉得我不明白，为什么我只投3至5根。 ?但是呢我有时候觉得一些啊sat、 ell、 ly portfolio，就是说啊小盘股小盘股也我觉得也可以。呃，为什么呢？？，因为我觉得哪些小盘股是要你去感受那个股票，实际上是啊the for what。 嗯。 不是松，你说的那个是我们原来习惯的那个做法。，就是对于机构投资来说，就可能有3到5个非常多7 %以上。对，然后中间有那么10个股票，可能5 %左右，剩下可能10个股票，1 % 2 %，大概是。 。 那个反正之前我们的那个过程就发现赚钱的永远是前面那10个。嗯，就是永远是那百六七十百七八十的公司给你贡献最多的业绩。然后剩下的那1 % 2 %里面，大家都是想要从一个点来，以12 %来赚比前面的更多的。但实际的结果就是远远前面的那个东西。，就是第一是你了解程度不如。那些前面的公司那么多，所以你也没有那么上心。然后第二呢，就是呃了解程度不够的时候呢，就是你永远对于市场的感觉。，或者这1 %对你来说是1 %，可能有的人买这个公司可能买了7 % 10 %。，所以他就是比你要熟悉这个公司的那个风格也好，还是情绪也好，。所以呢你这一个点要人家是不容易的。就像你的7 %,肯定就要比别人的1 %要要要感感受的更好一点。所以后来大部分人的做法呢，就就是会在前面的那个10个股票或者8个股票里面。我。 我觉得他暂时高估了，我就把它从7 %减到5 %。，然后我觉得他短期又低估了，我又把它从5 %加到几%，就这样的效果是远好于后面那1个1 %的股。 所以他可能就是1 %的那些股票，就是给你来交学费的。，s尼期望于在那个1 %里面能找出下一个你重仓10 %的这个是有机会，是不不是完全没有，但是呢就是嗯这难度会大很多。 我我觉得投资这件事情其实是三位一体的能力。，第一是你的分析和判断能力。 那这个其实是你是有的，你一直在做这个行业。然后第二呢，其实是你的交易买和卖的能操作的。第三，其实就是你的风险控制能。，就是你能够在判断错的时候该做什么。 他实际上这三位一体的能力是是互相反，就是互相补充的。，你要是会操作了，然后会控制风险了。，反过来肯定也能让你分析判断做的更立体一些。 所以我觉得其实你现在做的挺对的，就应该先买先卖，然后就是把情绪把握住，然后再犯点错，或者是对吧？？就是再耍一耍。对。 .然后你的分析可能也就也就会慢慢再再抬到另外一个一个情况。就我觉得其实就像你刚才说的，就是如果你不交易，完全去分析，你就是总感受不到市场的sentiment. Ment。 对，。因为你你们刚才说的是，你们只是拿3到5至5份。，对我来说，我觉得很困难。，我觉得应该多一点的好好一点。假如中如果好像是过去的时候，是一个牛市，当然没有问题。，但是如果是下家的况对你来说感觉不太好嘛。嗯，那个感觉这会影响你的判断。，我觉得是，所以对我来说我不知道了。，对我来说，我觉得分diversify是很重要的对，咱们从一个更核心的角度来看这个事吧。，就是操作的频繁，以及就是交易多靠判断这个事情吧。 他注定持久不了，就是你可能在这段时间，你作为交学费啊，然后你体验市场啊，我觉得可以。 但是长期来看，一定会是就是返璞归真。，就是回到最简单的一个方法，能更可持续。，因为你判断不可能一直准。如果你总靠判断去赚钱的话，就肯定会再跟。而且尤其当你判断很准的之后，你还会就是觉得自己比想象的更牛逼一些。对，所以靠判断吧，这个事只能是越少越好。，这个这都是一个，我觉得肯定是一个过程。，但是会不会overlook一些好的股份呢？，就是说你只是着中在某3到5只股份。可以说刚才说的就是其实可能有其他更好的机会嘛。，你可能会overlook哪一些？对，绝对会我觉得就是首先就是你刚刚那个问题，我今年复盘的时候，我在想的时候没有拿进来说，就是说其实我错过了很多好的机会。比如说我今年年初的时候，我就觉得国通就是我虽然长期对活动一般，就体感一般的，。我觉得今年很有可能会被。 市场带起来不会很猛，但我最后还是觉得不要买。我想另外一个角度，就如果他跌了，我真拿不住，就我我熟悉几家，那他跌了，我大概知道就是即便我拿不住，我也知道我简仓的逻辑上。，但是你像国通的话，如果我真买了是吧？？，我是错失了，他今年涨得挺好，但是我没买，但是如果他跌了，我真的是受不了。 是因为你了解不够啊，不是啊，这是一方面。第二就是我对他没有那么有信心。 就他虽然涨挺好，就我们现在回看后，诸葛亮觉得涨好。，那我觉得这样的股票太多了。，在美股上就是你没看上个股票里面，或者说你当时觉得哎还不错，然后我应该要考，但好我的感受就是宁愿不些好机会，宁愿就老实实熟悉。那我我是错误失吧，卖我很多税说，5只股票不会错，但仓位一个第那盯我觉得5只5只且平均的，我觉好想要做的情赚，就是那些仓股。 。 然后投资肯定还是占主要的收益，投机其实也很可观。，刚才我给你看那个就是我那些失败的案例啊，也不叫失败率。，他也有赚钱的，就我的随便一笔e ntn flake的投机都比那个要高，随便一笔都都要高，而且正确率非常高。，我具体多少不记得了，就是很容易赚钱。，就是你可以把这个技能，你的那个tech ical analysis，然后用在这里就是你先用一个，然后强势看涨，长期持有的东西，。然后你在过程中呢，你反正你就玩一玩嘛。，你看最近它这个下跌有点不合理了。，你的独个反弹。，最近它这个上涨有点过分了。，这个应该。 。 就回过头even讲的那个怎么找到自己的种方？，就是就过程就是时间会比较长，。最简单的你就买那70股票就好，这是最简单的方法。但是你永远每个人都觉得自己是股神，自己永远有B市场的能力，。所以你就永远只会选三个到5个，你永远会留那么1到2个给其他的那个基本。但是这个部分呢确实是你交学费加到最多的地方。对，我觉得我觉得这个市场上99 %的散户都跑，不说99一大半。 我们今天吃饭聊的时候，这个事就是说为什么散户跑不赢市场？？其实怎么说呢？？没有人服务散户。，没有人服务散户。 这个投资这件事。，你要是凭着自己的insti去做，那自然你肯定是跑那大盘的。因为投资本质上它就是一个反人性的事情，对吧？？但是他能不能就是做好呢？？其实是有方法。 你要是从1 %的跑赢大盘变成5 %跑赢大盘。，你就做了一件非常伟大的事情。其实是这样，而且我觉得难度没有那么大。因为没有人在服务这件事儿。，就是在座的这些人。，在座这些各位各位都是曾经从韭菜一点点爬下来的。 。 .就是都是跑不赢大盘的。，现在可能你看这个都好像能跑赢大盘。，那我是觉得这个学费是必须要交的。因为你就得从那个反人性的那个过程中先得爬起来。这个是我们比如说把这个时间从三年缩短到两年，也是个价值。，我们把这个比例从1 %升到5 %，我觉得也是价。 就对于普通人大部普通人来说，买大盘就够了。，。但是如果说一个散户，我只正想把投资这件事情做好。我一个想法，我把这个事做好。 最难的其实就是可前面那一两年的一个反弹性的一个周援的过。第二就是坚持什么事，就跟健身一样。，坚持下来，你觉得你肯定你就能跑赢大盘。 好了，到这里，我个人投资复盘这部分，就跟各位看官都分享完了。大家是否喜欢这种全新的视频形式呢？？也欢迎在评论区给我一些反馈。 本次复盘会议，由于参会的人数太多，内容太长。，我就先跟大家分享了我这部分，毕竟咱各位还是跟我对手，对吧？？。而其他分析师的复盘和讨论呢也非常有价值。，完整版超过2个小时，我将其放到了mate pro上。 大家要是觉得有帮助，感兴趣，欢迎来mate top ro免费试用。最后做一个节目预告。12月24日圣诞夜，也就是下周三，我会在全网发布每年最重要的全年展望视频。 届时我会跟大家分享我对于26年全年的美股投资。展望，大家千万别错过。，还没订阅美透军的看官，记得点击下方订阅按钮，谢谢各位。如果你喜欢美拓君的视频，别忘了点赞、关注和转发哦，谢谢大家。