今天咱们再开一个新的专题，叫阿甘经济宏观论。为什么开这个专题？？是因为前几天啊，有人总问我股票什么时候调整啊？，还有就是房产房价什么时候能起来呀？，这其实背后影响他们价格的都是货币问题。，所以今天我们单开一个经济宏观论。 嗯。 第一集题目是人民币说，只有懂我，我才是你的。好，。首先啊我们要先介绍三个知识点，再接下来我们才说什么时候股票会调整，什么时候房价能起来。 你是。 第一个知识点，货币放水是如何传导的？？咱们总说货币放水，那货币放水，那当然结果我们都知道呃，它是所有商品的价格都起来。，所以我们说它像大水漫灌一样，但是它的过程可不像我们放水一样。它首先啊货币它像蜜。 啊。 呃，他先从先留到一个地方隆起一个大包，然后他再到另一个地方推起另一个资产的大包，最终是所有资产和商品的价格都起来。所以说我们或说货币先是密，后是水利。 嗯。 ?那么影响它从一个地方流到另一个地方的因素是什么呢？？大概有这么三个流动性，它总是先从流动性最强的地方呃，开始传导，然后慢慢传导到流动性最弱的地方。它货币总是先进入到风险最小的地方，然后慢慢慢慢进入到风险最呃风险比较大的地方。 。 .总是从收益相对来说比较小的地方啊，因为风险小嘛，然后慢慢进入到风险大、收益高的地方啊，这是第一个知识点。第二个知识点是什么呢？？决定通胀的是货币放水吗？？ 嗯。 也是也不是啊，在这之前，我先给大家介绍一个废雪方程啊。，废雪方程是MV,等于PQM就是money货币。 V就是velocity，货币的流通速度。P就是price商品的价格。Q就是quantity商品的数量。所以我们知道货币乘以它的流通速度就是总货币量，商品的价格乘以数量就是总商品的价值。总货币量总是和总商品的价值啊，是相等的。 。 那么接下来那么我们说物价是怎么涨起来的呢？？是总货币量上升了。，那么它对应的商品数量如果没有上升或上升的幅度很小的话，那么货币的价格就会起来。啊，。所以我们说价格是由总货币量决定的。而总货币量与M乘以V.。 。 .哎，也就是货币乘以它的流通速度。这里面就有一个问题。就是大家这两年总感觉这央行不是放了很多水吗？？好几次，降息，好几次呃，这个降准，这货币出来了。，为什么这物价总是下降呢？？ 嗯。 关键的原因就在于这个V,也就是货币的流通速度下降了。什么决定了货币的流通速度？，就是我们经济的周转嗯速度。，是我们经济衰退了，甚至在萧条过程中，我们这个经济活动变慢了。，所以导致我们的货币的流通速度变慢了。所以尽管币是在释放的。，但是由于流通速度变慢了，导致总货币量变小啊，。，所以我们的物价才下降了。 好，这是第二个知识点。第三个知识点。 就是货币传导的逻辑是什么啊？，货币释放了，他先去哪儿啊？？还是一个现实的问题。，你比如几个月之前，嗯，我不知道咱们这个观众会不会产生这个问题。，说放货币啊，股市要放货币。，哎，放货币没用。，现在大家都不借钱。，钱都在银行里存着。，在那空赚。，放货币一点用没用。，放货币当然没用，对实体经济没用，因为现在没有这个需求，但是货币它先进入的是资产领域。 先推高资产的价格，把资产隆起一个大包之后，它才会慢慢进入到我们实体商品。 隆起商品价格的一个大包。所以咱们这一次逆周期调节，先调节资产价格，这才是把货币放对了路。 啊，所以我们这一次要为这高层点个赞，他们这第一刀下的是很准的。，一定要把资产价格推起来，。，那么资产价格也是有传导的。，它是先从流动性最强的地方进入到这里。然后你比如国债啊，它流动性最强。，然后进入到流动性相对较弱的资产领域股票，然后进入到房产，最后进入到收藏领域啊，茶叶啊什么的，。这大家未来看吧，一定他们的价格也会涨起来。，它是先从风险最小的领域进去，然后慢慢开始向风险大的领域扩张。 啊。 ?那么资产价格一旦都起来之后啊，它就开始进入到商品领域。商品领域，它是先进入消费品领域，把食品价格推起来，然后慢慢进入到生产资料领域。，把生产资料的价格推起来，是先从下游向上游传导的。，最终传导到什么呢？？大宗商品就是原油的价格呀，这个铁矿石啊，铜的价格把他们再推起来。，。 。 好，这是我们说货币传导的逻辑是什么？？。那么接下来知道这三个知识点之后，咱们接下来就进入到实政啊。实政，我们就看看大家知道2014年初克强总理那13年上台的嘛，克强总理就开始放货币了。，2014年那放货币什么先起涨起来了。，国债呀，2014年2月国债就涨起来了。大家记住这个时间。哎，大家再记住最近的这个时间啊，202 3年11月，哎，这国债价格又一次猛的上涨了。 嗯，我用的这里面用的是2013年的记发行的记账式国债，30年期的。哎，大家看这个票面利率当时还是很高的呀。，4. 76 %啊，比现在这这银行贷款利率要高的多了。 好，这是咱们先先记住这个啊，2014年2月开始起来的。，从这个位置啊，100的位置，股票什么时候涨起来的？？4个月之后，2014年6月涨起来了。，大家看这个位置。 啊，这一次股票什么时候涨起来的？？啊，国债涨起来3个月之后啊，202 4年2月开始涨起来的嗯。 这是股票第二波。第三波是什么呢？？房产啊，房产既有资产属性。，它又有商品属性，。什么时候涨起来？？大家看这儿。，2015年3月，。 开始上涨的，在这之前也是下跌，也是负增长。大家看，哎，这之后就开始涨起来了。，这是北京市新建住宅价格指后。再看食品价格什么时候起来的。？哎，2015年10月是从这起来的，也是在房产呃，涨起来，7个月之后，食品价格起来了。 生产资料价格什么起时候起来的？？2015年12月，也就食品价格起来，两个月之后，他起来了。 这就是传统，这是到传统到这儿已经第五波了。，我们再看重新归纳一下，14年2月国债起来的，14年6月股票起来的。，然后9个月之后房产起来。 再7个月之后，食品价格起来，再过两个月。哎，。 工业品价格起来了？，大家看先涨的是什么？，先涨的是不是资产，、债券、股票、，这都是明显的资产。房产它有很强的资产属性，它同时又有商品属性，所以后涨的是商品啊，房产、食品、工业品先涨资产后涨商品的价格。 如果我们把这个已有的逻辑运用到我们今天。，202 3年11月，债券的价格起来了。再接下来3个月之后，股票的价格起来了。202 4年2月嗯。 再往后房产什么时候起来？，那大概率是今年年底之前就起来了，就起码见底了啊，就能够见底。房产价格呃，再有食品价格。，202 5年6月。 大概它就能起来。工业品价格，202 5年8月啊，两个月之后起来了。到202 5年8月的时候，一旦食品和工业品的价格都起来，通胀起来了，我们货币政策就该推出了。这个时候我们说股市极有可能就要开始有一个比较大的调整。 对吧？这是我们说货币的传导。那么货币在某一个具体资产的领域，比，比如股票它有没有传导的过程？，有啊。 他一定是从红利股开始的呀，风险最小，收益虽然低，它风险最小啊。，今年2月开始，是不是先涨的就是那高红利的股票。，银行。 呃，央企啊，就是他们是从他们开始起来的，然后开始过渡到蓝筹股。，蓝筹股确定性很强，但成长性更高一些，然后再进入到成长性更高的科技股。，再往后就进入到重重组股啊，重组股。当然大家知道它风险是比较大的。，但是你一旦搂住一个，哎，抓对了，你能收益好几倍。最往后小盘股，小盘股。大家知道小公司风险很大，但小公司如果你能搂住未来华为未来的腾讯，那么你收益能有多高呢？，是吧？？收益非常高，所以它也是一个一个传导的过程。先在红利股上隆起一个大包啊，然后再一个一个隆起大包。当这些资产的价格都起来的时候，你没个儿投，你也只能去投小盘股了。哎，这就是同样的传导链条。 ?所以啊最后我们总结一下，理解货币，钱才是你的。 赚钱的本质是什么？？是要抓住货币的周期，特别是货币在不同资产之间的传导周期。，在同一资产中又是怎么传导的？？ 好。，今天咱们就讲到这儿。如果大家感觉有收获的话，就关注点赞，没有，那就不必了。好，谢谢大家。