2023年12月底朱令去世這位清華92屆的學生在21歲的時候被確診為他中毒警方以投毒罪立案調查但是此後30年,一直到朱令去世,這個案件沒有偵破 因为中毒,朱令的致力和表达都受到了严重的影响,他没有办法指认嫌疑人或者提供线索。但是,一个人的头发会说话,头发能够记录重心属在人体中沉积的时间和过程。他在告诉我们过去发生了什么。 2018年,两位美国科学家检测了朱令中毒前后的头发之后,发表了一些前所未知的信息。但正是这篇论文在朱令去世之后,引起了截然相反的两种解读。一方认为,他证明了朱令是反复多次长期被偷毒,这加重了曾经的犯罪嫌疑人也就是朱令的室友孙维的嫌疑。 而另一方认为,这篇论文恰恰排除了孙维的作案嫌疑。他证明了,他并非来自实验室,而是另有来源。而且论文中显示的中毒时间,在他们看来,排除了孙维的作案嫌疑。为了让未来的讨论有一个更坚实的基础,今天我采访这篇论文的通讯作者赫敏博士。请他来回答,周令的头发,在说什么? 赫博士 我的第一个问题是在1995年的时候 其实朱令做过一次头发的检测连同他的指甲跟体验那些都成为他后来确诊他中毒的一个重要的证据所以我想问您的是 为什么在多年之后你要继续做朱令的头发检测 我是在2013年那一次好像這個網上的討論非常的激烈我在那個時候才知道的我是一個生物學家長期從事的是生物藥物製藥的研發過程所以我很熟悉藥物對人體隨著時間變化的相互的作用所以我看見朱令這個過程的時候我腦海裡面很自然就想到他應該是怎麼樣來中毒的 當時的律師聽到了 說其實是租家保存了一些租賃當時的頭髮的所以我看見那個信息的時候 我非常興奮那我就覺得我們是可以來做這個頭髮分析可以來重建當時租賃中毒的過程的按理說這個並不是你以前的研究範圍 也不是你的工作領域 完全不是 但是我是覺得做一個科學家來說你受過這樣的訓練而我的經歷中 我和分析化學家有過很長期的合作關係那麼Dr. Richard Anshe就是一個非常非常好的合作夥伴 也就是說 您做這個檢測並沒有人委託您做我最初並沒有想要做這一點我想的只是說把這個想法轉達給租賃的家人讓他們在國內找人來做 就是因緣際會種種原因最後發展到的情形就是說假如我不做就沒有人會做而且另外一方面後來我想也應該我來做 為什麼呢因為就說這相當於因為只剩下幾根頭髮了所以這個對你這個研究要非常非常的要確保忘於思 可是我看您這個論文後面標註說沒有收到任何機構的資助那您這個做研究必需的那些經費從什麼地方來非常有趣的問題實際上如果你一旦有儀器之後再檢測幾根頭髮這個是不用花費多少錢的 那麼我當時和Dr. Richard Ash他的實驗室和他的老闆Dr. Bill McDowell我們談論了一下他們認為這個完全就可以順便就做了他們不願意收任何費用當然他們也覺得這個案子本身也是做這項工作也是非常有意義的所以他們願意和我合作 1995年,陈正阳教授曾经检测过朱令的头发但他后来告诉过我,以当时条件,没有办法确认头发当中他分布的时间、频率和剂量也不能够分辨朱令父母提供的一把头发当中具体每一根的脱落时间和顺序所以我很好奇,多年之后,马里兰大学实验室使用的激光消融电感偶合等离子技术怎么能够确认头发信息的准确性 當時已經過去很多年了這些頭髮他們會不會比如說到外界的污染或者是已經失去了這種被監測的可能除非這個頭髮已經被完全被燒毀了被什麼藥物給就是溶解了或者頭髮在這個中金屬都在因為它是和膠蛋白完全牽合在一塊的 但是你比如說他給你這些頭髮你完全沒有辦法分辨這些頭髮分辨是什麼時機脫落的 對吧這是一個很好的問題實際上我們可以大致的推測到因為他的掉頭髮實際上是兩個階段 對吧第一次頭髮完全脫落完是12月底那個時候第一次他以前的很長的頭髮就完全掉完了 那么这个是我推断,如果是我们有一两根这个阶段的头发呢,可能在发梢,比方说这个早期的头发可能还一点点,它都检测不到。但是在靠近发根的地方是能够检测到它的。明白。如果是它在第二个阶段,就是说那个短期中毒的,量很大的时候,那个头发是当时,据家人的回忆是长得很短,只有一两公分长,对吧? 如果在這一兩公分長的頭髮裡面檢測到它那麼它到多半應該是在第二個重度階段掉下來的當然這就說一種可能性在第一個階段你有可能有些剛長出來很短的頭髮不過根據我們檢測到的它的封的分子我們應該能夠區分出來 But at the same time, you need to be able to establish a balance between the hair and the hair in normal conditions. Yes, very good. How do you judge this? Yes, at the time, she gave us two hair that were almost 20 centimeters long. This hair, in the early days, the hair of the hair is probably a few months or even a year before At that time, it should not have been poisoned So we are analyzing that part of the hair It must be the base level of the hair 您覺得這個頭髮檢測論文結論是什麼?因為以前網上的很大的說法就是說它只是一次中毒或者是說兩個單次的中毒那我這個結果是完全就推翻了那種說法了它是反覆多次的中毒的此前陳真陽教授判斷朱琳有至少兩次中毒那是從她兩次發病的症狀當中判斷出來的但因為是推斷 所以试图证明猪令只是一次中毒的声音一直存在如果只有一次中毒在第一次入院之前猪令的活动范围大接触的人多但如果是两次中毒在二次入院之前猪令因为身体原因连课堂都很少去主要待在宿舍那么密切接触者的嫌疑就会增加 How many times did she get poisoned? After Dr. Hemi scanned Zhu Ling's hair, which is 7cm long, she found the answer through the hair. There is a very important point when we scan the hair. It started from the hair loss. Because we expect that the hair will grow early when the hair is damaged. At that time, even if there is a hair loss, the hair level should be very low. 这样你从低的浓度扫到高的浓度的话这样就不会污染就是后面的结果这个是一个分析化学中常用的一个方式所以扫描过来之后果然你看见清晰的风这两个风接着又出现了这些 比較小一點的峰值這些峰值本身說明什麼?說明在那個時間階段朱令的體內有大量的就有個超出正常水平的他的攝入 因為當它的血液中有它的時候這段時間剛好那個時候形成頭髮頭髮是從那個細胞裡面慢慢長出來的 對吧那個時候呢 血液從那經過的時候血液中的重金屬就會 deposit(存放)就會沉積在頭髮 在那個角蛋白裡面然後就會嵌入在頭髮之中然後隨著頭髮慢慢長長它就穩定的保存在頭髮之中了 We defined the time that the hair style can represent each time we set the hair. Actually, we said that the hair style was at least 20 times higher than the basic level. How many hair styles are there in this period of time? According to the standard, there are 25 hair styles. 如果是25個的話就意味著說朱令在這段時間內這個頭髮生長的周期裡面他至少有25次中毒的可能對 比較明顯的射入他的量中間也許有些小小的看不太出來像這些我們不是完全確定就沒有把它算住之類但是這個25個封是非常有把握的說的確每一個封代表一次射入的時間 她是一种剧毒的重金属,她的水溶性岩是常用的化学品,无味无嗅。朱令在清华的课堂和实验室中接触的化学品里,没有她。但她的宿舍同学孙伟,是目前所知唯一能在清华的实验室合法接触到她,并与朱令有共同生活史的人。这是她曾经被列为犯罪嫌疑人的重要原因。 在這個採訪進行之前,有一位孫維同班的清華同學發給我多篇文章,引用了他中毒的歷史案例。他認為,株令體內的他,不能夠排除來自環境污染。賀敏在採訪中回應了這個問題。 那么你能看到下面的这张图蓝色的是第一次扫描的银灰色的是第二次扫描的那么第二次扫描的量甚至比第一次还要大这说明什么它在这个头发的内部也含量很高的那就说明这个绝对是从它的血液中来的因为之前有一种揣测说是会不会环境污染带来的这不会的 The surface may be only on the surface, but the density of the inner layer is higher than the outer layer. 还是从血液中来的她可以通过呼吸道、皮肤和消化道进入血液但是注定的亲人和同宿舍的其他三位女生无人中毒从呼吸道的涉入途径可以排除而剩下皮肤接触和口服的可能 根据2007年,与朱令同宿舍的女生王琪给朱令父母的电话记录。在朱令确诊之后数天,他们的宿舍发生了失去案。门窗没有破损,朱令的钱和贵重物品都在,但他的洗漱用品丢失了。 而警察第一次提起政务时,朱令的水杯也不在其中。根据王琪回忆,她是在很久之后被三个女生打扫卫生的时候,从公用床底下扫出来的。是谁扫出的?她不记得了。我想联系王琪和事之间内容。她拒绝了采访。 25 semen in 7cm hair, the gap between them is between 2 and 20 days. It shows that the pig's tongue is poisoned, irregular, and uneven. I want to ask, what people see from this chart is more than 20 times of poison, some people say that it may be put in one of the poisons, and the contact is more than 20 times. Do these two possibilities exist? 應該是都存在的能夠排除是來自不同的投毒方式嗎不能排除,就是說這個這個就不能排除了都有可能7厘米頭髮當中那25次的峰值有沒有可能是像你剛才所說的就是一次中毒之後後來又回流到血液當中形成別的峰值不會的為什麼 因為那樣子的話 你會得到的是一個大的風後面一個連續的一些小風吧而且可能都不是小風了就是一個持續的慢慢的水平增長過程都不是這樣一個清晰的風這樣一個 你看這個風非常風力的一下子打了高那個只能說血液中馬上就會有大量的塌的存在了這個器官的緩慢的釋放的話是不會造成這樣的形狀的 在这根头发的中部,赫敏检测到了一个异常高的峰值,高于朱令头发基础水平200倍。他认为,按时间推算,这应该发生在94年10月的中下旬。但如此大济量的涉入,假如是口腹,应该会有强烈的肠胃道症状。可是根据朱令父母回忆,他们只居的女儿出现过短暂的失误不清,此后从隐形眼睛换成了框架眼睛。 所以說你就看見這樣一個比較短暫的而鋒利的一個高峰這個是一個非常地快速達到高峰快速地被排除應該是通過他的眼睛或者是傷口這樣能夠直接進入血液的途徑我覺得這是很有趣的推斷當然也有人有不同的意見他們認為說按CDC的材料來看如果是急性的眼睛接觸不會有局部症狀 更不会有全身症状对 其实我们当时只是提出了一种可能性那么此后几年我也一直在思考这个问题查阅了很多文献至少到目前为止我们发现眼部直接接触他的案例是很少见的而且通过眼部能否射入这么大量的他也是一个疑问于是我开始思考更多的可能性 It is possible that the symptoms of her Another possibility is that she had a wound at that time. So this bruise, a lot of bruises, enter her body through this wound. In this case, it will also cause a very high wind. I asked Zhu Ling's mother when she had other symptoms. Parents are not sure. In other words, the possibility of this large-scale poisoning through skin contact and oral消失了 此后一段时间,他接触剧毒物的频率看上去减缓了。但是,在这根头发接近末端时,他进入他身体的频率和剂量突然增加。那他跟前一个阶段,我们看到这个慢性中的这个零星的射入,是有差别的对吗?对,频率不一样了。 那如果是這樣的話 說明它的涉入過程發生過幾次變化對 在早期是比較 就是說間歇的時間可能比較長可能一兩天 兩三天 或者四五天到後面 基本上就是說可能是每天呢或者甚至一天是多次的它以至於這種涉入的太緊密了都不能清晰的看到這個封之間的區別 1994年11月24日,朱令生日当天,他父母看到了女儿出现肠胃道的症状,肚子疼,吃不下饭。赫敏认为,这个症状表示,极有可能朱令口腹他引起的急性中毒开始了。 On December 5, Zhu Ling's abdomen, waist and four joints continued to ache and began to lose hair. On December 11, he suffered from severe pain for more than half a month when he performed the Guqin solo "Guanglin Sanzhi" in Beijing Music Hall. And he didn't eat for three days. The next day, she was unable to bear it and left home. On December 23, when she entered the same hospital, her hair was basically lost. Hermes speculated that the hair she had cut was 7 cm long. 入院一个月之后,朱琳的身体好转,她长出了新头发。贺敏认为她检测的另一根0.7厘米的短发,就在这时长出。当朱琳2月20日返回清华之后,就在这根短发上记录了一次更频繁、更大剂量的中毒。而这次涉入,贺敏和陈志洋都认为应该是口福。 在很短的0.7厘米很短的时间之内它真是涉足了很多的大概多到了一个什么样的水平你可以说一下吗刚才我们看的是第九号那么平均它的这个含量是40克每克有40克这个第五号就比它多多了182了这是多少倍了4倍多了 对,就高很多了。我看到那个多数的这个尖锐峰值之间的间隔变得很短。你的论文当中说到说相当于大约6到18个小时。这是什么意思?这代表他涉毒的间隔时间吗? 很短很短 對 但是那個其實那樣很好這個也回答了剛才你的問題那道真有可能是說因為它在短期之內大量的射入之後進入血液血液進入血器官器官有射完出來那個的封的分布的情況倒真有點適合那樣的情況 It doesn't mean that I have to shoot 6-18 hours every time. It might be because I have shot too many times. It's because the amount of blood is too large. But what we see is that there is a high wind behind it, which means that it has shot once again. 那就至少可以判斷說他不是一次,肯定不止一次。這個階段朱令身體虛弱,多數時間待在宿舍,在準備此前因病缺席需要補考的功課。3月6日,他打電話給母親,說又開始疼了,比第一次更厲害。3月7日當夜,他疼痛到無法忍受,叫救護車去了急診。 3月9日,他的四肢已经不能忍受任何触碰,腾通道只能尖叫。赫敏从0.7厘米的短发上,看到了这个时期,朱令体内的塌寒量。在这根短头发,0.7厘米的,我们看见的那个大量的塌和牵的那个短头发,你看它不仅是颜色,它已经变得很浅了,它连它的表面的结构都变得来聚齿状的,因為有大量的監訴 牽住他的頭髮 他正常的頭髮的表皮結構已經扭曲了中金屬存在為什麼會使他一個頭髮的一個表面結構會有這麼多凹凸不平的東西?因為它是用這個證明它的內緣性因為這個頭髮的在生成的過程中它的蛋白質一點點的角化形成一個很有規律的排列的 對吧?但是如果有大量的中金屬存在它的血液之中這些金屬就影響了它這個蛋白的這個結構 這個排列 It is impossible to form a clear structure like normal hair. What was your feeling when you saw this hair? I could feel the torture and heavy metal that Zhu Lin suffered. 我是很吃惊的你之前已经知道她的症状也知道她后来的情况为什么你还说你吃惊呢但是你亲眼看见这个头发能够清晰的表明一个清晰的证据表明她身体所遭受的折磨的时候你的内心还是会有一定的冲击的 95年3月15日,朱令面部即有麻痹,自主呼吸消失。3月28日,他陷入深度昏迷。協和医院在查不出病因的情况下,曾经八次致患他的血浆。但直到4月28日,陈振阳教授检测时,朱令体内的他仍然含量太高,超越了贫普一的检测范围。只能把他的药液稀释出后,确诊他中毒。 在使用波魯士蘭化學劑對症排他之後,昏迷五個月的朱令在八月蘇醒,但損害已經不可逆轉。他的神經系統被摧毀,終身癱瘓,智力衰退,雙目接近失明。 而除了他的毒害,赫敏在這根0.7厘米的短髮中,還檢測到了一種前所未知的劇毒,鉛。在很短的距離內,它都可以達到有高,然後有低,這更有可能是在生長的過程中,因為血液中的鉛的含量在變化,而形成了這樣的瘋子,它更有可能是從內部來的。 Can you please explain what the so-called "sign" means? You see, we have a overlay of the sign and the windpipe. You can see that it corresponds to the blue line on a windpipe. 橘黄色的是签的线,你看有的时候他这个东西基本上可以对起来的如果两个的峰值呼应性很好的话,有没有可能说明签和他是同时涉入?就是我说的,很有可能,很有可能 This possibility of the same-age collapse has led to a lot of debate. For the author of "The Translator", the existence of the "translator" proves that it has a magazine, and it cannot come from the laboratory, because the "translator" used by the laboratory is purely a reference. There is a very strong point of view that shows that it itself may have a magazine, but it does not have a "translator". 所以是來自工業的它的來源裡面混雜的鉛是不太可能的如果是那樣的話我們在第一個階段應該可能看到大量的鉛的存在比如說像這根風頭花如果我們看見那麼多它的話鉛的量應該很大的可是我沒有看到那種情況所以不太可能是在它的來源中混的鉛是不太可能的 有沒有可能是朱令在這個階段突然口服了某一種從來沒有出現過的液體,而這個液體當中可能含有鉛呢?存債,不能排除。在十年前我的採訪中,朱令父母回憶,他們女兒在生病之後停喝了咖啡,只喝水和中藥湯劑。 中药中韩千的案例并不少见。但有人认为他也来自于中药,并引用了中药导致急性牵他中毒的案例。不过,有人指出,资料中的患者收入的他总量,很难支持他的症状。即使这篇论文的作者也认为不能够排除病人从其他途径中毒的可能。那有没有可能千和他同时都来自于中药? 朱令确实在住院之后开始服用中药那从我们以前做这种研究 这种从天然产物中抽取的话里面的不管什么样的成分 实际上到永远之中是非常非常少的那有没有可能它来自某种矿物 比如说朱砂啦或者明凡啦然后某种塌矿被误认为是中药药材加入进来呢从早期的扫描来看 我们没有看到别的重金属元素是明显的异产 中国的他旷物,绝大多数与"身"共生。根据父母的回忆,朱令是在出现症状之后,开始服用中药。当时的丛日医院曾经怀疑过他中药中毒,检测过他体内的"身"和"拱"没有异常。所以朱令父母认为,他不可能中药中毒,但有可能被人在装中药的瓶子中投毒。有单独投入另外一种去毒重金属的这种可能性吗? 我們不能排除那種可能性它的量足以造成中毒嗎?有可能牽中毒和他中毒他們實際上有一定的從症狀來說有一定的重疊性他們也會引起一些神經毒性也會引起一些全身無力甚至就是說 某些腎臟的症狀是非常非常的如果是急性中毒的話有可能有嘔吐之類的都有可能出現實際上從症狀上是分辨不出這兩者之間的區別的但是有一點他中毒能夠引起頭髮的大量脫落這是他中毒的一個獨特的特徵但是為什麼這個鉛是重要的這個只能說是我的一些思考鉛在日常生活中在實驗室或者是非常常見的 如果一個人他後來被懷疑一個病人出現病症然後懷疑他是重金屬中毒的話那麼很可能要檢測的第一個要檢測的是籤有可能被先講到這一點因為籤很常見如果檢測到籤的話那麼就說你看見籤是異常的話那麼很可能就可以做出一個判斷說這個病人是籤中毒而因為籤的來源是這麼複雜的話就很難確定是如何中毒的了 就是您觉得不能够排除这种可能性,是有人在投毒的最后阶段的时候想要通过投入签来误导日后的诊断和侦查?完全有可能。目前签的来源和它能造成什么症状有很大的不确定性。但不论它来自中药,还是被投入中药瓶或者其他食品中,证物都不见了。 朱令的《頭髮檢測》在講一個比人們的預想更複雜的故事新的劇毒物的存在,涉入頻率和劑量的不斷變化慢性中毒和急性中毒交織的故事而出人意表的是,他把人們過去猜測的朱令第一次中毒的起點向前推了至少三個月把目前所知的第一次朱令中毒的峰值測算為94年8月中旬 南和明強調,考慮到個體頭髮的生長差異,這個計算結果可能會在一定的區間內浮動。我們並不知道注定當時頭髮的生長速度具體是多少。所以我們這個計算的時候是用的是亞裔頭髮生長的平均速度,這個實際上本身就有一個誤差的。 然後在掃描裡在做這個分析的時候因為它實際上我們掃描是一段一段的分析然後再把它黏起來的這個過程中也會產生一些誤差當然有人會有另外一種疑問他們會覺得會不會因為同情誅令而使這個頭髮當中的分析數據更有利於去跟一些嫌疑人的一些怎麼說呢 活動的範圍、時間、對應您覺得這種情緒會干擾您嗎?我可以理解你的想法我想我首先前面的我是一個科學家我實際上在做一個研究的時候我是能夠把自己的個人感情排在一邊的我是帶著一個中性的態度來處理這個數據的 那麼我要做那張對應圖是因為我們的結果應該要和當時的症狀能夠吻合才能夠解釋這些結果所以這是工作中的一部分但是您還是給了一個參考值說第一次中毒的這個峰值是對應的是8月中應該在8月中是一個比較合理的推斷 如果是在8月中的話 可能很多人認為說是在暑假期間學生沒有到校我們頭髮分析只是說想重建當時的中毒的過程那麼具體的案件是如何發生的那不是我們的責任範圍之內 我們不負責回答那一個問題 八月中旬的第一个峰值引起了巨大的争议。有一方认为此时暑假,诸令中毒应该在家中。而另一方举出,清华由暑假中安排小学期的传统。有四年效力显示,本科生的小学期从8月7号开始。 朱令所在班的班长张力向我回忆。94年8月,化学系的小学期,他们班级安排了一周的公益劳动。而且在此之前,他与朱令一起进入了实验室,工作近一周,为老师的论文提供帮助。 但是,即使8月份同学都在校,也不能够证明孙维有偷渡的条件。假如他是1994年9月份开学之后才开始进入实验室,那么此前他应该还没有接触到他。但是我在孙维的声明中,没有找到他进入实验室的具体时间。我向他的导师、同外军老师查询,没有得到回复。 孫維的室友金雅曾經公開提到孫維是在1994年進入實驗室,但並沒有說到具體日期。在2007年和朱令母親的電話記錄中,我看到了孫維的另外一位室友王琪的答案。她說孫維應該是在大二的下半學期進入分析中心的實驗室。如果這個信息屬實,意味著孫維在1994年的上半年,就有了接觸他的可能。 有沒有一種可能是這個中毒甚至要更早早於您現在呈現的這個周期跟時間有可能嗎因為我們的結論是侷限於我們所得到的頭髮的樣品它的長度在之前也許還有也許沒有我們無法判斷 我想這個頭髮分析最重要的結論就是說它不是偶然的一兩次的事件這個是一個非常長期的過程而且是非常精確的這個長期的過程我們從別的信息知道只有朱琳一個人中毒那這說明了什麼呢大家可以得出自己的結論得出這個檢測結果的時候你當時的感受是什麼 比較刺激了 因為我最先在頭髮檢測之前我覺得最多可能可以在12月的時候你可以看到幾個小 幾個峰子我沒有想到可以在提前那麼多的時間這個過程有那麼長 我是非常非常刺激的 這個長的週期說明的是什麼?在90年代初的時候 在美國有一個案例就是有一個男的 他中毒死之前已經檢測出來了 然後他就很快去世了 他之前頭髮已經開始掉 但沒有完全掉完然後他就被埋葬了後來關於他的死因就引起了一些爭議那麼警方又重新從墳墓裡面把他的屍體給挖出來然後把他的頭髮 他的頭髮他雖然是一個男人 但他留了很長的頭髮把他頭髮再來做這種切斷的分析來推測的時間發現他中毒的時間很長 10到11個月 所以這個案子就重新審理找到了真正的罪犯對於中毒週期的推斷 對於偵查有重要的作用是這樣嗎?對 那個案子非常的獨特因為這個人他死之前是曾經在一個大學裡面工作過那個大學裡面的確是找到了有他的所以就以為是 學校裡面或者是有人要毒害他或者是因為工作誤服的原因而去世的但是因為這個頭髮分區發現這個長單時間10到11個月的之前那個時候他還沒有到那個大學工作所以說肯定是別的原因最後發現是他的妻子在長期的時候對他投毒 他的妻子,也只有他身邊的人才有可能這樣長期的準確的對一個人投毒2018年論文,時目前為止,朱令案在物證領域當中的一個重大突破這項檢測技術在國內外的刑事案件當中都曾作為法醫證據使用迄今為止,有司法機關聯繫過你嗎?沒有 Why do you still try to do this? I saw on the internet that the parents of the children were very touched by the fact that they had not known how their daughter was poisoned for so many years. This reminds me of a movie I watched a long time ago, called "Bones". It talks about a father who was kidnapped and murdered by his daughter. He tried his best to chase the murderer. 到後來警方告訴她說已經不可能找到這個兇手之後她還不放棄 她說後來她的目的變成什麼了她就想搞清楚她的女兒是如何被拐騙被殺害的她想知道那樣的答案那部電影讓我受的震撼很大讓我能夠第一次能夠站在被害人的親人的角度來想這個問題他們到後來就是知道 好像就是說 正義無法得到伸張,罪犯不可能被抓到但至少他們想知道那樣一個過程是怎麼樣的我想想當時助練的父母也就是那樣的心情他們的確想知道自己的女兒怎麼被中毒的這個答案對他們來說是一個很重要的我希望我能夠做點什麼事情能夠讓他們得到一個結果能夠有一個答案,至少對這個過程有一個答案 但對這個過程的揭示,這個答案會不會是很殘酷的對父母來說?在後來的二十年、三十年的過程中,我能夠看到他們持續不斷的一個願望,就是想了解真相。這個真相我想也包括注定輸入和中毒的。是的。這一點是我們能夠幫助他們的。 谢谢你,谢谢你和博士所做的一切。采访结束后,赫米博士按照他写论文的习惯和格式,发来了他对采访的总结。如他所说,头发分析的结果需要和案件当中的其他事实和证据结合,才能够重建猪瓴中毒的完整过程。所以我欢迎大家,包括孙伟,能够提供更多信息,交叉验证。 有人说,赫敏既然不是独立学家,就没有资质来做他中毒的头发的检测和解毒。那么我的问题是,应该谁来做?为什么是赫敏来做?朱令的父母保存女儿的头发数十年当中,为什么是两位远在美国的科学家,用五年的时间以志愿者的精神来做这个检测? 我们的公安部有物证的鉴定中心,为什么警方没有做?我们的清华大学有化学系,有分析中心,有实验室,这个实验室里有他,他们为什么没有做?当他的学生在校内受到毒害之后,他做了什么?关键的证物是怎么丢失的?谁应该来负责?在此后的节目当中,我们来继续探寻朱令案的真相。