。 OK大家周六晚上好啊，这个今天非常高兴，请到了杨寒先生来我们这个呃录戏po。因为之前跟杨寒先生录那个二奶大战的时候，我们就约好了，后面要再找机会录一戏。，我觉得最近发生这两件这个202 6年的开年大戏啊，。我觉得这个是一个好机会，可以去聊一聊。呃，大家可以在这个评论区要，先。如果音频没问题的话，可以打个一。好吧，我确认一下。 我看一看这个到我的频道有没有OK。，然后我把这个评论区，我先打开，我去看一眼去对。 you? T。 现在应该是live OK哦，OK已经有观众确认了，OK没问题。，那我先给大家简单介绍一下这个杨寒先生啊，就是我看你的这个背景也挺神奇的。就是你在这个清华大学先是读了一个本科是吧？？是的，。 嗯。 呃，你当时是读的是什么？？是这个建筑系建筑学专业。对啊，那你后来毕业之后就去这个呃，外交部工作了一段时间，是吧？？嗯，对，。因为呃在中国的外交部呃，美国的外交部呃，国务院也有一个类似的部门。，就是他是负责这个海外使馆建筑设计管理的部门。，包括哦包括这个部门还管理，就是外国使馆，驻北京的这个大使馆的土地交换。嗯，这外交事务，。所以这个部门就是主要负责这些事，呃，不是纯外交事务，是相当相对于有一点这个行政事务。但是呢有嗯，因为我也派驻在呃驻澳大利亚的这个领馆工作了几年。嗯，必然在这个工作中要经常接触这外交官。呃，常常见的一些这些需要工作。，包括这个是中国领导人来访啊，你要做这个准备工作，接待工作会谈工作。对，。 。 嗯，哎，那你当时这工作也算是体制内的工作吗？？呃，是的，对，是要先当时要考这个公务员的。那时候那是199 696年的时候考公务员。，那时候还没有说现在这么热门啊，但是当时已经也挺热门，好像一个岗位好像也有几十人在在报考。嗯，那其实也有也有一定竞争了。，那你当时这种公务员，你需要是党员身份嘛？？呃，不需要，。我想可能那个时候毕竟是20多年前的时候，就是中国政府。对这个那时候对这个公务员的这个意识形态要求可能好像没有现在没有那么高，是吧？？对，这个可能现在的这个意识形态纯洁性，也可能是最近十几年的事情。嗯，要求就比较高。嗯，那我后来看到关注到你其实是因为看到你在这个推子上有一些发的英文题啊。，然后我看你好像还被这个环球时报这个列为是什么？？，就是呃，反华分子，反华分子是吧？？ 嗯嗯。 .呃，这个呢也是一个呃，偶然的机会。就是因为其实我因因为我跟你就是讲一下这个历史啊，因为我小小的时候在中国在哈尔滨长大。呃，那时候就从小就特别关注这个国际史，愿意听美国之音。因为当然一个课观原因是因为当时我的父亲呢去德国去交换学者做了三年，所以他带回来了很多的这个当时的英文杂志，是80年代中期的时候，带回了一个这个收录机，有短播频道的这个收录机，。所以呢我就天天就是听美国之音啊，听这个BBC.那时候啊一直89年66 4的时候还在那听直播，所以呢所以就是对这个国际新闻呢一直很感兴趣。所以我当时那时候是89年冬，这个春夏所所谓的这个6四事件发生的时候呢，我是高中啊，我不知道你对这个高中，那时候你是你是读什么读文科还是理科。，我读理科的，对吧？？因为高中一年级是要分分文理科嘛。，我本来时就是。 因为对这个国际新闻一直感兴趣啊，就是所以就想要上北大去学新闻，我觉得是要学文科，。结后就改成这个89年，正正好是89年要分科。然后我的我的父母呢就不同意，说这个既然发生了这个这个6四了，你不要去学新闻这个行业，这个选择太危险了，。在中国还是学理科吧，。所以呢我就就改了，改成了学理科，。所以最后上大学就去了这个清华，没有去北大啊，就你来学校的话了，这个这个对学的这个建筑学，。然后毕业以后呢，正好那当时我的有个同学，他的父亲在这个外交部工作。，就是在这个部门呃做这个负责直管建筑，所以我就比较感兴趣了。因为这个。 .所以我就去报考了嗯，考上在那工作了5年。然后呢，呃，。 之后呢？，其实后来在网上有很多人也问我，是不是说是不是因为这个政治原因，这个离离开了？。其实那不是的对，因为那时候正好是我的夫人呢。，他自己是在这个外国企业在澳洲工作，他有一个工作的岗位。所以呢有这个工作的机会呢，我们就是最后决定，那就是留在这个澳洲。辞。就是通过正常的辞职程序啊，没有任何的这个政治原因。，。而且当时在离职之前，其实领导已经要求我们都要去写入党申请书，。就那个时候其实已经要对这个纯洁性提出要求了哈。，因为你就是已经干了5年了。如果你想要继续在这个岗位继续说，想有任何的发展。，包括以后的升职。，那你肯定是要要入党的对吧？？，因为这是一个核心的这个意识形态部门。，所以呢就是说我并不是说有任何的返党的倾向，或者是这个政治政治原因辞职，就是完全很正常的辞职。而且其实那时候我不知道现在怎么样。 那时候这个中国的外交行业呃，还是来去自由的，。我的当时的同事辞职的人也不少的，包括现在在澳洲生活的也有有很多我都知道。呃，在美国有很多呃就是从前外交系统退出来辞职的人。，。所以这个并不是说一个非常非常就是令人恐怖的那种呃意识形态的一个铁桶的呃部门。，你不能进不能出啊。，不是这样。嗯，哎，那你觉得就对，然后接着说，就是刚才为什么说到就是说这个环境时报点名批评的。呃，是是因为我。然后因为我对这个国际政治官业，就是新闻专业一直有兴趣，。所以在澳洲生活的时候呢，也经常在这个澳洲的主流媒体发表发表英文的这个。 嗯。 观点意见经过采访。所以呢然后这个202 2年这乌克兰战争爆发的时候呢，我就在微信里正好偶然的呢发现了一个现象。，就是我参加了一些群里头，很多这个华人啊，海外华人都在转这个中国大陆的这个官宣和俄罗斯官宣关于这个乌克兰战争的这个观点。，然后我就很好奇，后来我就总结了一下呢，原因就是什么？很多这个尤其是过去20年来到海外的这个新移民，他们都在，就是因为中国的社交媒体影响在中国是影响很大。啊，。在国际上除了kt, ok可能微信什么其他的没有太多的影响。但是海外的移民呢都是把这个平台一直从中国带到海外账号，都没有变啊，。所以他们这个接受的这个信息渠道，大多数还是来自这个中国经过中国的这个审查系统过滤的这个就从墙内的信息出来。，然后相当于人在身在墙外，。但是这个这个平台，这个手机的这个平台还是受这个微信，相当于。 是内宣转外宣了，对吧？？这从这个角度来讲啊，。所以我当时我就感到很有意思的现象呢，就是呃这些人呃从来不不转这个西方主流媒体哈。，但因为主流媒体都是亲这个乌克兰的声音，他们从不转只转这个中国的这个账号。然后中国账号呢自然是受了官方审查的啊。，所以你要是亲乌克兰的账号很难发出声音。，所以都是亲俄罗斯观点的账号。，所以我就把这个问题我就发在这个上。当时做了一些截屏，然后把他们的名字隐藏了。，没有公布他们的隐私。，就是把他们的观点播出来。然后我就是想就这么样一个现象，就是就是一个非常不对称的信息站的现象。因为呢中国的中国的社交媒体在全世界是横行无阻啊，除了现在这个跟美国打官司啊，这是这是一个例外的现象。，其他的社交媒体在全世界是没有人管，都随便用的。反过来呢，这个西方国家的社交媒体，我们都知道在中国是没法用的。从谷歌到这个。 书啊，到推特的所有的几乎是百分之百的这个社交媒体，呃，在中国都是被禁的。所以呢就这就造成了一个信息领域的这个信息战的非常不对称的战争状态啊，。就是中国可以外输出他的观点。，海外呢向中国没法输出。所以我当时就提出这一个问题啊，就是说是不是你从西方国家的自己的这个政治利益啊，这个安全利益考虑，是不是也应该至少强调对等啊？，就是说你们呃，是不是中国也应该允许，比如说纽约时报的驻北京记者到现在还没有签证啊。，对，我我就建议，那你是不是应该把新华社新华社记者的签证也也先暂停了，所以这因为这个就被球时报打成来。对，所以这个呢然后因为这个呢，然后就当时有很多家媒体，海外的美国的德国、欧洲的媒体采访我，。然后呢，包括这个美国那个大西洋杂志还写了一篇文章，嗯。 嗯。 ?所以呢当然这句环境时道就看到了，所以他就开始点名。比如说我是呃是一个西方走狗啊，这个呃所以是这样的，就是被他点名了。所以这哎那你你作为一个曾经也算是在体制内工作过的人，就是看到这个是不是。 呃，怎么说，就是五味杂陈啊。 嗯，这个当然呢，就是说因为我的呃我的父母都已经离世了，我也可能现在也不需要回有回中国的这个必要。所以呢所以从你从这个角度说呢，可能从客观上就是我并不是太在乎，就是我发言的时候，对我自己的自自我审查。但我知道很多的中华人的朋友，周围的这个朋友啊，他们都很注意自己的一言一行。因为他们经常要还要回中国，或者是我还要有做这个生意的往来。所以呢这就是说我也不怪他们，他们有这些的这些担心和对自己这个生活生计上的这个需求。所以呢就是也不能随便的说话的。而我呢现在既然没有这个跟中国也没有往来的需要呢，我也可能不需要回去。，所以呢我可能就是说话可能更自由一点。呃，那你觉得你回去会被控制住啊或者怎么样，当然不愿意去，不一定的，因为我自我自我定位也还没有什么。 不是，那么是一个人民的反抗分子。，和这个和这个王丹，我尔开心肯定是，那肯定不是是一个小喽啰啊。，我相信可能这个环球时报当时也就是就是发一发泄一些粪，也并不真正在意我。具体是谁啊？，他们其实连我在外交工作工作过的这个背景，他们都不知道，都不知道是？他就是在网上随便lo看了一些我发表的言论，就决定这个骂我极啊。所以但是呢我不想冒这个险。，为什么呢？？？因为你知道这个就是前前几年这个澳洲和中国政府有很多外交摩擦的时候，就新冠疫毒的。你知道大家可能知道中国政府这个跟新闻国家打交道的一个欺怕硬。，他可能一般扣这个国人，。因为知道这个了美国人影响太大，国。但是你不知道说去年去年印，这个反应，我是没想到的，。这个之前我都认为是跟你看法一样。 。 哎，你的声音断了没啊，对，就是你是说也扣过美文是吧？没有我就说去年他不是跟那个特朗普正明硬刚了嘛，？就是这个反应。我是没想到，我以为会像那个17年、18年那个贸易战一样，就是两边就开始软下来和谈。就是刚才说这个中国靠人的事，以这里面有一个背景，就是因为你们在美国可能没太留意。，当时新冠疫情就是高峰的时候，澳大利亚政府呢当时是保守党政府，就是有一点谓反华意识形上派派派的。所以他们呢就是着高要求要调查中国的新冠的这个起源，是跟普的这个起。所以中国就觉得你这是一个对我来说是一个非常大的侮辱啊，这个调查。因为当时他们澳洲用的那个词就是像派伊拉克的这个调查。那中国作为一个联合国安理会查安理事国是吧？？然不。 会这个认证你澳大利亚算老几。所以呢中国可能我想就是当时决定啊，就说我们要杀鸡给侯凯，你们澳大利亚这么是跳高的这种反华，。我就他就对中国，他对澳洲呢实行了特别很多的这个贸易制裁啊，就是澳洲的这个消费品啊，什么包括，还有都就是就损失了，有几十亿吧。，可能是这几年。，然后呢，他抓人，抓人呢，当时就是他在这个中央电视台工作的。，实际上是在中国官宣员工作的一个澳洲呃，华人，而是那个姓杨的是吧？？就不是杨，是另一个我。先在说的是陈雷是一个女士啊，他在这个中央电视台工作，但是他是澳洲身份的，。然后呢，就把他不明不白的抓起来，扣了3年啊，到现在呢也没有具体公布，他犯了什么罪。，直到这个过去两年，澳洲就是换了这个工党政府。左派政府以后，就关系稍微缓和了以后呢，才把人放回来。呃，具体也没给一个说法。所以呢，所以澳洲的这个当时呢，澳洲驻华的一些记者也。 都都临临时都撤离了，。就是因为就是担心啊，拿自己会拿中国政府当成人质。嗯，明白，所以澳洲澳洲政府呢，其实这个。 也跟我联系过啊，也问过我，就说是不是你是不是被这个中国骚扰过，我说我没有也表示。所以呢但是呢就是说从个人安全角来说呢，可能就是没有必要冒这个险嘛，是吧？？干嘛自己的这个生命生命安全来来做赌住，要回去一趟，。所以所以我可能也没有没有计划要要回去。而刚才说的另外一个人就叫杨恒军，他这个比较特别一点，。因为他呢是也是在中国系统内一些，但是他是在安全部系统工作过。，不是外交部，。所以他这接触中国的这个核心体制之内的机密的机会可能更多一点。所以呢他然后他后来移民的澳洲也移民美国，。然后但是呢取了一个中国的一个，当时还是很据说是一个很粉红的一个官宣。那个冉翔是冉翔吧，他这个背景他这个背景比较奇怪啊，而且他回国，我当时目的是什么？，我也不太清楚。，所他呢，就是是以这个国家安全罪是非常严严。 严厉的罪名抓起来，判的死刑，后来又缓刑了两年。，现在一直在在监狱。，所以呢，他就是说他就给了你教训呢，。也就是说你既你既然这个保持这种政治观点，你干嘛非要去中国去闯，？他其实相当于是给大家上了一个警钟嘛。，就是说如果你要是有必要的嘛？，所以呢就是说你问到就是我还想不想回国，我是什肯定的，没有机会了。，也不太想。对，了解了。那么到这里呢，我们这个嘉宾的背景介绍就到讲完了，。因为我们这个主题是聊美国的，所以我们就进入今天主题啊，。因为我知道你也其实非常关注美国的这一个政治的情况。，对吧？？ 对。 对，因因为是这样，我身在澳洲呃，澳洲和美国的这个从历史渊源啊，到这个政治关系和文化都是特别相近的。所以尤其是二战以后呢，是相当于是美国最坚定的盟友。，就是二战之前，他是英澳洲是英国的这个盟友。后来呢，英国没有顾及不到澳洲的这个没有精力去管澳洲了。，所以澳洲就投靠了，。所以呢是一个是相当于是在全世界里跟美国最亲密的盟友。，就是所有有人统计过啊，所有美国二战以后参与的这个海外战争，澳洲都跟着去，也就是极力证明自己和美国的这个可靠关系的可靠性。所以所以在网上呢经常有这个，尤其是右翼的美国人，就是反了你澳洲人，你平时来凭什么来骂我们川普。，那我告诉你了，你们美国第一，我们澳洲是你们的坚定盟友。，你们打的仗，我们都打过是吧？？所以你们的利益和我们的利益很很相关的。第二，你作为世界第一超级大国，你影响全世界所有。 国家的这个政治啊，经济文化。是的，你有这个输出的这个实力。，硬实力、软实力，你都在输出。，你既然要输出，你就不能不能让我们反输出，对吧？？，我们也要参都要参与到你的这个趋势的这个过程中去。 对，。所以就是我所所以而且尤其是川普，1年以前上台以后，他这个他的这个人非常有这个娱乐性啊，所以大家不想关注，都不可以。因为平时政治本来是对所有人来说都是很这个无聊的，除非是那种特别的像像你我这样，就是这个喜欢喜欢看政治的人，一般才关注这个娱乐性，。他本身自己就是一个娱乐背景圈出来的人，。所以他也深知这个如何抓在尤其是在这个社交网络年代啊，如何抓住这个大家这个感兴趣的话题。然后他从各种各样的这个行为表现，这个思索思维方式，都非常适合这个社交媒时代，所以他非常吸引大家的眼球。，不想关注，。那其实你们这个澳洲有一个非常知名的这川粉啊，也跟你一起做过节目的。对？你也知道他是对我觉得你和他在这个川普的这个态度。上。 其实应该是截然相反吧，或者说可以是镜像的。 嗯，其实呢呃我觉得这是一个很有意思的一个就是社交媒体时代啊，。呃有一个原因，大家互相这个就是非常在网络上这个发言非常的这个粗暴一个一个重要的原因。，就是网络的这个匿名性啊，。因为大家如果你互相都不认识的话，就平时在正常的这个社交礼仪所限制的你的这个行为方式，在网络上很多的时候就没有就没有局限了。，所以会导致这个在网络发言就非常极端性。，实际上呢你我跟那个金仔爸，既然呢我们在线下已经见过几次啊，。对，所以你就可能见过的人，你一起一起吃过饭了。，是吧？？你就不太可能在网上在对骂。，。这样的话呢，就实际上就是有更更多的这个机会呢，你就是聆听对方的这个观点。而事实上呢奶爸本身呢，我觉得还不是非常极端的。所谓的传粉。，他还是属于是中间偏幼的传。他在很多时候他也是非常很可以能够客观的，或者是呃以这个实际就。 右派利益的角度来批评川普，。因为他川普做的一些事情，不符合这个右派的利益。他也是他。当然，个人本身从文化、社会各方面意识形态，他肯定是右派，。但是他也能看到，就是说川普有些所作所为，不符合右派的利益。，这和这个那种纯忠诚的川粉，。就是说川粉说一，就是他能不能说二那种川粉，那跟曹科长还有区别是吧？就说你川普放个屁，他们都能说出来。是是，那你其实自己也在这个外交部门工作过，对吧？？也观察过这些外交官的情况。，就是你看到这个川普今年啊在这个没有经过国会宣战的情况下，直接派这个三角特种部队啊，去别国首都，把这个总统给绑回来，。而且呢这个这种联邦特工相当于是SA,对吧？？在国内射杀了一个这个美国的这个白人女性。，就你的第一反应是么？？就从你过去这个职业的经历。，然后你观察这么多年。美。 问治你，你是什么样的一个感觉？？ 我想啊其实如果大家就说关注美国政治时间比较长的话，其实呢不应该感到惊讶。就是川普在这个维诺斯维内瑞拉的这种呃军事行动。，为什么呢？？我们从中国出来的，尤其是知识分子啊，当时在中国的这个比比较相对闭塞的这个信息环境中呢，对美国有一种这个非常灯塔式的向往啊，觉得这是民主自由社会的灯塔。，呃，就是说美国做的一切啊，都是，尤其是那时候历代的美国总统，从这个肯尼迪到里根啊，这个就是说说话说的这个这个演讲的这个用词写的都非常好啊，都谈的都是美国这个如何输出输出的价值观。所以呢可能其实我们从中国大陆来的这个知识分子，可能会对美国有一点错误的这个理解啊，滤镜吧，或者是呃对，觉得美国是一个是一个灯塔。对这个美国的这个外交政策军事政策呢，有一些不太这个切实际的这个投。 不设呃，实际上呢，我们如果观察，就是说呃二战以前就不用说了啊，这个咱在这个世界秩序，在联合国这个新联合国宪章所确定的这个二战之后的这个新世界秩序之前，那世界就是一个丛林社会啊，这历史上一直都是以强凌弱，这是这个所有国家都是通过这个这个这个过程建立起来。美国也通过这个这个领土这样不断扩张。俄罗斯也是不断这样通过不断扩张，来建立起来。这个超级大国。呃，正是这个二战之后，就是说美国至少啊二战的战胜国，就是为了避免这个二战的这个重复重复这个二战的悲剧，。所以呢想确立一个新的秩序。，就是试图呢通过这个有这种一定的准则的这种国际关系来减少这种大规模战争的可能性。事实上这个秩序呢也达到了他的这个目的啊，过去其实几十年确实没有大规模的这个，尤其是超级大国之间没没有这个没有打仗。，在世界率也是。 也是罕见。所以就是说美国的这个努力，实际上成功的。但是。 这个过程中，实际上美国就是说从来都是没有把这个所谓的这个国际规则拿作为自己的这个行为的准则。嗯，他只是在就说这个准则符合美国的利益的时候呢，他就遵守在不符合美国利益的时候，他随时就可以抛弃。这个从这从这个战后的美国总统，从从杜鲁门啊、艾森哈威尔到这个肯尼迪，一直到现在的川普。，这是都是一样的。呃，尤其是这一次这个侵略委内瑞拉的这个行动。呃，美国历史上过去有过两次啊，三次特别类似的这个行为啊。，就是80年代这个呃布什总统老布什总统这个侵略巴拿马巴马里根好像侵略格琳，娜娜也是里根的时代。，这是都是有非常类似啊，尤其是巴拿马性质都很很接近，也是诺里埃加这个当时也是以贩毒的名义，被最后被被美国抓捕，然后在美国进的审判。，。所以就美国这个近在过去几十年历史上一直。 是在违反国际法。只不过呢就是我们所说的这个国际法，他是没有这个执法的这个机制的。因为是通过联合国安理会是唯一的能够执法的机构。而这个五大常人理国各自都有各自的否决权。所以这个里国，尤其是主要是美国和俄罗斯的候以前的苏联，他们是经常可以使用否决权的，但没有在没有这个执法的这个机制之下，。那这个法律就是一种实际上是一种精神性的法律啊，。没？我觉得有的时候还是有用的，就是你不是这五大流氓里头的人，你干了什么？任是比如说那个打萨达姆的时候，就是非常成功的一次联合国的这个联合决议。当然不是说的是那个小布什，是他爸老布什的候。，那时候对这个萨拉姆展开的这个海湾行动，当时被认为是一个非常好的一个正确的这个做法。，因为很快就把这个侵略者从这个应该是科威特吧给赶出去的嘛。所以呢，就说说这么多的，我的意思呢，就是说美。 国从实质上是一直是在违反国际法，只不过呢以前的违反的这个吃相呢比较好。呃，第一呢，他没有这没有这么明显的，。就是说这一次呢川普是明显的，就是把这个石油啊，放在这个他自己的思维方式的第一位上。，就是我们就是要抢夺委伦瑞拉的石油资源。那过去美国历史上这种类似的军事行动啊，违反国国际法的行动，他都是有冠冕堂皇的理由的。打巴拿马那时候说是这个要要这个抓贩毒啊，。而且巴拿马当时确实也对美国宣战的。因为这个他们当时就是这个巴拿马政府和美国也确实有矛盾。，所以想挺离谱的。，。其实对呢，布什、小布什、老布什打伊拉克呢，还是当时确实有合合理合法的理由。小布什呢也是找了一个理由，他也并不是说要就是我们要去直接抢石油或者是输出民主，而是说这个有这个法律上的理由。，就是说这个大规模杀生性。 存在WMD的。就是说他们呃，包括奥巴马呃，对这个利比亚的这个干涉啊。，军事轰炸。对，包括克林顿呃，对这个浅南斯拉夫，他都是找了一些这个冠冕堂堂皇的理由。虽然实质上都是出于地缘地缘政治的这个需求啊，美国的国家利益安全利益的需求。，但是他都会找一些这个国际法上的理由。而这一次呢，就川普同志的优点啊，或者缺点，应该说是优点，。就是说他那个因为他个川普呢不读书啊，他不看这个他的这个呃他的这个部下，呃，国务院还有他中央情报局给他写的报告，他都是只看这个福克斯新闻，。他的信息来源呢都是都是从电视上和称和这个社交网络上这个超过一页的东西，他都没法读进去的啊，这个他经常有报道的书，他也不会看的。所以他并没有一个全面的、系统性的，就是说对美国的这个地缘政治、国际关系、，这些历史和这个战略利益的这个思考。所以他对委内瑞拉的这个。 形势行动呢？，我想啊我的推测完全是因为卢比奥呃，因为卢比奥来自这个南佛罗里达的这个古巴的流亡群体。这个群体在过去几十年，在美国政治上有特别特别超出了比例的影响力。因为你想美国这些年维持了对古巴将近40年、50年的这个禁运。这个原因呢，其实非常其实匪夷所思的那个对这么一个小国家，你美国这么多年就是就把人家就是处于这个意识形态的差别。，就把人又要把人这个通过经济各方面政治的形式，想把人掐死。当然呢也没有成功。这一个主要的原因就是这个在弗南弗罗里达的这个古巴群体，他们在政治上有非常大的影响力啊，。他们的票，他这个选票，因为佛罗里达一直历史上一直是非常有这个重要的这个摇摆的这个呃呃州，。虽然过去这个年可能不是的。，但实际上在历史上他就一直是非常重要的尼那，一年是一个决定性的对呀。，五十几票呢？。 对，。所以啊不是你是戈戈尔说错了，戈尔的时候。对，所以所以他们卢比奥就是来自这个背景，他们这些人对这个对古巴的政权是恨之入骨。，有点像这个在美国华人群的一部分非常反共的。比如说法轮功这个他是带有极强的这种意识形态。，而且就是他形和感情各方面的因素，已经就已经就是变成一种非常深入骨髓的这种憎恨的这个模式，。所以他们的这个目标就是要推翻古巴，而这个古巴那河为内瑞拉，过去呢就是过去，尤其过去十年、20年，从这个查韦斯以后，一直关系很密切，或是互相扶祉。所以呢他们对委内瑞拉也是恨之入骨。就是说一直要求就是像想采取各种手段，就是要颠覆这个委德瑞拉的这个左派政权，社会主义政权。所以呢班普本人是不我们都知道，他对这个社会主义意识形态各方面，他根本就不在意啊。，他他也不知道具体是社会主义定义是什么。他呢。 嗯。 卢比亚呢是非常在意的。，所以卢比奥这几十年是一直就是要支持他坚定的一个政治目标。所以呢我我的推测呢，就是说卢比奥呢肯定是对川普说呃，委内洲亚有石油啊，。他这个他把查韦斯把美国当时美国公司的一些资产，国有化了，抢抢了美国义的财产，美国公司的财产。所。现在这个你有这个机会啊，为了把这个石油财产抢回来。，是不是？因为川普过去讲话，大家可以可以查一查，过去20年，他在公开发表讲话。，经常说就是我们入侵伊拉克，可以，为什么不把石油一块拿回来呢？，是吧？对他觉得那个美国当时特别蠢。，就是没有你说出民主，不应该是入侵伊拉克的目的。，拿他的石油才是这个说我要当选呢。，我就是拿石油。那当时这个话，当然大家也都是这个开玩笑啊，实际上看来呢不是。所以我我的推断呢就是说卢比奥呢是利用了这个川普的贪财，对这个石油资源的这个。 嗯。 这个贪恋。所以呢，他就以这个理由说服了川普来来这个抓呃，抓马杜罗。呃，。川普本人就说他并不是在意委伦瑞亚的政权的根迭。所以从事实上我们也看到，现在委伦瑞亚的副总统啊，马杜罗的副手呃，在在继续执政呃，马杜罗所有的这个呃，军事。 。 军事体制还都存在啊，美国人，他的这个他的这个精英阶层还在统治阶层，腐败阶层还在继续继续统治内。瑞拉。川普呢也说也没有说表示这个反对派领袖，这个马沙多可以回国啊，立立刻搞选举呃，没有这个意思。所以所以呢就说从这点来说呢，美美国这次的行动是不是国际法西思主义呢？还我觉得还不一定能定性，。至少从美国总统个人的这个他的这个intention来说，可是不一定的啊。呃，。但是我其实想想结合起来看，因为其实并我我认为普他的这个外交策略啊，就到目前为止，他是采用这种短平快，。我在这个大家国际社会和国会都反应过来之前，我就已经把事给做了。，包括炸那个伊朗，对吧？？他炸炸完之后，宣布宣布完之后就没有后续了。，表示，我们双明双明就挺好了。然后呢，是其实呢应该。 说是川普的优点啊，就是说我虽然就是非常非常反对川普从各个方面意识形态各方面这种政策。但是我我觉得他能够啊成功的当选两次美国的一个非常重要的一个因素。，就是他的国际关系政策。，至少从理论上来说，他的这个竞选的平台是反对干涉外国内政。，对反对反对美国，尤其是美国用美国军队生命来换取这个国外的这个政权争呃政权更迭。呃，。所以他的这个想法其实是很很很符合，就是美国尤其在又一几十年很久的一种就是孤立主义对孤立主义的对，。而且对美国的中间派来说，也他们也厌倦了美国这个多年的参加海外的这种战争啊，劳民伤财，尤其是在中东的这种战争。所以这一点上，我觉得川普是是是很有远见的，或者说他的这个他的这种孤立主义思维是有一定的这个政呃民意基础。大家可以能记得，就是201 6年的时候，他和克林顿这个竞争。 对。 克林顿夫人是一个极端的鹰派。，其实是个他就是个代表，就打伊拉克的时候。，当年奥巴马能当选一个原因，就是当他能推翻克林顿在民主党的这个这个政治政治权利基础。，是，就是因为克林顿当是凡是这个对外开战的投票，他都是投支持票的。奥巴马投的是反对票。所以呢从这个角度说，就我应该给这个普一个，但但是不喜欢打仗，他不喜欢打仗。他己参，我想back一点，就是他在以色列这个加杀的问题，上实还是内塔，人家想要就给，他其实对他也没有什么限制。但是呢你要公平来讲，拜登总统，民主党总统对以色列同样的就是就别。，是得他在这一点上其实是没有什么区别。但这点他就是就是顺水推舟，他没有多做什么，也没有少做什么。所以。 呃，。所以他从从这个委德拉这个行动来说呢，就是说对国际法的违违反呢，就是刚才提到就至少是在美国历史上是有先例的。但是啊这个现在他们美国你们开始准备就是接管格林兰岛，这个在历史就是现在历史上是没有先例。然你们就是美国历史上扩张的阶段啊，也是购买过领土，或者通过这个战争去去这个抢夺，抢夺过领土。，这是各国家历史都是这样，。但是在战战二战以后，这个历史上从来没有说就是超级大国啊，盯着一个其他国家的，一个是面积很大的一个领土。然后就说我要要你必须给我。当然现在是有一个冠冕堂皇的理由，我要花钱买，实际上这个实际上就是敲诈勒索了。，我们把军队强着你的头来买，而且而且普那昨他这个接受术采访好像说的已经很直白了。就是说这不就是明显个黑手党黑帮领袖的。 这个说法了啊，你你你你服不服吧，。呃，。所以这一点上来说，就是这是以我觉得确实是就是已经非常直白的啊毫无掩饰的赤裸裸的这个帝国主义行行为方式。，或者说是一种一种有法西斯倾向的这个行为方式。，这是非常危险的。因为因为格林兰丹麦是北约的盟国，如果美国真是通过这个强抢的办法啊，把格林兰抢过来的话，这就意味着北北约的这个实质上的瓦解。而这是谁最想看到呢？？，这是俄罗普京最想看的。我记得好像看到一篇文章，就是说为什么普突然对格林兰感兴趣？，这是好像十几年，十年前还是几年前。，这是有俄罗斯的这个外宣，在网上打给他打下的这个一个怎么说呢？？给种下了个有点像那个inception,就是那个盟空间。现在在网络上这个舆论战，凡是这个支持。 美国推翻俄呃，就是接管俄琳格陵兰的这个海外账户啊，很多，都是你自己看他的这个历史。，都是支持俄罗斯的账户。所以大家可以仔细想一想啊，为什么俄俄罗斯的外宣这么起劲的支持川普来呃来吞并乌克兰，吞并这个格林兰的。因为很简单，就是说如果北约瓦解了。，那么最大的受益的就是符合最大符合俄罗斯战略利的，。所以他当然希望美国呢退守在他自己的西半球。然后呢，美国呢就是相当于是也在抄袭模仿俄罗斯这个进攻乌克兰的这个理由和方式啊。呃，。所以这样的话，俄罗斯从道义上从这个政治上各方面都会获得很大的这个被他洗白了嘛。，对吧？？就相当于你看这个道义，原来支持这个道德警察，自己也下手，开始干这个事情了。，所以我觉得就是说对北拉的这个白布马多罗的行动呢，还毕竟还是有历史先例。呃，就说他的影响还并。 嗯。 并不那样划时代。但是但是我觉得他他其实一方面是你说的这个国际法这一面。但是我更关注的是，他其实对于国内的这种宪法，他这个柳伯承也是违反了，。就他这种行为啊，你肯定得把他定义成他对这个委内亚宣战了。，你就把总统给绑架过来了。那这种行为的话，没有经过国会的要求，甚至国会的这些人都没有受到。就是说你看这个卢比奥公开的这个发表的声明，很坚持说这不是军事行动，这是执法行动。这就是说，他们心里也很明白，。如果如果如果定义为军事行动呢，他们也知道就是美国的国美国总统虽然不能不不需要遵守国国国际法。，但是还是要遵守国内法，。即使是像称虎这样的这种无法无天、有独裁倾向的总统，他也毕竟还是有三权分立的这个体制，现在还在这，还是有一定的一定程度的约束力。所以呢至少在国内法方面，他们还不敢公然的啊，这个就去违反。所以他就打着这个执法的理由。 因为执法就是属于总统的这个行政权限内。如果对一个外国主权国家直接宣战，那是就是要涉及到国会的这个宣战的权限。，所以就是变成一个非常荒谬的可笑的啊，就是说这个找的这个理由，就美美军的这个三角洲特种部队原来是陪着这个，他特意派了几个这个第EA的这个我觉得这就是做表面工程嘛。，。因为知道他其实是把一个主权国家的这个领导人，你不管他是不是一个独裁者，他是不是通过这个合法选举上来，。但至少国际社会啊，有些国家是认可这个总统，对吧？？，那你这种情况到家里来了，。，那这怎么说呢？？明显是既违反了国际法，其实对国内法也是有影响。，我们到而且这个网上尤其很多华人的这个评论啊，他都会问，尤其是就是右翼的华人会问啊，你们很多左派现在都在讲这个程序与正义啊，讲这个马洛总统，那你们这不就是明显支持独裁嘛。，我想这些人就是说能混淆了一个概念啊，我们。 我们讲这个程序正义，讲这个国际法，讲包括美国国内法，这个是谈的是这个法律法律的概念抽象的这个。 不是说不是非黑即白，就是说我们就这样的话，就是支持马杜罗的独裁统治。对马杜罗是个人渣，这个没有问题。，对，这不矛盾对，。但是人渣这个美国，美国作为一个超级大国，维持国际秩序，他有他这个特殊的这个责任和义务。所以呢而且就说讲到程序正义，我想程序正义的定义就是说对人渣也有程序正义，对吧？？如果程序正义只对好人的话，那么他就没有意义了。，因为这好人定义是是谁来说国家机器来定嘛？？如果国家机器认定你是坏人，那么你就可以不享受程序正义，那么这样的话最后就是沦为一个法西斯政权是吧？？如果记得记得当时这个就是拿去德国的时候，那个有一个作家有一个名言，就说当当他们抓走了工会啊，是我们最后呢没有人替我说话。，因为最后支撑我，实际上这就是这样的一个非常危险的滑坡嘛。，所以我们就是说要求就是外国元首，包括马杜罗这样的人渣，也要享受程序正。 这原因就是说，长期正义是保护所有人的权益。如果你可以，如果你一个作为个国家机器，用你国家机器的这个强权，可以可以随便啊抓捕一个人，然后越境抓捕，。那么你就可以把这个他就可以把这个暴力用用在其他人身上。，也许有一天就会用到华人身上啊。，因为你看现在这个就是现在我们谈到这是美国国内是不是这个移民执法，是不是有这种法西斯倾向。呃，很多这个右翼的华人川粉啊、，他们都是拍手称快的。因为他们从从从这个社会观点上，文化观点上，他们也是非常厌恶这个非法移民。，尤其是啊也是厌恶少数，他们不认为自己是少数民族首宴。，他们非常对这个其他的少数民族。，这个有一种非常就是我想来自于这个社会呃文化保守派的这个嗯情绪上的一种一种反感。，他们他，但是呢，他们就没有没有注意到啊。因为这个even强调的呃，。 .不是说非法移民要返，他们下一步就要查合法的移民啊，拿过来。是的好的啊，你这样的话，你看这个美国国土安全部在网上发的这个，我给你发过那几张照片。对，要要遣返100,就是100个没亿前百一个亿啊，一个亿什么概念？？就是说美国的移民才现在还几千万是吧？？一个亿的话，就是你第二代第三代是不是都要被遣返，？而且他的这个国土安全部发的，还有一些其他的在网上发的的这个这个呃图片啊，就是明显的是一种不加掩饰的这个白人至上主义的啊，是的。 。 呃，。其实这样就是说他们在他们呃，我希望就华人川粉认识知到的，就是说他所支持这个这个政权，这个意识形态是并不把他们华人本身是当做白人。如果这个如果他们达到他们的政治目的啊，大规模的驱逐其他种族的这移民合法移民，非法移民，或者是最后也会有一定的合法移民，。那么肯定最后这个铁拳也会落到你们这个华人身上，他们才不会在乎是不是曾经支持过普。所以我希望就是大家至少从这个自己个人的利益的角度，也要好好审视一下自己对这个普这个政策的支持。嗯，那其实我就想引出下一个话题，。，因为最近做了一期节目，就他采访凯，但是他这种前，他会有一自己先说一段，他其实提到一个很有意思的概念，叫做回旋包效应啊，就是说美国现在是一个帝国，对吧？？美国其实一直都是一个帝国，只不过过去呢这个帝国外面还会披上一层，就是想要。 给世界各国推广这个民主自由这样一个政治先进、政治理念这样一个外因。现在基本上都不演了，。就是委内瑞拉，我们就是要石油，对吧？？都说的很直白了。那这种情况下，你采用这些暴力手段的话，最终啊你这个帝国在海外使用的这些手段会最终用在自己国内的这些公民的身上。 。 他其实没有明确制啊，。但是这个被枪杀的这位白人女性就是最明显的一个例子。因为她没有攻击特工，仅仅是作为一个公民表达意义。，然后就被当街一种处决的方式射杀了。那么他这样一个意思就是说，这种帝国一旦发展到后期的话，就会进入这样一个对内，也采用这种不必要的暴力的状态。 对。 嗯，是的，我们如果回顾纳粹德国的这个历史啊，呃，希希特其实那时候就说在在德国在至少他执政的这个头十年啊，都是在有德国的，是非常受欢迎的。，为什么呢？？？因为他在海外的这个扩张暴力是非常成功，然后呢得到了其大多数德国人的这个知识和赞赏。，觉得这个德国已经伟大了。，再次伟大了，是吧？？这个我们可以掠夺其他人的资源，其他人土地。，所以他们这德国人自己是没有想到的。，当这种呃法西斯政权发展到一定的程度了。他肯定。 嗯。 ?就是要采取极端的手段来维持国内的这个稳定。呃，最终呢所谓的回旋镖肯定会用到自己身上。当然了，呃，美国就是说还离这个呃所谓的法西斯啊这个定义还有很远的纪律。，毕竟美国的是一个现在还是一个非常健全的民主社会三权分。对，有，而且有这个呃言论自由。，有这个法律的保障。所以所以但是有令人担忧的这个趋势。呃，就是尤其是我们看到就是这个移民执法这一部分。呃，。当然了呃，就是美国他川普的官方，他们是这样的解释。，就是说为什么这个移移民执法需要戴面具啊，才采取这种准暴力行动？，是因为第一就是说你们左派的这个抗议示威者，还有包括你们左派的这个或者说是动参与动乱者。，经常会这个针对我们呃移民执法的人员的个人人身安全。，包括家人，你们经常会爆料他们的身份。，所以呢，他们是没有没有。 在没有办法的情况下，要保护自己，才要戴面具。但是不管是什么理由啊，这种客观的他的这个装束，这个形象就是给人一种秘密警察的感觉是吧？？这实质上就是跟这个跟苏联纳出的秘密警察有什么区别。你不知道他的名字，你不知道他的这个警官号码，甚至他也没有，他也不拿他的证件啊，随便就可以上街啊，就抓人，警车上也没有标识。呃，这个这种这就完全是这种秘密警察的手段，所以已经是准这个法西斯的手段。呃，所以这是一个确实是一个非常非常危险的一个一个项。但是啊觉得客观一点，就说也呃给这个川普就是一点credit，这个问题的这个间接的来源是确实是过去四年民主党政府在边界的问题上有这个非常大的失职和失误。，到现在，我觉得左派也没有搞明白为什么啊？就是说当时这四年，尤其是头四年的头三年，就说拜登政府为什么这么疏忽？。 根据上的管理。我看过，有报道说是因为拜登，他一方面是确实想要跟川普的之前的4年做一个非常明显的对比。因为川普那时候他四年搞的这个移民政策也是怨声载道。因为当时出现那种把这个这个父母给驱逐了。，然后小孩关在笼子里头，那个那个视频往当时对他明显有一点就是种强要交往过程。另一方面就是说拜登他毕竟年纪也大了，而且确实就是能力能力受到很大的限制。他对于内部的这种。 。 不同的声音啊。，他没有聆听到这个别人给他写的这个memo.，就是有，他其实有幕僚，专门对这个严重的问题写了一个非常详细的memo。但他和这个哈里斯听完之后都没有做什么行动。，最后不得已采用了一个一个政策，就是比较极端的政策啊。然后这个极端政策确实马上就立竿见影，起效果了。但那时候已经晚了。，那时候已经晚了，这个已经变成了他必败的一个议题了。 是。 所以我呃就是我我总我总会回想到啊，就是那个有一个美国著名的这个呃原来是业务派的啊。，现在实际上已经是反穿的叫david那个大西洋杂志的一个港人。他在201 9年就写篇文章，非常有前前瞻性。他这个标题，如果你们左派不去控制边界。，那么选民就会要求法西斯主义来控制边界。没错，这个呢5年以后呢，就是这就是这就是实现了，这就是现实。是的，因为普能在202 4年的再次当选获胜，其中一个最主要的直接原因就是在这个移民边界问题上，这个叙事，他成功的掌握了这个叙事权。他就是说拜登政府啊大这个大肆放开了边，大肆放开了边界。，导致上上百万，好像多少有800万，还是1000万的这个无证移民。所以这个这个是导致他当选的一个非常直接的原因。，但是另外一个原就是这个通衡这经济原因。，所以这个原因呢，所以我就说我们公平来说呢，是有他的一定的政治背景，就是责任的。 部分是在党，。所以呢普上台以后呢，他也在进行他这个右翼的脚板过正。就是说我们现在要严格执法，把你放进来的这个上千万人，包括以前历史上放进来几千万人，。凡是这个没有合法身份的，我们都要驱逐。这样的话驱逐呢就是这种这么大的政治目标，那么就需要需要一个特别大的这个人力资源的操作。那国。但是其实我要back,在这点，就是你看奥巴马期间就是我们有看有人对比过数据啊，拜登就是普到现在他这个遣返人数不到奥巴马同时期的这个数字啊。，。这就是奥巴马为什么能够这么高效的把这个这些遣法给做。我觉得一个主要原因就这个是在法制范围内框架之啊，奥巴马的这个遣返是是完全是符合当时这个所谓移民法各方面的要求啊，就是对这个进入人员的身份。如果你就说申请难民的这个标准达不到啊，不给你发放临时的立刻。 这这是都是符合法律流程的。现在川普政府的做法呢，就是已经完全取消了这个这些难民申请的机制。也就是说你在海在这些无证移民基本就是没有进入美国的任何的这个申请的权利。那么已经进来的呢，他川普理这个理由就取消了。以前所有这些法律保护机制。所以呢他就是大规模这种这种大规模的这种政策方向，很难实施的。呃，。所以呢他就要大规模的招收这个执法人员。而呢。 而而美国现在没有这么多执法人员，可能而且有正义感的，或者是有执法经验的。很多这有执法背景的警察背景的人，也不愿意去参加他这个行动。所以所以呢三教流我们看到很多可能非常不不适合做这执法工作。，从这个有很多以前这种右翼的这种团体。三、小流氓，包括我们所说的这种平时种小六六小小流氓，他们经过几周的培训就可以上岗拿着枪啊，这个戴上面具，就横程直撞的，在马路上就可以让他们过一把这个权利的瘾。所以这个暴力执法，我们看到过去一年的这个新闻报道非常多，而且已经其实这死人已经不是一次了。这次就是这个在有视频呢有这个现场，而且这次是一个白人可能更加这个冲击性，感官上的冲击性更大一点，。，影响更大。实际上过去一年多已经出现了很多这种类似的这种粗暴执法。其实说他从这个执法能力上，从这个无论从政府的这个大的政策。 控制到具体的这个参加执法人员的这个培训和能力上都存在着严重的欠缺。所以就导致了他们这种粗暴执法呢，他们自己，而且这些人自己呢没有问责的机制，总统和副总统都在公开的鼓励他们继续按这个既定方针来办，保证他们有这个豁免权。所以就给这些执法人员一个非常非常广大的这个空间去去去，甚至去违法，而没有受到这个有正常的问责机制。，所以我觉得这是这个就是导致了这个现在这个非常混乱的一个状态。当然呢，就是我们具体回到这个的这个具体的这个案件啊。，其实呢我在我这个游把中也分析了，其实我们平息论啊，这个也不不一定，就是就是是谋杀。因为其实我们通过慢镜上看的这个回放，要实际上真正的事件发生的过程，只有5到6秒钟。，从这个那两名联邦执法人员下车啊，然后气势汹汹的要求这位女性。 嗯嗯，走出车门到这个这个ross这个警官开枪。，只有七八秒的时间。这在这个非常快速的这个高压的环境下啊，呃，受害者呢，当时有他的这个非常冲动的反应。，就是他马上就是要本能的，就是要逃逃离这个非常有威胁性这个环境。而这个罗斯警官呢，可能也因这个向万斯也提到过，。他过去以前6个月之前，也曾经在执法时候被这个嫌疑犯的汽车拖过撞过，所以他可能自己有心理阴影。，所以他第一时间就把枪逃出来。，就是属于这个吹哥，happy,就是就是过度的这个。 嗯。 过度的使用暴力时候，对自己的这个约束不够强。所以在那种就是半秒钟的时间内呢，他就是本能的就决定抠动半截。因为他觉得自己可能是啊他自己觉得受到了威胁。，所以就具体这个案件的个性本身，。我倒就是想不一定是说他是呃就说有什么这个更宏大的或者是法西斯主义的这个。嗯，对，但是其实我我更在意的是他后面背景。对对，。但是我我更在意的是他后面的这个反应。就是说你如果看这个社交媒体的话，首先在这个事情发生之后，这个ris norm这个过独安全局的主讲。马上就说啊这个是一个国内的恐怖分子。，马上就给这个受害者扣上了一个帽子。然后呢，J转了一个视频，他觉得这个视频好像对他特别有帮助。，对，他说的这个case特别有知持啊。，就是后来这个从这个警官自己手上拍的这个视频，第一视角的视频。我看完这个视频之后，我反而觉得。 他是。 更坐实了，就是我认为他是想要蓄意报复。因为他在这个打完那三枪之后说了一个那个呃FB,这个这个word明显是带有这种出气的这种感觉。不是说那种我如果是应激反应的话，我打完这三枪，我可能会非常的恐惧。我就会说靠，就是这种他直接是指向他的这个嗯，对我想这里面有一个可能有两个非常有有意思的话题啊。第一啊，就是说其实美国历史上这种执法暴力经常出现的。因为这跟美国特殊这个枪支第二修正案的权利。，这个环境有关。，就是美国警察也是值得同情的。，就是说他他每每次执法的时候，都不知道对方手里有没有枪，所以他已经养成那种习惯性的，就是说我要先掏枪啊，先自保。所以这是就所有美国警察的这是一个心理心理阴影，一个心理障碍，这也是就说现在是一个结构性的问题，已经很难改改变了。所以呢警察的暴力针对这个针对嫌疑犯的暴力历史，过去历史一直在有。不过呢过去1年2。 社交媒体发达了以后啊，这个手机照相发达了以后，嗯嗯，这个受害人呢可以或者是旁观者可以把它录下来，这才能导致了就说可以能呃这些更多暴露在这个网上。其实你想实你想想弗洛伊德，你想想弗洛伊德的案子，这个在60年代,美国岂不是比弗洛伊德要更多。？但只不过在那个时候没有这么强的。所好像我觉得有人统计过啊，在美国历史上这种就说在社交媒体出现之前，呃，法院判决警察这个这过度暴力的案成功的案例很少。，因为就是在法庭作证的话，陪审团当然是主要是听这个警察的这个政策是吧？？警察认为我当时受到威胁。对方这个对方对我的安全人身安全威胁。，那么我就有权利实施暴力，。一般来说就说陪审团都是这个相信相信警察的。所以所以像弗洛伊德这个案子这个例子，就是说明呃，在这个社交媒体一个非常大的一个结构性的优势。 就是说我们增加了很多的证据。，有了证，就以后，我们才知道公权力的滥用。，有我可以才才通过我们的肉眼才能够看到。以前大家都知道，但是没有没有证据。这一次呢，所以这次good呢也是正好凑巧不是凑巧，。因为现在人都有手机。，所以过各个角度都能拍下来。所以呢这就是交媒体时代的一个非常好的一个对这个我们司法公正的一个非常好的一个贡献。这样第二个有意思问题呢，那就是这个强调了这个法法西斯主义这叙事啊，当然并说并不是说就是普政府现在就是法西斯主义政权，。但是他这个普上台这过去的十年，尤其是他这个手下的这个宣传机器，采取的确实是一种非常有法西斯性质的这种宣传模式。，就是相似度太高了。因为明显的就是我们中国的成语指鹿为马啊。这个那个奥威尔在198 4这个小说曾经有一句名言啊，就是说这个这个独裁政权就是。 要求你必须呃，看不到，听不到啊，也只能信我们所说的这个叙事的。是的，嗯，就是你看万斯从这个国土安全部的部长到这个万斯，川普我就不说了。，因为普这个人他他这个认知能力比较差。，但是我觉得不应该给就是普就是一个明显是在总统撒了一个谎。就你作为一个美国总统，你直接就说这个女的他马上要把这车要对着这个联邦太员压过去。后呢，我都很震惊，他还活着。这种话如果放在任何一个其他的政客，就是其他不是普的这个总统，美国政坛早就闹翻了，要劾。如果拜登说的这句话，如果是拜登说这句话，共和会不会谈劾他。我们可以就是说这样，这就是刚才就是说川普和美国政府这个公开对这个受害者的这种诽谤，。我们可以说第三个话，就说我们继续刚才第二个话里，也就是说这种有法西主义叙事的结构。，这个尤其你看万斯总统觉。 在美国所有政府高工高层干理最危险的人物啊就是这个万斯。因为呢川普本人就是说他的这个呃表达能力各方面其实并不是很强啊，他只是一个娱乐性的一个例子。嗯，万斯呢毕竟是耶鲁法学院毕业的啊，他这个说到口才非常好，口才非常非常。你看他在这个推特上发表的12 345几点啊，就是也跟这个跟这个推特上，这也是很有意思的。一个副总统在推特上跟别人打架。对对，现说他这个他就是万斯，就是想说这个呃，你们看到的不对，你们这个做判媒者在造谣。，我们政府所说的这个事情发生经过才是真的。 。 在没有社交媒体之前，当然了啊，就他可以这样说，但是我们都肉眼能看到的证据已经很清楚了。，完全不是他所说呃，美国的说，所以这就是才就是一种法西斯主义的这种叙事模式。那就是说强调，你看到都不是真的。你你必须要听我的。这种叙事，必须必须强迫你来接受我的这种叙事。，然后呢创造一个创造敌人。对这个从从川普过去十年来以后，他的这个发表反移民的言论啊。，其实就是说从从某种程度来说，有一定的这个合理性的这个背景，对吧？？就是说任何一个国家啊都是应该有一个必要的一个边界。我觉得不是说合理性，是就是他确实向了美国社会存在的一个问题。个他诊断对，但他给了一个完全错误的解决方案。，就是他想要他。但是呢他在宣扬他的这个观点的时候呢，就是毫无道德正常的政治约束。，而就是他所用的语言就是。 完全是跟这个法当年法西斯啊宣传机器所用的。这个是的，对，异族人口啊，。对，这个就是呃外来人口的这个敌视，把他们想描制成这个描制成呃，vermin啊，成为虫子害虫。是的，就是非人性化。所以呢就是这是一种非常有这个法西斯性质的这种宣传叙事方式。 嗯。 呃，。然后对我们接着刚说就是第三点。嗯，就是川普和万斯啊，包括整个这个现在这个右翼的这个权力结构。，他们呢都是过去20年这个社交媒体这个革命的这个受益者吧。因为川普能够当选一个很大的一个成原因。，就是这个他通过社交媒体打动了有中年显的，尤其是一些男性的中年显的年轻的选择。所以你看这个他们在。 对。 就说他们对自己的身份的认知和过去的总统、副总统是不一样的。至少对过去之前的所有的副呃领导人，他们都是至少在表面上在叙事上。，他都要承认自己是代表所有的美国人。，即使你没有投我的票，我也代表你代表你的利益是吧？？代表你的这个。 嗯。 .呃，感感情宣泄。所以在如果在正常的情况下啊，你比如说拿过去奥巴马或者拜登时代，如果这个公权力杀害了一个嫌疑犯，引起了这个争议。那么过去的总统都是表达，其实很简单的，这个不需要任何的这个公关培训啊。因为正常人都可以这么说。呃，我们对首先对受害者的家庭表示同情是吧？？表示哀悼。，然后呢，我们保证啊我们将全力支持呃联邦和地方司法部门。对这个呃警示调查，其实就没深入深入调查。这个在调查结果公布之前，我们不做任何的评论，。但是我们就是希望或者用中国的这个续牲啊，希望死者家属表保持情绪稳定是吧？？这样就可以了嘛，完全没有必要。但是呢就是说我就是说他过去这20年，在这种社交社交媒体革命，创造的这种气氛下呢，他们已经完全放弃了这种对自己的这种身份的这种认定。完全把自己定位于，就是说只是代表那。 49 %的投他票的那部分选民的利益。，甚至可能都没有49 %.。因为你现在如果去看，你看民调的话，他的这个核心盘支持他现在还支持他的，这个并不是。所以在这种突发事件，在这种突发事件爆发的时候，他的第一反应不是说要问责是吧？，要调查，然后要挨悼。就说你至少作为作为一个国家领袖，有一些至少一些表面性的礼仪性的工作，而是呢直接要迅速站队，从政治上先选择一个自己认为自己符合自己政治利益的立场，立场先行。就是所以呢就是让人非常非常匪夷所思。因为我来到我在澳大利亚啊，在澳大利亚发生这种。如果警察这个杀害，在执法过程杀害这个嫌疑犯，这个都是大西门。但是澳大利亚的政客从来没有第一个人敢站出来说啊，警察没有错。，这个凡是这种发生这种情况下，第一就是说执法部门都会因为他这叫critical incident.，这个都会立刻启动一个这。 呃，非常就是关键调查机制，有这个独立的部门。那因为任何警察公权力、使用暴力啊，导致公民死亡，这都是一个在民主国家，都是一个非常严重的问题啊，。一个非常非常需要调查和关注的事件。重要的事件。，重要的执法事件。所以呢都就是要立刻启动这种独立的调查机制。呃，而不是说你作为领导人，就是立刻呃战队啊，选择政治立场，然后呢把受害者诽谤成是这个政权的敌人。呃，启动用运用了各种非常这个侮辱性的语言，这是一个非常令人气愤的一个。而且我们也注意到呃，就是他在这个第一这个枪杀本身，就是已经是非常令人震惊了。第二呢，他走到了这个死者的车前，看了一眼，然后转身大摇大摆就上车就离去了。，也没有等待警察的当地警察的来调查。呃，团队的到达，也没有失合失，就是实施任何的这个现场的这个CPR的救助。 .这是非常不可想象的一种冷酷和和残和残暴。而且有一个事也也显示，就是说其他的他的同僚和枪实弹的这个执法人员阻止了现场的这个医生啊，有一个就是邻居是医生，他自己说是医生想去救助他。然后这个这个执法人员说我们有我们的medic,我们有我们的这个医疗人员。，实际上他在骗人，他们当时的他们这个车队里的没有医疗人员。，就是等要等了1 515分钟，20分钟以后，这个救护车才能来。那时候人已经死了。，所以也可能就是说如也可能人本来可能不会死的。如果及时的救治。，所以万斯总统川普总统啊，他们把这个挂在口上，说，我们就是只说这个执法部门的这个执法人员的英英雄，完全忽视了这个这个就摆在我们面前的这个证据。，就是这个这是一个严重的一个执法执法，。而且关键他到打医说是这个导致这样一个不断的攻击我们这个执法执法人员才致这样一场。 悲剧？他其实这就涉及到那个我其实挺喜欢的一个呃美国的历史学教授吧。，就是heso n。他说啊这个法西斯主义的核心就是反对这种人类平等运动。然后呢，把人划成好人和坏人。，就是内部群体。，我们自己是一个帮的，然后外部群体，就是这些呃rai calli、 fe这些基进的佐翼啊，。然后这些移民这些害虫，我们把它划分清楚。划分清楚之后呢，所有的这个我能够控制的这种商业军队和这种行政力量全部都整合成就服务我们这种忠诚的这我们这一个好人这个群体的机器。，这其实就是一个法西斯这个政权在开始浮现出来的一个前奏。 。 对他其实相当于是在美国制造这样一个替罪羊。，就是你身上你的生活不顺，你有什么问题？，都是这些左翼的这些radical life,这些极端的这个左翼分子导致的，或者是这些移民导致的这些非法移民进来抢了你的东西。，偷了你的房子啊，导致你导致你的这个工作丢了。 嗯。 对，。所以你看这个过去一年呃，川普在呃，比如说在啊对媒体的打击呃，有的呃ABCCB就是被迫与他和解。呃，这个实际上就是完全他是利用了呃，就是总行政权利，行政政权利。，。因为总统掌握了这个CBS和这个ABC,他们母公司的，到时候包括这个迪士尼，还有很多就是企业并购各方面的这个大的大的这个操作。，总统行政权上有干涉的权利。而川普呢，也就就是过去的总统呢可能不会明说。川普这个他都会明说。如果你们不听我的，不不赔我钱。，那么我就会采取一些措施来限制。是的，明显的威胁。对，所以这些媒体呢，因为本质他是一个企业啊，他要要符合他的股东的利益，。所以他并不会需要考虑这个美国的社会利益，文化利益，。这他他他要考虑自己首先考虑自己的经济利益。所以呢，。 对他来说啊，付给川普1600万的这个赔偿金，对来说是一个非常小的数目。这样的话保证他几十亿几百亿美元的这个诟病的成功。所以这是第一，就是说川普利用他的政权就是打击媒体。第二，他是打击一美国的高等院校呃，。对，这个是第一，除了这个意识形态上呃的打击以外，是非常一个短视的行为。啊，从这个实质的这个效果来说，就是完全的就是完全的在美国未来科技科技传的这个力量大垮了。嗯，这样过去的未来三年，就是说科技人才肯定不会去美外国的科技人肯定不会去美国留学，去美国这个科研，都会去这个其他发达国家，或者去中国。呃，。所以这个从从这个实际效果来说，呃，对美国来说是一个严重打击。呃，从这个意识形态来说，就是说他利用总统的权利，呃，大肆的对任何这个非符合他的这个政治观点的这个群体啊进进进行这个打击。然后呢，在同时呢，他还利用他自己的权利呢。，大肆的。 赦免啊，凡是给他把J six,把J six,这些也都给赦免了。 AC呢是政治上的这个就是说他是从出于政治利益。，然后呢，其他呢是出于经济利益啊，很多很多这个通给他这个呃选举捐款，或者给他的家庭这个收钱啊。，就是比如说这个C pto,中国来自以前中国对，买了他几千万的这个上上亿的这个他这个加密币。，那么他就可以获得获得获得这个赦免。就说就是赤裸裸的啊，利用他这个政权来从各方面啊这个来这个夺取敛财嗯经济利益。对。 嗯。 那其实我还想说的一点，就是说我们如果去看历史的这种纳粹政体啊，他进行这种大屠杀。，他在做这个行为之前，他首先会把对手非人化。比如说特朗普，他会说这个反对他这些人就是害这些非法移名就是毒啊，用这些词。你像那个以色列在这个加沙，他可以说这些巴斯坦人他都是animal,就是这种野蛮的人。，就是根本不可以把他当做这种正常的公民来看待的。，是恐怖分子，给他扣上这种帽子之后呢，后面在对他做任何行为。，就不受我们这样一个文明社会的这些法律或者是道德的约束了。我就觉得这些什么都可以干。那他其实现在在做这个事情，就是想慢慢把反对他的人给他扣上这样一个帽子。，说，他是这种极左的精神错乱的。那我们对他对这些精神错乱人，我们采用什么样的极端手段都不过分。是有这样一个倾向，。他有一个他有一个非常提笑劫非的一个地方。，就是川普一直认为。 非法移民中，很多是是其他国家放开了他的这个精神病。呃，院，把这个精神病说马杜罗就是这么干的。对，其实呢是他明显的川普对这个political asylum这个词啊，他不懂他的意思。，他一看到asylum就联想到的是精神病院。，根本就是，他可能根本没有注意到这个申请避难asylum这个词，。所以他这几十几年一直认为呃，非法移民是来自来自这个这些国家的精神病院。，而且他周围的人呢也没有去改正他。呃，没有人敢敢跟他说，总统先生，你这个这个看你这个观点是不对的啊，。所以这这样的话就是一直这样下来，普这么些年也没有人改。这里其实这里也涉及到一个，就是我觉得是一个非常重要的，就是美国的传统媒体。过去十年如何应对川普这样一个人啊，川普的这个人是一个横空出世的一个一个政治天才。，在现有的就是以前的传统的这个媒体呃，公关机制之下。 如果一个有一个政客犯了川普这么多的这个语言，各方面的这个政策的错误，是不可能再存活的。但是川普的这个他是是非常独特的一个存活能力。，也反映了，就是说美国媒体拿他好像没有办法，。我我一直有一个抱怨，就是其实我们如果看了英国的媒体节目啊，比如说那个BB,以前有个他英国人这个记者，他对英国的这个政客，包括我加大利亚看到的这个目澳大利亚的媒体，英国的媒体对他自己本国的政客是毫不留情，采访的时候说毫不顾忌，而且是刨根问题啊，这个一个问题你不回答，我就一直要追着你下。对待川普这样这个撒谎澄庆的人啊，我想你你唯一的这个办法，就是就是一个问题，追到底，我们不谈其他的，你在这个问题上撒谎。，我就要继续问你啊，你说你说这个委利瑞拉把精神病院的病人放出来。，你把证据拿出来啊。，有有中央情报局的这个报告嘛，有联邦调查局的报告嘛，是吧？？ 啊，有没有国土安全局的报告？，你把它拿出来给我呃，美国记者没有做到。，所以这些年呢就是说他让川普可以胡言乱语之后呢，就可以豁免权啊，。大家就说哎呀，我们moon谈别的话题吧。，没有。，我觉得主要有两个，我觉得就有两个原因。第一个就是普他首先在美国人的这种心目中的这种电视呃，明星的形象已经是根深蒂固了。，因为他之前搞这个学徒的这个真人秀。，现在大家看他执政，就觉得好像是一个学徒的这个总统plus版啊，就有这种感觉。，然后就会给他很多，就是怎么说呢？？对他对待他的这种道德要求或者是法律要求，就明显跟其他普通的政客完全不是一个标准。，就这种商标，我就特别不能理解啊。，因为大家都是要去做美国总统，为什么你对特朗普、对拜登或者对其他总统就完全采用采用不同的这个要求标准，这是第一点。第二点就是很多媒体他其实是需要靠这个怎么说呢？？这种cesc es。 对吧他他能够接触到普，能够去跟他进进行这样一个采访。，然后呢他普特别懂得去把握这个媒体的注意力。就他，你包括他现在到26年采取的每一个行动。，他其实特别在意，能不能搞个大新闻，这是他最在意的。就是打那个内马杜罗过来拍了一张照交媒体了，。后后没人在追问。，就是说这个石都成，去年有一个那个C的主持人，就呃写了一本书，就atti on我得他这个观点。那就说在现在这个时代，你尤其在政治领域，你能住别人的at,你就是胜利。所以普这个成功之处就是他能抓住这个老百姓的at.你在美国这种选举下，谁能抓住他的注意力啊，就能拿到拿到选票。不管这个注意力是好还是坏，正只只ity,也是ity现信信仰的这个规就是嗯。 Y eah。 但是其实我们要看，就是当年这个希特勒他能够搞这一系列纳粹的组织。，他是需要很多这种技术官僚的。现在很多人就会把这个他的这个deputy chief oft啊，史蒂芬米勒比作是这个戈培尔啊。，因为这个哥们他其实在幕后，很多这种涉及到这个移民的政策，都是他在执行推推行的。呃，。那么就我不知道从你的视角来看，就是他跟那个戈佩尔是不是有点相似之处呢？？在很多地方。 。 我觉得首先很有讽刺意样，因为这个米勒自己是犹太人，所以所以很很多其他辩护的人都说啊，你们知不知道米勒是犹太人啊？，你说他是纳粹，你是不是对他的犹太人血统。哎，但是但是其实我要pba ck一点。，就是说你其实看现在以色列的行为。，这是一个你你去对比啊，以色列现在在加沙做的事情，和当初德国纳粹德国对以色列人做的事，就是对犹太人做的事情。，你可能找到非常多的相似之处。，我现在可以这么说，就是我觉得这个内塔尼亚胡的政府其实是已经是一个纳粹政府。 呃，对，可以这样说，。，然后我们回到米勒呢，呃，他。 美国的这个右右翼一论啊，都非常不服气啊。，就是说你们左派天天说我们是纳粹。，那么我们哪一天的话，我们就真变成纳粹了。，因为你们总这样说，我，我就干脆赌气做一把纳粹。而这个美勒自己呢，他就跟川普一样，他说话毫无遮掩啊。那个好像上一周他在接受采访的时候，就是关于这个菲林兰美国的格陵兰的政策。他给出的解释，就是说我们有实力，我们有这个军事力量。，我们有这个力。，那么们就去拿，这就是这就是逻辑。，你们不要谈什么国际法这些外交辞令啊。，我们的唯一讲的逻辑就是就是就是实力。这跟这个老毛所说的枪拿的出政权啊，实际上最后是是一个道理，就是法西主义逻辑。，可以基本上就是说所以有意思的就是说他虽然他们天天在否认自己是纳粹。，但是呢天天在电视上讲话呢，完全应用就是纳粹逻辑。，让我们不把他称了纳纳粹也不行了。，强迫我们管他叫叫纳粹。，而且对还，且你现在提到一个就说这个行这个行政。 嗯。 技术官僚的一个问题。呃，现在存在着一个最大的问题，就是有这个正义感的，或者有或者是有相当行政经验的。很多这个官僚都已经退出了美国政府。因为不愿意为他这个这种无法无天啊，或者是对他的政策上的不不满去服务。是的，。所以呢现在进入川普政府，尤其是很多这个年轻人啊，。我们要注意到，过去这些年轻人，我要理解他是在过去20年这个川普，他的这些年轻人，20岁、30岁左右的这些年轻的官僚，他的成长过程，他的政治信仰培养的过程，完全是在川普时代培养出来。他所知道的这个他的认知。，他这个这个右翼的意识形态的认知，完全是符合这个川普和even，还有这个man这些人代表的这种呃意右翼的集权主义。这个意识形态叙事化培养出来。所以这一代的年轻人就说比这个比上一代年老的人更加极端啊，更加的这个。 呃，从这个意识上来更加的疯狂。，所以现在这些人进入了美国中国。所以我们可以看到，尤其是在这个公关部公关部门，尤其你看这个美国国土安全部啊，包括白宫的这个社交媒体账号，这些当然都其实就是20多岁的这个年轻的这个年轻的官员控制的。你看他编出来的东西和我们就是说所说的这个当陆所说的这个啊就是20多岁的贴出来这种那种文呃愤青的文章，呃，没有什么任何的区别啊。，就是完全是一种情绪的鲜血。，不是而且不受任何的这个传统的政治语言或者道德约束。，就是明显的是赤裸裸的用的这种歧视性的语言啊，或者是完全不符合社交礼仪的这种，。那就是因为这一代这一代人呃，培养出的人，他们是在这个环境下传来，他们不知道有其他的这个行为的方式。因为他们看到的就是川普通过这种方式，两次当选了美国总统啊，他可以说口无遮拦，没有道德。 约束任何约束，这是一个成功的范例。总统能这么做？，我我为什么不能这么做？？ 其实你看到他现在那个这些人基本上做的事情都是这样。，你看那个对吧？？在那个就疫苗听证会被那个国会叫到叫到这个国会去表现出来的状态，就是完全是是对抗性的。事实性事实重是重要的。包是我们前面提到的对这次突发事件的这个美国政府的公关宣传力，他们的首要目的就是占领舆论阵地。或者说是像个所说的吧，我先把不还有就是在这之前，就是普的以前这个精神导师，他的这个当时的这个法律的手段呢，打官司他得出的经验就是说如何占领这个宣传阵地。第一条就是不管我们是对是错，我们先先去占领。舆论阵说，我是对我是的，也说，这样先这个叙事摆在那，这样已经先去t一部分。 观众，。然后这一一旦这些人已经形成了这个固定的观念，以后，很难再去再去改动他们固有的观点。所以所以这种这种非常强开动的强大的宣传机器啊，呃说指鹿为马，那个确确实是就是是也是从他们角来说是一个非常成功的。 这操作。 嗯，。但其实我现在想说的就是说呃，你看到这样一个，你要分心这种就是维权集权这种控制行为啊，他试图想要控制你的思想。他其实就像你说的这个指为码，这么明显的视频就摆在你面前，图片就在你面前。，她都能把她说成是一个车，要压过这一个ICE的探员，而且还有不少的这个呃川普的这个铁杆支持者。，非常相信这种说法。，就说啊，这个女的人，她出了什么事情，都是他咎由自取。 嗯。 ?但是是现在娱乐，从这个角度来说呢，就是美国当然还不还还不是还根根本没有达到极权社会。因为毕竟就是说我们还能看网上看到视频，有的吧。对，从这个角度来说啊，就说我想这个瑞教授的这个维权和集权的这个区别的定义呢，可能学术上一点，从从实际操作上呢，其实很难这个具体的。比如说我们来说，我们这某国中国中国在在这个意识形态控制领域是一个极权社会。就说你在思维方式各方面思想上，你不能有任何的偏差啊，这个舆论控制各方面。但是在这个其他方面啊，非政治方面的生活领经济领域，人民有充分的这个自由和这个旅行的自由。所以他这个所谓区分的这个威权和集权呢，确实很难应用在中国上。在这个美国这个系统之下呢，至少现在啊虽然马斯克控制的推特平台，但是我们在推上可以还继续。 这个发这些视频，还可以在这个万斯的这个呃，推文下面啊，把这个视频直接贴出来，直接反对嗯反驳美国的总统副总统。所以。 所以在这个在这种至少在现在这种状况下，在美国现在的这种民主制度之下啊，媒体制度之下，对于真相的这个控制，他还没有达到呃集权社会的那种程度。，我觉得美国他主要是有这个，应该是第二学战还是第一学战。，就是那个言论自由的这个对，这个其实还是比较强的。就是说你要是想以这个理由去让某些人闭嘴的话，难度还是比较大。但是你可以看到他试图在做这个事情，包括他派这个安插自己的人去这个CB把那个minutes那个主编，相当于是加了一个这种审核机制，对吧？？有一个露监狱的这个节目就没放出来了。这是确实是一个非常这个危险的一个趋势。，是的，这个是就是我其实是当于是也是一个大的一个背景。，就是右翼在这个硅谷呃不断的兴起啊，右翼的这个富翁呃，这个ison,还有呃，他们在他们在。 断逐渐的把他们在在硅谷的这个权利范围扩展到美国传统的媒体领域。，呃，收购了这个这个mount呃这种，而且好像今后我估计很有可能他们会继续对这个其他的这个美国传统的媒体继续动手。所以所以就是美国。但是那个我们值得欣慰的一个一个就是这是一毕竟是一个自媒体的时代。美国这个传统媒体的影响力，已经非常其实已已经衰败了。对你像这个三大电视网，好像年轻人，我估计基本上没有人去看他们的新闻啊。，都是这个只有只有60岁、70岁以上的观众才会就每天坐在那，还看这个电视新闻，包括福克斯的新闻也是。所以未来的这个舆论的战争的这个战战场是在这个网上啊社交媒体上。所以从这一点来说呢，他们如果愿意去去花巨资去收购这个传统媒体，让他们去做吧。，可能就会砸在手里，也有可能。但是但是你看到他那个。 呃，呃，alison把tk tok就是海外版这个买下来。，那个塔尼湖就已经明确的说了，说我们要想办法啊，要那个多砸钱，把这个算法弄得更轻。以色列一些。，他还请了一些，就是相当于说买了一些轻以色列的这些网红。但然这些网红都是感觉脑子都不是很好使。，就做出来视频，你看一眼就能看出来，他是他是那个以色列签约的这种。 嗯。 ，这呃，tk t这个事情呢就是是一个非常明显的例子。，就是说川普的非意识形态的这个他的这个特征。因为川普当年也是第一个提出来，好像是要要进tk t，。当然这是当这不是也不是他的方面。，是他的身后这个右翼的一些这个反华的引，他就跟着这个凑热呢。然后呢，后来他渐渐的明白了啊，因为这个tk t有很多支持他的这个账户。，然后他就是后悔了。然后呢，他又想明白了，可以通过这个手段呢，可以让他的支持者在他中间获利。啊，有他的这个背后，他金主可以在这个收购tk tok上，所以他就有1个180的转弯，。所以这就是一个又是另一个例子，充分证明了，就是川普本人这个非意识形态。我就是一直很奇怪，这个他的华人支持者啊，这么多年一直坚信就说川普是反共的大行。，我觉得今年4月份应该会失望的。普是将将。 葬呃，葬送中国共产党的这个唯一的最有能力的美国领袖，不可能就是这是一种非常有意思。 Pro ion啊，就是他们把他们自己，包括这个64流亡在美国的民营领袖啊，王丹多数人都是就是转而支持了普这个令我们都匪夷所思啊，。因为我们曾经设想这种坚信自由主义啊，坚持民主自由。这这种曾经经历过这样经历的这些这个民主斗士，他们应该是倾向于这个自由主义，为什么呢？他们反而转而支持的川普，这就是一个非常他们采取了一个非常有交易性的，或者是是这个gmat ic啊，非常有实实质性的这个转变，。因为他们认为不管是川普是什么原因，但是川普肯定会打压中国的这个共产主义政权。嗯，。但事实上过去的十年已经经过这么多的例子，呃，好像他们还没有清醒的看到，普根本就不是在乎中国的集权政权是否存在。你看他对这个北朝鲜人啊。 金金家的这个政权的这个暧昧泰度，就知道他只喜欢或者是或者是欣赏这种强权的，就是说有实力的。他是他是喜欢这种强人政治的，他是非常崇拜这些强人的，甚至可以说，。 就说你如果是强人独裁者，他是支持你。如果你是像马德国这样的非常非常搞得非常糟的独裁者，他可以要把你踢掉。所以本质上就是说他是支持这种强强成功的独裁者。，但他认为成功者就是人生赢家啊，所以我要跟他这个成行到底。所以这些华人传统，我就想他们肯定最后要失望的。尤尤其你刚才提到今年4月份，川普要访问北京，现在这个外界都在推测啊，很有可能会在台湾问题上达成一定的妥协。因过去美国总统台湾问题上表态，。最近已经已经放话了，他其实已经说了一些，就是给媒体放风。，说，这个这个事情是习的自己的事情。，他想弄可以要加一句，对发译成外交，中国的外交词令就是是中国内政嘛。，是吧？？是的，然后他在他所推动的所谓这个川普新时代的门罗主义呢，也是就是讲了我们这个西半球东呃南北北美、中美是我们美国的地盘。那言外之意，就是说这个亚东亚是。 我交给你，然后欧洲就是由这个普京负责，都是有这种一种隐含的这种内在的逻辑在里。所以很华人传闻，我想是会非常失望的。这个在这个台湾问题上呃，川普是肯定。如果未来三年，如果中国对台湾有任何这个解决的这个动作的话，肯定是川普会采取这种交易性的呃态度和手段。嗯，呃，他他唯一的想法和目的就是能不能在从中乍取。呃，或者说是乍取对美国的利益吧。不果，我们对他川普客气点说，乍取是对他认为他所认为的对美国的国家利益、经济利益有什么任何的好处。如果中国能够给美国在呃经济利益上提供一些贡献或者多大的贡献，。达到一定的程度的话，川普就可以完全放行啊。，让中国成功的收复台湾，这都是非常有可能。 嗯。 是的，呃，我看到那个教授，他其实还说了一个很有意思的现象，就是说纳粹政府他想要去制造这样一个现实。，就是无视这种摆在你眼前的证据。，想要制造一套他自己说出来的这个ative就是另类的现实。然后呢，想让大家所有就是被他洗脑，被他这个就是力挺他们的这些人受众啊，能够就生活在这样一个信息解放中。但其实你也看到了，就是因为这些抗议啊，这种对ICE的这种呃不满情绪。，已经让很多商界媒体，比如说像这个poti fy，他就把之前这个挂上去IS这个广告给拆下来了。，然后呢，地方检察官也顶住了FI的压力。就说其实现在美国的这一个政治体系中，还有一部分的这种抵抗力量还在。那其实问题就是在。 我们能不能够在这样一个后真相时代啊，能让更多的人能够去在意真相，去看这个事实。，而不是简单的就看沃斯转一个。奥万斯说那个这个是一个国内恐怖分子，我们就相信他说的话。 这个点其实非常重要。对，这是这里面确实有就是有一个非常呃有意思的一个就是在这个社交媒体带的认知的这个悖论的话题。就是本来现在是在历史上是一个前所未有的这个信息时代啊，我们手上的一个手机可以接触全全人类历史上所有的知识啊，都在这个手机上都可以。但同时呃这个社交媒体和这个政治分级化，导致了就是大家提前的观点先行啊。，立场先行，屁股先行，屁股坐在哪，然后脑袋就才才哪个方向的来自思考。所以呢导致了很多人就是说尽管手上有这么多的信息的来源，他也完全回避了，就是造成了一种悖论啊，就是在这种信息爆炸的时代，反而比过去呃有传统媒体在的时候，。因为毕竟在过去大部分人的信息来源是来源于传统媒体，传统媒体呢是经过，毕竟是当时的社会精英啊。，通过很多年的。 嗯。 经验啊，有一些新闻道德这个管控约束。而，不管是说他从间存在的历史上任何其他的什么问题，毕竟还是有经过一种呃就是说呃有过经过一种过滤约束的以后的这个信息的检测过的机制以后，还有一定程度的真实性，或者是一定程度的信息的合法性，或者是可以相信的这个信赖的程度。而现在就是说这种在这种悖论的条件下，尽管有无限的这个信息来源，。而而去给这个制造虚假信息的人却有前所未有的机会啊，把他们传播，可能有一个有意思的，就是说为什么现在阴谋论这样盛行。，就是说过去几十年20年前，这个阴谋论这个这个群体啊，就是在美国，可能美国小城市有一个小报，他们自己可能有几百人的订阅啊，通过这个邮政呃，就也就这几百人的这个宣传范围。 嗯。 然而现在呢，这几百人在在媒体上建一个账号，可以立刻几十亿的人都能看到。所以才导致了这个所有像Q这种啊非常荒谬的这种阴谋论在美国。但但是你别说这个，你还说呢，他关于这斯坦这件事情上，人家还说对了。，。这个其实非常讽刺的一点。，非常讽刺的一点啊，就是说他们说这么长时间，这个埃斯坦斯坦斯坦发现他们说的都是真的。这个说这么多有阴谋，确实有阴谋，确实谋。不是这个左翼民主党和这个左翼的这个亿万富翁的阴谋啊。，是这个川普的阴，我觉得不只是佐翼，就是左翼肯定也有人在两方都有，在这个犯罪这个领域里是不存在左右的。，这是应该应该承认的。我觉得他精精英这个群体，就是上埃斯坦岛的这些群体的这些人啊，。他知道这个在美国的这个政治，他们表现出来这个左右在这个辩论的时候吵的面红耳赤。，但是私下里都是好朋友一起。 一起那个不过我其实呢就说谈到爱普斯坦，我想也要指出一点啊，就说我们现在整个这个媒体对他社会对他这个关注。，当然是这个博眼球一个原因。，就是因为他这里有一个性的因素，任何涉及到性的话，都肯定是要这个能走红。事实上呢，其实呢爱波斯坦的权利呢，不也不这个他通过性的这种呃剥削，或者是这个讹诈，只是其中的一部分。，其实有很多报道显示，他他所经营的这个社交社交关系网络。呃，是这个性犯罪是并不是他的一个主要的主页。对他其实本身他搞。 对。 嗯，他是总要是搞这个金融方面，然后很多政治方面的这个游说。呃，就说他为什么他他的这个网络里有这么多世界各个的政要，因为他们可以通过他来买影响。是的，可以给中间牵线搭桥，通过他的关系网啊，就是说给政客呢给商业打小，给从商，给商业的，给政客打小，他是起到了一个这个中间人的一个很很重要的作用。所以这个这个性犯罪，只是其中的一个引起媒体注意的一个公众注意的一个八卦的一个话题。所以即使参与到他这个网络呢，并不是确实是并不是代表着就是说参与了他的这个性犯罪，。我们需要需要认识到。就是是的，呃，这个经营阶层啊，他有很多这个利互相破错综复杂的这个利益利益交易在这里面。嗯，是的，。但是其实现在也有更多媒体报出来，就他背后有这个摩萨德的这个深度介入。因为他们之前去那个伊朗的时候，就有涉及到一个伊朗的一个一个军事的这个武器的。 呃，售卖的一个事件。这个埃弗斯坦是明显用了那个呃以色列那个富豪，他的那个飞机啊过去的嗯，。 那其实我下面想讲的下一个话题，就是说这个像你之前说的对吧？之前过去也是帝国主义，但是呢至少还带着一些就是要走一下程序。，但现在已经完全不走程序了。，就是一个丛林法，赤裸裸的种社会达尔文主义，对内突袭其他人都试图。我不知道你有那个节目，就是说了很多，就过去会各种各种包装，各种包。但是普这边就不说石油石油石，最后说个你是擅长这一点的，你赶紧给大家说扯了一堆不相关的。后，马上就回到石油上了。他其实相当于是就是把这个联合国已经彻底抛弃了，而且他也推出了多美国自己建立的就领导建立的这国际组织，他都推出了。 对。 呃，包括在国内这种这种立法权，它其实也是呃基本上就是跟橡皮图章一样。，你说国会这两个就是都是被共和党控制的。这个两院。，他对总统权利有什么限制嘛？？我基本上现什么也没看到。除了爱普斯坦这个文档可能有一点点限制。，是的，我想就是回到我们最开始提到这个话题啊，就是说美国历史上现在历史上其实总统一直在各历任总统都一直在违反联合国宪章。，这是这个并不是川普的独创。呃，。但是川普的问题，就是他显现，为什么就显在了显示了现在美国总统制个漏洞。我想这里面有一个非常重要的一个历史性的结构性的原因。，就是美国的宪法制定的时候啊，200多年前，那是美国建国的原因。，设想的这个政治体制，它是如何限定总统权利呢？？它有两个两个方面，一个呢是通过这个选举人制度。所以美国呢并不是这个总统的直选选民的，不是普选。，对，不是不选，是每个。 那时候呢，设想的是美国各个州的精英阶层成立一个选举团。这个参与选举团的人呢，必须是当时的这个乡绅富豪啊，可能就是按现在的我们的理解精英阶层。如果选民不小心做错了决定呢？，通过这些精英阶层呢把这个决定过滤掉，然后保证就是精英阶层的利益不受侵犯。，这是当时设计的一个制度。，不不管是甚是伟大还是不伟大，反正这是他当时设计的一个思量的一个考虑的一个角度。第二呢就是他设计这个三权分立制度，呃，。他们设想呢就是通过呃立法和这个司法两个方面可以限制这个总统的行政权利。这当时在理论上我觉得想的都是非常完美啊，确实也很常先进啊，200多年前在世界上那就是什么？所以也是导致了美国200多年以来成为世界超级大国的一个直接的原因啊，就是这个制度确实有他非常先进的地方。但是我觉得就是说他这个先原勋呢，他不可能预见到，就是说这个呃政治上的一个政。 党派别的出现。那时候在那在那的时候，华盛顿乔治华盛顿建国的时候还没有政党。，。但是后来紧接着好像总统制实实施了几一两任以后，就开始出现了这个建立的很自然的就出现了政党八邦结派，然后出现了各种各样的政党，。所以他们原勋所设想的这种制约机构，在政党呃在存在下，就是已经非常苍白了，没有任何力量。选举人团现在呢都是各个政党自己推选的自己的这个呃相当于政党内部的这个党支部委员是吧？？。所以他们投票肯定是按自己这个政党的这个政治利益投票，。而三权分令呢所建立的这个国。我们看到现在美国国会啊，尤其是这个现在共和党控制的国会。，他为什么就是说不能对对共和党总统采取有利的这个限制？。其实在美国历史上，这个呃两党对自己的内部的自己，同一党派的总统是有经常是有限有非常成功的啊，非常有效的个限制。而而。 川普这个时代为什么没有拿到现任？？这就回到我们前面所说的这个过去20年的这个社交媒体的一个革命。那因为川普打破了这个叙事结构，直接就是动员了这个右翼的草根阶层啊，相当于他跳跃了这个共和党的这个权利经营阶层。这个国会这些议员呢，他们所代表的就是这个权力经营阶层。呃，。现在川普跳过他们，直接通过发动，通过社交媒体的发动这个草根啊，在这个初选的时候，谁不服从我，谁就初选就会失败。，你连这个参加竞资格都没有。所以呢这些国会议员已经成为了这个人质。呃，川普拿他们当人质，。所以他们已经不可能做出任何这个符合就是国会立法权利益的这个。这其实就是普他对共和党的一个彻底的改造。他把共和党原有的这种结构全都给肢解了。，然后呢变成了一个党。而且最关键的是普他发动的这个。 这些信徒是极其忠诚的。，就是他这个铁盘。虽然说在共和党的这个投票总人数中占的比例不高，但是primary美国的这个初选并不是参与度很高的这种选举。那这就是为什么川普在中战无不胜的因。其他人根本干不他成普成功的原因，就是他动员了这个这个草根群体，是以前是很多人是不投票的。所以为什么普能过胜的原因，就是原来不参加投票，对政治没有兴趣的这一部分人突然的对因由于川普总统的这种非常娱乐性啊，或者是他的这个政策打动了他们一些内心的这个文化上，社会上的一些一些偏见的观点，拉动了他们参与政治的积极性。所以所以他普的力量就非常大。因为共和党的这个阶层本来没有能力来吸引这部分的票。这部分的票加进来以后，就说他相当于左右了共和党的这个政治公谱，而且就是我觉得美国这样一个制度啊，。虽然说过去大家觉得三权分制权利，各方面的好。但。 你发现他很多都是一个own nor system，就是你要求这个政客，他自己要有很高的这个道德要求和这个要，他得要脸。那你现在遇到川普这种情况，他就是说哎我是总统，我可以宣布一个紧国家紧急安全状况。虽然你知道根本就不存在什么国家紧急安全状况，他就可以把原本属于国会的这种定关税的权利，变成了总统的权利。对。 比如说或者说我就是他的这个豁免权呃，以前历史上原就说宪法制定给总统的豁免权。如果知道，如果总统滥用这个权利的话，制约他的机制，就是国会的弹劾机制。那么刚才我们提到这个现在在这种党派政治下，弹劾机制已经是形同虚设啊。，形同虚设，不可能弹劾。对。所以所以所以呢普这种豁免权的使用，以前都是system,就是完全是靠依靠总统个人的道德约束的。包括我们记得克林顿当时最后的一天啊，他赦免了一个那个叫mark,好像就是他的家人给他政治活动捐款。后来捐个图书馆，还进行了一些很很长时间调查，没有发现什么具体的问题。但是呢这至少说明就是说那时候啊还是这种这种豁免的这种决定，还是会引起很大的争议的。而现在普已经做出了上千个这种类似的这种豁免决定，都是赤裸裸的金钱交易。而而这个美国的制度下，完全没有。 制约他们制约他的能力。因为呢就是因为在这个宪法制定中忘记了这一条啊，就是说总你给总统豁免权是不是应该加一点局限啊，是不是？或者是以后也可能美国的国会以后，过去川普离任以后啊，会不会考虑就是说在这个法法制上完善一下，怎么限制这个总统的豁免权，包括还有军事行动呃，这个开战权，。当然这个开战权在历史上美国历任总统都是违反的，都是找了各种各样的理由啊，很荒谬的理由啊，这个采取特别军事行动啊，。虽然我们嘲笑这个俄罗斯的特别军事行动。，实际上美国这个过去几十年发动的这种大大行，也没少干没按特别军事特别军事行呃军事行动的这个理论，抛弃了这个国会。美国。其实国会过去几十年宣国战嘛，好像没有吧。除了对这个基地组织宣购战嗯，。 。 是的，呃，其实我为什么看到那个jey他去接受这个采访的时候，人说，哎，那个je，你教授啊，你怎么评价这个普京违反这种国际法的这个行为？，我们是不是应该谴责他他说说我也希望谴责普京。，我希望谴责所有违反国际法的这些人。，我希望在那个美国入侵伊拉克的时候，我们也可以去谴责。我希望就是在这个轰炸那个克索沃的时候，也可以去谴责。但是我们能做什么呢？？就是这其实一种非常深深的无力感吧。我觉得就是美国他有机会构建这样一个制度。，但是他自己不愿意去遵守我们我个人啊对这个这这一类的这个知识分子，我的这个批评。是啊，就说他们像你刚才提到他对美国政策历史一直的历史上的批评。我是基本上是同意的。但是我觉得对他们这样就说这种或者是干脆就说说他们属于粉红这个宣传派的，在西方的这个粉红派。他们他们的首要目标是批评美国。，对其他。 国家的这个人权啊，其他的包俄罗斯、中国啊这的这个所所所做出的这个呃，侵犯人权的事，他们呃是不在意的。他们的主要主要思维方式是是是如何反美。呃，反美其实有是有他的这个一定的合理性的。因为他们所批评的都是对的。，就是美国过去的这个帝国主义违反为国际法。呃，这个开无缘无故发动的各种各样大大小小的战争，劳民伤财啊，这个他这个批评是对的。但是这些人我觉得。 。 拿我个人和他们相比啊，虽然我是微不足道，但是至少我在这个逻辑上，在道德上我是一致的。，你是绝对必的，你比他自洽是吧？？哎，我既批评俄罗斯侵略乌克兰。，我既批评中国的人权状况。，我也批评美国的人权状况。，而不是说我今天就是把美国的问题挂在口上。，然后对其他国家的这个问题避而不谈。所以从至少从这一点上，我逻辑是自洽的。嗯，。 .所以我觉得ja他在这个联合国做的这一个报告，其实还是怎么说呢？？可能展现出他这样一个参与到这种。 很多国际事务之后，他显现出来自己这样一个无力感。我觉得他其实是他其实是现在陷入一种虚无主义。我感觉他并没有就是说有点虚无主义，对我觉得这个这个评价比较准确。，就是他已经非常的绝望啊，他觉得对他没有没有能力啊去这个阻挡美国的这种结构性的帝国主义倾向。，因为是受美国的财团各方面政治结构各方面最后导致的这个这些年人。，所以他他已种很很很多程度上，这是一种情绪上的宣泄。基本上。 嗯。 嗯，我其实现在想进入下一个话题，就是我看到那个他做了一个非常有意思的类比啊。，就他回顾过一下历史。在这个1920年代的时候，就是3 K党那时候不是特别盛行嘛，。当时也有很多这种支持。然后呢，整个3 K党的支持崩溃，是因为他们当时杀害了一位白人女性，叫做这个后面那个名字，我不知道怎么读。，当时这个事情当时引发了很大的轰动。因为之前3 K党,他基本上就是对这种有色人种，或者是大家觉得这种没有特权的这种阶层进行迫害。那个行为引爆了这样一个舆论。到了197 0年代的时候呢，这个尼克松的支持率暴跌。，是因为当时这个国民警卫队在这个肯特州立大学杀害了白人大学生。，让很多这种尼克勒松的支持者发现，哇，我们的就是他会有这种设身处地这种情景带入的感觉。，就是这些国民警卫队杀死的，这些人可能都可能会是他们的孩子。他有这种感觉。，那么到今天这个呃，。 对的，他是一个白人，对吧？？他也是一个白人女性，然后他也是一个三个孩子的妈妈。这样一个在普通人认为啊，就过去这种警察滥法滥施法，然后杀掉这个普通公民或者是移民。呃，大家一般看到的新闻里头都是这种有色的人种。，黑人比较多，对吧？？呃，这可能是一个第一次或者说是一个比较明显的一次，就是把这个白人女性强杀在他们面前。 所以他觉得这可能是一个重要的转折点。，就是对于这一个。 因为你想一下，川普的这个铁票仓。，其实大部分还是白人的这个投票者。，就是包括这种可能中间偏右的这些人。，他们可能并不认可川普这个人，但是你毕竟是一个两党的一个制度。，你可能只会选择一个跟你在这个政策上更接近的人。，你可能捏着鼻子就选普，但这件事情有可能会改变这些人的想法。，我不知道你怎么看这个观点。我想这个瑞教授好像过于乐观了。，其你前面提到这些历史上一些偶然的这个突发事件啊，导致了这个历史转折点。这个在历史上很多历史事件确实是存在着这种导致历史变更的这个能力。但是今天啊比如说这个good这个事件，。就像我们前面提到，在这现在这个社交媒体时代，以前我们所遇到的这种突发事件，他都是通过这个主流媒体传统媒体。那时候比说美国人都上都坐在起点钟，坐在家里看电视这个CBSABC这个NBC的新闻。三大。 电视网的这个还有PBS的新闻。 通过通这种过滤的手段收取收集的这种信息。而这个主流经英阶层呢，就说确定这个叙事方式，是影响到这个所有广大观众的这个思维方式。呃，。而今天呢像我们刚才提到的，在这种分裂的媒体时代，川普的支持者，在这个比如说枪杀rego od这个事件上，你可以完全也看到没？我看到没有任何一个川普的支持者改变了他们的观点。他们都是认为。而且你要注意到啊，你说这个rego od是一个白人啊，他这个是不是白人女性，是不是就是说在这个对这个叙事的这种能力上，可能会打动这个一般的美国下面不是的，。你看现在所有的右翼的网络里都在都在聚焦的是他的他的这个同性恋身份和他这个他的同性恋的partner.，就说是把它描绘成一个意己。，不他是说不是我们所说的那种sce rm om啊，正常的这个呃，。 普通的这个妈妈，而是一个同性恋者。，是一个crazy啊，疯或者用副总统的话，就是一个疯疯癫癫的这个左翼的。而平常也写诗啊。就是说所有的这些挖出来，他这些过去的背景都符合这个右翼社交媒体对这个左派的这种偏见的，尤其对女性白人女性左派的这种偏见的、固有的这种或者是污名化的这种叙事方式。所以在这种社交媒体环境之下，我没有看到任何你看这个曹长清，比如说类似的很多大的传粉账号，华人的传粉账号，在社交媒上没有一个人说我看了视频以后，决定川普政统这样做是错的。，都是变本加厉的。说这个杀人是正确，死有余辜。所以你所说的这个，包括我看到那个这是以色列的这个张品，他也发了一个，。他说这种是常识的所有的。如果你能找出一个比较大的传粉账号，说呃我承认我错了啊，我我这个通过这个视频改变了我的观点。，那我我请你在这个网上贴出来，我们大家可以庆祝一下。但。 但是至今我没有看到啊，从不论是中文还是英文，但是但是我知道就是之前已经有反穿迹象的这些人，他确实没有跟传播这种说法。对，就是这个实是有一些已不被你他们本来就中派对，也许这些中间派我们能够争取来啊。，事实上就是上一次去年的大选的这个选票也非常接近啊。其实中中间派如果在有1万张选票摆一下。，今天这个历史就会有很很大的这个改变。所以这个历史偶然性也都是偶然性，真的是非常大的对对，。所以所以这个re教授认为就说他过于乐观了。我觉得他有我把这种事件能够当成一个历史的转折点。我觉得很困难的。就是说现在这个广大美国老百姓，所有的西方国家，全世界的人，这个思维方式已经完全被这个社交媒体的这个阵营所左右了。其实已经跟过去不一样。，包括这个方对。 对嗯，过去的。如果纽约时报发表了一篇社论，说呃，认为这个canst ate这个杀人案，这个是尼克森重火要负责。，那么大部分老百姓就可能会同意这个观点。今天这个社交媒体会跳出一个账号，穿粉的账号。，说，这个女的就是私有余辜。那么很多人就会点头，嗯，确实似有似有一故，他也不会再去努力去看其他的这个负面，跟他跟他的思维方式不同的这个新闻。 。 ?所以我这个很悲观啊，嗯，但是我觉得怎么说呢？？就是这种事情，肯定不会是第一次，也不会是最后一次。就是随着SE这么多的这个他还在不停的招人啊，而且就是给很高的后续类似的事件还会继续发生。，那我觉得肯定会有非常危险。，就是像你提到的，而且会造成佐翼的这个民众的反弹。，就是左翼里也在美国这种持枪这么普遍的地方啊。，已经过去，好像德州前几个月前发生过一次。，我到现在我也没有追踪这个案子。，就是他不是有一个狙击手，在德州的这个爱的这个外面朝这个爱的车枪击，结果没打中这个执法人员去打中了几个这个非法移民。当时这个后续我也没有没有跟踪，不知道是什么情况。，就是说已经有这种来左翼的暴力，包括这个查理科克呃，他的这个凶手啊，也确实明显也是一个就是受这个佐翼事情。 影响虽然是他一个个人行为。，但是呢也从这大的环境来说，就是说在在呃在这个呃移移民执法部门这个暴力执法不断这个普遍的情况下，肯定会造成这个社会上的暴力的反弹，其实很危险。其是在美国这种人人持枪的这种火药桶环境之下，擦枪走火的这个机会会越来越多。其实这个这件事情就是完全可以避免的一个就是因为警察他警察是为他很担心自己的安全。所以他第一反应都抛枪，然后虽然合不合理不说，但是这个是可以理解的一个一个行动。而在那一个半秒钟呢，他就是做出了一个非常错误的决定，影响了两家人一生，这是一个非常大的一个悲剧。嗯，的，我看到这个留言区观众也说聊聊伊朗，知道你怎么对这个美国对于伊朗的这个看法。，。但是我觉得今年大概率是会打伊朗的。内塔尼亚胡在这个圣诞节期间已经在海湖庄园待着不走了。，还给特朗普颁了一个什么。 以色列讲啊，就明显是要就让他去对伊朗动手。，因为之前打伊朗也是这样，内海家伙待着他家不走了。就是我想就是我我们作为这个自由主义的左派啊，这个在这个问题上确实有一些这个就是很矛盾的心理冲突。首先我们当然是支持伊朗这个民主运动啊。，我们希望伊朗伊朗人民有一天啊也可能就今年就能就能够成功啊，推翻这个神权统治啊。，我对这个伊朗的神权的领领导阶层也是非常非常憎恨。这些人我觉得他们确实都是是人渣啊，这个应该值得推翻。呃，这这一点就是我们是首先肯定。当然第二点呢，就是说我们前面提到的，我们认同川普的一个优点啊，就是说至少在美国这个战略利益，对他他对美国战略利益审失的一个优点。，就是说美他反对美国去参与，尤其是中东地区的这个干涉政权的战争。因为中东对于这个错综复杂的历史文化、政治原因啊，这么多。 几百年几千年下来，美国过去啊，这过去几十年在里面的投入完全是徒劳的。这个上啊几百亿几几千亿的美元的资金啊。，死了，这个成千上万的美军，这个确实是一个非常徒劳的，这个不应该就是值得。川普是川普的这个审查行为是是对的。，就是他回想回顾审查这过去美国历史上这种这种随意参与呃政谍更权政政权更谍的这个这个就是新保守主义那一套。嗯，对，。所以这次对伊朗就说你可能是上对伊朗开战啊。，就川普也在网上也说了啊，说我们随时准备就是load啊。，我不知道他这举的什么意思。，就是如果是想是是支持以色列去通过代理人去去进攻，还是说美军要去，？好像据说有报道有大批的这个美军的这ad已经往中，我是我是觉得美军应该会动手。就是上一次你你要知光靠以以。 对，其实他现在打了好几场战，他他四处四处出击嘛，对吧？？他其实消耗的这个列度的战争已经实际已经发生了，已还是很很长时间。对他其实消耗也挺大的。他如果说美国不下场的话，以列，他是不可能去伊朗。他如果以色列内尼亚国真想要做的事情，就是一定要把这个伊朗的这个政权给跟掉，然后把它变成一个。按照那个尼尔斯海默教授说的，就是叫做als tate,一个功能失调的，就是混乱的像利比亚，或者像其他那种在这个中东这些国家，伊拉克对吧？？就是在那个被美国这个政权推翻之后的一个状态，。个内部混乱的状态。所以我就是希望就是普政权呢，应该吸取历史的教训。，就是过去也不用说很远久史就是过去1年、20年的教训。比如说首先是这个小布什的伊拉克的教训。其次呢是奥巴马政府，就是在利比亚的军事干预。我想奥巴马后来自己。 也承认，这个干预是失败的。，因为推翻了这个利比亚的这个强权呃，卡扎菲政权，但是利比亚的今天是一片混乱啊。，这过去的十年多，呃，就是整个是一个失败的过程。说实际上事实证明呢不干预比干预其实更好留这个利比亚政权。利比亚人民自己啊通过这个自然的这个程序，自己解决自己的这个真正的选择。，要比这个通过外国的轰炸军事干预。呃，像历史上这个这样的血的已经太多了。但是但是我这里其实想跟你back一点，就是说呃你刚才也提到就左派他其实有这种ideology的这个这个目标，对吧？？他希望的是把这个神权政府给推翻，然后建立一个民选政府。，那也是为什么？你可以理解当时在这个小布什要打伊拉克战争的时候，他他对于左派这些宣传口径。，就是说我们要给他们推广这种自由民主的这个。 嗯。 这个就是政策，这制度，对吧？？我们是把这个好的善的制度推广给这一个恶的这个地区。，让我们把这个给驱除掉，有有这种有这种思想在头，对吧？？。但是我想说的，就是你刚刚对这这样一个批评嘛，就说他怎么只批评美国，。我认为他的立场其实并不是基于一个ideology的。，他的立场是基于一个反战的角度。就他认为美国的这种对外的政策，在国际政策上对外对其他国家进行的这种就是新保守主义的政策。，就是不断的去推翻其他国家的这个政权，反而是造成了更多的灾难。，就是你你看C那个历史，经常有unintended世界历史发生事件，都是这种啊可能有良好的这个愿望啊，良好的初衷。但是这个一旦军事行动开展了以后，一站，这个政治转折点达到了未来的如何向某个方向发展？，我们谁也不知道，各种各样，都是都是好心好。 办坏事的一个角度，。，其我觉得这个国家比伊拉克还要大好几倍啊，从人口从规模上抗面。，所以他如果崩溃的话，会发生什么情况？，我们谁也无法预见。所以我我觉得还是至少应该保持这个怀裔的态度啊，至少就美国军事干涉这个这是一个无底洞。，我不知道为什么普会会这么大的危风险啊。，他既然已经知道了伊拉克的教训啊，他为什么还要还要还是说他有什么其他的这个plan?，我还不知道通过有限的这个打击，能够推翻伊朗的政权。，但是推翻了以后怎么办啊？，这个下一步你你你推翻了以后，你你you own it是吧？？这个他其实面临一个是悖论。，就是说，如果你想要进行政权更迭，真想要实现你这个目标，你就必须得驻军，。你如果不驻军的话，你不可能实现这种控制，就致过去历史上成功的这个政权更迭。，就是德国和日本是吧？？成功的把两国家通过军事占领。 转成了一个现代的民主国家。，那是通过长期的精神占领呃，投入了巨资。，到是现在美国的精神基地还在。，你必须要有这种这种魄力啊，有这种远见。，而且这两个国家它本身他内部并没有特别强的这种民族矛盾，宗教矛盾，或者是这种意识形态的矛盾。，他其实只是把原来这种军政府或者是这种纳粹政府给推翻了之后，他们本身的这个受教育水平啊，包括经济经济水平，在这个战前就已经是很很强的了。，那我觉得这种改造是据我感觉，虽然我们有具体的这个好像伊朗的这个整个人民的受教育程度好像还在中东还是比较高的。是的，伊朗的文明程度。，就是这里面有一个有意思的一个矛盾啊。，就是虽然这个在西方媒体这些年把伊朗描绘成了一个非常这个妖魔化的国家。但是实际上啊我们冷静的看下，伊朗在中东国家。，除了以色列以外，伊朗是一个相对来是最民主的国家。他至少是战争性选举。 呃，还有这个媒体呀，反对派的媒体，还有能够存在。比起这个美国的盟友啊，阿拉伯国家这个对啊，这个逊尼派的这些阿拉伯国家那种强权的神权国家，。伊朗实际上开开明开放的很多。所以这里面也就是存在了一个一个怎么怎么理解这个叙事结构啊。呃，因为其实其实这就是这就是过去这种主流媒体，它习惯性的进行这种二元对立贴一个标签。就是说啊这个他国家它不是一个这种我们定义的民主政府，他就一定是一个独裁邪恶的政府。但事实上你看到美国他在对外进行这样一个政策政权跟迭的时候，他其实并不care这个国家是不是真能获得民主。你比如说伊朗在195几年的时候，他是有一个民选政府，CIA把它给颠覆了。，颠覆完之后，扶植了这个巴列维的这个这个皇权政府就相当于是搞搞这种封建的这种这种皇权制度。最后的这个伊朗底层人。 受不了的把他给推翻，最后搞成神秘权了。就是这个伊朗这个国家今天走到这一步啊，美国他在背后这个参与是有很大的这个这个影响在里头的那为什么？就是嗯你说注意到就是在那个华人社交媒体，有些人就是在在转就是巴列维时代的这个伊朗这个城市里这些照片。，就是那时候啊感觉伊朗非常开明啊，女性创立的非常漂亮。，其实并不是这念，其实呢就是其实有点理想化了。，这就好像好比是说大家在怀念这个1 94 9年之前，国民党统治时期，中国那时候是不是也国泰民安啊。，你看上海这个大城市这个实际上非常理想化的一个状态。，就是说把这个把自己对这个比如说在中国这个语，就是把自己对这个共产党政权的仇视，投射到了这个对国民党政权的这个这个欣赏。而这个巴雷维时代并如巴梅时代，如真是那么美好的话，伊朗就不可能存在这种大规模的民怨啊。，这个当时当时来看，是当时那霍梅尼。 国是民党的民主动是是符合民意的啊，这个党的选。，只不过后来霍梅尼修宪了，他他利用这个漏洞，相当于把自己的权利给扩大了。这个其实委内维拉也是这样的内维。如果大家觉得内过去也是一个民主体制，后来被这个被极端的这个共产主义ake over并不是这样。维斯他通过这个选举选上去的，他只不过后来他也进行修宪。，觉得我就是要感谢川普。，就是普过去十年呢，他的这个对这个美国国际战略问题的批评。，实际上也也也导致了我对这个以前立场的审视啊。，。比如说这个奥巴马那时候就说轰炸呃，轰炸这个利比亚。，我当时也出于这个就是说战队的这个原因，也是支持。但是后来就奥巴马自己也承认的，这种干预是失败的。那么自己觉得也要审视，就说作为超级大国啊，不要去轻易去干涉别的别的国家。这个确实不，虽然我们中国人都很嘲笑，就是中国政府所说的，不要干涉内政。，但他有一定的道理啊。，因为这个国家。 类似的内在的矛盾。，各方面的因素是很复杂的，一个是很复杂的一个事情。外国来来一个外国占领军。如果不像你刚才说的，就是说占领几十年的话啊，很很难这个就是说轻易的改变一个整个国家的这个政治各方面的的面貌的体制。所以呃所以我我倒是欣赏这个川普，本来就是以前他从这种不干预的这种这种呃这种政策平台。但是现在突然180度转弯啊，他很明显是受到身边的人影响的。但其实，。 。 ?其实为什么我他自己淳普自己，他的兴趣一天就是50 %是在关注他的诺贝尔和心奖什么时候能能拿到啊？，另50 %就是关税，能不能给我给或者说给美国赚到钱。他可能一天想就是这些事情。，其他的这个外交的事情，他都是交给了对卢比奥这个来来来办的。 啊。 因为我对于sex呢，我是很认可他一些观点。，就因为我觉得他其实呃他并不是说站在一个二元对立的角度，是站在人权的角度来批评美国政府，而他是站在一个反战的角度，。他觉得这种过去的这种外交政策造成的结果。，从一个现实的角度来看，你去看个成绩单，你会发现全是全是人道主义灾难。，就是那个伊拉克战争是最明显的，美国死了4000多美军。，然后伊拉克死了十几万人。，然后内部的就是孵化，孵化出了is这样一个极端的宗教的恐怖主义。用我们中国人自己的话学，就是宁肯这个好，呃，宁肯赖活啊不要好死是吧？？这个你让让伊朗人自己啊自己去琢磨出来自己未来，这是这是最好的办法。 。 嗯，就是我我认为我是更倾向于这种渐定式的改良，而不是这种以这种革命，或者是这种剧烈的把这个系统给推翻。推翻之后，你复制出来了，一定是一个比原来系统更暴力的。所以从这点来说，就是川普对这个德瑞拉的干涉呢。，虽然我们指出他中间的这个矛盾，就是说你既然说是要让民主化。，但是保留了德瑞拉现有的体制。，从这个实质的角度说，也是有他一定的道理啊。，就是说像我们希望德瑞拉稳定啊，德瑞拉人民自己可能也不希望革命，他们可能也许他们希望推翻这个马多德政权。但是大部分人我觉得和和我们像中国人，大家的心情都是一样的啊，就是为了关注自己的生活，自己生活水平。是的，自己能够自己保存自己的这个生存权，是第一是最重要的。所以所以就说美国对委德瑞拉现在的现有政权的这种这种傀儡政权的这种支持。泰多从实质的角度说，也可能也符合这个所有综合来说，符合委德瑞拉现有。 的这个综合的利益和美国的一个综合的战略利益。嗯，我其实觉得他如果说后续不对委内瑞拉进行这种地面入侵的话，然后就是能够对委内拉的制裁，能够适当的lift一些，那确实能够改善委内瑞拉的经济。，就是可以可以创造出一个双赢的这种环境。就是我想我就作为一个穿黑啊，这里再再夸一下这个川，就是现现在川普政府对委内瑞拉这个军事就是属于呃要挟状这种状态好于呃入侵状态。就是我从从这个从这个保护人民生命的角度是吧？？，是的是的，这种通过炮舰，但是不开炮啊。，这把炮舰放在你的海域外，强迫你交出你的石油。，虽然是非常不讲理啊，非常吃相，非常难看。，但是呢至少是比这个呃军事入侵还是要要要好很多。呃，。然后通过这种高压的手段，如果能够导致委内瑞拉这个现有政权啊，开始就是公布选举的进程。 嗯，搞民主选举，。然后现在已经有一些非常积极的迹象，好像也前两天释放了这个政治犯，这在美国的压力之下，所以这些呢是积极的发展。我觉得我们应该可以肯定啊，不能因为是这普就是批所有一切的政策，。所以也许也许现有的这种在最糟糕的所谓选择中，这是可能是最好的一个选择。，就是用用这种，我不知道在伊朗上可能很难用这种类似的这种威慑政策。，必须可能伊朗这么大的国家，可能必须有地面的部队，才能够才能才能够达成制度的这个转换。所以这是一个非常我对我觉得就是内塔尼亚胡他的目标其实是非常明确。他就是希望把伊朗变成一个呃四分五裂，好是内战，然后那个永远不得安宁这样一个国家。这样的话，他的以色列的这个政府可以获得绝对的安全。因为他在中东没有任何没有对手。从以色列的战略，从以色列战略角度，我也理解以色列为什么这么做。因为伊朗这个神权政权。 他是明确的挂在他的这个政治宣纲领上。，就是推翻以色列，摧毁以色列。，不光是推翻以政权，是完全彻底摧毁这个以色列这个国家和民族。所以从以色列的这个国家生存的角度来说，我也理解啊，就是说他把这个推翻伊朗的这个政权作为他第一呃国家安全战略，这一点上也可以理解这个。所以但是其实我想说就是说他有非常强的动力。，想要把美国拖下水，。他其实过去一直他从这个9几年的时候就开始在进行这个proa了。他说伊拉克、伊朗、伊拉克、伊朗、伊朗有这个呃核武器，核武器，核武器不停的重复。，已经就是之前有那个自媒体在这个tu已经做过comp,把他过去每一次在国会发言的这个视频结合起来。，他每次都说伊朗还有几个月就要拥有核武器了。，但事实上都是撒谎。呃，我现在觉得他有非常强的动力。，因为他如果不打伊朗的话，不发动这场战争的话，他自己在国内经受的这个调查。，就他的这个。 贪腐案。，包括他这个涉及到失职啊，各方面，这些东西会让他最后。 深陷领域？。，那么他现在面临的选择，其实就跟那个川普那个24年大选的时候选择是一样的。，他必须得把这个这个伊朗给干下来。这样的话能够保证己论区有一个有一个网友问问题啊，就是说如果美国不入侵的话，如何保证这个石油去抢这个几几千万桶的石油？。其实这个现在已经是做到了嘛。？就是他通过军事威慑的力量说你不交的话，我们就轰炸。那么来就是拉着政权，那说为了防止自己被轰炸，可能就是交出他的石油，这也是也是在这个也是一种可能的结果。，所以我也从美国这个美国的利益角度，这个美国这么做。，从美国人的角度啊，就是说从外国人当然是要批评你抢别人刮的石油。，这是撤轮。这个但是从美国自己的经济利益来说，抢抢别人的石油是符符合美国短期的啊短期的经济利益。，不符合美国长期的战略，但是符合短期的经济利益。是的嗯，我我是觉得就是说作为一个美国人而言，你看到他这种。 行为？它短期确实会有一些利益。但是我觉得对于长期来说，整个国际秩序啊，包括和平来说，其实是有非常巨大伤害的。因为我的看法是你一旦把这些规则都弄掉了，你的拳头大，你就可以说话，但你不可能保证你永远都权头最大。这个因为这种时候可能会过去的。美国在战后之所也成为这种超级大国，这种聚揽了这个超级的财富。呃，很重要的原因就是他通过通过美元和通过美国的航空母舰维系的这个国际秩序啊，经济和军事政治秩序。这个秩序是保证了美国的利益，符合了美国的发展。所以美国才能有今天的这个这种财富啊，美国的GDP啊，美国是世界那个超级大国，财富大国。我觉得美国存在这社会问题，就是为什么美国选民尽管美国发展了这么多年，在理论上说是世界上最富有的国家，但是有大部分选民对自己的生活非常的不满。，那是这不是属于国际秩序的因素。，而是出于美国国内政治体制。 呃，经济体制分配制度的因素。呃，对我觉得应该是从这个角度来来着想，如何解决美国人的这个问题。，而不是说这个像川普这样就是搞这个帝国主义掠夺其他国家财富。但是但其嗯但是其实你想一下，他这么做的原因是什么？？他在国内基本上如果想在国会再通过什么法案的话，已经很难了。因为他的他在这个共和党虽然是占多数，但是是一个非常微弱的多数。他想要通过这些法案的话，只需要民主党，只需要说服一两个人倒戈，你就很难通过通通过去。而且这个众众议长这个mh ns on他在自己党内的这个控制力已经大幅削弱了。有很多这个众议员对他非常不满，都已经准备想要去推进一个动议，把他给推翻了啊，。那这就说明他在内政方面他没什么可以做的了。而且他也不想去做他他内政要做的东西太多，太复杂。，你要去设置一个以往的政改革。个对。 政策太复杂。，你像这个奥巴马当年能够推进，那奥巴马是这个哈佛法学院毕业的，人家这个就是他得有这个智力能力啊，去关注这个事情。这个非常复杂的一个政策问题。，他可以调动这整个政府幕僚这个思想库，尝试一个解决方式。川普，他没有这个智力能力，他根本不在乎这些政策问题。他他自己那天也承认，就说这个healthcare太难了。，我dont understand,他说我不懂是吧？？我也不愿意去去去研究，所以他根本就对这些国内政策这种复杂的政策问题，他就根本就没有什么实质性的解决。唯一的解决方案就是关税啊么事情来了都是靠一个一个关税，就是一个万金油都能够解决。这是他几十年不变的这个解决方式。所以从这点他是非常懒惰的。因为刚才我们也提到，他对这个他的这个生手下部门政策安全各方面给他提供的这些briefing，他从来都是不看的，也不读的，他没有兴趣。所以那你那其实你想他。 之所以选择用这些外交的这个政策。一方面他在这个外交上，他有很大的灵活自由度。就是现在国会就跟一个相结构总统有这些权利。对对，然后在这种情况下，他通过每次制造一个大新闻，制造一个，然后转移大家的注意力。这样的话就不会有人再去关注国内这些现实的问题。，包括很多人，他的医保要踢出来了。，然后很多人也失去了这种nap的这个实物的这个ces,包括这个你如果在医里的保费上大幅上升，对？就业率不好，这问题大家会都会被我们把这个石给控制住了。们，我们又了又在这个国际上又把这个国家给做，那个国家给了，会沉浸这种种扩国的版图啊，就这个名史他就是对这个这些是最关注的。，我看到你的评论区有一个他好像同样的一个网友还是在问这个问题，就是能不能说抢美国的石油。，国的这个。 他的石油，他的基础设施现在这么这么脆弱，这么复腐烂，怎么可能达到这个生产的这个指标？。，我觉得这是一个非常对的问题啊。其这就涉及到了一个问题。，因为昨天新闻里也提到了，我看那个美国石油公司跟这个在白宫参加这个内阁会议。，然后川普转身问问这个美服务的这个呃CEO,说你们什么时候开始投资啊？，这个CEO业雇雇足要研，他就说所以这就回到了刚才有说的呃，以石油为借口，去去日维利亚是这个卢比奥这些这些这个新保守主义者好战主义者卖给川普的一个一个一个说辞。，就说服了川普。以这个为理由，真正的这个石油能够达到石油这个产量，是真正或者是达到实际去抢他的石油，还要有很多年需要这个大规模的投资，。而且我觉得很多人已经算过这个账啊，就是说尤其现现在国际油价的这种状态，并不是很高。呃，美国，美国的石油公司不可能啊从此不愿意去不愿。 他不可能去做这种这个资产的投资。，需要几十亿啊，上百亿的投资，他不不可，有没有这个能力，也没有这个动力，也没有这个经济上的逻辑。其人家毕竟是私营企业啊，人家不会说，只能说是就是如果川普是说威胁再继续炸这个美内瑞亚的国库。，然后用美美内来交钱投资转向他。现在这个设想是这样，真正的实际就是真正能达到这个油田开始达到生产的规模，肯定还有很长的时间，。所以从这一点上可能又说是验证了，我当时推测，就是说是石油本身也是卖给这个川普的一个理由。而真正川普也没有仔细考虑过，他只是想啊油就是钱。，具体这个油是怎么生产的？。美内瑞亚的这个重油能不能达到这个国际市场的标准啊？，这个投资，美国的投资需要有多少时间啊？，多少这个财富需要投进基础建设，他都没有仔细的想过。是的，他其实很多事情都是做一下，然后就想办法去跳到下一。 话题了。但是呢我觉得呃虽然说啊这个国会是一个橡皮图章，然后呢对他也没有什么太大的限制力。但是在斯坦这件事情上确实对他还是有一定的影响的。，包括这个就能够跨党派签，然后这个他的那个就是D把这信息公布出来。上。上周五美国三角洲部队出动以后，大家立刻就已经忘记了这个统嗯，但是但是不用不用担心这个东西。他那个因为我这两天看到就这两个领衔的众议员，他们又联手签了一个新的这个法案。，就是要求要有一个独立的这个审核员，就他不相信DOJ这些人了，。他要独立的这些人去，所以普现在威胁他。，就是要要下次初选的时候，要把他们选掉。，他现在已经他们威胁他，对我还给他捐钱了。，我就是去支持他一下。，因为我觉得这种能够出来跟川普硬刚的这些。 对。 众议员。他绝对是就是很有胆识的，。我是非常佩服这些人，这些人是真正的呃传统意义的保守派。，就说者就是那种自由主义保守派。他最典型的这个真正的是就是非常非坚定的这个纯纯那种非政府主义，无政府主义，可以说是极端的自由主义的保守保守派。嗯，。所以我到这些人也是我是对对他们还是比较这个敬佩。我是respect,就虽然我对他很多政治议题，我未必跟他相同，但是我认为他的这个人的人品对是没问题的。，就是能够力扛这种这种压力，然后去去做这个事情。呃，我我认为啊这个这个事情没晚，后面还会再重新再起来的。，这个就是看后续的这个文档公布的这个事情进展到什么地方。 嗯，。因为因为其实你看到那个他就是他的这个FBI的副手那个呃，就是副局长。 单啊，我不知道你有没有关注他单啊，他辞职了吗？，他说自己受不了了，他那个辞职了。，他辞职之后，这些右翼网红不会放过他的那个daves mith这两天已经开始跟他开撕了。，就是说单诺，你在这个上就是进那个之开脯。，说我就是要带着大家的使命啊。，我是这个大家给我赋权，我要进去把这个斯坦查个底朝天。然后呢进去之后看就说啊没有什么都没有啊，没有我难言之口啊，对，。所以现在这些右翼网右翼网红已经开始对他进行围剿了，就是单诺，他单保，你知道他的反应是什么吗？。 嗯，他在推带上不停的把这些人拉黑。 谁谁在底下说把以前担保发的这个截图发给他他就把你拉黑了。，我觉得啊这个其实前两天报过一个新闻，就是这个那个就是美国那个女议员克罗拉州，他他还是那个马大姐，当马大姐接过普的一个电话电话。头姆跟就说你如果再继续推这个斯坦法案的，会伤害我的朋友的，应该是马大姐，我怀疑是怀疑，有可能是马大姐说的。以说从这说就说这里面的爆料可能确实没有多少川普本人的这个因为普本人聪明，他不会涉及这种这种新犯罪的这个犯罪行为。，他至多就是说跟这个跟斯坦打成，从这个从这个从这个癖号上啊，个都是花花公子纽约个花花公子所是，他是这辈子他最好的朋友。，其实从你从这个网络搜照片，你看不到。另另外一张川普。 其他的朋友这么多，高高兴兴推。是的是的，他自己写过一篇，他自己写过一篇文章。，说，普斯到了很好的朋友。唯一的他的知心朋友绝对是他的知心朋友啊。这个所以从这点来说，就是说但是我不相信川普确实有什么犯罪行为。在这个文件里，但是确实有很多可能对他的朋友圈啊，这个现在的这个美国的精英阶层啊，。就我们提到的，不管是左翼还是右翼的大是精英阶层，大亨阶层肯定是有很多的。这个虽然达不到就起诉的证据，但至少就是身败名裂的证据，。而这种身败名裂的地。，所以呢他可能确实也要保护他这个朋友，实，就可能是属出于这个原因。刚才还有我看到那个嘉宾，不是嘉宾。刚才你们看到那个有一位。 嗯。 呃，网友问，就是为什么美国去搞加拿大？，问我这个我觉得应该问你啊，你是美国人，。我从澳洲亚这来看，我感觉我们都反常，非常不解啊。实际上就我也不解这个搞加拿大，从从这个政治，从战略上、从经济各方面上，从这个宣传上没有任何的这个可能，所以完全是一种情绪的发泄。，就是说所谓的这个普啊，这个普他对那个小土豆非常的不满嘛。，就之前那个因为理还是比较尊重的，哎，比较尊重。因为豆你知道有一个事情嘛，就是豆他们一次开会的时候，他们几个人，就是他跟那个应该是欧洲的几个领导人坐在一起嘲笑普，然后被普给知道了。 。 啊，这个事情这个事情之前是被爆出来的。嗯，。所以这个网友如果问我如何解释这个川普这种非常非理智的行为啊，那只能让川普自己来解释。，我从我们这个角度解释，就是说他有有一些川普的这些话。，因为他口无遮拦，。他这个人就是没有任何的就是有这个心理学家分析过，他川普这个人既是成功，也是他失败的一个主要的个人性格上的因素。，就是他缺少这个正常人对自己的这个。 嗯。 behavior的control啊，缺乏这个自自律这个能力。虽然川普在一些某些这个物质方面有非常强的自律能力。比如说他不不抽烟不喝酒啊，这是说据说是非常自己，他对自己的规呃规律非常严格。但是在这个就是做人这方面啊，这个这个社交方面，他是没有任何的顾虑。所以优点呢就是说他打破了我们前面所说的这个所有的政治框框。呃，而在这个社交媒体时代呢，吸引了一大批的粉丝啊，夺成功的夺权。，就是靠他这种这种这种性格。而他的缺点呢，就是说他其实他2000年失败，呃，就说竞显连任失败的一个原因。美国历史上现现在史上所有的总统基本上第一任都是连任了。，除了这个老布什，好像啊，为什么呢？？没有卡特，卡特也没有连，还有卡特那卡特他有他特殊的国际因素。，当时这个伊朗就是嗯，所以在在这个一般正常情况下，经济各方面发展这个。 或者国际呃，这个没有什么大的个模的战争冲突的时候，总统是可以连任。川普失失就是失去了另竞选的一个主要原因。当然他又派不承认啊，川普的粉丝认为这是拜登倒选。但是从这个我们从如果是从中立的角度来看分析啊，就是他失败的一个主要的原因。，就是他自己管不住自己的嘴，管不住自己的行为。就是本来你不说话的时候，你就是老老实实当一个总统，让这个美国的这个官僚权力机构，按他自己这个惯性运作4年，美国当美国的经济确实也是在在这个一直很正常的发展。，你就是说你不要去搞这些乱七八糟的这个花边的这个去惹事的，。所以我觉得他落选的一个主要的原因。，就是你看，而且美国遇到了新冠，然后一个正常的总统呢，那就新冠呢，你就他听这个专家的态度是吧？？他把政治化了呀。，他把他政治化，管不住自己。，天天一会又说又骂这个中国病毒。，一会又又骂这个科学家。，一会又夸这个疫苗，一会儿又骂这。 疫苗。关键是这是他最愚蠢的地方，是在于这个他在短期内开发出来这个疫苗是他其实这一届任期中一个非常显著的政绩，对吧？？，但是他正是要搞这样一个疫苗异谋论，包括又搞了那个RFK junior，反而把他这个阵绩变成了一个他的污点。，就是他在这个这个阵营中，他都不知道自己该怎么聊这个事情的。因为他当时自己是相信这个疫苗，他自己还打了这个疫苗。 嗯。 就说呃，川普就这就是这就是提到，。我觉得因为川普的既然是他的成功之处，就是说他成功的组合了。在这个右翼的政治利益群体里，完全不同的各个各个群体，他能够任何成功的政治家都是要打打造一个联盟。啊，对克林顿当年能够成功，就是说他能够打造了一个新的这个就是保守派的个民主党的形象。组建了一个政治联盟。奥巴马是也是从其实跟奥巴马从跟川普有言类似的一样，就也是从这个反建制的角度啊，。他从这个从民主党的圈的权力圈外以这个反建制的身份呃，成功的获取的政权。但其实在你其实看到奥巴马进去之后，马上就把这些把他扛着进去的这些黑兄弟们给忘了啊。，。所以我刚才就是说这个K的问题，就是。 。 川普本人自己对这个疫苗他是没有任何兴趣的。，就是你们愿意是说打疫苗，不打疫苗，他是他自己是没有任何态度的。他只知道这个反疫苗的人支持他，所以他要回报他们，。所以呢就是把完全是于这他这种科各就是说他是有任何的。他并不是说像那种就是那种疯狂的反疫苗的那种，出于完全的一种就是非理性的甚至种意识形态上的那种。他其实自己是相信，因为他自己且私下跟个电话的说了面众说新冠么？，不用担私下说可怕死人且疫所你刚才提就是说他国内政策很难推进的。，为什么呢？？就说传统的民主党的利益集团是以减税为这个主要的政治诉求。你共党共和党。 普个人。其实他从直觉来说，他是知道这种呃，这种检测政策是错误的。所以其实在他这个201 6年就是竞选的时候，他有很多的这个他这个他这公开宣扬的这种话术。实际上，如果你不知道是哪个党的话，以为还是跟这个，你以为是民主党。对对对，你就说他是基左和基右。实际上根据马掌理论，他是当时有点这个接近了。，就是他反建制反这个华尔街，至少从从这个从这个话术上，他是这么反。当然实际上呢他当选以后呢，他也自己要需要面对，就是说他的这个民主党共和党的这个权力阶层，。尽管川普是通过这个草根方面的这个革命啊，就像中国的红卫兵。那时候的这个。 嗯。 通过这种革命呃，传舶上去。但是毕竟他的实施他的政治纲领，还是要通过这个民主党呃共和党的这个权力阶层。而共和党权力阶层就是要减税，所以他也一方面也要满足这个需求。虽然他自己知道给这个富人减税来说，是不符合他自己的这个政治利益。，长期的呃，就说但是其实你实际上看到他采用的这个做法，跟传统的这些政客其实没有太大区别。，就是最后呢他是打着明粹的旗号上台，最后干的事情还是干这些最挺他的人。，就是这些底层最挺他的这些ga。 嗯。 是被他政策干的最惨的这些人。对，所以最后他们是被愚弄了。这些人，他们以为就是呃最后减税减税的最后的受益者，都是这个这个富翁阶层，川普自己本人的这种这种这种财富的阶层。不是普通老百姓得不到任何的好处。 然后普通老百姓受到的伤害呢？，反而是因为这个关税战啊，导致了这个消费品其他的这各各方面只包括他你像他最挺他的那些红弱的农民，被他搞得都要破产了。，就是就不买不买大豆了嘛，不买这些农产品了嘛。 嗯。 对，。所以所以我觉得这个后续我们看吧，这个今年这个他在外交政策上绝对会搞出更多的大新闻的。，这个应该是没有什么问题的那我们一般直播呢都会有一个连麦环节啊。，今天我们稍微控制一下，我我那个。 放一些观众进来，然后可以交流一下。就是对于我们今天聊的这个主题，。好的，你时间上没有没有限制吧。，如果你要是有那个周末也好的，嗯，行，。 OK大家可以通过这个链接进来啊。 然后大家如果对今天这个。 呃，杨先生的这个频道感兴趣的话，可以去关注一下啊。，这个我handle已经挂在直播的这个视频标标题里头了。，大家可以看一下啊，这直接有的。好的，谢谢啊。 已经有两位朋友联系进来。，就是其实在他们那个准我在等更多人进来，然后把这个链接给关了。我我其实挺好奇，就是你怎么看待？就是呃基本上你在推特上看到这些右翼的这些划川粉啊、，你都不用猜，就是任何事情出来，你都不用猜他们的立场，你就能知道他们要说什么了。就这其实很有意思一点，就是比如说张平，他在这个以色列对吧？？他是反正力挺这个以色列对这个加杀事实的这种行为的。然后呢，这一个枪击案发生之后，我我看看到推特给我推了一条，我一看一点都不一点都不奇怪。，就是他的这个说辞。 嗯。 ?就这这一类系列，就是你是不是可以觉得他相当于已经对这个人命已经麻木了？。就他觉得这些暴力的行为施施施展，就是就是天津姐就是这样的。我想啊公平的讲啊，就是有一个类似的案子非常非常有有意思的可比性。，就是这个202 1年这个呃januarys ix呃，冲击国会的。当时有一位这个同样也是30周岁的这个女性，白人女性。对对对对，她去她在这个。 准备破破门而入啊，所对对面的这个警卫开枪，立刻把他打死。在这个问题的态度上啊，左右两方，实际上最后都是有一定一定的这个互相的这个双重标准的啊，我们先说这个川粉或者说右翼当时这个被这个警察实际上在我们看是非常合法的这个保护国会大，因为他当时是已经是突破了这个国国会大臣的外围，已经进入了他内部的这个保护区。，所以你不听这个警察的指挥破门。，那人家开枪是有完全有合法的这个理由的。但是呢，当时的这个川普的支持者川粉，都认为这是公权力的滥用啊，这个枪杀了一名川普支持者，要讨个说法。最后呢，实际上这个说法，美国的司法部，川普的司法部也没有起诉，那也没有起诉那个警察，对吧？？如果你要认为他确实是杀人是不对的那你起诉，而通过私了的承诺，他给了他加几百万，拿这个公款，相当于给自己的支持者一个小的贿赂。 而反过来呢？，在这次同样类似的这个性质中，就是执法，是不是有这个执法过度执法暴力呢？？同样的呢，这个川粉呢就会这次认为你为什么不听警察的指挥。，你死有余辜是吧？？这你这就是他明明标明身。反过来呢，从从我们左派角度，我可以自己也审一下，就是我们可能很自然，当时这个比如说4年前自然的认为你去闯国会，那你被警察杀了。，那是个没有办法啊。，虽然我们这个认为你对你的驾属我们表示同情，但是你这个你在你不应该出现的那个地点，不参与这个暴力这个活动。，你你是不是这个就是说你姚为对自己的这个行为负责。，而这个现在呢就是这这个问题呢，我觉得左派呢也可以啊，就是场审视一下自己的这个立场。因为毕竟我们从这个角度来，个，如当时听从警察的指挥，下车，完全不会被枪击，这是肯定的。以他自己呢就说有一些本能。 这个逃跑的这个欲望。然后就是那转瞬之际做出了一个非常错误的决定。，那么从这个角来说，是不是我们作为左派呢？在他也应该考虑到就是说同样两个事情之间的这个可比性类似性啊，。既然我们就是要求在这种这种执法环境中，尽量应够听从这个执法人员的这个指挥。那么你这个标准应该一致性，是不是就是也应该看到这个因素就是自己当时呃自己错误的决定导导致了自我。其实我这么说吧，就是说一般来说如果我在那个场景下，我肯定会他让我下来，我马上就下来。，然后让我就是我觉得能有一个网上有一个长的这个推，我觉得说的很有道理。他就提醒大家，在这种情况下，一定啊就是12 345怎么做，就是一定不不管你认为警察做的对还是错。，你保命的原则是第一的。，因为警察手里是他是有暴力的这个优势。，你是弱跟他。 讲理的时候，你跟你跟讲理是在之后，就是说你如果你被他抓到局子里，你也可以找律师讲理。，以后可以通过法院讲理，甚至通过索赔。呃，这些只要你人还在啊，这个不怕没柴烧。呃，所有的一切都是以保护自己的原则。虽然就是说觉得很很很冤啊，就美国本来是一个很自由的国家啊，这个有现第二案，凭啥？我就是一定要听你警察来摆布，但是这是一个非常实际的一个因素。，就是说这个命是最重要的。，是又才遇见兵啊，有理说不清，你不要去跟他当时讲理。因为这个很多这个尤其是爱这些人，他并不是真正的警察，。我们也提到了，他里面这些人很多人不讲理，这个他素质是素质很差的。这些人没有执法素质。你跟他讲理呢，是完全把自己处于一个非常危险的境地。 。 我觉得从我的个人的角度来讲，其实还有一点就是因为我看了太多这种警察，过去这种黑人执法，或者是或甚至就就你如果看动画片的话，他会有一些梗。，就是这个警察看到这个黑人不由自主的套住枪开设计，委曲求全。所以我觉得作为一个移民。，然后作为一个有色人种。，你在这样一个地方的话，你肯定会更配合一点。我觉得这是一个从实际角度来讲，而且我不推荐任何人去跟这种公权力，跟这种暴力机构进行正面。硬刚。就是这个公权力，他有各种办法把你给干死之后，还能够把你给你头上扣一顶帽子。，没有必要，至少就说在美国现有的体制下，你还能有通过法律系统。，你还能去深疆。但我觉得他想要赢也很难。，就是想要真正惩罚到这个S,这个甚至是惩罚到这个始作俑者的话，也很难。但是我觉得至少还有联邦部门不对他进行起诉的话，你其他州政府方面也很难有。 这个其他的这个法律渠道来启实。？是的是的，嗯。，嗯，那行，那我们今天已经有这个有朋友进来了。，那我们先从这个SP开始。Sp你好，。 hello路飞，路飞好，好，你你好，。那个我之前看过你之前跟金鸟那位，就是今天做的那个对，然后我觉得之前讲蛮好了，我就关注你了。，然后今天看飞来了，然后就想来参与一下，。然后就是之前讲到这个是跟纳粹之间的关系。，就是我觉得就是呃很多成功的东西，就是说历史上我们看很多的发商就是有很大的偶然性。，包括比如说这是川普的第二次上台。，包括他第一次上台。，其都有偶然性。对纳粹之些上上台也很有很多偶然性。，包括纳粹之间，中间的很多掌权有偶然性。，包括德国，当时比如说保保守派之间，就是两边的内斗，然后谁都没有想到，结果让纳粹赢了。，包括国众案，现在也有疑云，说可能不是他他们做的别人做的，然后让他就是很多巧合。，我觉得现在很多美国发生的事情也是很多巧合。，就是让。 就是川普这边的势力，就是一边你不断的在扩大，不断的扩大，不断的在侵蚀。，就是相当于相当于切在不断的侵蚀美国这道题这道体制吧。然后我有一个观点上跟大家讨论的呀，就是说如果就是说两帮在就相当于在侵体制的时候，两帮对垒的时候，就是一般情况下是认怂的那一方就比较怂，就不敢去，就是去敢暴力还击的那一方。，一般情况下是会输的。，就是历史上的无数教训。，就不管你是好，还是你的ideology有多好。，就是在这种较量势均力敌的时候，你肯定是会被历史舞台。比如说像我觉得像现在在当权派这边，他们真的是敢敢杀人的。就真的是敢动用暴力，在最后输诸时刻。我不认为现在民主党内部说的那如果真的最后最后硬刚最后在国会教战的时候，感冒的就是感冒的时，可能会分裂国家责的责任去干这事情。 当年林肯的时候，他感就是说，。 当时就南北战争一开始的时候直接动武。，先把那个马里兰州给那个给那个武装给卸了。就是这个事情是很很有可需要很有胆量的。可能有些在总统可能就不敢去干这件事情。，我现在是有可能就是说双方可能在国会的较量。，比如说在最高法院上面，最高法院的法官上面很多会认怂，就是他不感冒。，就是就这个就是说比如说推翻很多总统的一些不合理的做法。所以我觉得就是说在很多人就是说莫名其妙认怂下面整个建穗这个体制会再次会被不断不断的侵蚀。 我有这么一个看法。 那你的解决办法，你是建议什么？？就是左翼要要端起枪。对，就是说端起枪是最后的诉据啊。，就是说在比如说在这个法院上面，比如说正在国际的斗争上面，就是说可能要更加就是怎么说呢？？一点，。就是是说我我就是有人说纽森很会做样子。，但我觉得起码纽森给大家装，就是说我起码敢去做出这个样子。就，就是说去做出来，就是对我觉得是，我这个我同意你这个这个观点。因为确实啊，比如我们拿这个就是美国大法官，呃，就奥巴马是在最后是那个in当时去世的时候，呃，呃，任命法官的这个问题。上，呃，美国当时的共和党参议院就是完全违背了任何过去的所谓的这个know，就是正常的形式规则，或者是包括commonsense啊，就是任何这个大家所通常认可的这个呃正正常的这个逻辑。拒绝。 承认，这个就是高尔当时的提名。，硬把这个席位拖了将近快10个月的时间是吧？？然后拖到了川普时期，就相当于是明显公然的偷到了一个这个最高法院的席位。，这个席位呢就很很很关键的，就是因为这个呢就是转化成呃呃保守派的这个在最高法院的多数，并为以后其他的这个逐渐的绝大多数打下了基础。所以这就是一个例子。，就是说确实当然呢呃川粉和右派也自己也认为呃，过去在川普之前，民共和党也是在很经常在认怂的。，所以他们为什么选择了川普？，就认为川普打打破了这个原有的这种gentle leman啊，就是一种绅士派的这种呃呃呃政治礼貌的这种形事规则。，而而是以这个就是。 嗯。 打破一切旧制度，建立了一个新技术，只有这样才能推动他们自己的一个意识形态的胜利。呃，所以左右派现在都是这样认为，就是认为自己这一方原来过于软弱。呃，。所以所以你说的这个我觉得纽森这个很有道理。，就是他确实是认识到了这个社交网络，是代这个attention啊，就是这个注意力的经济学。纽森呢就是有点像川普。，他很成功的通过他的这个通过社交网络的应用和包括他这个经常跟这个右翼媒体打交道。，呃，提供这种就是信息的渠道。，所以他成功的打造了一个就是在这个信在信息战上，他其实取得了成功的。这个至少在民主党初选，他是已经占了一定的优势。，这就是说明他的这种学习川普的这种流氓战术。，很成功的。比如你看他这个推特账户，他最很有意思。，他一直在模仿川普的这个语言啊，原封不动的照照搬。呃，就是学习这个普意思。 搞得很多自己很多川粉当时都没看明白啊，都上了当啊，有些说你怎么能么这么说话呢？？这么说话太不讲理了啊，太不要脸了。结果很多人会指弹啊，这是你们川总就是这么说的嘛。，这一个一字不差的coof fp y过来的这是。所以对我觉得你说的很多有道理。，就是纽纽森，他的这个在这个现在这个时代，。网络时代，他是掌握了这个政治的，可以说是宣传战术的一个很成功的一个掌握者。 嗯。 嗯，我是觉得就是个我先说一下，就我觉得个人不要去跟这个公权力机构进行硬刚。但是呢你有其他的方式可以去做这样一个斗争。比如说你可以去给你的本地的议员施压，你可以去给你的这些呃在州内或者室内的这些议员去给他们施压，然后层层的往上走。这样的话你表达出你的这个民意的压力。，让他们知道，就是说选民并不一定是支持川普。，而且川普他现在民调书据也不好，那就可以让他知道，就是面临一些重要选择的时候，你不会去呃屈服于川普的压力。，因为他对于这些普通民众没有这么强的一个控制力了。这个我觉得是要去转传达的。也许这个查理苛克，他的这个TPUS这个当时组织这个成功的能力。他就是完全通过草根的这种组织形式。当然他是有背后也有金主的支持，。但是呢他的这种呃政治操作方式就是成功的。呃，在这个大学，在这个。 云南。 就是社会社会草根环境下，。他这个慢慢的通过通过观点的这种说服力转移力，成功的啊，就是导致一部分关键的这个年轻的选民，导，而支持了川普。所以呢你要是虽然我们不支持查理克克的观点，但是我们要学习他的这个战术，就是这种非常有耐心的，有呃有说服力的这种这种呃草根的呃推动战术。 我。 呃，对对，哎，。然后最后我想分享一点，就是我一直隐隐隐约觉得就是说我们对于我们这些普通人来说，都知道，就是说这些人搞了这些东西，川普可能自己获得总统的豁名权吧。但他手下的人，最后可能很多都是要最后可能比如川普多退了，可能都是要那个最后一天可能要给他们都豁免的。 嗯，对，但是有，但是但是。 总会找到有一些漏网之鱼，包括有一些可以裁判，然后被判判。然后他们这些人肯定要为自己为声后继嘛，为声后继。最好的方法就是说我这一派永远掌权。，那他们肯能要做的事情，就怎么让我们这一派永远的掌权下去。虽然说选举，比如说通过各种选举培养自己的那个后面的人，后包括己马永远，这是一个方法，但也有可能比说慢慢慢迁袭这道体系。，我觉得有可能比如说掌握一定的暴力，不队，他们这么喜欢。，比如说像朝鲜喜欢普京、，。然后我觉得不是没有可能。比如说做一些，比如说像罗马亚共和制，到最后像地质的一样的变革，也是有可能的。但但我觉得现在这个万斯啊，他虽然口才很好，这个脑子很聪明，但是呢他个人魅力是没法跟普同日而语的。，而且对他的这个攻击点很多，就他的老婆是印度裔的嘛，然后他本之前也是反穿的，就。 他其实并不是那种就是妈ga眼中非常更正描红的这种这个川粉。呃，。其实我觉得任何共和党的政客想要再复制川普的这种成功是几乎不可能的。川普他是一个天时地利人和、各种因素结合在一起的一个非常神奇的这个产物。呃，其他的这些候选人，他没有他的这个个人魅力。，就是对川粉独特的这种个人魅力。，我觉得其他的政客做不到这一点。 对，班农讲到这一点，就班农看到了，所以班农就是说会要让他做做第三人。，第四人有没有做下去？。，但是我觉得他身体撑不住了。，他已经最近已经天都在打盹。 他第三次做那个就是cognitive test，就是正常人啊，就是在他这个年纪不可能说在一年之内连续做三次这种测试。，而且他还觉得这个是特别值得炫耀的事情。，说自己abso l的这个test,他本身去做这个测试，本身就是有问题的，就正常人不会去做这么多这种认知测试的。 嗯。 就是这也这也说明一个很说说明道理。嗯，对，。所以就是说从积极的方面想啊，这个ga运动在普之后4年以后能不能够继续，呃，确实是我们还是有这个乐有一点乐观的。确实因为普本人是横空出世，他是非常独特的这个背景和他的这个人格是就是千载难遇的一个政治家。所以能不能够这个ga这种这种极右翼的这个民粹运动，能不能够继续的在他之后啊继续延续，我觉得确实是很大的问号。是的嗯，。因为你所有看这个选举，如果普他的名字不在这个tet上的话，这个共和党的这个选情是不行的。，都是under,那其实都着急了，说这次要不要把这个普的名字印在这个选票上，想要鼓动大家去赢这个终极选举。，你已经看出来他已经着急了。，而且我想还有一个美国制度性的优势。，就是美国的选举，是50个州各自操作的独立的啊联邦。 你作为作为一个联邦成员的总统和他的这个幕僚部门，尽管他们想要采取各种帮方式来影响这个操营权力的操作，但是在实质的操作上是很难的。，难度还是很难。，这也是美国这个分散分散权力的一个优势。对，好，谢谢这个SP的发言。那么下一位是zama rk。 OK呃，首先就是呃就是我今天感觉有两个观点要讨论一下边，然后可能有1到2个问题想问一下嘉宾。 首先第一个就是呃，昨天的时候不是直播，杜飞直播，我也谈过一个问题，就是很多人现在在说这个mga运动有一些纳粹化的特征。我的观点就是昨天我也说了，我认为mga这个这个运动的这个他的组织很松散，而且这个意识形态杂糅。我认为他离纳粹的话离他很远。但是他这个法蒂斯话的话，确实现在是一个非常显著的一个特征。，有有这个苗头。所以说我我觉得就是在大家可能现在生活在美国，尤其是很多人就是长期关注政治的话。，他有些时候会有一些。 咳。 呃，困惑或者是呃，悲观的话，我我其实我感觉就是听完今嘉宾的解释的话，大家应该觉得就是没有那么夸张。就是他离要到纳粹那个程度其实差的很远。因为他现在呃，路飞也谈过，就说是这个maga.现在除了创本人，有一些个人的魅力。，cras matic。 剩下的人的话，实际上他是不太够能够构成像希特勒的那种号召力的。，所以我觉得这个他其实离得还是有点远的。 就是说其实你觉得他他具有纳粹纳粹的特征，但是因为他的这个内部组织组织架构太松散了，就没有那个德国人的这种严谨的能力，是吧？？ 呃，这是一方面。，我我认为纳粹上台的有几个特别呃重要的一个前提。，导致了他这个组织在短时间之内把德国就是彻底动员了。其实我们从现在来看呢，从一个事后诸葛亮这个角度来看的话，就是在二战期间的时候，。即便是纳粹在顶峰的时候，那国内他的这个反对声音也特别的多。但是呢就是当时纳粹的这个呃有两个特别呃，或者说有有多个前提。第一个就是当时的德国人，即便是他反对纳粹，但是普遍在内心认为一战战败之后，他们遭受了屈辱。这其实民族主义在头是的，他这个民族主义叙事和这个屈辱的叙势。，让一个很骄傲的民族就特别不甘心。这个外部一定要有一个显化的具象化的强敌。那么现在的敌人呢，实际上是一个虚虚虚拟的一敌人。，他不够具象化，。就他天天说在哪里呢？？找不到。 所以最后他落脚落在这个难民身上。，或者说是在这个illegal immigrants上面。，因为就这些人是你看得到的，他就在你身边呀。 ?所以说我觉得他有些时候他把这落脚在这样，。但是实际上就是即便是用这种方式，他他比起当时德国的这种民族主义叙事，他还是差了太多了，强度上不够。，当然他这个组织度可能也很差。因为当时纳粹上台的时候，面对的是一个破碎的德国，那经济是非常的糟糕。，大家都失业了。而他这个民主主义叙事，在德国可以成功。但是因为德国是一个非常统一的单一的这个民族，美国是一个多民族的这个民主国家。白人占的比例现在有多少？50 %是不是已经不到了吧？就是调动了白人这个机场上有3分2的白人，也不可能达到这个多数是，所以他很难能裹挟。那么最后还有一个基天加面提到一个问题，就是说现在他没有办法让这个整个的这个媒体就完全unified。，就是他没有办法让媒体都一个声音。那原来我们看到那就是尔他原来在做这个纳粹宣传的时候，宣传一定是大家都一个生意。 但他是也是，但他也是有一个过程的，就是他不断的侵蚀这个媒体的自由，然后夺取这个媒体的话语权嘛。那其实我们现在担心的就是他会走这样一个趋势。，因为他现在确实看到右翼，他已经在控制一些主流媒体，然后想要去把他们的这个给夺过。如果有一天，马斯克开始封大家的左派的账号。，可能那天就说纳粹时代那就打自己，那就要打自己这个言论，绝对言论自由主义者的脸了。，他这个自己的牌先那个挂出来了，他当时他去这个买这个的时候，他就是说他说他认为这对他言论审查嘛。所以说我觉得这个在这缺乏这几个前提的情况下，他可能只能说他是纳粹一个劣模仿者低配版，低配版确实是一个盖版。纳粹墨索里尼当时可以让意大利的火车系统啊非常准时，确是他的一个政绩。但是普在这方面可能。 这个达不到是吧？？你模仿摩索理念还差一点是吧？？OK对他他这个动员的能力完全没有到那个高度，简直是差的太远了。而且他这个就是纳粹这种这种集权组织呢。，他有一个特别的一个个特征。，就是我认为他他内部是高度纯化和单一的，就是说你不能有太多的这个杂音啊，不能有太多的这种杂的意识形态。明显这个基本盘里面，现在这个问题完全没有解决。他可能我我其实我有一个不不太负责任的一个一个就是怎么说个假设吧。，就是我原来最克这个人是很警惕的。嗯，因为我觉得这个人他是很有可能会成为一个就是我们说宗教的三元素，就是教和这个。那他很有可能可以就是慢慢的把这个的这个可以完完整的。，但是历史就了，这就是偶然。 对性。对，。然后就是他他作为一个ga内部，就是理论性比较强的一个人。，他他其实相当于是对他有点像mga的这个王沪宁的这种感觉。，就是他有这样一个理论基础，而且他能够团结各方的势力。，就是的你你可以看到就是各种右翼的这种就是KOL.在这个查理克克离世之前，至少还维持表面的团结。在查理克克离世之后，各方都想争夺他的那个神态位。，就是他们都想成为以前查理克可站的那个头号KL的这个位置。现在打了不可开交。 对。 是的，。所以说他当时就是的这个他的整个的这个就是呃呃他的这个生态位，让我感觉更像是更有可能把麦推向一个更高的一层次，。但是呢就是历史就充满了这个意外。，他就是过早的离开了这个人民群众。所以导致麦现在有点就是他有点逐渐的出现，就是这种就是没有这个呃思想根源了吧。这这是我的第一个就是今天跟嘉宾的感觉有点共鸣吧。第二个就是有关于这个瑞石油这个问题。其实之前的时候也聊过几次。，就是说我认为瑞的石油现在的就是看到美国的这个就是能源巨头的这个表态。，实际上大家对这个兴趣不是特别高。其究其原因，就是因为我觉得石油巨头并不相信这个川统能够就职。，或者说他们不认为下次这个大选的这个结果已经非常确定了。那么在这种情况下的话，一般情况下，国际上的这能源的这种。 呃，投资的话，他的这个呃，周期的话，基本上都拉长到10到甚至30年的。那么他的这些人可能表面上对于川普是非常毕恭毕敬的，但是让他们拿真金白银去赔他豪赌冒险的话，我认为川普可能还不值这个钱。嗯，。 所以说就说是在这个呃，整个委内瑞拉现在缺乏基础建设。，他加拉加斯经常上还停电的。 他这个连最基本的这个电力都不能保证的情况下，他不可能不可能搞什么项目的。对，基建的不行，到时候还得请中国去基建。，你真的也要搞这个石油的话。，你得先让中国的这些基建狂魔给你把路铺好。，把这个联网搭起来，搭完之后，美国的石油公司在弄。因为美国现在自己也没有这么好的这个基建的能力。对，非常对，就是就是我们看一下，就是中国的改革开放的时候，成功的时候，他在招商引资的这个三通一平，这个这个整个的这个招商的这个提前的准备。就实际上就是一种就是巨型的规模型基建。是的，就是对。 。 他就是我我把这个整个就是产业需要入驻的这个前前期的工作替这些呃，资本完成，然后相当于嗯对，这就相当于是我的基础投资，。我我进行的先期投资。那么作为这个资本运作的话，是非常乐见其成的。，因为这样的话不确定性加价大大的降低。，而且把大家最不喜欢的漫长的前期投资给这个这个环节直接给去掉了。，所以说我认为就是呃，就是呃，。 呃，委特瑞拉的这个资源更多的像是就是我之前也跟路飞讲过，他在外交上持续的加码，利用外交解决内政问题的一个手法而已。嗯，是的嗯，。 呃，对，。然后那么我我现在就说是我今天觉得就是嘉宾聊的有一个问题，就是呃非常的呃在理，而且非常的这个就是深刻。就是他说就是这个呃T rump普实际上绕过了这个共和党的这个就是传统的这个我们说的社会精英阶层，直接面对选民。 这个问题，我觉得特别的。 就是观察特别的鞭辟如体啊。就说是因为嗯确实他的出现，包括他的第二次当选，对于很多人来说是一个非常意外的一件事情。，但是我是不相信意外的。我觉得就是呃会有这种就是意外，但是我不相信这种事情是意外，他一定有一定必然的因素在这。所以说我也想跟问嘉宾一个问题。，就是说嗯。 如果就是ump没有办法连任，没有办法做第三第四期。从目前来看来，他应该是没机会的啊。那么mag这个mo它还有可能继续存在吗？，或者说他就分崩离析了嘛。 嗯。 ?因为讨刚才就讨论这一个问题，确实是因为现在玛嘎完全是靠川普这个个人魅力啊，而且他这个魅力也是一个很怎么说呢？？很很难奇怪，定义这个魅力只是针对就是那50 %的人，。对，我们这另外50 %根本感觉不到他这个他的讲，比如说他的演讲的能力啊，这个思考的能力，我们看不出来任何能力。但是他极其反感的。可以说但他这个谓他这种那种独特的这种，甚至就像一种邪教的魅力啊，就是能够打动这个玛嘎另外的一部分人的群体，是一个确实是一个确实是一个很难解释的一个一个一个能力。所以呢在他现在已经80岁了，。这个8,再过3年，83岁，他现在你看他这个人的平常的这种各种开会时候，打瞌睡很正常。，80岁老人打我们这个年龄都经常打瞌睡。，更不用说80岁了。所以我很难相信啊。，坚持到就是说83岁3年以后，他还能够继续引领这个玛的运动。呃，所以呢。 他的儿子啊，这个小川普，还有这个包括太年轻了。，不可能他的儿子到现在为止看不出有他的这个魅力啊。这个他的儿子，你看那个老大儿子天天跟那个吸毒的样子一样，就是吸毒的。，吸毒子明瘾瘾君肯是所是确实是这万斯本人过去他复杂的这个历史，而且很多人对他并并不信任啊，这个人确实我觉得从人品上确实有很大的问题啊，这个无所忽啊，而且魅力也差一些，魅力很差。，所以我确实是只是个马运动。你这个人崇拜运动的一个这个缺点。，就是这个个人不在的时候，你这个运动就不就像不复存在。所以所以我难相信啊，。当然这个历史很难预测，也可能三年之后不会再出来一个新的这个右翼的这个粹领袖也也难说，现不敢打保票。但是普本人是肯定是不可能再继续担任领袖。他这种天天吃汉包的生活。方。 能不能活到85岁，我都可以啊。 我是觉得他我这是一个预测了，我觉得他可能做不完这件人气，他就因为身体原因把这个位置让给死了。，我觉得这可能也是pe这些硅谷右翼。，他们一开始设计这一个对，原来就是这个设计。为什么际拜登也这样设下来嘛？？拜登当时如果他自己他想连任，肯定也是在干，到第二年的时候就会交给，但是他他练全了。，他自己说好了，自己只选一届，然后最后还要去打第二届。嗯，这个这个不说了，我之前已经对拜登进行了无数次批判了。 嗯。 这拜登确实现在有点这个叫什么美国孙小川的感觉了。最大和气。对，嗯，是的，嗯，。那最后就是我我想再多问一个问题吧。，因为这个嘉宾是澳大利亚的嘛，。，然后在澳大利亚，。然后我我想就是问一个问题，就是呃现在全球这个右翼共振。，我之前看到过，就是澳大利亚有这种就是呃反移民游行啊或者什么的。就是因为不住在当地的话，对这个东西是没感觉的。，就是。 我我觉得在美国之外的话，如果也有这些就是针对移民的这种就是呃。 就是针对性的这种社运政治运动的话，我觉得就是你怎么看这个问题，或者你觉得这个危害性有没有大到，就是说需要大家也要con，就是要担心。我想可能要区分一就是一个澳大利亚和这个其他的西方国家不太一样。因为他这个天然的地理位置，所以澳大利亚就是非法移民或者合法移民这个问题。，并不是一个特别呃激烈的。，因为来澳大利亚没有非法的手段，只能坐飞机，。，你坐船的话，就是你是很危险的啊。，你如果当船民的话，面都可能不保。，然后坐飞机来必须要有签证。，就是已经就是经过了一关，所以在澳大利亚呢这个就是纯这个民粹右翼的这个土壤呢并不是很很很肥沃啊。虽然前面几几个月前也出现过这个反移民的游行，他们叫做反大规模移行，就是他的右派。不承认我们是反移民。，他是说我是反对这个规模太大的移民，但是呢并没有是达到影响到主流的这个民意，。所以我就说因为。 独特的这个地理环境导致。第二呢，澳大利亚和这个西欧、澳大和加拿大又比较相近。，就是这个福利社会制度。我觉得澳大利亚的这个政治呃，就说社会矛盾没有美国那么激化啊，。因为美国这个非常独特的，在西方国家里是一个非常残忍的低福利的、低福利的，有这个社会达尔文主义的这种制度。，完个人化，完全靠这个个人化。，所以他有他的优点啊，为什么美国的创业这么容易啊，这么会有这么多的这个亿万富翁？，这是可能是因为导致他的个这种个人因素的一个原因。但是他这个整个这个社会福利结构呢，就是说导致了这个低层人口啊这个不受为关照的程度，远低于其他这个西方国家，。所以美国的社会矛盾矛盾呢非常多，所以就是川普这样的民粹主义的这容易有这个土壤，。最后当社会矛盾达到一定程度的时候，他可以通过一种就我们刚才前面说的这种纳粹的叙事方式啊，把这个矛盾引到这个移民啊，引到这个外国身，。所以他利用这种这。 种矛盾的转移，可以取得他在政治上的成功。，这是有他的这个土壤。但是在澳洲呢就是说是一个非常完备的一个社会保障制度啊，。我们在澳大利亚是有这个完全的百分之百的公费医疗。呃，然后这个低低生低层低收入人的社会保障。在澳大利亚基本上经常看不到无家可归者。虽然我们这个天气跟加利福尼亚是一样的，非常温暖。嗯，其实我经常问，在美国加州的朋友说，为什么加州这个呃呃，。 。 .呃，非就是无家可流这么多。他们说有一个原因是加州的天气太好了。，全美国的这个无家可的都上加州了。，那我黑亚前期我们这悉尼跟这个加州一样，我从来看不到任何一个无无家可格者。，所以美国肯定有他结构性的这个社会问题。，所以澳洲呢这个社会度社会度小。，所以右翼民粹主义存活的土壤呢，就是并不并不够，并不够成熟。上一次我跟那个金鸟曾经聊过，就是说澳大利亚政治制度呢，而且也比较先进啊，他的这种强迫选举制，还有这种独立的选举操作制，还有就是说他的这种choice voting这种这种选择性以拨票制度，导致了就是说主流政党啊更容易取得成功。，而这种非常极端的极左或者极右翼的这种民粹主义的政党，很难很难在选票上能够夺权。所以现在即使这个前就是前前前几个星期，澳大利亚发生一次大规模的恐怖活动啊，是有15个人被这个一个两个伊斯兰恐怖。 分子枪杀。即使出现这样大的这个事件之后呢，名义上稍微有一点转移啊。，最近好像有有名义显示，就是说他这个极右派的政党那个获得支持率在在上升。但是即使这样上升呢，也很难。由于这个选举的一个结构性因素，很难向这个美国这样，。就是说即使达不到这个多数的选票啊，他也可以通过这种大家无可奈何的。，因为你必须要投票，否则你的票就要浪费掉的。但是要没有浪费票，你可以通过这个拨票制度，你继续拨给其他的主流党，而且避免对方的那个极端的那个小党上台，。所以在这种多票拨票制度下，就是说主流的政党还是更容易这个再继续保持政治上的成功。所以不存在着，我觉得啊还没有存在美国的这种突壤。但是西欧呢我的情况不好说，因为我也好久没有去过了。好像至少从这个媒体报道和这个感觉来说，确实存在着这个大规模的这个移移民导致的这个社会问题啊，政政治矛盾。这个呢也。 他有很多结构性的因素，。，因为西欧国家也是传统上的殖民国家。从这个角来说，他前殖民国家的国家的人口反向移民，他也有他的这个内在的这个合理性。但是但是这里我要讲的是这个其跟新主义这一系列的外交政策其实有很的关系。，就是因为他把这些国家给搞乱了了，这些移民你又去接受，就导致这一结果。所以西方西欧国家可能就说在这个移民问题上，包括在德国呃，他的这个E的这个AFD啊，能不能够。他现在已经是从选票上本身已经是已经是20 %多一点。，所以极有可能今后慢慢的上升的话，很有能达到阻隔的这个选票能力。所以在西欧国家可能这个像向E转弯，包括下一次英国大选，这个不能够成功，有的可能性。所以这个敢不敢说他何发展？。，因为他有自己的内在的这个社会矛盾。嗯的。 OKOK,非常感谢。这个好，确实是我觉得分析的都很到位。，感谢两位啊，感谢谢谢。好的，嗯，ok好，下一位是呃，金鸟。 各位好，杨老师好，能听见吗？？？哎哎，我我想就接着上一个嘉宾，嗯，稍微展开一下。，就是说第一个他说这个麦ga运动能不能维持啊？，我觉得就是和这个今天这个说有没有纳粹化这个相我想这个结合一下说，就是说呃我觉得麦ga运动是维持不了的。因为呢呃就是mega，他现在的领袖，也就是创普自己呃，就像这个杨老师说的一样，就是说他创普不是一个意识形态为主的人。，他目前我们看到就是他就是在为他的家族或者他自己攫取一些利益。他相当于是绑架了mega这个运动。，相当于呃呃一个投机的人去当上了这种一个理想主义的这种领袖吧。所以他所以他是呃，不可能和这个呃，就是。 。 他没有，。因为我们看到他的大美迪法案也好，或者他在国内实行政策也好，他并没有给他的base去获得很多好处。所以他我们从现场角逐义角度代讲，他没有这个能力，他们有一个intellect capacity去去来制定这些政策。是的，。所以说如果我们和他只是在表面的政治语言上，我们你今天对比，比如说把政治对手非人化，或者是我把权力集中化，比如控制媒体，可能和纳粹有些相似程度，。但是他和纳粹相比，我觉得他纳粹比他要强很多，就是你觉得他是就是低配版本。嗯，就是因为其实纳粹上来以后，他是在一个德国呃经济萎靡的状态下，被也是相当于这种民粹力量起来了，对吧？？但是虽然说比如说他把这个社会呃衰败的原因归结于犹太人，归结于那种阴谋论，对吧？？他当时也散播，就说犹太控制了全球这种阴谋论。，但是他上台以后，其实大搞的是这种呃，我们现在放到现在来说，是所谓的这种。 左派的福利政策，对不对？？以以工待赈大规模的基础建设，然后大规模的借债来这个呃让德国普通的这个呃市民提升生活质量。包括这个大众汽车，对吧？？包括他在国内国家资本主义搞的对，就是说他其实是给支持他的老百姓。，就是说当时为什么这么多德国老百姓都拥护纳粹，就是因为老百姓实实在在的生活水平提高了，对吧？？这也就是为什么？其实我觉得那个这个呃这个观众朋友们可以看一下，就是说王志安之前的这个呃他去德国参观这个德国纳粹集中营的这个那一期节目。，我觉得说的非常好。，就里边的那个导游呃，你听他介绍，就当时的呃，他里面说，就当时的德国人。，并不是像现在有一些为纳粹辩护的人说的。，就是说啊我们什么都不知道，都是纳粹人搞的。，就其实当时的德国社会，大家或多或少。 说，很大多数most of people都是知道，就是说政府在这种系统性的在排斥或者迫害犹太人的。但是大家由于大家这种生活水平提高，觉得我们生活很好啊，所以大家就对这种事情就是选择性的无视，或者睁一只眼闭只眼，睁一只眼闭，或者就默许他发生，就这样。所以就说这样，你你你你你只有让你的，我想表就是你，只要让你的生活确实好起来了。，你这个政治活动才能够有这种强硬的支持啊。，但是你现在做这个大美的法案，然后搞这些那个对他把这都给翻了，把贝斯都得罪了。，他，所以他这个活动肯定是执行无价级。所以我觉得他他离这个他比这个纳粹的水平要差远了啊。，然后包括你说的希特勒自己是纳粹意识形态的一个主导者。，他自己是信的啊，自己你也不信的，所以他没法这个意识形态。，没错，我就想表达这观，而且就是美国。 从法治的角度来讲，目前虽然你看这个呃，这个这个IS有点像这个有点像这个怎么是盖世太保一样嘛，盖世太保一样。但是他至少因为我我经常就是在美国食药媒体上看嘛。那么最近我就看到一个多的送送快送外卖的人，他就被那盯上了。然后那个多人呱呱就跑跑到，一定跑到他送外卖那个人家里去了。，跑到那个卖送外卖家里去。然后那个这个艾人就只能在那家门口，他也不敢进去。，以就是这个还是有一定一定特别低的这种底线的。他你要是让德国盖世太堡，他肯定就进去了。，对吧？？纳粹盖世太保对吧？？，那么这个是我就是呃说一下这个他和纳粹的这个。第二呢，我就针对呃昨天就呃不是昨天就最近这个艾，嗯，呃古德女士死亡的这个事情。，我就稍微怎么说呢？？我就说呃想见讲我的看法。一个就是说我觉得这个视频啊，。 首先呢，就是说从这个S层面来讲呢，呃这个视频就表现出这个as啊，他的指法非常的不专业。，就从侧面面表现出，他是没有受过训练的。就首先你如果仔细看，他是他据说是当了1年的这个这个S呀。对我意思，我我想表达他不专业是什么呢？？就他们的配合特别不专业。，就两个猪队友不专业。，其实就就是你你如果看那个场景的话，他是这样。，其实是一开始是开枪的那个人在和那个呃古德女士，还有他那个女朋友也好，男朋友和平的交流。，在在在比如在就嘴上有争吵，对吧？？或者在那那两个人在跟他稍微用言语上阴阳怪气一下是吧？？，然后他绕着那车，他也拿着手机拿摄像。结果他另外两个人，另外这个两个他的猪队友爱的人，从那个车的左面使过来以后，直接下车，下车以后，这个他两个朱队友直接就对着这个古德女士喊说，get out car，对吧？？说，前景下，。 ?然后直接对，直接上来要要拉门，对吧？？他，然后他这个很凶的就上前走去。那么古德，你是看到这两个蒙面的IS向，他很凶的走过来。，他先是倒车，对吧？？先是倒车以后，倒车以后，他在往右转的时候，正好这个开枪的这个人，相当于从他这围着那个车转了一圈。，对，走到了那个车的车头，对吧？？所以其实就说不幸的偶然对，。所以其实这两个S的人员，他在下车去拉这个女的门的时候，他是完全没有看开枪的那个S人，他是在什么位置的。如果他们三个是像我们都看过美国这种警察这种追车的这个戏，对吧？？你你其实你能看到美国他这个追车，他是有一个套严格的SOP的对吧？？，你他的这个人员怎么站位，然后最后怎么接近这个车，都是有这个很严格的SOP的。所以所以这个但是我们看到这个爱这个视频时候，你就看现他们是完全没有配合的，就是很特别。草台班。 你知道吧？？。所以然后我如果我稍微虽然我作为一个左派啊，稍微站在这个呃开枪那个人的角度，我认为他确实不是谋杀。就是说因因为如果你看他自己就是不是他的那个执法记录仪也好，他的手机公开这视频嘛。，他在这个女的呃开车要开走的时候，他是明明显的发出了一个，就是说不自主，就他那个车碰到他了嘛，他就是叫了一下，你知道吧？？叫了一下，然后咣咣帮开了三枪。，开三年以后，路飞，你刚刚提到他不就是骂了一句嘛，骂了一句脏话嘛。，他就是他，那个我我认为就是结合他前面那个就不自主的，就是叫了一声嘛，就那车碰到他了嘛。，他肯定就是说他心里当时就想的，就是说这个人就要撞我，我就要打他他并不是说哎他他跑了，我故意打他。，我是这么判断的。而且就是说由于这个IS之前，其实你如果上美国社交媒体的话，你能看到。其实在这个IS之前，很多人就这些呃，反对S人各种就是。 呃，拍as啊，对他们进行这个呃，人身攻击啊，辱骂，。他们肯定是你，你作为他那个脚下，他也是一个比较神经紧绷抓，可能以前被怼过，对吧？？所以他所以我想说就是说他的这个归根结底还是由于艾他这个你像你们刚才也提到，他为了呃快速的扩充人员对这些执法人员，他的这个没有进行呃，规范的训练。另外加入他S的这些候选人的能力也不足啊，也是有这个，他肯定就是说艾他的上面啊，肯定也默许他们有这些过度执法执法，我觉得攻来导致这个悲剧。，我觉得公平。客观的说，就是因为这个全美左左翼这个非常宏大的这种反IS运动。，确实从客观上就是给这些执法人员造成一个很大的心理阴影。他们一一出门，就是为什么带着面罩也是一出门，他就已经有非常敌对的情绪。因为他知道每次执法行动都会遇到这个大。 这个抗议者，。而且这个抗议会对他们经常会有辱骂呀，还有也许会有肢体的冲突。所以这些执法人员本身已经在心理上有一种非常强的戒备心理，所以就非我是觉得他是一个互相不断升级的一个过程。就是因为他这个为什么呃左翼会去做这样一个监督。其实你要看到社交媒体上传这些视频也都也都是在激化这样一个矛盾。所以刚才青鸟说的对，就是他这个两个猪队友，就是明显的是青鸟。青鸟说了，你要去这个台湾流量了。，是不是他这个这两个猪队友就是说明显的是一个执法的，这个非常不专业。，就是说执法人员从这个正常的这个执法操作来说，是他的目标是降级这个矛盾，而不是升级矛盾。因为你执法人员是掌控这个局势的这个主动权的，。所以他这两个人当时一下车气势汹汹的说，你们ge fucking就说，你他妈给我下那任何人。这是。 本能的都是要逃跑的。遇到这这种这种这种说法，而且他们踩着面具。，所以正常的这个警察应该是就说如果真是警察操作的话，应该是文质彬彬的，说请你下车是吧？？我是谁谁谁，我的警号是多少？，我为什么要要你下有这个理由，么？现请你下车，如果这么说的话，可能这个女士就能自然就听从那两个直接冲上去拽他对，。如果不光是女性的。，如果我说我们男性如果有人拉我呢，我也害怕，肯能踩着油门就跑啊，。对，这这个我觉得他这一系列操作，你说警察他们说对比是这个交警，交警不可能这样冲来，就把伸到你的这个车里头打开。我从来没有到过交警把我这么操作的，都是非常礼貌的说请你那个出把那什么西看你。 Id。 嗯。 ?所以这个我觉得这也是怎么说呢，？就是上梁不正下梁歪。，你看这个呃国土安全部部长是吧？？包括万斯，他们经他们的这种政治语言，包括把呃这个非法移民的非人话。嗯，那就让底下的这些人他也有恃无恐啊。，做一种暴力执法，也暴力惯了，对吧？？。那么最后我我想表达一个，就我作为一个左派，我觉得这个这个这个事情，我怎么说呢？？就是说我如果单纯的从这个案子来看，我觉得就是说很我就很悲观的，就是说后面很有可能有人呃，就像这个德州的那个事件一样，可能这个对于基层的这个的执法人员，我觉得要怎么说要开枪了。，就是这个可能有一些极端的事件要发生了。就是我我怀疑是那个就是，他其实就想要这种结果。另外我觉得就是他就是想要这个结果。就为什么我认为他就是那个。？ 呃，这个川普的这个。 哥斐尔？另外呢我就想说，我就想说再从左派力度想稍微提一下，。你说你看这个平时这些右派的支持者们都呃都说这个说这个枪能捍卫自由，怎么怎么样。但你看我们现在现在看到这爱过度执法，在街上随便抓人，这么暴力，这个这个你如果看美国社交媒体，每天都有各种各样的，包括前一段时间一个爱爱的人把这个一个怀孕的女的从这个血在雪地里拖着，还用腿压在他的这身上。，对吧？？，你就天天都是这样的场景。，你你有枪，就美国人均这么多枪呃，捍卫什么自由了，对不对？？这个没有用啊。，。所以我觉得就是说从这个控枪角度来讲，这我觉得这个爱这个呃怎么说，这么过这么长时间的过滤暴执法，也把这个所谓枪能捍卫自由。，我觉得这个呃有点，我觉得站不住脚。另外我如但是我从这个另外呢，我觉得川普这一年。 你看这多可怕，T rump普才当了一年总统啊，美国就这么多事情，对吧？？从一个走开角度讲，我我也不知道是高兴也好，还是不高兴也好，就他这么的ru uth less是吧？？这么的加速主义，我倒觉得因为我觉得这个事儿。 怎么说呢？？会把很多呃左翼的人或者以前很理智radicalize。，那么他可能。 很多左伊的人看到哦，原来总统还可以这样是吧？？以前这个像奥巴马，像拜登做这个deen cy，包括像希拉里说的，呃，当时和T rump普辩论的时候，他说的，when they go lowwe go high啊。，不是，那是那个是阿巴巴老婆说的对，希拉里说的嘛。，我说希拉里不不，这这句话是阿巴巴老婆说的。阿巴巴老婆说的。米歇尔说和普辩论的时候，希拉里也说过啊，OK啊，那个对，就总统辩论的时候，。然后所以就说很多就是这个左伊的人看到这些是没有用的。就刚才SP说，一。 。 .所以我觉得从机极的角来讲，就是说下一届如果是一个左翼的候选人，上海当总统，他可能呃利用这个川普的这些这些方法，或者能看看总统。其实权力这么大，反而可以推进一些呃社会的改革，或者说比如说呃universal、 health care之类的啊。那好，当事当喜事办以后，。 。 对我但是我我其实我是担心的，我我是希望美国政府能够去把这个bug给补掉。，要限制政府的权利。我是不认为政府应该有这么大权利。你其实就算如你上来一个左翼政府的话，你推进一些更极端的左翼政策。，那也会造成非常糟糕的经济灾难。这个这个东西在历史上已经发生过很多次了。所以我觉得对政府的权力限制。，就是我认为政府就是对这个这个权力扩权啊，然后有无限大的这种这种这个政策推行的话，往往不是好事。因为大部分的政府的这种政策，最后导致的结果，往往是他目标跟他目标恰恰相反的这是我的一个看法。，我觉得可以就是采取的方式就是那个纽约时报。那他写那本书叫aba nce,他就是这个想法，就是说左派应该抛弃这些所谓这些意识形态的教条。左派应该关注的就是你的政策。最后，如何能够实施真正的。？ 。 提高啊，普通人的生活水平，就是这这个of abundance。他所以应该这是一个非常我觉得值得考虑的这个角度啊。，就是说你接下来一个民主党的如果能够上台的话，他推进的政策呃，可以采取什么样的方式啊？，我不用先不用讨论。，但是他最后的目标就是不是说是通过意识形态的目标，而是最终那个目标是达到。如如何能够就是说有效的实施他的一些政策，导致真正的这个美国普通老百姓，尤其是这个底层民主党的这个草根阶层，生活水平能够有实质性的提高啊，包括如何建他这个住宅，如果如何提供就业。这都通这些。而不是说就是左派过去几年十几年或者存在了一个大的问题。，就是说关注了很多一些，就是并不是适合跟这个门民生有关，搞文化战略谈战，搞太多文化战略。比如说在加州，你看这个旧金山这个就是金山这白走文化战搞的非常凶。但是旧金山的这个无家可归这种吸毒问题。 一直也没有解决是吧？？，所以你们就是说你你们一天搞竟是没有用的东西。，先先把这个有用的东西搞好了，然后才能才能这个才能拿到选票，才能连任啊，才可继续。你的这个真的对我其实有一些获得感强的工作。民中对经常有这个观众留言，把我打成左派。但是其实我是反对这种政府的权利扩大的。我是我其实是认为很多，就是你看历史吧，对吧？？这些左翼的这些经济政策，最后都是搞的一塌糊涂，而且会把这个经济活力给杀死的。所以我认为真的在这个政策层面一定得小心再小心，。很多情况下，你想要达到的这个目标，你的目出发点是好的。我们之前讨论的这么多美国去干涉其他国家政策，就其实也是一种就是想办法去把这个政策强行推到，想实现他这个民主自由的目标。，最后导致的结果往往是南辕北辙。 。 啊，这个大家一定得放在心里头，就是所以想说我们要我们想要实现一个目标，哎，我要降房价。，那我就限制房价就行了。，或者是我用行政证手段去做这种在那个南美国家，包括委内未拉已经上演过太多次了。，最后导致的结果是这个供需曲线被人为的扭曲了。，然后反而导致很多本来可以获得这些资源。，获得这些福利的人，最后拿不到这些东西。 嗯就发展的问题用发展解决。嗯，是的嗯。 呃，南美这种左派有点过于就极左了这种就是但如果我们去看美国历史的统计，就是说两党面就是总总哪个党当总统的时候，经济增长率的话，民主党这呃当总统的时候的美国的经济增长力是远远高于共和党的时候的。，就是在在这个时候还有一个很好玩的现象。，就是美国的福利的大部分提升。，都是在民主党政府之候。，比如说最早的罗斯福总统，后来的联登，月亮逊的伟大伟大社会运动。然后呢，就是这些都是有利于就是那些就是贫穷的这些普通的底层百姓。其实真正对于平百姓啊，那些削减是从相当于政府极大的扩权，就是很小政府上台的共和党的里根，就是我就是很多人把美国现在这一段的这些就是国啊这那个财富分化这么严重。，就是从里根的那个时候的时候开始，好，而是里根的时候开始削减的。底层的民。 福利导致了一大堆的就是说这个贫富风化越来越越严重的，越来越严重的问题。嗯，我知道嗯，。但但我其实想我想说的就是说，如果你真正看这种就是极端左翼的话，他后面会出现一个情况，就是他会要求结果平等。，那结果平等导致的结果就是绝对是灾难型的。就是他其实在很多层面上，包括那个那时候就是左翼比较盛行的时候，那个c culture，对吧？？，就是我不喜欢你说的这个话，我就去c你搞各种运动。，那其实是另一种言论管制啊，就是我们不能我们对我现在对我们现在虽然反对这个右翼哈，但是其实左翼他有很多这些问题都得指出来。，包括他那时候搞那个就是跨性别的那个学校，好像还鼓励这些行为。，就是。 。 ?呃，这些东西都是我非常反对的这这个我必须得说清楚啊。，我觉得我们用最后都是一家的。这个是的是的，嗯，那个我们下一位那个呃清空还没发言是吧？？应该下面应该是清空和小船清空。先说。 哎，秦风，你有没有说过？哎，你好啊，你还没有发言是吧？？ 啊，我没发言，。啊，好好，我们开始啊，我我我我就我就讲两点啊，。第一点就是那个嘉宾的绝大部分的观点我都认同了。就有一点，就是那个我为杰弗里呃萨克斯那个辩解一下，就是说他嘉宾不是说杰弗里萨克斯就是个偏红嘛。，就是说只指责美国不指责中国。，我想说的是，就是说你站在道德制高点，你去谴责别人。首先你要站在道德的制高点，而不是站在道德的洼地，。那你如何去指责别人呢？，就像那个呃中国嘛，大，反正大家都是说什么独裁专制啊，什么呃发展中国是吧？。那你美国至于世呃世界民族登塔，那你做的跟中国一样，你凭什么去指责中国？。？其实杰弗里萨克斯其实德心的观点。，我觉意思就这个就美国你自己做的不够好，你怎么去指责别的国家？。 嗯。 嗯，你说的有道理，。但是但是我觉得就说你说的是他认为美国没有占这个道德高地，但是个人可以占这个战的高地。，就是说你个人可以仍仍然你可以继续谴责俄罗斯侵侵略乌克兰是吧？之前。，但是他代表的是美国方美方的教授呀，他其实代表的美美方的那个观点。，其实呃萨克斯你也看了，他担任很多国际关系的那个职务。，可能在之前的话，那你说呃他占的那种，就是说站在美方观点的话，那其实他自己也很为难的呀。那你说他去指责，那就像以色列一样的，以色列把加沙一袭机。你你说世界任何国家，你要去指责任何微权国家的时候，你首先都要想到你跟以色列对比一下。 。 是不是那你就是说任何的谴责你都变得很无力了。那节目里萨克斯，他其实核心的观点就是就是说美国你做的不够好。，那我们没办法站在道呃道义的角度。，就像那个之前美国那个呃布林肯，他当时说啊，他当时那个美国布林肯不是那个呃那个颤那个拜登嘛，说不要给乌克兰那个就是说呃那个什么呃冷冻炸弹，还是什么那个武器。他说，如果你美国给那个乌克兰援助的这个，那美国就失去了道义的。 嗯。 嗯，就就道道义的高地嘛，其实这个都是同一个道理。，那你你说布林可能他也肯定不可能是粉红的角度。，是不是？？其实我觉得呃杰布里萨克斯他呃主要的还是所以我就是说为杰布里萨克斯这个教授，我还非常尊敬逻辑，为他那个辩解两句。然后呃第二点是就是说呃我想说的时候，你们大家都在讨，大家都在讨论，就是说美国玛ga是否会消亡，还有那个呃世界的右右转化。其实我看了一下世界，呃，就呃，也不用说其他的就看二战德国好了，希特勒上台，他很大的关系。，其实不是在于希特勒口才有多好，而是在于德国他那个国家的经济不好。，就是说底层经济接定上层经济。，那美国玛ga能运动能起来。，很大原因是美国的中产阶级的衰落和底层的，就是说民众的。 生活的不如意，这导致了marga提供了巨大的温存。那如果大家都是中产阶级，你看那个美国呃七八十年代中产阶级鼎盛的时候，有玛ga,有什么市场，没市场。而且你看希特勒在一战的时候，呃，刚开刚开始结束的时候，希特勒呃发表一些演讲，而大家都很支持德国经济一好。，他那个呃他那个政党一下子又不行了，他政党什么时候行的时候，就是德国人又不好了，经济又不好了，他一下子就又起来了。其实我觉得就是说右翼呃看右翼能否崛起。，我我个人觉得我我个人觉得就是主要还是看经济。我如果经济不好的话，我觉得嗯很很难。那么就是说右一说要消亡啊，或者marga运动会结束啊，我觉得不大，不大可能会轻易的结束。 嗯。 ?不过这里面也有一个悖论啊，因为就是经济形势一旦不好，选民就会不会投这个在任党的票。所以玛卡党如果经不好的话，他就很难继续连任。是的，呃，是的呀，就是说当时问题是左派他也弄不好呀。，那左派就像那个川普第一任，他下台了以后，那拜登上台了，那他也搞不好呀。，那最后还是川普上来。 。 就是说我们现在看的是就是说这个悖论是吧？，就是说T rump普现在的经济搞不好。那我我就这么说，那左派上来了以后，如果他要执行的是那种川普的，就是说呃其实我们之前说是双规拜随嘛，就拜登很多的政策其实延续了川普的。，就比如说呃关税没有给他警免，对中呃对中国继术的敌视，。然后。 嗯。 关税的？因为他的自付性，那尤其是路飞，他之前呃做过一篇文章嘛，不是哪个致库LLRB,还是哪哪个致付。他不是说美国对那个中国施家的关税，其实100 %作作用到自己的身上。，其实是川普是在第一任期最后10个对中国施家的关税。，然后是拜登来承担了关税世家的通胀的后补。，很多后果。，那包括不光是这个，还有他还有他那个纾库的那个法案，就是给钱花钱什么的呃，所以说这个就相互叠加的。那么现在就是说那川普现在呃，我们看的是，那我我现在就在审民主党上台了以后，他能否把世界的相关的所有的关税全部取消的？。 嗯。 这是这是一个看点。如果他取消不了的话，美国通胀依然在你左派上牌也上台不了太久。左派现在就没有一个合理呃，就像那个你们之前说的，就是查理克克一样的，其实是相当于mama a的那个纲领性的那种荣誉。那我个人认为maza不止一个卡尔查理克克。 接下来会不断的涌现。 那左派有没有左派前了？ Aoc嘛，他选不了总统。，你说让AOC去当博师，也也不太能。我希望是能够选一个和的这种不管是左还是右的。，比如说像这个杨金或者是像这个这一类的这种技术型的官僚。他美国不需要再找这种表演艺术家去当总统。，你应该现在问是在美国的经济环境下行的情况下，那你说怎么去找个中间中间中间派的？我觉得后面如果说如果说出现，就大家对这种极端的已经叶剑凡了，有可能会回归到中间的。所他是一个一个中摆嘛。就是你回顾过去，回顾过去，330年左右的这个选举历。基本上成功的，。不论是民主党还是共国党，都是这种挑战派，从这个角度基本上是这样。 对，都是采取民民粹主义的对。 对，就但是但但是现在其实川已经就越越往左越往右，这个中间的空气真的很稀薄。，而且还有一但是他可以采用一种策略，就是他以民粹上上台，但是他不实行民粹的政策。这是完全有可能出现。是的，但但是这里还有一点，就是说呃你你就是说你采用明粹上台的民主制度，就有个最大的问题。就是说你要被选民绑架的。选民一段极端化的话，你没办法不极端的。 。 因为你如果不极端，你就会被党内的另外一派，。就是不要说你比如说共和呃共和党上台了，呃，一个温和派的，就就像之前的议长那个呃就呃杰克逊之前的那个议长那个叫什么来着？？他就是个温温和派的共和党，他不一样，被投下去了。，就个我做的就是反右不测底。，那么就反右，我就我就不配当那个，那所以说像就就是呃，政客要被选民所绑架。 然后反过来，相互作用力越越来越作用。，所以我对美国政府其实蛮悲观的，就是你必须要把经济搞好。 那么你你说其实那个你说那个拜登顿国，像那个呃商务部长雷蒙多啊，他们知不知道跟中国打贸易战？，对美国上海都知道呀，。下台了以后，各个说的溜溜都乱溜的，。但为什么上台了以后，那说的跟下台的说不一样。，有一些东西只能做，不能做，有些人说不能做。，那没办法。 对嗯，其实我觉得都是被小明所绑，这的啊，就就讲这么多。所以我我我反正最后个说只认为就是说在世界经济下行的情况下，又一BQ选5,只会越来越就这样。 好，谢谢。好，最后一个应该是小川吧，其他应该都发过了。小川嗯。 哎，你好呃，朱飞，你好嗯，能听到是吧，？嗯，能听到呃，杨杨先生杨老师你好，哎，你好嗯，我是。 我想给一点，这个就是我对一些感性的认识。，我我是我住在一个美国，一个深红洲。，我周围的人呃，包，而且我是在一个。 呃，organization工作一个很大的organ gan ization工作。 呃，做IT呃，。我想首先我想就是说是我接触的人有八成的都是呃玛ga。嗯，。而且呢我我自己的感性的这个感觉来讲，是美国不可能出现那句话，包括呃，玛ga，包括这个川普。 都不可能的，因为什么呢？？就是我接触的呃，。 大部分像这个marga里边呃，有，就像我们公司做IT的吧，这些marga的人们，他们不太会跟我们讲政治啊，我们平时就是还how are you啊，什么天气怎么样，就讲讲球，讲讲什么就最多这样。 他们心里面藏的什么呢？？好多是一个种族的东西。因为这个在这个美国受到这个种族的这个影响。 呃，已经很久了，特别在公司里呃，就像我们呃，呃，我之之前那一个公司。 那个公司呢，就是所有的黑人就起诉这个公司。，说呃，这个黑人这个比例不合适。说，美国有，当时是那是115 6年以前的，他说是有。 12 %的费用，可是我们公司只有5 %的费用，而且做manage门头这个工作的呢大概就更少。在那个时候，结果起诉以后呢，我们公司所有招人招什么东西的？，这个HR呢，就是心照不宣的，就是说这个职位是一定要给费用。 最后呢，就招了，就那个时候那个时候是另外一个公司，不是我，现在就要跟他咨行。 啊，那时候我就感觉那时候我们我有几个白人的一个朋友，他是他非常的qui fied.，非常这个做的非常好的，就是因为他白人就就不能被这个雇佣。最后这个白人就说是做了件什么事呢？？他去做DNA鉴定，结果呢，他说他有这个百分之几的北非的记忆，被就是非洲的。他说那我也是那个最后就硬要HR的人，最后把他给最后就用这个啊，这是一个一个一个一个题外化，。就这批人呢，他们就说是受到这个就说是这个。就在奥巴马时期，甚至于在奥巴马之前的小布什时期，就受到这方面的折磨就很大。就本来的该，你就觉得该提拔我了。，该pro,我结果呢，就是因为这个没有。 而且在前几年呢，这个民主党又又搞了一个什么东西啊，就是呃，LGBTQ这种东西。 最后提拔上来的人呢？，结果黑人也没有占到便宜，相反的都是一些投机分子。 啊，都是一些黑人女的啊，他自己就说哎然我就是个lab，然后我就是一个什么就暗示这种东西，哎，就被上学了，什么本事也没有。后来呢，做IT呢呢相反就受到这个影响呢，就这个照顾少数主义就是一批印度人。最后，。 现在我们公司的差不多IT的这个大概是。 呃，有六成吧，六成的印度人。有一次我开会的时候，我就数了一下一次。这个就是这个美国国内的这个这个IT的这个命题。，150个人当中有100多个100,几个是印度印度人。嗯，最后就是相反呢，？这一次呢？呃，就是去年的投票呢，？为什么就是出现了很多这个黑人的这个人支持？。？ 吧，他们不是说是那个，他们只不过就是说受到这个就是叫叫什么苦，这个左派酒矣。 啊，就是你觉得政治正确这个原因是吧？？对啊，而且而且实际上文化战略。 对，大部分人心里是支持这个呃，pene nce的，就是彭斯的。他们那个嗯，但是他们为什么选而支持川普，？他们知道彭斯拿这些左派，拿这些呃，。 民主党中一点半好，只有用坏人来对付坏人。所以呢这就就这就是回到这个我这个说为什么美国的不太可能有这个纳粹。 所有支持川普的人都知道，川普是个坏蛋，但是呢，你对付坏蛋。 你好，人对付不了坏蛋。嗯，你就觉他是个useful idea，对，有用的有用的有用。而且呢大家支持川普语言，就是川普对他的承诺，对他的兑现的比例非常高。 嗯，就是在这第一任的时候，所以大家说啊用个坏蛋就坏蛋。这个呢而且跟我真正的能聊一些政治的，好多都是呃，。 这个spanish的这个玛ga。嗯，然后，还有这个嗯哎对，就黑spanish都是从这个拉美的嗯呃拉美墨西哥、拉美来的人，他们都都是当然都聊政治。，一般都是都是有投票权的。，不是什么厉害，那些都不。 嗯，。然后还有黑人，黑人也也支持这个非常多，。他们的激励一个原则就是呃，。 比方，我这么说吧，就两个党都在做这个画蛇添足的事情。这个民主党做的事情呢，就是说哎你要得到这个蛇，你先要拿这个，你先要拿这条腿，先要认这个主，就是LGPQ，还有这个种族多样化。最后呢为了推进种族多样化，。，你拿了一批这个乱七八糟的东西，得了一批乱七八糟的东西。 最后永远也没得到那条蛇。嗯，。但是呢川普是这样的，川就是共和党。就这样，他就把这个蛇带着腿一起给你，最少你还拿到一条蛇，。我尽管。 .得到了一些乱七八糟的东西。呃，。但是我拿到了一条实验之后，我也得到了我的利益。，所以大部分人是抱着这种心态来支持川普。 至于这个呃，玛ga，他只不过就一个口号而已。这我觉得真正的人对玛ga啊，就像我像以前几位这个在讨论的，它根本不是一个核心，。所以他没有一个纳粹的一个国家，一个民族，一个领袖，他没有这个东。 嗯。 而且对美国来讲，他也不是一个领袖。，大家都认为就是我用坏人去对付坏蛋。因为我以前试过用很多这个呃好的方法，比方说支持这个呃很多这个共和党的这个宣言。，以前那个叫有有一个。 嗯。 有一个是罗姆尼的啊，你说罗姆尼对嗯，对呀，他就是他很多人也觉得，但是你看他大家他他自己都讲，他说吃政府这个保险是就是说交税的中产阶级支持我的才40 % 40 %。，所以说我永远不可能战胜了6 %。所以后来呢大家就说哎，你川普有办法，这就是美国为什么不可能出现纳税，。而且从这次这个叫呃去年呃，就是前几天，我们这边好像是有个地方选举吧。 就是然后我就看就是以前这个地方选举的时候呢，这个共和党的阵实是很大的。那民主党就几个黑人呢，或者几个。 呃，这个我记这一次呢一看这个这个正式是反过来了，而且呢民主党的这些支持者大部分都是白人的这个老太太为主啊，还有很多这个。 这个中年的这个代人，他们呢，就是说是他们的主要的conce r是在什么东西呢？？就说你这个你川普呢。 这就是说两件事情。第一就是说你川普并没有我们在乎的是国内啊，就是你不得哎，你打你委内瑞拉也好，弄油也好，什么什么东西也好，在国内是吧？？。但是呢，你把这个。 健健康保险的这个政府补贴的健康保险被被被top了，停止了。，去年12月份终旬没了。那今年的这个保险对他们来讲，原来买这个奥巴马care这些人来讲，。 cos最少是要翻翻的对，其实伤害的就是你们红州这些。对对，他们是最惨的。，他们好像对这个来讲，这个他们对这些人他们是不太care.，特别是中下收益的。，他不太care这个。 就是你到底什么委内瑞拉也好，格林这不在乎这些东西，不在乎。对对，外交他是不太在乎。 而且还有在乎一个，就是说是这个物价怎么涨了？？，我在这个沃玛去checkout的时候，他一看那个标签还没有涨，没有涨。，但是休价钱的时候多了几毛钱。，他说多什么，他说哎呀，这个是这个沃玛那个那个店员就直接就说这是关系引起嘛。，就加在这里啊。那个标那个那个那个那个prita g我还没来得及改。因为现在这个变化太快，这些东西对他们的伤害是非常大。嗯，所以第二个是呢，大家不在乎，就是川普，你拿了多少啊？，你赚了，你给大家赚了100块，你拿10块，你拿20块正常的。那现在问题大家就是很多人就想起说你又发币，又又每一个钱都拿，但是我们赚到了什么，我们没有赚到。 大部分人是没有赚到的，这是除非就。 其实还是主要还是经济，主要还是经济，这个会影响到他的这些票仓。嗯，。因为这个现在大家有一些不太耐烦了，就是不太耐烦了。就是就是什么东西，就是你已经过了将近一年了。 嗯，我们这个荷就是这这个这个这个荷包没鼓起来。 ，就是没有像没有像第一任做的前一年的时候，那么样，你真正的嗯。，而且你家族你捞了很多东西。现对，现在一向很难看始讲，嗯，就开始讲这些东西。，这是我的一个就是一个感觉。就是大家就觉得现在有很多人呢就开始反省，就是该不该用坏人来。 呃，整坏，因为什么呢？？就是很多这个教会的人，他是这么讲的。 以前，大家就说是啊，那就是修理这批坏蛋。，就是要修。，因为这个这个呃这个盛经理也是也是讲，就是我要惩罚你。，就是在旧援上，我惩罚你以色列人的时候，你远离神，你带偶像，我是用一个更坏的。这个比方说是这个抓里人来来来来修理，你们的，是不是就是用。？ 嗯。 这个是用坏蛋来修理，就是让你的situation变得更糟糕。，这是怎么样？？那就是说是现在有很多人在想呢，就说那么你得到的时候，你比方说吧？，就是我举个例子呃，。 嗯。 .用一只在非常肮脏的手，给你最喜欢的食物，你会不会吃？，你不会吃啊。？嗯，因为这个手是很肮脏。那同样来讲，那就是说我们得到的时所有东西呢，就是比方说对这些红派啊，对么他们讲就是就这么样，就是神，上帝会不会用一只肮脏的手送给我们的，给我们带来，不会。 上帝只会用一种肮脏的手去整恶。所以大家就说说，那第一步来讲，就是说按照我这是投参股的人是用这个，就是用坏人来制服坏人。 但是呢我们想得到的东西呢，可是不能通过这只肮脏手来得到。，现在是大家慢慢的开始反省这个东作。 呃，。另外呢我还有就是这个感觉这个红州的这些这些名叫红脖子，但是大部分人红脖子，他都以红脖子为字豪。 嗯，我说哎，我就是一个人耐啊，我就是这个这个跟北方的州，跟别的州不太一样嗯，。 他这他们是他们是反移民的，反移民呢只不过是一个概念，他们是不反自己的移民的朋友。只要他认识的移人，他绝对不会反。 因为他大部分大部分运营呢，在这个在在在我们这个周都是些做苦力活，而且呢都是。 犯罪的人很少。，我们说这其实移民犯罪这个东西本身就是一个制造出来的概念。因为你去看那个数据的话，移民的这个犯罪率是在各种就是比较可信的研究中都是低于美国本本国人的对，。所以说这个呃而且呢我接触到的大部分这个拉美的这些。 呃，投川普的票的呃，他们不见得是。 妈的，。但是他们为什么投穿足子？？他们就是觉得你这个白班的不作为。，比方说移民就是这么的，这些就包括我我我们吧都是移民，我们拿绿卡要费多大的劲？。嗯，。可是呢呃，。 白洞？就是我我就我就知道的几个这个华人的这个走线过来，嗯，差不多6个月就拿到绿卡。，用什么原因呢？？就是宗教破害。 .不是这个应该也没这么快，这个他可能就是6个月就可以工作了，就可以工作了。就是我认为他们可能就是拿到这个劳工许可的吧。嗯嗯，嗯对嗯，我我们这些人从学生到拿劳工许可到这个。可是。 我那个时候那是将近就是1五六年以前还比较快的。，嗯，内部也要也要3年以上。，34年，现在就更紧了。 这个呃，而且这些人呢，大部分的这个宗教迫害都是假的。，就什么家？我在家庭教这个这个之前我们其实录过类似的节目是就是对，都是假的，。而且呢你听他们讲的那个就是说这个这个什么这个圣经啊，他能背几句这个这个但听他们讲的就跟这个洪秀全那些东西差不多。哎，。但是其实我我很感兴趣一点，就是说我能听出来，你可能会经常去教会吧。就是从你们这些区教会的朋友这个视角来看。，川普是。 一个虔诚的宗教人士吗？？不是。 对吧？那其实我觉得美国的这些就包括最挺穿的这些福音派基督徒，他对这一点是非常清楚的。就他们跟川普的关系，其实也是一种就是transact al的关系。对，只不过对，只不过这个相互利用，非常成功。，因为川普确实帮他们实现了很多在这个他们这个最在意的这些核心议题上是有非常大的这个。 。 他川普也没有说是真正推进这些东西。至于至于我认为就说是这些话题。，比方说这个堕胎呃，比方这个呃川普大家只是希望川普道这些东西。，我觉得versus这个东西它其实影响挺大的。，就是现在很多红州它不已经都不能够那个。 。 都都可以发这些精令了嘛？。嗯，本来这些东西都假，他受到的影响的人是非常少的。他大家在乎的是什么？？就说你不承认这个东西，你就是错误，大家主要是在乎的这个东西。，这样比方说你说是我这个，你觉得主要是艺识形态的这个问题是吧？？就是说就是大家最喜欢的政策是这个小布什的那个时候，就是你不问你我不，你叫叫就是你黑不提白不提是实际上实际上我我们这个周对这个同性恋的容忍性是非常高的。我我们公司就是说这么这么就是说这么保守的公司。，我以前在一个非常保守的公司做过，就是一个一个几乎就是大家就是一个呃你想就是中午吃饭的时候，如果有人把这个电视。 从box news打成这个什么CM?，马上就有人去，直接就当着他的面给他，直接就去就去把这个用那个remo control再给换回来。嗯，就就是对着他的脸这么做。，嗯，就是就是这么一个公司嘛。，我们公司。 嗯。 好多同性恋他就是什么呢？？他自己不讲的话，别人，因为我接触到很多，那就是升贵了。这其实啊是就是大家对这个来讲，在宗教上，在各方面生活上是非常亮。 。 .不像我们这讲的，而且对移民也是移民，他们只不过是反移民的，只是一个叫概念化，就是啊移民强制所有其实其实红中的移民应该相对会少一些。就是其实大部分跟移民还是，你像像我们这边的，在外面割草刻树的人大概打啊。，主要是做这些啊，对这些说这些。，而且大家都知道把这些人赶走的话，呃，一定会导致通过不让。，你就是呃我们如果概念化这些红脖子这些话的话呢，你就会觉得他们就是迷信，就是没有秩识。，实际上完全不是。，他们心里就想，我们已经过去用各种合法的方法已经没有办法对付这些。因为明白了就很明显的。对，李你说的嗯。 可。 就是就是你必须要得到这个就是那个足，你必须要承认这个足，你才能得到那个蛇。，不是民主党政策。，最后你发现你也没得到那个1啊。所以你所以你觉得就是说从从这个角度来看，其实不用担心是吧？？根本就不用担心。好的，大家，因为你可以看到我可以接触的这很多这个。 有受到一些教育的，特别是呃，开始关心政治。因为大部分这个。 60岁或者50岁以下的人都是为生活发愁。他们我也接触到很多这种人。，他们更关心的是我们这个这个hc heck和fa欧和这个呃mode y之关心这个东西。，他们对于什么其他的政治啊，对这些东西一概不关心。 。 真正关心这是年纪大的这批人，他们心理的这个叫叫尺度是很明显。哎，那其实这个问题我比较好奇。，就是说那个杨寒老师，你的，你在澳洲的时候，就是我不知道你跟这些宗教人士有没有接触啊。，就是你在那边看到，就是他们这头这个华山粉比例是不是会很高。因为我觉得这个经常会看到这样一个非常高度的重叠。，包括我觉得是确实重叠很高。这个因为华人传粉对，尤其是都很多是来到西方以后啊，一基督教。所以这个从都是在文化上，各方面与这个右翼的这个意识相当有很高的认同。所以他们很自然的，也就是这跟是川普的支持者。而且而且跟他们我觉得跟他们在中国，我们大家一起啊在中国受到的这种社会达尔文主义教育的成长的这个环境。因为其实中国就是一个非常社会达尔文主义的形态的国家。嗯，所以我们从小受到的教育，也都是这个优生劣汰啊，。所以。 嗯。 .我觉得很自然的这个来到西方国家以后，然后如果要是在信教的话，基本上很有可能就是已经是重合了。跟他这个传粉的重合度。而且就是其实你要知道，就在美国对普最挺的这其实就是福音派基督。就你如你去那个fe上做一个那个光谱测试的话，你会看到就右派的那个最最保守的就是什么face flag.而且像你刚才提到他们对川普本人的个人的这个act,就是这个品行的评价。，其实他们是很清楚的。他们完全是是认为是根据圣经中的这些教导。，就是川普，是他们的一个载体上上帝派来这个实施他们政策的一个载体，他本人不需要受到任何这些道德约束。，道德评价吧，有可能他们会认为就是尤其他躲过暗杀之后，反而认为他就是神神啊，就是有这种感觉。在这个这个是。 见仁见智吧嗯，特别是在这个华人教会，大家非常避眼谈这个政治。因为呃就就包括因为我是在这个呃，。 美国东南的这边吧，这个很多是从这个北方过来的，他们的这个他们这个华人呢也偏一些这个。 我就说就说这个liberty的也偏一些这个，。但是你我我我认为不能完全从这个什么liberty啊、，还有这个这个叫叫什么conservative的，。从从这个地方来理解这些人，每个人的他的这个呃，对这个。 就就就这么说吧，我我我我我想举个例子，就说这个大家在这个教会要呃就是避免谈政治，因为一谈政绩一定会翻连。 嗯，。而且呢而且呢就是一定要有一个好的牧师。这个牧师呢就是说是呃叫叫什么东西。，就是让大家我我我以前听过这个索隆也讲过什么？他就是有很多人的这个就因为什么教会是神的变化。，我们不以人来判断这个神，因为以人都是以人来自己想，。哎，我我觉得这个人不好，这个这个牧师不好，那我就不去，我可以认为这个牧师不好。，我不去这个教会，不去某一个教会，但是我不能不去教会。 我。 嗯，这是这我觉得这是呃这是差不多在这个美国南方，那就是在在我们这几个呃哎，。但但我但我不知道你有没有看过，有一个那个3包号那个。 s班cohen,他拍的一系列的一个就是叫做moc ury的那个documentary.，其实是讽刺性的这种呃纪录片呃，叫做this is A merica ica。我不知道大家有没有看过，就是那个。 嗯。 杨老师，我不知道你有没有看过这个。其实我听说没有看啊。，我觉得非常推荐你去看一下他干了一个什么事情呢？？就是他把自己化妆成一个这种就是各种角色吧。在这个社会头，然后他就专门去找这些两党的。，比如说就是左翼和右翼的那种，就是特别典型的这些地方。，他就。 .呃，右翼的他就去这些教会去找这些牧师啊，什么，然后他们会在讨论那个政治，然后聊这些东西，然后你会能看到这些。 呃，照理说，这些牧师，他应该是满口要讲这些道德啊，对吧？？要要要要救死扶伤啊，或者是作为这种道德楷模吧。但他其实很多底层的这个价值观就暴露出来了。在这个交流过程中，这个也也给频道看直播的朋友推荐一下，叫这个模板名字，找一下这个原文的名字。，我看每一集都特别搞笑。，嗯，非常精彩。 嗯。 呃，他其实在他这里头，他采访了很多政客。，就是就是知名的，这个不是朱莉亚尼。当时那个报报丑文。那个就是因为这个节目啊，没有朱莉亚尼，他是后来拍了一个电影，。但是那个thisis merica那个最经典的一幕是他他我觉得这头完唯一没翻车的，唯一能做到这个。 知行合一的其实是berr nie，就rn ie,虽然然那个场景也很搞笑，但是他确实没有翻车，但其他翻车的就比较严重，就有一个。 是一个拥枪人士的，是那个GOP的用枪的那个呃议员，跟他一起拍了一个那个宣传片，是要给小孩推荐，怎么买什么样的枪。，就是要给5岁小孩各种做枪的那个广告。，他真的那个议员真的是很认真的跟他一起拍了这样一个呃纪录片啊。，就是完全是他他是完全在嘲讽这些人的。，就是有很多特别特别恶搞的那个当时分享给大家看一下。 嗯，。所以说就是回到原来话题，就是这个呃纳粹话是不太可能的。因为呃，大家。 心里都明白，这个川普是个什么样的人，而且大家都是一个就是让他来做事的这个。 嗯，心态的意思大概大概明白你的意思。嗯，那那你那你那你从你自己的角度来说，你过去有没有支持过传播呢？？呃，我在第他的第一次。 就是那是1 16年还是1116年的选举，那次我是支持的。嗯，。但你就是如果说现在再让你投的话，你你你会量再去没有去投的。嗯，为什么白登那次我没有投呃，。 嗯。 这个川普的这这第二次也没有投，。因为我是我是觉得我是就是我讲过我的理由，因为我不相信呃，我是一个基督徒。，我不相信神会用一只肮脏的手递给我。嗯，递给我最喜欢的食物。，所以我不相信呃，我觉得你是有原则的基督徒。，就是我我认识的很多，他就会他会觉得就是不管这些东西，就是能实现目标就行。，就非常transact al的。 。 呃，而且这个另外上一次的话呢，我我也没有，我我上一次是判断失误了，就是就是去年前年呢，我是判断失误了。因为呃我我们这个我因为当然我我是红州支持川普，是是是很那个很那个。当时我我有在这个在奥哈尔啊什么的朋友听他们说的，当时的就说是呃支持川普里人，大部分都保持沉默嘛。，所以说就是还是很多投票，。而且呃我呃我在这个就是我是我接触到这些，就是这些叫叫低收入的。 呃，川普知识者大部分都是在YMC这这个地方嘛，就是在这个桑拿房里啊，几个人之间，哎，大家一看都互相很熟悉，他就开始讲这些东西，呃，都接触这呃，大部分这个。 拉美亿的人都是特的传统。 嗯，都是投产嗯，他们主要是在这个运营问题，就是觉得你不公平。，觉得你这个呃白登不作为。，就是嗯大家对川普最认可的，就是说川普在一个月里做的事情比白登4年做的。 对。 嗯，就是就是这你不管，就就说叫中国人讲吧，就是就就是你没有功劳，你还有苦劳啊，你一天天的在为我们就是普非常会表现这些东西。，这是毫无疑问，就说是他天天就证明他在做，你登本就ep.不但拜登，他其实也推出了一些政策，只不过这个政策他在宣传方面确实做的不如那个特朗普，这点我们必须得承认。这个我知道杨老师，你你你没有关注拜登的这个政策。，他其实新有一个那个什么就是能源新能源的扶政策，其是投资给州的，主要是投资给州。，他主要是宣传能力不够，我觉得他宣传不行，普的就是他每天把这一件事情反复的在嘴说经济搞多。他天这么说的话，多人，而且他非常会非常会gal ight他的。 这些受众，其实这也是一个特点嗯，。 好，那我们今天啊你说，就我说我个个人认为的这个白登呢，他确实是糊涂了。，然后他他有这个他手下的这个人呢，有有呃叫左派右派吧。，左左手就是有的时候就像比方说这个乌克兰战争的。呃，我认为他一开始是想自，。但是呢其中后来就有些人说是打打看，他就最后他就拿不定主意，就放任自由，。最后这个事情。 嗯，潘普是什么事情？，他是会coe ct.。 他会提前动作的。所以就是说是你像美国这么大的体量，只要他往哪一个方向走，那就是路。，不管有没有路，他走过去就是路了。所以就是对于这个来讲呢，在这重在做事方面来讲，那是这个这个白登是根本就是民主党的政府，就就包括克林顿的政府。，从那个时候算，他根本就没有办法跟这个共和党的这些呃政府来比较，做事情来讲，共和党是一种军队的做事方法。那民主党是就说是。 。 ，这个这个我我不认同啊。，因为你去看这个小布什他期间搞的这些东西，他把经济搞得一塌一塌糊涂。，这也是为什么那个jo在08年会这么惨败给这个奥巴马的一个原因啊。，其实这个他真正要推行政策的话，要看你有没有这个非常强的名义。，能够控制住两院，然后能够呃把这个把这个立法机构全都控制住，你才能够推行你的政策。这个东西，他不是说你光赢的总统大选就能做的。而且事实上你去看那个就是小布什执政期间，他的他打伊拉克战争，包括这一些这一系列政策，他其实是非常糟糕的。对美国的这个未来的国运造成了非常大的这个损伤啊。 小小布什这个事情啊，还还有还就小小布什，是因为他自己的这个个人的经历和能力是不够的。，所以基本上是呃，。 小布士是一个很好的人，他基本上是下面的人在做事情，他来擦屁股的事嗯，。 行，。那我们今天这个息出于这个时间考虑啊，非常感谢这个小川的分享。那么我们这个杨老师也非常感谢你今天参与我们的直播啊，我们这个直播就到这里了啊，。对他这个杨老师的节目感兴趣，就可以通过呃标题的handle啊去看一看他的节目。好，。 非常感谢大家参与。，我们今天直播就到这里。好的，谢谢大家。好，嗯，好，拜拜。