。 前门巨狼后门近虎，家里还养着老鼠，这就是骄傲却拧巴的蒙古。你很难想象，成吉思汗子孙生活的土地。，今天会沦为韩国老男人们寻欢作乐的天堂。，你可能更难想象，这个国家人均拥有的矿产价值跟中东产油国是同一个数量级。但人民不仅没能像卡塔尔和沙特一样享受从生到死的高福利。乌兰巴托，甚至有一半的儿童，因为生活环境患上无法逆转的肺部疾病。 。 政治上想跟欧美西方世界亲近，却因为被中俄两国紧紧包围，一举一动，都得看中俄的脸色。经济上把中国资本视作洪水猛兽。，可扭过头来，却被西方公司坐局围列。举着维护民族利益大旗。，赶走国际投资者之后，又猛然发现，本国公司勾结政商高层贪污腐败，坚守自盗，已经把国有矿产当成了提款机。连前总统又嵌涉其中。那么今天呢，咱们就聊聊这个在地缘环境、国际资本和集体腐败联合绞杀下的国家。维纳德国里友范，我是郭里。 蒙古有一个全世界独一无二的外交战略，叫第三邻国政策。一听这名儿，你肯定就明白了。咱们看地图，蒙古这么大，却没有海岸线。，领土被中国和俄罗斯一南一北死死夹在中间。 除了像圣玛、利诺梵蒂冈这几个袖珍国中国，掰着手指头鼠，。像蒙古这样，既不靠海，又只被两个国家包围的。全世界就两个，一个是蒙古，另一个是劣质敦士登。劣质敦士登是被加在瑞士和奥地利之间，面积呢，还没北京朝阳区大，人口不到4万。，国防和外交都委托给瑞士，但蒙古不一样。，1 56万平方公里，比法国、德国、西班牙加起来还大，有350万人口。，地下的铜矿煤矿，还有黄金、萤石等等。这些矿藏的估算价值超过了3万亿美元。如果按人均算，跟很多中东产油国是在同一个数量级。 蒙古有完全独立的政府。、军队和外交，一个潜力无限的国家，却被地球上最大的两个国家死死围住。 更要命的是什么呢？？这两个国家在西方眼里还是所谓的邪恶轴心。，一边是中国的威权体制。，一边是苏俄的强权政治。在这种地缘环境下，那么自认为是民主国家的蒙古，你说能怎么办？？ 自然是得在国际社会多交朋友找靠山。199 0年，苏联还没解体，但已经风雨飘摇。长期受苏联控制的蒙古抓住机会，掀起一场民主化革命。没流太多血。几个月时间，就从延续了几十年的社会主义一党制，变成了多党民主制。蒙古呢也是整个苏联进营里，在东欧之外，第一个实现民主化转型的国家。美国喜出望外。199 0年8月，时任美国国务卿詹姆斯贝克亲自飞到乌兰巴托。，这是冷战以来，第一个访问蒙古的美国高官。在跟蒙古总统和外长见面的时候，贝克提出来说，美国愿意成为蒙古第三个伟大的邻国。当时贝克自己可能都没想到，这么简单一句话，竟然是完全主导了蒙古。后来几十年的对外政策。 咳。 刚逃离苏联魔找，世界老大就抛来媚眼，蒙古的精英阶层如获至宝。，立刻把美国的承诺当做了上方宝剑和行动指南。到1992年，新宪法制定之后，第三邻国思想呢就正式成为了蒙古外交的核心理念。，贯彻进国家安全战略，也应用到了所有重大决策里。 嗯。 如果站在蒙古人的立场看这个事儿，这个选择也无可指摘。因为蒙古跟中俄之间的历史渊源、国力差距，他确实放不下心。中国这边不用多说。，蒙古是民国时期，在苏联的运作下，从中国分裂出去的。共产党。虽然承认蒙古独立，但很多中国人在感情上，尤其是民间情绪总还是易难平。甚至到今天，你看国民党这边，中华民国的官方地图上，蒙古都还是在中国的版图之内。 。 俄罗斯那边就更别提了。，苏联时期对蒙古在经济上有援助，不假，但政治上的高压和砖横也是磨灭不了的创伤。萨林在蒙古搞大清洗，处决了有3万多人，而当时权蒙人口也就80万。，屠杀的不仅是异亿人士和知识分子。，蒙古人独信的藏传佛教几乎也被连根拔起。，寺庙被捣毁，僧侣被杀害。，蒙古人敢怒不敢言。 所以在这种历史背景下，蒙古想多交几个朋友。，把美国、、日本、、欧洲这些西方民主国家当靠山，也算是不得已的生存策略。 可虽说理儿是这么的理儿，但现实无比残酷，再美好的愿望也逃不脱地理的限制。 蒙古没有海岸线，被夹在中国之间，这就决定了一件事儿。从地面到天空，它的所有进进出出都要经过中国或者俄罗斯批准。 武器装备就别想了，中国不可能开放领土领空。，让你把F 16把豹式坦克给运进来。蒙古的军力实际上一直被限制在全世界最落后的内档。，基本上就没有什么能飞的战斗机，坦克也是古董，也就是聊胜于无。 是。 经济上也类似，设备能不能进来？，商品能不能出去？，都是中俄说了算。比如你要走海路，要么走中国的天津港。，要么走俄罗斯的海参崴。，没有第三条路。，所以咱们看到从199 0年代，美国提出第三邻国概念，到现在30多年了，。、欧美、、、日本等等这些国家对蒙古的支持。，一直喊的震天响。，恭维蒙古是插在中俄之间的民主绿洲。，但实际最后真能落到操作层面的支持，又少到可怜。 。 尤其以蒙古的经济结构来说，可能很多观众会认为蒙古风吹草低现牛羊是个畜牧业国家。，其实不然，真正支撑蒙古国际收支的是采矿业。，出口90 %以上是矿产品。，那就很明了了，。大宗商品的出口这个海运通道就更是至关重要。 。 那么这个困境在中蒙之间的焦煤贸易上就体现的最明显。焦煤不是普通动力煤，属于炼钢的必备原料。中国的各大钢厂都抢着要。蒙古焦煤出口到中国，常年比国际市场价格要低15 %到35 %以上。前几年煤价飙升，澳洲焦煤的FOB装船价220美元1吨的时候，中国钢厂付完运费，到港得差不多240美元。可同期蒙古焦炭进关也就140美元。即便是两边的煤，可能有点品质差异。，但总的来说，蒙古焦煤就必须给折扣。因为除了中国，你没有别的买家。，想绕过中国出口给日本韩国。，只要中国把国境费一卡，马上就无利可图了。所以这台有中国煤炭圈里常说的蒙古折扣。蒙古要是自己有港口，至于这么憋屈吗？？ 。 虽然全世界谁都知道，蒙古矿产的销路，除了中国没有别的选择，但是蒙古呢还是坚持第三邻国战略，它可以引进像利拓这样的国际资本，但极其警惕中国的直接投资，尤其怕中国人来蒙古买地开矿，一个可能不太好听的说法，就是蒙古，甚至有一种根深蒂固的恐华症。，觉得让中国资本进来，蒙古的经济命脉就会被中国控制住。咱们看看最典型的例子。，中铝收购南戈壁煤矿的事儿。 嗯。 2012年，中铝计划收购蒙古南戈壁资源公司。，本来进展顺利，都快签字了。蒙古国会突然紧急通过了一项法律、战略实体。、外国投资法，名义上是针对所有外国国企。，但谁都知道，实际上就是精准狙击中旅。 。 煤矿收购当然是最终流产。这件事对中国资本最大的讽刺是什么呢？？目的达到之后，到2013年10月，蒙古就用新的投资法取代了。之前这个为什么要取代呢？？因为当时为了阻止中铝把法条写的太严格，以至于影响到了后来所有外国公司对蒙古的投资。中铝的交易告吹之后，目的达到，那就可以稍微放松一点。 。 那段时间，在蒙古看来，中国资本是洪水猛兽，西方公司才代表着公正和信任。，但实情真是这样吗？？咱们看澳游淘罗盖铜矿，这个矿就是以利拓为代表的国际资本，给蒙古设下的一个读完陷阱。 。 遨油矿对蒙古意味着什么？？这么说吧，这个矿全面投产之后，能占到蒙古GDP的3分之1.，整个国家的现代化就都压在这座矿上了。但是，距离2009年签署投资协议超过15年了。蒙古并没有如愿迎来坐在金山上数钱的繁荣，反而是陷入了深不见底的债务泥潭。咱们捡重点，总的来说，就是当时开发的时候。，蒙古不甘心，只按产量来收资源使用费和收税，他还想占股份，这样呢就能享受到将来同价上涨的超额利润。 但按国际惯例，你要占股，就得在开发阶段投钱。，而蒙古政府又没钱，那怎么办呢？？利拓给出了个主意，他可以借钱给蒙古政府，将来用铜矿的利润还。 蒙古政府慌不择路，根本没意识到贷款条件有多苛刻。首先，利率极高。，当时是按libber加6.5 %，也就是差不多到12 %左右。对比看，世界银行给主权国家的贷款利率，大部分呢都在1 %到2 %左右。即便是商业贷款，你像另一个能源巨头加能可。，他给赞比亚铜矿的利率也才libber加3 %，远低于蒙古这笔。 。 再一个呢，就是复利未偿还的利息会滚入本金。，也就是利滚利。随着项目建设成本不断超支，投产一再推迟，导致蒙古根本拿不到同矿收入来偿还本金。这样，贷款的本息总额就成指数级膨胀。，到202 1年，这笔股东贷款从最初的8 . 7亿美元滚到了23亿。 。 利拓设计的方案里有读的还不止这个，他精心设计了一个项目管理费。就是说从项目一动工，利拓作为管理方就开始收管理费。，按不同的类别，每年的费率呢从3 %到6 %不等。这么一弄就产生了巨大的道德风险。力拓作为项目管理方，完全没有控制成本的内生动力，因为项目建设成本越高，利拓收的管理费基数就越大，而且呢还是年年收。更重要的是，管理费是一项运营成本，优先于税收和利润分红。，这就意味着，无论矿山是不是盈利，无论同价如何波动，利拓每年都能旱涝保收的抽走上亿美元的现金流。根据统计，在项目建设期间，在蒙古政府还没拿到一分钱分红之前，利拓就已经通过各种名目套现了数十亿美元。 嗯。 在蒙古政府强烈抗议之下，力托后来妥协，在202 1年免除了那笔已经滚到23亿美元的股东贷款。但即便如此，随着成本飙升，根据最新的财务模型测算，蒙古获得第一笔分红的时间点。，已经从2009年签协议时候，预估的202 0年推迟到了2 03 8年。，甚至更悲观的预测，也许要到205 1年。 回顾这个项目的签约。，力拓的合同，白纸黑字，你不能说不合法，但他就是利用专业优势，利用谈判地位欺负你。，所以合同确实双方自愿签的，。至于平等不平等，就得两说了。 就这样，一个雄心勃勃的项目，一座自己的金山。，能不能分到几个钢棒？，还得像乞丐一样乞求国际资本的施舍。，你说这是多大的讽刺？，蒙古老百姓得有多绝望，。所以这种情况下，也就能理解蒙古上上下下为什么对所有外国资本都越来越警惕。 。 对中国资本不放心，西方资本也不可信，那怎么办呢？？就只能自己开发。于是，在全世界欠发达的资源性国家，已经反复上演了太多次的剧本。，在蒙古不出意外的又重复了一遍，。政客站在台上高喊，资源属于人民。，不能让外国人把我们的血吸干。，举着民族主义大旗，把外国公司统统赶走。，可赶走外国人，把开发权收回来之后，交给谁呢？？都知道，当然是自己人，一圈亲属亲线早就等着分蛋糕了。委德瑞拉这么干，津巴布韦也这么干。 这个时候，谁敢质疑，那你就是替外国人说话。所以在民族情绪的保护伞，下边，贪婪就变得有恃无恐。 也正是在这个背景下，咱们才有机会亲眼见到蒙古历史上最大的腐败窝案。，上至总统，下到海关都牵涉其中。怎么回事呢？？还是煤矿的事儿。，这回是塔温陶罗盖煤矿。 这座矿在蒙古南边距离中国边境200多公里。，是全世界最大的未开发焦煤矿之一，储量超过60亿吨。蒙古曾经准备引入国际资本来开发这个矿。当时中国神华、美国皮伯迪，还有俄罗斯、日本、韩国的台团，全世界顶级的矿业公司都闻风而动。开标。结果，中国神华拿到了40 %，美国皮伯迪24 %，俄罗斯和蒙古联合体36 %，中美俄都有油水，也互相牵制。虽然开标之后，日韩强烈抗议，但从政治上这个结果也算是合理安排。没想到结果一公开。，蒙古国内马上就炸锅了，。对，把煤矿交给外资开发，尤其还是以中国的央企神华集团牵头，接受不了。蒙古国会里的反对党联合执政党里的强硬派顺势而起，甚至不少议员也把反对竞标结果当做稳固选民的纲领。，这样拉锯了两个月之后，蒙古国际安全委员会。 投票通过把竞标给否决了。既然把以中国神话为首的国际财团赶跑了，这煤矿还得开发呀。，毕竟蒙古的经济就指着卖资源的。于是呢政府成立了国有公司自己开发。 蒙古人民以为赶走了贪婪的外国资本家，人民会迎来财富大爆发，生活能得到改善。，没想到等来的却是一场长达十年史诗级的坚守。自道。 对这些资源型国家，外国资本呢确实是来赚钱的这不假。，但利拓必合必拓，还有像中旅这些国际资本，至少呢还要遵守一些国际通行的游戏规则。，比如你的财务得审计吧。，对股东得有定期的报告吧。国际媒体也盯着在账目上动手脚，搞回扣，搞腐败不是不行，但难度很大，风险也高。，可一换成所谓的民族企业，那就完全不一样了。 。 咱们快进到202 2年，蒙古首都乌兰巴托爆发了大规模抗议示威。，起因呢就是有人捅出来，都疯。传说塔湾陶乐盖煤矿在过去几年里有巨额的煤炭收入趋向不明。有人说是13亿美元。，有人说是65亿，最夸张的估算，甚至超过100亿美元。具体数字没人说得清。，但有一点是确定的，这是一个足以让整个国家颤抖的金额。，为什么呢？？因为202 1年，蒙古全国一年的GDP也就才150亿美元。 。 后来添油加醋，越传越，具体，说是中国这边先查出了问题。，参与走私的中国官员已经被处理了。中方呢还给了蒙古政府一份名单，上边都是涉案的蒙古政客名字。，但蒙古政府上下沆瀣一切，包庇犯罪官员。，那么说实话，中蒙之间到底有没有这个通气儿？，很难说。，但蒙古老百姓宁愿选择相信小道消息。，彻底炸锅了。 。 202 2年12月4号。，当天的乌兰巴托气温已经到了零下21摄氏度。，几千名蒙古年轻人冒着刺骨的严寒，聚集在苏荷巴托广场。，高举冻僵的双手呐喊，要求政府公布偷煤贼的名字。 对。 这是一年之内爆发的第二次大规模抗议。上次是4月份，那个时候呢，还只是呼吁政府控制通胀。，结果大半年过去，通胀飙升到了15 %。，所以这回年轻人彻底失去了耐心。，全都怒吼。，要求政府下台。12月5号，情绪进一步失控。，抗议人群冲向政府大楼，推倒围栏，砸碎玻璃，广场上的圣诞树也被人群点燃。，火光照亮了乌兰巴托冰冷的夜空。，哪怕后来气温降到了零下30度，依然有大量年轻人在广场上扎起蒙古包过夜。，发誓不等到说法。，绝不回家。 嗯。 最终，蒙古政府承诺要严惩煤炭腐败，而且认定呢这是一个超级大案。从国会议员到海关税务。，从运输大队到矿业高管都牵涉，其中。最后37 8人被调查。，塔温陶乐盖煤矿CEO詹夫亚格、巴图勒嘎，还有他妻子姐妹女婿被一锅端，甚至连前总统将近10位国会议员和部长级高官也被列入了调查名单。因为牵涉面太广，层级太高，这个案子到现在还没结案。，到底谁有罪？，谁没罪？，咱们不能乱扣帽子。，将来有进展在跟进。不过，随着调查的深入，这些人的作案手法逐渐被揭开。 。 台湾陶罗盖煤矿是国有企业，在开采环节作假，容易露馅，。所以政商高层就盯上了转运环节，。也就是从矿场到中蒙边境这个阶段，。然后猫尼尔就来了，他们最常用的有两招，一个是赚差价，一个是逃税费。 。 转差价是怎么操作呢？？就是压低煤价，提高运费。比如有一段时间，中国海关这边的进口价是140美元，但煤矿的出厂价只有70美元，中间的70美元差价。除了交一部分税之外，剩下的大部分就让转运环节给吃了。，这是转差价，那逃税费是什么呢？？后来调查发现，有大量载重100多吨的运煤重卡，在蒙古海关的系统里被登记成了空载过境。于是呢，一整车的煤炭税和资源使用费，键盘轻轻一敲就全免了。煤炭过了境。，钱就进了私人账户。 嗯。 ?所以对他们来说，赚钱就是这么简单。，整条腐败链上挂满了蚂蚱。，从矿坑到运输到口岸，每个环节都有手伸出来要钱。当然，这么大的违法网络，不可能总是天衣无缝。其实在2018年就有人提出来过说蒙古海关数据有问题。，但没人理。，因为塔温头螺盖煤矿被定性为战略资产，所有的信息都按国家机密处理。，不对外公开。，所以后来蒙古媒体才把这个案子叫依法盗窃。 坦文陶乐盖只是冰山一角。，如果你深挖下去，会发现蒙古的腐败是系统性的，几乎是渗透到了整个国家每一根毛细血管里。 透明国际每年会发布一个全球青廉指数，给各国的腐败程度打分。，满分，100分，分数越低，越腐败。事发当年，202 2年，蒙古得分多少呢？？33分，跟菲律宾、、乌克兰并列。，在180个国家里排名第1 16位。 实际上，煤矿案之前，蒙古早就有了一长串的腐败丑闻。 蒙古发展银行发行的总共17亿美元、成吉思汗债券和50债券。，本来名义上是搞国家建设，结果却被政府高官和家属们上下棋手给瓜分了。而当初发债时承诺要建的888个项目，老百姓都问在哪呢？？ 。 还有国家中小企业扶持基金。，本来的目的是扶持创业者。，结果134家获批企业里，有122家，跟亿元政府高官有直接关联。，绝大部分是亲属关系。农业部长老婆的公司、，总统地利的公司都在其中。还有教育贷款基金，、农业支持基金，一个接一个出事，套路都一样。 啊。 其实，早在2005年,，美国国际开发署就在报告里提到过。，说，蒙古的公司界限已经严重模糊，各个层级都存在系统性的利益冲突。20年过去了，连写报告的国际开发署都没了，蒙古的情况还没改善，甚至反而变本加厉。 。 之所以是这个结果，最主要的原因就是蒙古的政治结构本身就是腐败的温床。蒙古名义上是多党民主制，但实际上权力长期就在两个大党之间轮换。蒙古、人民党和民主党两个党争权夺利的时候，是对手，贪污腐败的时候是兄弟。 。 蒙古老百姓早就给这种政治生态起了个外号叫men娜。 Man是蒙古人民党的缩写。，AN是民主党的缩写。，两个加起来，读音在蒙古语里就是悟的意思。就是说不管哪个党上台都是一团迷雾。，既看不清，也说不透。，反正都是同一拨人，瓜分国家财富，你中有我我中有你。，选举呢就是换个马甲。，大家心照不宣，彼此睁只眼，闭只眼，轮流坐庄，共同分赃。这就是蒙古老百姓对政治的绝望。 嗯。 到这儿，咱们聊的都是宏观层面的东西，好像离每个人都挺远，。可实际上，所有这些问题最终都会落到具体的人身上。202 5年5月，乌兰巴托又爆发了一场大规模抗议。，起因是总理奥运额尔登23岁的儿子和未婚妻在社交媒体上晒出了一组照片。，有名牌手袋，昂贵的钻戒、豪车、，甚至还有直升机。问题是，这位总理当初竞选的时候，打的招牌。，可是我来自农村普通家庭，。他儿子1个23岁的年轻人在美国大学读书。，没有任何收入来源，哪来的钱过这种生活呢？？ 超过5 8000人签署请愿书。，要求总理下台，年轻人再次涌向苏荷巴托广场。最终，6月3号，奥运额尔登在议会的不信任投票中落败。，宣布辞职。 蒙古年轻人如此愤怒，并不仅仅是因为看到政客家族过得太好，而是因为自己过得太不好。总理的儿子在国外坐直升机，带名表，背奢侈包。乌兰巴托，却有另外一群年轻人过着完全不同的生活。 。 从2013年开始，美国国务院发布的人口翻运报告。在蒙古部分就明确指出，来自韩国的游客在蒙古专门从事针对未成年人的情色旅游。在之后几年的报告里也多次提及，蒙古警方的数据也显示，大约有1500名女性和青少年在乌兰巴托的酒吧、按摩店、酒店里为外国客人提供服务。因为负面影响太大。，韩国女性家族事务部曾表示，有权吊销在海外从事非法测情活动相关人员的护照。，但是因为取证困难，也是收效了了。 你说一个本来豪气甘云的民族。，沦落至此，是不是让人唏嘘？？ 这些在灰色地带挣扎的年轻女孩是底层的一个缩影。，但这还不是最让人痛心的。乌兰巴托的孩子们经历的才是一场更隐蔽、更漫长的灾难。 乌兰巴托作为首都，集中了全国一半的人口。，大约160万人。这个城市有个致命的问题，就是取暖。市中心有集中供暖，但城市边缘有大片的蒙古包区。，大约有60 %的人口。，买不起楼房，就住在这儿。，没有暖气管道，没有自来水，没有下水道。，蒙古的冬天冷到零下三四十度是家常便饭，取暖怎么办呢？？就只能烧煤，还是烧最便宜的原煤。每年冬天，乌兰巴托大约得烧掉60万吨，后果是什么？？乌兰巴托是在蒙古高原上的一个山间盆地，这就导致冬天会出现一个逆温现象，也就是空气不对流，烧煤产生的污染物散不出去。，整个城市就像盖了一层玻璃罩。乌兰巴托的冬季空气污染，经常登顶全球第一。2018年初，PM 2.5浓度曾经达到过历史极值，。每立方米3 320微克。世界卫生组织安全标准是日均15微克。 也就是说，那天，乌兰巴托的毒数是世卫标准的220多倍。，这哪还是空气？，不就是毒气吗？？首当其冲的就是生活在乌兰巴托的孩子。联合国儿童基金会做过一项研究，测试了乌兰巴托儿童和蒙古农村地区儿童的肺功能。，结果触目惊心。乌兰巴托儿童的肺功能比农村儿童低了40个百分点。，这就意味着，生活在乌兰巴托的孩子，从小就带着一双受损的肺。 。 联合国儿童基金会的原话是说，乌兰巴托儿童的肺损伤程度与长期吸烟者相当，而造成这一切的根本原因就是政府没钱给蒙古包区铺设供暖管道，更没钱帮人民换上清洁能源。 嗯。 那蒙古人均资源占有量这么高，每年出口大量的矿产，结果呢连基建的钱都拿不出来。，这不就是坐在金山上讨饭吗？？，那蒙古的钱去哪儿了？？就在咱们讲的这些案件里，塔温淘乐盖消失的那些煤被套取的政府资金。，总理儿子未婚妻手里的奢侈品，还有曼纳米乌。这么多年，蒙古消失的财富都在那。 虽然说蒙古的地缘困境是真实的，家在中国之间没有出海口，大从商品出口，得看邻居脸色，这是老天爷给的，是改变不了的现实。 但也正因为这个地理环境，蒙古既没有发展军事力量的空间，也没有这个必要。所以这么大领土的一个国家，现役部队还不到1万人。，军费只占到GDP总量的0. 6 %,，远低于全球2.5 %的平均水平。也就是说，跟其他国家比，每年光军费这一项，蒙古就能省下来好几亿美元。 这些钱本可以给蒙古包区通上取暖管道，让孩子们不再呼吸。毒气，可并没有。 地理无法选择，但腐败可以选择政客们选择去依法盗窃。，选择把扶持基金变成家族提款机。，选择在曼纳米物里互相包庇，沆瀣一切。而选择的代价，是孩子们在PM 2.5爆表的毒气里长大。，底层女孩在灰色地带，出卖尊严。，挣扎求生。 第三邻国喊了30多年，西方给不了什么实质性帮助。，中俄呢更得避险，要吹散这团迷雾。，只能靠蒙古人自己。 好在还有希望202 2年零下30度，年轻人走上广场，逼政府承诺彻查煤矿案。202 5年，又是年轻人把不可一世的总理拉下了马。蒙古的年轻人正在用行动抗争，他们不认命。 利益集团虽然顽固，虽然强大，但只要还有人愿意在寒风中站出来，就有希望。以上就是本期内容，。，如果你对政治经济相关话题感兴趣，欢迎订阅。锅里有饭，感谢观看，下期见。