我。 大家好，欢迎回到视野环球财经。，我是reino。现在是美东时间。26年1月20号，周二晚上的6点35分。呃，今天咱们节目开始的早点啊，因为等会儿呢还有一点个人的事情要处理。呃，在周末不断升级的美欧紧张局势的背景下呀，总统T rump ump今天没有就欧盟关税威胁等问题做出任何他口新西亚式的态度转变。 。 再加上呢，市场之前呢，是没有做好下行对冲保护。所以今天咱们看到四大指数是屁滚，呃，这个尿流啊直接是大幅的下跌。，好久没有看到这么集中的下挫。 。 标普500的指数成分股是有401只下跌，只有100只上涨。，那只100成分股有74只下跌，只有27只上涨。那么在标普的11个板块里边，也只有消费必需品是微微涨了一丢丢啊，10个板块是下跌。而且咱们看到呢vis啊，在今天是来到了20。，这个数值是什么意思呢？？，这个就代表着股市进入了大幅波动前的预警阶段。啊，只是预警啊，没有代表着后边是要大幅波动。过了22，那么市场就开始要准备迎接大波动了。其实这个和目前股市下跌的位置也一样啊，也是一个预警阶段，还没有到彻底，要出现那种跳楼机的走势。，还早着呢啊。 嗯。 好呃，。那么说到缺乏保护。呃，那么有多少机构乐观没有做保护呢？？正好我今天是看到了美国银行的一个机构调查。，美国银行做了全球基金经理的这个调查。这个报告里显示，。 。 高达48 %的受访者说啊，他们没有采取任何形式的措施来防范股市暴跌。，这是自2018年1月以来的最高比例。，咱们之前给大家看过另外一个机构的调查啊，其中对于整个市场在202 6年的走势预期也是相当的乐观啊。，所以机构们的大致方向其实都差不多。只不过呢今天的情况呢稍微有那么一点点特殊啊。，等会会讲到。 。 呃，整个我们说由于现在这个保护不足呢，包括我们刚才讲之前的像vis啊，。你看他之前在昨天，包括上个星期一直还是151 6啊，这么低的Ws啊，说明机构确实是没有增加太多，今天倒是加了一点点。 呃，整个事情是什么样一个情况呢？？今天为什么会走成这个样子？？？ 由于这个长周末呀，美欧的嘴炮紧张局势是快速的升温啊，事发比较的突然，机构在保护不够，叠加全球机构的美国仓位的敞口是相对较高的。这个背景下，。所以今天其实是一个被动降正股杠杆。，抛售美国金融资产，降低风险，同时增加期权敞口保护。啊，这是几个动作一起进行的这就是今天咱们看到的交易结果啊，也是主要的一个交易主题。 嗯。 包括你看美元，你也会发现美元今天是大幅承压。，今天跌了0. 5 %,。，还有就是G 10的货币在走强。，其中避险的货币，瑞士法郎的表现是最好的。呃，像日元表现就比较差啊，包括日本国内的政治动荡啊等等一系列日本国债的原因表现相对落后。还有一个是美国的债券市场。 美国的国债收益率啊今天是大幅上行，20年期国债收益率跑了1.8 6 %.。 30年期的国债收益率今天也涨了1. 7 %啊，这对于长端国债收益率来讲，绝对是巨大的涨幅。所以今天大家看到美国国债今天是全线下跌。当然，这里边有一部分的原因是丹卖的养老金计划撤出美国市场。，引发了欧洲是不是也会撤回债市的这么一个担忧。 呃，。不过呢我这里还是要把整个的数据跟大家说一下啊，关于丹麦撤出美国国债的问题。其实现在啊整个的丹麦持有的美国国债是相对比较少的。 。 那么整个的欧洲国家是持有差不多价值3.5万亿美元的美国的国债，还有差不多是4万亿美元左右的这个股票的风险敞口。那么截止到202 5年的年底啊，丹麦持有多少的美国国债呢？，其实非常的少。 。 整个一共它只持有1亿美元左右的美国国债啊，这个放到国债市场上是极小的啊，完全赢不起任何的波动，微不足道。另外呢，丹麦并非现在就开始撤出美国国债啊，通过这张图票，你就能看到，。其实在过去的10年里边啊，大概从201 6年17年开始，他们一直都在坚持美国国债啊，。所以呢也不是说真的，就是因为他们呃这个说一撤出，然后就怎么样了。实际上还是一个信心问题。，主要担心的是，欧洲会不会撤出。 那么欧洲会不会撤出呢？？ 美国财政部长贝森特评论说啊，欧洲可能为了报复关税威胁而选择抛售他持有的3.5万亿美元。国债的说法是错误的。 那么大型机构是怎么看的呢？？ 摩根大通表示，对格林兰计划引发的混乱局面。，最终会转和缓和，变成谈判安排啊，他们对这种结果呢是持一个谨慎乐观的态度。 另外像高盛啊，他们看法也差不多。呃，高盛的交易部门的主管表示，基本情况是我们应该做好准备。，迎接又一次最后一课的妥协。 好，我来说一下，我是怎么看的啊。 我的看法，首先，欧洲不会撤出美国国债。，为什么呢？？因为欧洲这边的经济，现在的财政状况并不是特别的好。，再加上呢美国国债的收益率。，其实从长端来看，最近一直都在上行。，他们如果撤出了3.5万亿美元的美国国债。，其他的市场是没有办法容量这么大资金的啊。，他不说像咱们散户，对吧？？，你说咱们散户你去买个短债啊，你放到什么货币基金呢？，你的现金里总都有地方可放啊。，你放银行吃点利息也行。，但是呢他好几万亿，他往哪放的对吧？？因为国债市场是全球最大的这个流通市场，所以他们不会撤出，。因为撤出美国国债，就等于经济上的慢性自杀。 好，。那么至于股市方面，现在怎么个看法呢？？股市啊。 由于之前呃，刚刚我们开篇的时候讲过一个逻辑，就是之前并没有做好下行保护。那么今天他确实是卖了一些股票。，降了一些杠杆，而且呢又手忙脚乱的上了一些非常昂贵的期权。，这个主要是抵御潜在的系统的抛售风险。 如果跌破某些关键位置，才会推升下行，风险进一步增加啊，他们才会去继续加码保护。，现在他们已经加的差不多了。 呃，那个时候等到跌破关键位置啊，后梅保护加上了之后，后面再跌。，其实他们也无所谓啊。，因为咱们之前的时候给大家讲过一个逻辑，就是只要市场波动起来，这就是机构乐于看到的。等跌到位了，自然会进场去卖啊，就是接着奏月，接着舞啊，这个就是我的看法。 好，那说到这里，什么地方是关键位置？？ 我们看一下标普啊，其实关于标普的关键位置，我们在1月15号的时候给大家做过更新。这个位置呢其实呃是比较容易判断的啊。，就是现在呢在上方的67 5到呃这个69 0啊，67 5到69 0啊，这个地方我没改哈。，这个67 5看这边看右边的这个贴的这个图表，67 5到69 0，这个地方是强支撑第一个位置。，这个位置不重要。，就是现在我们看到现在下跌的位置不重要。那么重要的位置是在65 4到67 2啊，这是一个非常重要的位置，也是我们接下来要观察的位置。 。 如果这个位置就止跌了，那么就意味着从高点往下走，也才回撤了5 %而已。，那就是毛毛雨，对不对？？那基本上等于没有跌啊，这个就看看机构有没有更大的企图啊，是不是想找个更大的超额收益的机会？。那么风险爆发点，就是这个65 4跌穿。 。 跌穿之后，标普可以看到6 47的下方啊，它会进入一个宽幅震荡，在下方会盘踞比较长的时间。，那么这个就意味着如果跌到了630到6 47，差不多就从高点回撤多少呢？？差不多有接近10 %吧，9点几。 那么这个回撤我们讲过啊，从标普历史上看，每一年平均都有一次10 %左右的回撤，属于正常现象，而不是属于罕见，更没有崩盘。 那么我们假设一下，真的有一天能够跌破65 4,跑到630到64 71线，。这就意味着，如果在年底的时候，就算涨到现在的6 900点。那其实呢我们看年初和年尾的点位是一样的情况下，这对于机构来讲，这个涨幅10 %也足够了啊。，不知道大家能不能理解这个逻辑啊？，点位最终开盘和收盘的点位没有变。，但只要波动足够的大，那依旧能吃到利润。啊，因为机构的很多操作手法就是这样的啊，它需要靠波动，猜这里边去寻找机会。，寻找交易。，有大量的交易量等等，才能挣到钱。哈。 那么如果假设涨到730 0点以上，那就更不得了了。，那差不多也超过15 %的利润了，这个波动绝对够饥够吃。 好，这是我们说SPY 65 46 72，这是我们的一个观察点。那你对于你个人来讲，其实也比较容易理解了。，那这里你就看呗，观察65 46 72机构买不买，能不能有效止跌啊？。如果这个地方不能，你就知道哦，那他们想法还比较的大，对吧？？那还要往下走。，走到6 47下方，你就配合着你自己的仓位跟随就好了啊。 好。，然后这是SPY，我们看看纳ge。 纳指的情况呢也差不多啊。，纳指，如果现在的位置是58 8到6 13市价所在的位置。，这个地方呢，如果往下走，那至少啊从高点回射，相当于往下走了15 %以上的跌幅。，那这个跌幅还算是不错，对吧？？因为纳指的贝塔本身就高于标捧嘛，所以是正常的啊。好，。那么如果假设真的能够跌穿58 8,跌了15 %以上。，它到年底的时候，又回到前高附近，那就意味着有将近20 %的涨幅。，那对机构来讲也足够了，这个波动也很好了。所以呢我讲了这个之后，大家可能就能明白，其实这个市场啊逻辑就是这么个逻辑。，它万变不离其宗，它无论是因为什么下跌，因为什么上涨，它都有一个帽子，有个范围。我们说数再高涨不到天上去，就算呢要崩溃。那么。 有的人呢会想办法阻止它的崩溃，或者阻止某一阶段，它不会连续崩溃。这里边比方说下跌，螺旋式的下跌，中间有反弹吧，对吧？？比如说我们在上涨过程中，上涨趋势也会有回撤吧。，其实是一个道理啊，机构要波动，它才有好饭吃。，我们这里说的不是吃饭的问题啊，是吃好饭，无非就是波动有多大啊。，你标普是控制在5 % 8 %以内的波动，还是控制在10 %，15 %以内的波动？，你那只是想控制在10 %以内的波动，还是想控制在15 %以内的波动。，无非就是这个问题，。啊，无非就是大小的问题。所以咱们作为散户呢，期待的啊，比方说什么买定离手，天天小幅融长，每天账户创新高。，这个对于机构其实是没有意义的啊。虽然是咱们散户的美好愿望，但是机构通常来讲呢，对他们这不是一个很舒服的环境，越缓慢的市场越容长。 市场机构其实越没法干啊，越没法去做相关的一些小动作。好，这个是对于大盘的情况，跟大家也讲清楚了。接下来呢我们还是提一下个股哈。 。 其实个股的逻辑呢也都是差不多的啊，个股逻辑就是呃有一些股票，比方说下跌之后跌了是超额的机会。比方说有一些价值类的股票，像英伟达这种的下跌，你才能够获得超额的机会。，对吧？？，我们说激进的位置或者是稳妥的位置。，你买了被套呃，那你说怎么办呢？？，那你就等一下时间啊。，英伟达，它是属于本身已经到了价值位置了哈。，已经是价值位置，178块钱，。那么你要是有一些股票，比方说已经是比较高的股票，你像谷歌这样的股票在高位，你说你一定要去追它。，那么你要追呢，其实追的就是时间，对吧？？比方说高位，如果假设重仓被套，那么你套的就是时间，剩下的就是耐心，对吧？？这个就是你比较急躁的朋友啊。，喜欢这样高位，比方说重仓就买了，它不分批，对吧？？那么有耐心的朋友呢，就是分批低位去买，买的是超额收益。，那么你就。 自己做选择了，选择哪一种，就看你个人的风险偏好啊。，所以每个股票个股不一样啊，位置不一样。，有的还在基金位置。，有的是已经合理位置。那么有的呢是低估位置。，那看你的看法。 好，呃，然后呢，我再说一下我的持仓的情况啊，简单说一下我的持仓。 我的持仓的个股最近讲的也都比较多啊，有的是已经到了目标的价位，随时会加仓的。，主要是两只股票，一个是微软，一个是INTU.这两个目前我的加仓计划和位置都没有改变，。无非就是在等止跌形态啊。，微软有止跌形态吗？？，今天微软今天没有啊，今天最低打到过44 9，但是不是止跌形态，价格收心低，所以继续等待出现形态以后，再去把仓位加上去。，这个就不着急啊。，这是第一个微软。 第二个NTU。 NTU今天有止跌形态吗？？今天没有止跌形态啊，一样的，等止跌形态，再去把仓位加上去。，没有止跌形态，就一直等。，好吧，这个就是对于加仓的一个看法。因为他们其实跌着跌着都已经跌超卖了，跌超卖了。，随时出现之后，那才是比较好的跟随资金一起加仓的机会啊。，跟机构资金啊，咱们跟着这个大的资金流向去做。这样的话能够比较好的控制成本。好，这是这两个。那么像其他的台积电。 。 台积电本身我暂时就没有加仓计划啊，本身呢因为价格走的比较高啊，所以呢它的这个前瞻是有提升的。，提升。但是这个价格比较高，我暂时没有任何计划啊。这个之前跟大家讲过，需要去等一等，呃，如果走的特别快，跑的特别往上走呢。，可能到上方去减仓，所以暂时离加仓的位置太远。谷歌那谷歌我现在也没有加仓计划。，我还打了个问号的，对吧？？还有特斯拉。特斯拉大家知道我这只股票呢，一般来讲都是做这个在比较高的位置的时候，都是只做期权投机啊，这个是没有长线加仓计划，400之上肯定是加不了的。 。 好，MDMD呢我跟大家原来也讲过，这只机呃，这只股票呢，我在减仓。，减完之后，如果后面继续冲高，我大概率会把它清仓掉啊。，我不会再继续加仓。，因为我同时持有英伟达，而且伴随着26年二季度的到来，。所以呢我个人会在纯AI相关的板块上会减少一些投入啊，所以这只股票未来我会清仓。 。 TRV这个价格是在241下方啊，目前它我现在没有任何的改变，需要等到什么时候呢？？等到四季度财报出来之后，或许我会有一些调整。，但现在我不会做任何的调整啊。，我需要看一些核心信息。，现在还是在241下方。 对对对，。 好，SRG我们之前的加仓计划跟大家讲过，我已经取消了。，是吧？？那实在是没有机会让我去这个加仓。，那没办法，那我就不加呗。，那他非要在高高在上顶着，我也不能强行去上啊。，因为一个回撤下来，对吧？？偷机不着18米嘛。，没有必要啊，不用强上。 好，这是一些加仓计划。 那么至于很多其他的股票啊。，我们在上个星期，包括大权重，包括软件板块，很多个股我们都讲过啊。，今天我们就不再赘述啊。，今天我主要想讲一下netflix啊，以及我的加仓计划。 netflix的这个财报是已经出来了啊。，咱们看一下财报细节。好。，它的第四财季的财报是。 呃，这个每股收益56美分，高于去年同期的43美分，也高于之前预计的55，营收是120 . 5亿，同比增长18 %，超过预期的119 . 7亿。，营业利润率是2 4.5 %，高于去年同期的2 2.2 %.，也高于之前预期的2 4. 2 %.。经营活动产生的现金流是21 . 1亿，同比增长37 %，超过此前预期的16 . 8亿。自由现金流的是18 . 7亿，同比增长36 %，超过预期的14. 6 %.。 那么从地区上看，美国和加拿大是53 . 4亿，同比增长18 %，超过预期。欧洲、中东和非洲营收是38 . 7亿，同比增长18 %.，超过预期。 拉美是14. 2亿，同比增长15 %啊，和预期相符。唯一下滑的是亚太区14. 2亿，同比增长17 %.，低于预期的14. 4亿。看一下前瞻。 我。 计划在202 6年将电影和电视节目的投入增加10 %。那么去年在节目制作方面的支出是180亿。，将暂停股票回购，积累现金。，完成对华纳兄弟的收购。 那么股票下跌，刚才一个呢，是因为回购暂停。，其实还有一个是下个季度以及全年的这个前瞻不及预期。 下个季度呢？预计营收是12 1.6亿，低于之前预期的121 . 7亿。，预计的营业利润率是32 . 1，低于之前预期的34 . 4.。预计全年营业利润率是3 1.5，低于预期的3 2.4啊，所以呢这个利润不及预期。，主要是由于在电视节目上的投入更大。 好，说一下它的前端估值。呃，目前呢我只更新了当前财年啊，当前财年其实和之前给的差不多啊，64到96会有一个微调，大概可能会有微调个2块钱吧，上下2块钱。 。 呃，这个所以变化不大。27年由于现在隔得远，还是需要经过一些数据的调研，特别是现在的收购的问题还悬而未决啊，。所以这一块呃没有给大家。，好吧，。但是呢从无论从哪方面来讲啊，那那么netflix的这只股票呢，今天这么一跌，已经是跌到了我个人呢跟大家讲过啊，77之下，我会有想法会去拿仓位了啊，我就先减一点啊，上方高的基金的位置，我就没什么兴趣。那么如果跌到77以下，我有兴趣。那么现在今天呢给大家更新一下，67到77 %，我会只买4 %的仓位啊，只有这么多，没有更多仓位给到他了。但是一定是要出现止跌形态。，不是挂个单子，随便买。好吧，跟大家讲清楚啊。，我这里是要有止跌形态才会去买。如果你看不懂什么是止跌形态，那就上网学习一下吧。，这个没办法啊，这个因为我在货员节目里边也讲过很多关于形态的。关于如何去看的，怎么样叫有买。 盘怎么样叫没买盘，怎么是有效，怎么是无效？，什么样有效性排序靠前，有什么是排序靠后的形态都讲过啊。好呃，这个呢是67到77，我在这里准备就去买一点，不买多。呃，然后准备是非常长期的去持有一下。呃，无论收购成不成功，我觉得从他当前的业绩和市场占有率来讲，问题都不是很大。好吧，这是对于netflix的一个长期看法。 。 好，呃，这个呢就是今天带给大家的关于这个市场的一些更新和解读。呃，市场呢进入了这个下跌预警阶段啊，我们再次提醒这句话叫下跌预警。，但是他没有真正的确认，直接就要往下跳水了。，请大家呃这个心态上呢，你就保持平和吧，也不要说怎么办啊，那么着急怎么样？，其实现在和去年4月份相比，情况要好很多啊。，要这个因为经过了一年的折腾嘛，大概大致的情况大家也都能够看得出来。，其实无论美欧双方怎么样，他最终呃不会走到真正的撕破脸的那一步。因为对谁都没有好处。，对吧？？我们说呃今年本来就是一个大选年，那么今年本来就应该很热闹。，202 6年一开年，咱们就看到过几次，对吧？？波澜壮阔嘛，咱们在调查里面也写到了。，202 6年可能是波澜壮阔的一年。，大家要适应。 ，适应这个波澜壮阔。，特别是这几年，就从疫情之后的这个美股市场啊，和在201 9年之前的美股市场，这个风格是完全不一样，这个波动也显著的增加。然后有一些东西，包括末日期权兴起之后，对于在V上面经常会有失真的情况发生啊。，然后呢，再加上散户的力量也越来越大啊，共同铸就了一个新的美股啊。，再加上呢从去年到今年，呃，整个的从社交媒体的活跃程度，对吧？？到党派的撕裂程度，到大家对于全球的政治经济等等一系列吧啊都是看的迷迷糊糊的，那就注定了金融市场需要的是什么？需要的。虽然我们讲叫确定性，但是呢大方向确定小的细节可以微调嘛，对吧？？微调才有波动才有机会。 好，这个呢就是咱们今天节目的全部内容啊。如果你觉得我的节目对你有所帮助啊，还是希望大家能够多多帮忙点赞、评论、转发，感谢大家。呃，那我们今天到这儿啊，咱们就明天的同一时间不见不散。