阿甘经济宏观论第14集，德意志银行说，A股 3年内冲击6100点。 202 5年2月10号，海淀卓大叔，最近各位朋友都被德意志银行那份看多中国资产的报告刷屏了吧。 在那报告之后啊，、高盛、、、大摩、、汇丰这些国际投行都纷纷跟进，推出了自己的看图。中国资产的报告。大叔其实认真研读了德行的报告啊。 这篇报告的名称是什么呢？？是china is the worldchina's not AI sut moment.，就是中国在精吞世界。 是中国，而不是AI的斯普特尼克呃，时刻，这是个俄语，。spp ut尼克nda大叔的俄语也不错啊。，其实今天大叔想跟大家分享这篇报告里面隐藏的一点内容就是什么呢？？就是这篇报告里说，说什么呢？？我们相信202 4年开始的港股A股牛市会在中期内超过之前的高点。 这句话有三个关键点，。第一个是他说什么呢？？202 4年的上涨啊是港股和A股牛市的开始。，第二个是涨幅会超过之前的高点。，这叫exceed previous highs.。 第三个是什么呢？？期限会是在中期之内，它这个中期叫in the medium term。那啥叫超过之前的高点呢？？是超过去年10月8号，那36、 74啊，这肯定是没意义呢。现在都已经330 0点了，一步之遥。，所以德行报告所指的那个前期的高点。，主要是指2007年中国股市创建的那个最高点。，就是61 24点。，虽然它这里面用的是负数，那你可以理解为超过前期的所有高点。 。 是吧？第二个就是如何理解在中期内，啥叫中期，那就是既不是短期，也不是长期嘛。通常一年以内是短期。，咱们说5年以上是长期，那它的中期就是2到5年嘛。但你考虑到投行从来都是一个短期的视角，所以这个中期极可能是指2到3年，这就和大叔原来预测的一致了。所以这轮牛市的高峰，很可能就在202 6到202 7年出现。在德行的这个判断里，他用了非常隐晦的说法。，这个如果是像大叔这么直白的说出来，那个估计整个投资界都爆炸了，刷屏的就是这个观点了。，是吧？ 看。 好，接下来第二个问题就是德行。关于中国牛市的逻辑支撑到底是什么？？它主要有4个支撑，。第一个他是认为什么呢？？海外投资机构会有一个认知转变，也就是说，202 5年，投资界将认识到中国在全球竞争中的领先地位。为啥德行开始转变了？。那除了咱们这个deep t显示的中国的领先地位，去年向六代机都是创新的。，是吧？？ 。 所以他们认识到了中国的创新。第二个是什么？？。第二个就是他们认为中国资产存在显著的低谷。因为德行比较了沪深300和纳斯达克的估值嘛。，发现纳斯达克的RE,也就是净资产收益率。，虽然是沪深300的2倍，但他们的市净率却是中国公司的4倍。，也就是说，美国股票比中国股票的估值高了一倍。 嗯。 第三个是什么理由？？就是海外投资机构要改正自己的错误了。什么错误？？过去全球投资者严重低配中国资产，就像他们几年前避开化石燃料一样，直到市场惩罚了他们，他们才高配化石燃料。所以今天他们对中国资产的敞口非常小。也就是仓位很低。但如今拥有最宽和最深护城河的是中国公司，而不是他们视为经济上更优越的西方公司。，所以他们就必须增配中国资产。 啊啊。 第四点是什么呢？？是中国估值正在面临转变，。德行，预计中国股票的估值折价将消失。随着中国企业在全球的主导地位不断巩固，估值折价最终会变为估值溢价。记不记得大叔原来说过，那就是2006年的时候，摩根大通的中国的董事局主席龚方雄曾经给大叔他们做过演讲。，当时工方雄就说，中国的折价一定会变为中国溢价。结果第二年，中国股市又涨到61 24,外资投行也不会随便说的。，因为这和他们的职业生涯是是紧密联系在一起的。第三个方面就是德行，对中国经济是如何判断的？。，这里面德行主要针对了三个大家经常诟冰的问题。，很多人认为中国经济现在跟日本泡沫破灭后是一样的。德行提出来不是现在的中国经济，就是198 0年代初期的日本。，说，尽管中国现在房价下跌了3分之1,，抵押贷款利率下降了一半。，股票估值很低，但中国不是泡沫破。 最后的日本，。而更像198 0年代初期的日本，在全球以更低的价格提供更高质量的产品，并且不断创新。哎，这和日本当时是一样的，价格很低，但质量非常高。嗯，。 这198 0年代，日本的GDP的平均增速只有4 %，但仍被认为是日本奇迹的一部分啊，中国现在的GDP增速是5 %和日本。 198 0年代相似，是当前发达国家的呃，两倍，但仍然被认为是经济疲软，。所以德行认为中国资产应该重估。说到日本大叔都不知道这个视频能发出来。不能啊。，大叔上个月为了回答投资者的问题，连做了三篇关于中日比较的视频。 嗯。 审核不通过大叔的主要论点就是日本在宏观杠杆率上，它的分子端，也就是负债端，。僵尸企业迟迟不能退出市场，就导致不断在增加新的负债。分母端，也就是GDP端。由于经济结构转型太慢啊，好企业它创造不出GDP，所以日本的宏观杠杆率迟迟降不下来。，这是日本失落的30年的一个主要原因。 。 好，咱们不多说了。第二个问题就是很多人认为中国现在人口在减少，对经济的影响是负面的。，因为需求减少了嘛，？德行就认为中国现在是用两个手段来解决了人口不足带来的问题。第一个是自动化，大约70 %的工业机器人现在都安装在中国。也就是说，用生产率的提高来解决劳动力不足的问题。，这是供给问题。第二个，怎么解决需求问题呢？？中国是用一带一一一路来解决需求不足的问题。你比如德行提到这个中亚有8000万人口。，西亚有3. 1亿的富裕人口。南亚有21亿人，非洲有14亿人，所以仅关注中国国内的人口减少，可能会导致人们对中国未来得出错误的阶论。德行特别提到的一个数字，中国对东盟加上金砖国家的出口，已经相当于中国对美国加上欧盟的出口。这个大叔看到还是很惊讶的。第三点，德行就认为美国今年对中国加关税，对中国的影响并不大。因为什么？？因为特朗普。 成10 %的关税只会给中国带来0. 5 %的GGDP下滑。对美国的出口现在仅占中国GDP的3 %。，而且德行还预期，中美之间最终会能达成妥协。好，那接下来就是海外机构会买哪些股票了。，咱们首先要表扬一下德意志银行。，是他打响了中国资产评估的第一枪。，他们是最先清醒，而且大成把他说出来的人。，大叔原来也发过好多看多中国资产的视频是吧？？但是和德行的这个报告比起来，那大叔打的是手枪，人家德行打的是机枪，差别很大。 哎呀，。 这篇报告的重量，你从随后高盛、汇丰、大摩这一系列银行的密切跟进，你就知道了。其实这些投行并非不知道中国资产的价值，但他们总是在揣摩，什么时候说手属两端，结果现在这机会没了。，是吧？？人家德行给说出来了首属两端，从来都是这投行的做派。，咱们说海外机构会买哪些股票？，你看他过去买哪些股票就知道了。，是吧？？第一个一定是高股息的板块，比如银行，比如公用事业是吧？？那海外机构最喜欢的就是招商银行、，、工商银行、、、建设银行。，再有就是电信里面这中国电信，、中国移动是吧？？股价不高，分红很高，而且这些大部分还都在港股，。那第二个一定是硬科技的龙头了。，那是A股的新能源的龙头，。特别是当我们才能刺激政策确定了之后，在3月份。那接下来那就包括什么？宁德时代、、立讯精密、龙机、率能等等等等。，这是代表中国全球竞争力的。 第三个就是消费和有消费属性的互联网的龙头。消费。那大家都知道这个贵州茅台、、、五粮液有消费属性的互联网龙头都在港股。你比如像这个腾讯、、美团、、阿里、、京东，。你只要大家愿意消费的话，那么首先就是在这些网站上进行消费是吧？？ 啊。 在买入顺序上，这些海外投资者一定是先买港股后买A股。所以昨天这港股、阿里、、美团、、、小米就就大幅度上涨。，这已经证明他们开始行动了，是吧？？最后是小结，这大叔想说的，咱们大家都想赚钱。，但咱们人生中赚的大钱，往往赚的都是时代的钱。 但是要想从时代中赚钱，首先你要相信这个时代是能给你赚钱的时代。如果你不相信这个时代，又怎么可能从时代中赚到大钱呢？？所以要相信相信的力量。 有时候你以为是依靠自己的投资能力赚钱，其实你依靠的是自己的价值观。 好，咱们今天就到这儿。如果喜欢的话，呃，就在评论区评论。啊。，有些评论写的非常好，比大叔拍到视频好多了。好，谢谢大家。