大家好，欢迎回到视野环球财经，我是reino。现在是美东时间25年12月12号周晚上的7点35分。 今天的四大指说啊是开盘就遭到了抛售。，代表着通用GPU供应链需求风向标的甲骨文和代表着定制化AI芯片的搏通。啊，都在财报后折戟。，这个呢是给人工智能的投资前景啊，增加了很多不确定性。，越来越多的朋友都在问同一个问题，就是我们真的需要这么多AI投资吗？？这些投资成本收的回来吗？？还有那些正在设计阶段啊。，比如像核电呃，我们等他们35年建成之后建好了，如果市场需求没那么大了，又该怎么办呢？？其实这些问题啊也是大家需要思考的问题啊。，就是涉及到你投资周期的长短，应对短期逆风时的心态的调整。 。 今天这个大盘一跌啊，我相信有很多的朋友呢，现在又开始紧张啊，说这个市场是不是又崩了？呃，然后呢又要不行了。呃，我首先给个结论啊，就是无需紧张啊，也无需担忧啊，一个非常正常的回撤。 。 今天下跌之后呢，vii x才跑到15啊。，这个15呢是非常小的。，其实生产行情呢离现在结束还太早了一点啊，就是我们确定它结束还不到位置。其实12月的前两个星期啊，波动稍微大一点点是正常的。咱们以前给大家展示过关于12月的两周波动率。，对吧？？前两周大一点，后两周就会好一些。，今天这个行情呢，你就当成是周五期权结算的混乱走势就好。正好可以释放一下下个星期的月期权的结算压力。 我这里呢也把标普的位置给大家做一个更新啊。 呃，标普呢在打出了收盘价啊。，收了一个新高之后呢，今天是下跌。，那么上方的679 7到69 10啊，就是现在市价下方一点点啊，这个支撑并没有跌破位。，就算跌破了，。其实呢离这个圣诞行情结束的位置还比较的早。，而且离CTA的量化触发的位置也比较的早。那么下方要跌到67 6下方去，才能够确认这个上方的大头部行成，那就真的是不用去等什么圣诞行情了。，大家要想一想怎么防守了。所以现在只是一个正常的回撤。，679 7都还没有跌破。 。 那么下跌加速触发的CTA的点位是在67 54啊，也就是在下个强支撑的上沿，再往下一点点。啊，。所以呢还要看65 76到67 54这个地方的承接力度。目前的状况呢还是维持一个相对平衡吧。，没有什么太多的这个可担忧的地方。那么至于纳指这边，大家说它的点位什么样呢？？呃，现在的情况呢，大家可以不用去管纳指啊。，因为呃纳指大概率它是不会独立于标普去走一个行情出来的。所以现在大家看标普就可以。，我们所有对于大盘的节奏的判断，都应该以标普500为基准啊，这是一个追踪市场标的的一个经验。所以呢大家看标普的位置啊，暂时不用去管纳只，好吧。 好呃，这个呢就是对于大盘的技术性的一个看法啊。，大家好好休息，不用着急。呃，另外呢说完这个点位啊。 我想接着刚才上边说，对于AI投资的这个看法来说一下。呃，我的这个看法啊，就是给大家还是把我的这个结论给大家讲一下。我对于整个AI投资的状况，这个态度一直是比较明确的。，就是。 202 6年的第二季度啊是AI资本支出增速是不是放缓的一个重要的观察节点。如果确认放缓。 .那么我对于AI板块的投资的仓位，它是肯定还会持有，但是呢会优中选优，只买食物链顶端的公司啊，。因为我们一直说的是增速放缓，不是负增长，也不是衰退。 。 ?呃，仓位呢就肯定要比现在要更加的保守。大家可以看到，我现在很多的仓位其实都和AI相关啊。，尽管也和一些大的科技股重合。，但是其实本身这里边有一部分的考量。，就是因为去踩这个AI投资的一个风口。 这。 好，如果这是一个比较呃，我们说确认看到了增速的一个放缓。，那后面我肯定就不会去期待一个高增长啊，我会把仓位的适度的再降一降。，然后呢去等一个缓慢的增长，把整个的预期放低。啊，这是第一种情况。，那么其余的仓位就逐渐的可能会往其他的一些板块去挪。 对。 那么如果AI资本支出没有放缓，反而在加速。，我会再次增加对AI板块的投入。那个时候，或许我的观察重点，有一些会逐渐的转到应用层面。，看一看AI的应用层面里边有没有一些已经跑出来。，确实是不错的，价格也有可以有想象力的一些公司上，啊，那现在呢尽管大家会说现在不就有吗？？现在不就很多AI相应的这个A呃应用类的呃，表现也不错啊，涨得也很好，对吧？？，但有的呢价格要么就是被炒到天上去。呃，有的呢要么就是还没开始赚钱啊，很难讲现阶段谁是赢家，或者是这个苗头呢都还没看到啊，。所以再给他两个季度的时间，看看能不能等来一些呃相对确定性比较高的一些AI软件相关的一些这个股票。上。 啊，这是明年如果资本支出这个增速不放缓的情况下啊，。好呃，这个是我对于整个AI投资的一些看法啊，需要等两个季度。 好，呃，。另外呢讲到这个，我再说一下啊，因为现在到了年底了嘛，呃，年底呢其实每一年的年底都会有很多的各种各样的呃机构。对于202 5年的一些总结呀，。对于202 6年的一些展望。呃，我这边呢也给大家总结了一些，目前就是机构啊，对于202 6年的点位的预测啊，是相当相当乐观的。给大家看一下。 。 那么首先呢，我们看到啊美国银行它的202 6年的点位预测目标是7100点啊，潜在上涨幅度3 %。，那么它是12月报告的啊。，因为盈利增长比较的大，回购减少与降息放缓拖累。巴克莱呢是740 0点。，然后摩根大通呢是7500点，然后汇丰是7500点，高盛是760 0点啊，。它呢也主要是强劲的盈利增长会成为标普500上涨的主要的驱动力。瑞银呢是7 700点，加拿大皇家银行是775 0点。那个摩格斯丹利呢是7800点啊，最为乐观的是德意志银行8000点。 8000点啊，现在还不到700 0点呢，他们认为会上涨16 %之多。 呃，当然我们说点位的预测是基于他们对于目前标普盈利能力的看法。，以及对于明年经济周期呃，包括对于利率的看法不同，所以给出了不同的点位。 呃，我不知道大家还记不记得啊。，就是我们在呃，这个今年就是202 5年的1月17号。 我在频道里边呢，曾经是做过一个调查。，就是让大家预测202 5年标普最终的点位的一个范围。呃，当时呢是有超过1万人参与投票啊，这个样本量还是比较大的。，截止到今天为止呢，咱们频道的观众85 %都预测对了方向。其中有29 %预测对了涨幅啊，就以今天这个收盘价来算，这个呢还是相当厉害的。呃，那么等到今年的年底或者是1月初吧，我会把上次投票的那个结果拿出来给大家看一下。因为现在12月还没结束啊，还有一些变数在，。所以呢等我们12月结束之后，拿出来给大家看一看。同时我们在做一个新的202 6年的点位的预测的调查。呃，咱们这个频道里的观众呢还是比较厉害的啊。，对于市场整体的节奏的把握，大。 差不差，对吧？？因为85 %的朋友都预测对了方向。，29 %的朋友预测对了涨幅啊。，这个他不是一个小的一个一个一个概率了，非常大的一个概率，而且样本量也比较大。，1万多人参与这个投票。 嗯。 好呃，这个到年底的时候，或者明年1月初的时候拿出来给大家做哈。好，刚才呢是给大家看的关于呃这个机构的一些202 6年的预测。，我对于整个202 6年的预测情况呢，其实目前有一些测算啊，但是由于四季度呃，财报还没结束，所以呢我不能够确认202 6年一定怎么样啊，。但是我在呃上个星期其实是在会员节目里边做了关于202 6年目前三季度之后的前瞻的一个交易范围的一个修正。，呃，是有上调哈，但是呢远没有他们现在投行给的这么的乐观。那么后面呢随着时间的推移，我在逐渐的也会拿出来放到咱们公共视频里面给大家看一下啊。因为现在呃，有一个四季度在里边。 。 所以呢很多东西其实确定性呃不是说那么的确定啊，再加上现在包括像美联储这边，候选人这边其实有一点点小变数嘛。，我不知道大家今天有没有看到新闻啊，说是今天华尔街日报呃，在对总统普采访的时候呢，T rump普说啊，他现在倾向于选择前美联储理事呃，理事沃实或者是哈塞特啊担任下一任的美联储主席。那这个就和之前大家一致认为啊，说哈塞特当选大热门，现在有一点变数。，因为哈塞特最近口风有点松，好像对于降息这个事呢，又不是那么有把握了，对吧？？，所以现在呃就给点压力，再增加一个候选人比较呃，有可能的就是沃什。 嗯。 .所以呢目前呢整个在预测市场哈塞特的当选仍就是大概率。那，卧实的热度呢正在小幅的上升。那现在0明年呃，他们不是说在今年年底会宣布嘛，宣布候选人的这个人选嘛，看看到底是谁当选啊，那就看谁更加的割呗。谁要是坚定不移的说，必须降大降，那他当选的概率就高。，谁要是但凡有犹豫，那当选的概率就低。因为之前在面试的时候，本来就讲过，降不降息是不是会比较的割，是考察美联储候选人的一个非常重要的指标啊，。好，。这个呢就是对于呃目前的一些呃新闻，还有一些数据的简单的梳理。接下来时间呢和大家讲解一些个股。 呃，甲骨文，我们首先还是来说一下它的情况啊。 我们之前甲骨文高高在上的时候，曾经讲过甲骨文的预警问题啊。，跌破什么位置？，然后呢，对于市场会产生影响。，对于这只股票来讲，大家会有担忧。对AI板块的投资呢，大家会有一些怀疑。后来呢，这一切都发生了啊，当然是往着不好的方向发生的。 接下来呢甲骨文的情况嗯又会给市场带来一些警示信号了。 呃，甲骨文呢目前是今天的走势非常的差，对吧？？开盘之后是一路下挫，是因为有报道说呢，open I的数据中心项目呀，因为劳动力和材料短缺，而从应从27年推迟到了28年。随后甲骨文呢是否认了这些报道，所以股价出现了反弹。但是呢在午后又遭遇了抛售。 我想说的是，甲骨文这个走势啊呃今天这个下跌不重要啊，因为现在离下方比较关键的位置还有点远。 目前我对于甲骨文和整个AI板块的判断是这样。，如果甲骨文能够在1 59以上能够止跌筑底。 如果啊我们是假设一下，如果能够走成这个样子，那么对于整个的AI板块来讲，它其实呢问题就不是太大，就没有进一步的恶化。啊，它是有一些抑制整个AI板块的上行，但是呢它至少没有再拖后腿。 但是呢，如果发生了最不好的事情，就是跌破了1 59.。 它会产生重大的、实质性的拖累。预计，整个AI板块会出现连锁的抛售潮。那个时候，或许我们会看到，对于AI投资的蓄事，那么机构可能会发生变化。 。 现在离破位还早啊，现在还有差不多要跌15 %以上才能够跌破位啊。，。所以呢我只是把提前的这个担忧放在这里。，让大家去跟踪啊，希望他不要发生，。如果真的发生了，那么其他的AI相关的投资板块，或者说蓄势发生变化的时候，你要知道为什么？因为甲骨文也是重要的。，其实虽然机构之前已经逃跑过一波了，但是还有人在扛啊，还是有啊啊，他不可能是散户买起来的啊。所以呢这家公司如果跑了一波，套了一波机构，又走了一波，又套了一波机构，那它就属于什么机构级别的连环踩踏了。那这个事情从资金上所对整个的板块投资信心上打击非常的重大。好吧，所以到时候大家一定要跟好甲骨文啊。，我们上次在高位做过一次警告，后来跌穿，市场也出现了很多的调整。那么这一次呢，如果再跌穿下方，那整个到了明年，对于。 AI的投资可能就更加的艰难啊。反之，哎，如果1 59到178止跌了，。 .哎，可能有差不多了，甲骨文差不多也就跌到头了啊，也就跌到头了。跌到头的意思不是要暴涨了。，跌到头的意思是不往下继续跌了，但不代表着马上要涨回去啊。，大家要区分这个，毕竟上方的压力都很大。 好呃，然后讲完甲骨文呃，然后说一下英伟答。 英伟达呢今天是表示啊，由于中国市场需求强劲，那么正在评估它的H 200的AI芯片的产量啊，本来是个好消息，对不对？？，但是呢彭勃又出来唱了反调。彭勃援引知情人士报道说啊，中国即将推出大规模的激励计划，以提振国内的芯片制造产业。如果按照最高的刺激的金额啊，这个将是中国迄今为止推出的规模最大的半导体项目。 那么这个金额扶持计划有多大呢？？预计价值是在280亿美元到700亿美元之间。 那么这个方案包括与现有的工具啊，比如500亿美元的第三期的大基金分开的这个补贴和融资支持。 他的目标是减少对英伟达等外国芯片制造商的依赖。，并加速向华为、、、中芯国际、、、寒武纪和摩尔县城等国内龙头的崛起。啊，这是彭勃的报道啊，他们是这么说的。，所以英伟达这边说需求量在增加啊，。然后彭勃报道说，中国呢正在扶持自己的国产芯片啊，。所以呢新闻消息对于英伟达来讲，似乎呢有一股神秘的力量。 正在按住他，正在压他这股神秘的力量。，是不是m克boring？呃，难道他收购了彭勃吗？？，不会啊，开玩笑啊。 媒体是这样的啊，媒体有的时候正正反反，说不定下个星期鹏博又是放利好，对吧？？忽略这些啊，大家忽略这些消息。我们说很多的消息面的东西，它只能产生短期影响。，长期的影响呢，我们仍旧去追踪盈利能力。，追踪它的财报中提供的内容。，追踪公司提供的一手的信息，小作文天天都有啊。，我们呢不要太多的相信小作文。，我们只需要知道市场正在发生什么交易，什么，。那今天的这个交易呢很明显呢，还是和期权结算有一定的关系。，但是实话实说，走的非常的差。，位置呢169到185,它已经走到了175了。，实际上呢走到了一个中轴偏下的位置，而且呢也创出了几天的这个低点收盘价的一个低点，对吧？？这明显是一个走弱的一个走势。 但是没有跌破169之前啊，他还有动力啊。，还没有确定就此走空。，但是跌破169之后，预计会下看1 59集下方。 之前呢，回到185上方之后往上走。，其实我是取消过在1 56到1 59的加仓计划的。看来呢他如果再给机会啊，我还是有机会又把它给恢复的啊。，。所以呢提前跟大家讲一声，如果跌破了169，我会恢复这个加仓计划。因为这个仓位本身它是我额外增加的。，原本我的仓位已经满了啊，是从别的还没有买的股票身上暂时挪出来的。，所以呢这是一个额外的加仓啊，解就这么多了，。好吧，多的也就再没有了。如果跌不到，我是不会去买的。，因为我仓位已经本身就满了。，跌到下方，是因为我认为它是一个非常好的大幅低估的机会。，给了我一个超额收益的机会，才值得一做。，就和当年做MD一个道理，好不好？？ 好呃，这个呢是英伟达。，接下来呢，说一下MD好长时间没说它了。 MG的位置给大家做了一个更新。，呃，下方呢是205更新到了2 03啊，更精确一些，给了更多的容缩空间。2 03到2 25破位下看187及下方它最大的问题就是目前呢涉嫌走的呢，价格呢不算便宜啊，性价比横向和英伟达比，没有性价比高，但现在的价格已经和之前的2 67笔呢已经算是回归合理的多了。26年中位附近，对吧？？2 09嘛，中位附近也显得没有那么贵了。好吧，。所以呢MD这边如果你有看好的，继续认为它还是有市场的，。那么你呢到下方找机会找这个直跌形态，然后去介入。我个人呢目前暂时没有任何加仓MG的计划。上次减完仓之后，2 33减完仓之后呢，我所剩的仓位2 %不多了。然后全部都是利润啊，成本已经早就拿出，没有加仓计划。后面呢如果有冲高计划到位。 来，我预计是会把它清仓掉的啊。，我呃把这个整个的半导体的仓位呢要做一个重新的调整。因为我的主力仓位，现在还要放在英伟达身上。，好吧。 好呃，。然后博通昨天讲过了，前天讲过了，我们就不说了。呃，它的位置之前给大家展示过，。如果你有marvel的横向调仓计划的呃，想去做定制化芯片龙头的这两个地方啊。，你自行考量啊。，32 635 0和286到3 13。今天已经跌到357了。 谷歌更新一下。 谷歌呢上方3 09到325市价上方一点点所在的位置呢，这是一个中等支撑。跌破之后呢，会下看2 92及下方。好吧，这个地方的小头就做成了，但是压力一般啊，一般，它的最大的问题是。 。 也太贵了，跑的太多了。，咱们讲过，再往上跑，328都顶到天了。，你再往上走，时间还不到呢。，你要说这个价格出现在26年一季度、二季度，那合理完全合理啊，328也没问题。但现在才25年的12月份，稍微早了一点点，大方向上没有什么问题啊。，仍旧可以继续的持有，看它未来突破前高新高。 好，。然后今天呢还有一个metal k给大家说一个异常啊，中间的这个。 呃，很多朋友会说，中间今天怎么K线，很多软件上都出现了71 1的这个最高价，。但是看它的盘中走势，它没有71 1啊呃，是这样的啊，呃，这种情况其实并不罕见啊。，就是我们说由于我们最终的这个数据啊，这个K线形成的数据，实际上从券商层面讲，都是从数据提供商那来的啊，数据提供商。，就是你看到的这个这个K线的形成，开盘价，收盘价最高价，它和在盘中的这个分时走势是不一样的啊，这个是有一些不一样的。好吧，有一点不一样的。呃，它是数据提供商提供的最终数据。今天大家看到很多的券商都出现了这个71 1呃，。但这种情况呢呃，我个人根据经验认为呢，它是属于数据提供商那边的一个数据出错。 。 呃，会有这样的情况，后续我认为这个会调整掉啊，会把这个71 1呃，应该会经过调整之后会有变化。好吧，这个地方。所以大家不要去呃去过度的关注，说这个71 1怎么出来了，没有成交，哪来的呢？？对吧？？应该是一个数据的一个bug.好吧，这个东西不罕见的啊，以前也经常会出现。 好，呃，然后这是matam et ata的情况，仍旧是缓慢，下方都是布局阶段，对吧？？大家也不要看上方看的太远。，啊，暂时呢也不会太快。，咱们讲过很多次了。，布局阶段布局阶段。 好，。然后最后说一下特斯拉，哎呀，特斯拉不得不说啊，对吧？？AI乱世的一股清流，对吧？？看着他，你是觉得特别粉嫩，是不是？？ 看着他觉得是不是特别的不一样。，人家都是一片红，他一个人绿，。你看这这一排下来，对吧？？这是这是万万红从中一点绿啊，跟人正好反过来，反过来就是好事啊。，反过来说明什么？，说明他真的是强啊。，说明他不受现在市场上主流的那些担忧的炒作的干扰啊，它的独立炒作逻辑仍旧存在。什么逻辑呢？？技术面波段，这就是它的逻辑。，新闻，什么交付对它不重要啊。，什么见了新工厂不重要，就是做波段很重要啊。，这是一个大成交额，大成交量，大池子养大鱼的一只股票。，所以它的走势有时候来回甩一甩。，你只要把大的趋势把握住，结构把握住，剩下的交给时间，对吧？？你愿意做波段的，盈盈亏比测算好，然后止损位置设置好，然后止盈位置设置好，剩下的就交给时间，不用管了。，好吧，这就是做特斯拉的一个最。 简单的有效的一个方法。如果你跟着他的消息天天跑跑不过来的啊，他没什么逻辑。，跟着这个消息跑，消息好，他也是会跌的。，消息不好，他也能涨，是吧？？ 好，呃，。所以呢这个是特斯拉仍旧继续保持一个强势的看法。回撤。这里边没破41 6,之前都是给的比较好的盈亏比的波段机会。 好，这个呢就是今天啊带给大家的关于这个市场的一些个股的更新和解读。到了周末的时候啊，更新一下周末的会员节目。本周呢和大家呃讲解一个非常小众的话题，但是也很有效啊。，因为基本上是没有人讲过这个东西呢。，因为他需要一些呃这个机构的知道机构是怎么运作的啊，你才能知道他们你这个怎么去看这个东西。，就是我们平常不是看13 F报告嘛，？13 F报告都是之后，对吧？？一般是财报结束后45天之内。，那你这个之后的出来以后，你也不知道他啥时候买的，你也不知道现在他卖没卖，对吧？？怎么解决这个问题呢？，哎，我会教给大家一个隐蔽的小众指标。，能够追踪部分的机构，他们的买的位置和买的价格在哪里？，成本在哪里？，而且呢你是可以看到盘中也能看到的实时的。 啊，也能看得到这些东西的。，但不是所有机构啊，因为机构类型有很多，有的是遵循这些规律。，有的是不遵循。但是呢能够让你知道他们是在怎么去参与市场啊，你就知道这个股票和他相比，哎，他们的成本是比这个股票要市价高了，还是市价低了。，为什么会这样？？这个涉及到机构的一些买入的一些规则啊，。所以呢和大家讲讲啊，了解这个之后呢，会提升你的看盘维度啊，更多的从资金层面去理解市场的主要的参与者，这些大鱼们，他们是怎么参与市场？？ 。 好，这个呢是我们本周的会员节目内容。然后到了周日的时候，仍旧会去更新ow达一的社区帖子啊。，如果你加入了这个级别，你就能在社区下面看到一个带有QA图片和日期的帖子。有问题，大家每天提问，那么每天我都会抽空回答，周末的时候我会积压啊，。而且呢今天节目做完之后呢，呃，明天啊明天这个会员节目做完之后呢，因为我就正式休假了。，休假的话就有的时候经常在路上奔波啊，在出去玩啊什么的。所以呢回复的时间可能也会更加的慢一些啊，。大家呢到了这个时候，呃，也都我昨天也讲过嘛，呃整个的26年预计不是很好做。所以呢希望大家利用在这个圣诞节元旦的这段时间呢，好好的休整啊，调整一下心态。，呃，我们从年头追到年尾，对吧？？我们说行情也是从年头呢，整个也涨到了年尾，也是不错的。吧？？我们不能有。 过多的奢求？呃，总要有一点幸福感嘛，对吧？？很多朋友是涨了呢，觉得涨得少了，踏空了不开心。那跌了呢？，觉得呢这个利润好像回吐了，没有早点卖，也不开心。其实年终一看你的账户涨了不少，你应该开心的啊。，你应该好好的过过节。，好好的呃，犒劳一下自己，对吧？？好好的，让自己的精悚精神放松下来。，同时制定一下明年的规划。，然后呢不用是一直都让自己处于一个忙乱的节奏之中嘛。不然的话，投资本身就是一个很枯燥的事情。，是不是你你一天一年四季在看这些东西？，看K线，看新闻，看股票，还看评论，对吧？？还追节目。 .很累的都很累的啊，所以希望大家都能放松一下。我也尽量呢在年底这段时间给大家做节目的话，也尽量做的轻松惬意一些。好吧，没事的时话也给多，大家讲讲小故事什么的，让大家也都放松放松啊。 好，呃，这个呢就是咱们今天节目的全部内容。啊，。如果你觉得我的节目能让你放松下来啊，也能让你有获得一些信息上的帮助。，还是希望大家能够多多的帮忙点赞啊，评论转发，点赞呢，单注点赞就可以，。谢谢大家啊，。好呃，。那我们今天节目到这，下个星期一还有正常节目更新哈。那我们就祝大家周末愉快，咱们就下个周一的同一时间，不见不散。