他甘公司研究论第21集，那些A股同时要在H股上市的公司，会不会是一个最确定的投资机会？？海淀卓大叔，今天是7月3号周四。 先说大树的结论啊，第一个结论，那就是我们一定要找到a to H的超额收益。，主要来自于这几方面。第一，这些A股公司本身就已经处于业绩的拐点，开始出现加速增长。第二个是A股,价格本身就有上涨，我们会有一从收益。第三个是港股本身处于上涨区间，所以我们会有收益，。但是更重要的收益，我们要找到那些H股价格比A股价格还要高的公司，也就是有溢价。那从中我们进行套利，但并不是所有的a two H公司都会有溢价的套利。大叔前几期已经反复说了，我们现在处于经济复苏，转向经济繁荣的区间。这个时候，市场的风格往往从红利股开始向龙头蓝筹股转换。为什么出现这种转换？。因为经济复苏的时候，大家并不知道，但是看到市场在上涨，所以它就转向红利股很安全。但是一旦繁荣出现的时候，。 那最先受益的就是那些龙头股。，所以市场的风格就转向了龙头股。港股的上涨。为什么？俩因素？？第一个是钱多，第二个是现在香港的利率很低。再有第三个就是哪些公司会有H股的溢价套利呢？。第一，它必须符合外资的审美，也就是说它必须在全球具有竞争优势。第二个是它必须业绩是有增长呢？也就是说它处于周期拐点了，之上啊，行业已经开始出现繁荣。第三，它估值并不高。，你符合这三点的话，就容易出现H股的溢价。 呀。 那么H股溢价有没有套利呢？？他当然有大叔，这给大家举个例子，就是海螺水泥了。，这是一个长期A股折价的公司。大家会发现，从2010年开始啊，海螺水泥基本上就是H股溢价。那么到了201 9年，咱们这个蓝筹行情出来了之后，海螺水泥马上就变成了A股溢价。，A股投资者认为，海螺水泥是一个低增长的传统行业，。但是这个海外的投资者把它看成就是一个有区域竞争优势的红利股。但不管怎么说，最终还是出现A股溢价。，你再比如这个招商银行，昨天他和人币是49块钱，港币是56块港币。那么A股是46 . 9 %。，那么H股就溢价了4. 4 %。但我们转身看历史的时候，我们发现，除了2010年H股有一个25 %的溢价之外，大部分时间都是H股折价。但大叔这里面用的是年限。，其实其实这里面很多年份的中间都出现。 H股的溢价甚至是大幅溢价20 %多。但是到年底的时候，A股的价格都收回来了。所以我们这里面看出来的，每年的收盘价都是A股的溢价。到现在今年又到了年中的时候，H股出现了溢价。，那么极有可能到年尾的时候，还会出现A股的溢价，也就是说A股会加速上涨，这是招商银行，所以凡是H股有一家A股折价的公司啊。那么最终你给他时间都会表现为A股的溢价，为什么呢？？因为A股流动性更高嘛，散户多，流动性好，所以容易出现流动性溢价。 啊。 那么好，第二点，大叔凭什么说今年A股会上涨？？这是大叔前两周做那个视频，里面就写到PMI年底他就会进入到扩张区间。大家还记得PMI就是采购经纪人指数，大叔做了一个下半年的PMI的预测。，这是黑线实建筑业，大叔预测是年底到5 2.8,现在看6月已经5 2.8了。当时大叔预测是5 1.2，实际上已经到了5 2.8，。而建筑业的PMI一旦起来，接下来马上能反应出来的就是制造业。制造业到下个月经济度会变得相当高，甚至可能直接就超过50 %了。，现在是多少呢？？大叔的预测是，49 . 5，实际6月份是4 9.7，。也就是说，制造业其实起来的比预计要高到下个月就极有可能到50以上的位置。，也就进入到扩张区间了。这就是说大叔说，为什么我们现在已经从经济复苏期开始向繁荣期转向了？，现在就是我们在从被动去库存，转向主动补库存。 这6月份的这最新的也出来了。，这是原材料采购指数，那上的是相当之快。，对吧？？4月份的影响基本上就被抹平了。生产指数和新订单指数都已经到了扩张周期了。最重要的是产成品库存指数。，大家会发现这个月产生品库存向上增长的幅度还是比较大的。这其实就意味着我们已经从原来的去被动去库存，慢慢进入到了主动补库存。，其实主进入到主动补库存，往往就意味着经济开始要迈入繁荣期了。，那么刚才咱们讲到的是A股下半年要上涨。，那么港股还会涨，不会呢？，这是今年1月1号到现在，恒生指数已经涨了21 %了，涨幅最大。，恒生科技指数是这条，绿线涨了19 %.，咱们科创100指数涨了8 %,，上证指数只涨了0. 5 %.到6月27号啊。，这恒生指数的涨幅是最大的。，恒生指数是蓝筹指数。，这说明蓝筹指数也涨过了香港的科技指数。 那么港股它上涨的原因是什么呢？？那主要原因就是钱多。那钱夺的第一个原因就是国际资本开始流入香港了嘛。，因为他们要到香港寻找人民币资产。 因为他们对中国的经济从过去的担忧变成了现在的谨慎乐观。第二个就是南下的资金非常多。，流入了香港。，今年流入到香港的南下资金，大概是700 0亿港币，占到了港股成交额的40 %左右。那么美元流入香港多呀，就导致港币的汇率啊，就开始升值升到这1比7. 75，这就迫使香港经管局就开始买入美元抛售港币。，释放港币以后，香港本身就不大呀。，那港币一多，那那利率不就直接下滑了吗？？大家看从5月初开始，这是瀑布式下滑，所以这就是钱多的率低啊，就导致什么呢？？第一个买港股的人多了。第二个借贷买港股的成本低了。，这就是港股上涨的一个主要原因。那么接下来下半年你只要相信跨国资本还会流入香港。，那甚至随着美元的继续贬值，香港的这个嗨本利率还要继续下。 那你就可以预测呀，下半年它的上涨也是大概率的。大叔找了14家各个行业的两地上市的龙头企业啊。，包括新能源、、、金融、、、医药、、、健康、、消费、、传统工业和物流企业。 其实也只有3家港股一家，一个是宁德时代啊。，6月27号的时候，他溢价是1 8.5 6 %,，昨天他就溢家达到21 %了。 还有一个是金融领域的招商银行。，溢价8.5 8 %.，昨天是溢价只有5 %了，。还有一个就是药明康德，它溢价是5 %左右。 那么这三家公司大家发现没有？？它有共同的特点。，宁德时代，那就是全球最大的动力电视公司。，市场份额占全球的38 %.。，你像耀明康德医药企业本身，中国在创新药领域就有研发优势。它在CXO行业是全球第三，小分子创新药是全球第一。那么招商银行它主要是红利股啊，他在银行企业是排名第一的，是吧？？那所以我们就知道外资的审美啊，他是喜欢在全球有竞争力的中国企业。另外一个这个估值还要第一。宁德时代是5月20号H股上市，上市就有H股溢价，。只不过他走到现在，到了昨天7月2号，它的溢价率竟然达到了2 1.6港股是33 4块钱港币，A股只有250块钱人民币，这议价率，你说那能那A股能不跟着上涨吗？？，所以今天这A股就涨了之接近5 %是吧？？大叔关于宁德时代的这篇文。 当啊在微信号上一周前就发了。 嗯，当时大叔对宁德时代的评判就是什么呢？？就是他第一，它符合外资的审美。，动力电池的全球市占率42 %,，储能电池的市占率41 %.。今年一季报收入增长6 %,，净利增长了33 %.，它其实已经进入到行业拐点了，进入到复苏期了。，那你市盈率来说，A股 TTM市盈率只有22倍，H股 26倍。，那你说无论怎么看，A股都有一个上涨，而且可能是超额的上涨，也就是到年底的时候，极有可能A股的价格会超过H股是吧？？啊，接下来咱们再分析一下啊，那些在下半年去H股上市的。 而且H股可能出现溢价的那些蓝筹公司，呃，谢谢大家，感觉有收获的话，就多推荐大叔的实验，让好声音多倍，聆听。好，感谢大家点击的爱心，感谢大家的评论，谢谢。