二郎腿是吧，？对，而且总统经常被拐到一边时啊嗯对，好，开始了开始。 来，今天是202 6年1月30号，欢迎来参加我们三枪这个内参的直播。我是负责地缘政治与经济新闻的李程。，我是负责社会新闻的武雷，老派的过气的被年轻人碾压的。武雷啊，大家要可怜我。 他在那卖菜卖菜，恶意卖菜，恶意卖菜。对，那今天是我谁开始？，从我开始，从我考李后晨开始。，第一条新闻，李后晨，今年春节是哪一天？？ 2月16错啊，2月17号啊，2月17春运的时候，大月30是吧，春运从哪天开始？？ 春运从没答出来吧。，2月15号开始，2月2号开始，1号开始到哪天结束。，正月1 53月13号嗯，哎，3月1号也不是正月15。对对，。然后春运的话，。 春节假期，今天今年几天、8天，9天，9天。对，后天还不错呀，能才8天。不是不是不是进步了。，我我就记得今年多一点点，但没知要多久。对呃，好，。我们这次新闻节目就是从这个，我们中国人有句话叫有钱没钱回家过年回家过年。春运，那你啥时候回啊？。 那个导弹一爆炸，决算事件已爆发。 我马上就奔上成天机场，而9月3日号已经爆发了呀，张霞已经拿票了，反九号童事件就打那个打那个的，我对这个予予厚报哈。嗯这个今年春运是2月2号开始，为期40天的春运。嗯，国务院的新闻办公室发布了会议，介绍202 6年的春运形式和工作安排。呃，一谈起春运呢？，大家呃在我的想象当中，呃，在2010年之前，就是大家都在挤火车。嗯呃，火车上都是非常农民工什么，包括有各种有钱人。，好像2010年之后，。 。 就是开车回家。，逐步成为潮流。对对，可能这一年当中最让人感觉到温馨的事情就是回家和家人团聚。过年。呃，包括后来这个现在年轻人已经不这么感觉了，太坏了，我已经老了。，不是现在真的很多年轻人把春节回家过年当做一很大的负担。就是要被七大伯八大姨问问审问相亲了没有？，对，结婚了没有？。然后而且现在年轻人有也有个小问题啊，就普遍跟父母关系不是特别好。所以说在外还好回家面对父母，好多人其实也是没有那么开心。所以很多人说吧，如果春节假期一天，最好就是他们跟家里的融洽关系，就能留一天。，回去。第一天还行，到第二天就要开始干仗了。是对，有这个说法。在此，我们中国的朋友们，我们观众朋友，我们可以要承诺，如果我们回家过年，坚决不问年轻人。，你结婚没有？。 有朋友没有呃，你工资多少？，不要问，我觉得这确实很无聊的东西。，本身也是一种关系，但是不是一种方法的关系。，是中国文化吗？？ 也是关心你，我觉得有赚多少钱，有有的国家也问，但中国人可能这种边界感更弱。，就是其他国家，可能父母会关心，这很正常啊。，但中国人就是可能亲戚朋友都都敢上头问一问，那可能其他国家上日本啊，可能父母也会问，也会唠叨。，但是你家来的亲戚朋友估计不敢问。 啊，对，。但是年轻朋友们有没有可能你夸大了，或者你感觉太严重了，别人对你的其实一种关心。 也父母对自己的关心就太逆反了。，这个事有没有啊？？有这个哎呀，我觉得这个中国的这个父母跟子女的矛盾，我们可以单做一些节目聊聊词，是吧？？对，可以聊一又挖坑了。，和父母之间的这个这个是可以做一起的。对对，过年的。 。 春节的对对呃，202 6年被称之为史上最忙的春运呃，自驾游嗯，他说人数最多。，人次多，但是我感觉不一定。因为我印象当中，春运最让我感动的是，在广州打工的那些人骑着火车回去啊。，真的是。 。 呃，让人特别特别感动。，但我觉得今年春运可能人次多，因为春运不光是回家嘛，包括春节期间出游，然后春节期间本来就是个短途游的集中高峰。中国现在这个旅行形态基本就是大家花钱少，但人次多，。人次多的话呢，我觉得短途游爆发是很有可能的事情。我觉得春运如果加上公路运输，自驾车短途游啊，可能今年，而且现在中国本来那个自驾车的渗透率就在增长嘛。去年卖车卖的不少。，所以可能这个短途游增加是有可能，反正反应在统计数据之上，。但那我经济光明的数据肯定是问题不大。对对，但是和春运有关的社会新闻接着就出现了。嗯，大家猜猜肯定猜出来讨薪。对，年底讨薪定是中国地方财政危机多地爆发。，讨薪现在海外很多媒体开始关注中国农民工的讨薪。，。那么譬如说呃，有一个。 家具品牌每客每家在天津。嗯，那么农民工向他讨薪。呃，比如说在中建八局的，在开封的讨薪嗯，啊，这个包括湖北的讨薪等等等等。嗯呃，大家知道，其实中国的讨薪。 。 他有一个很大的特色是很多施工企业是挂靠在央企那里。实际上央企有的时候也可能把钱发过去了。，有的时候可能都刚扣了，各种甚至有的老板也卷款逃跑了。好时也是个三角债。，他老板发表钱，上游没给他发钱，三角债很严重。对对对，甚至在广西日报门口，广西日本日报门口也讨薪也讨薪。但是我在准备这条新闻的时候，我就专门检索讨薪。，甚至我让GPT给我搜索讨薪，我跟你我说，你给我列50起就给我列出来了我这个方法，对吗？？对，可以对对，但你要给他说明时间就是什么时间，我说明时间，他就加着链接，哪一条新闻，哪条新闻背后，。但是我马上就想，不对，我们为什么在美国在日本根本就看不到讨薪？。 可。 为什么后尘？美国我不知道有没有，日本比较没有。，其实完全完全没有啊，因为你欠薪就是构成犯罪啊。，不不不止如此。，我给了日本的数据。，我之前做日本的写日本文章写到的日本一年啊商业承兑汇票可能有30万多笔。，这30万笔之中啊，你猜付不出钱的有多少笔？？ 。 10 %不会太高了。，之只有二0多笔，二三十笔。也就是说性高，只有二三十笔是彻底付不出钱的。就是出现问题的，只有只有百这个单位，就30万，就日本真的是个超级信用社会。我猜最后付不出钱。，那二三十笔都是出了大事。，比如说车后从来不行了。，不行了。其他的无论如何的钱都要付。对，就日本确实是个超级信用社会。，但中国就不是我们日本一个旅行社和我们打交道的。，就是因为另一家，我们中国企业给他晚付了两天。嗯，他说中国人就是那话说的非常难听。，我一开始不理解，后来我和他老总时间长了。，我完全了解了，就在日本你实验付款两天。 我。 非常非常严格。对对，就日本，日本对这个信绝对没有信誉了。，要求很高。对你就甚至别人都不会当面骂，你，就把你从这个交易对象当中。对对对日本。但是在中国人来讲，你晚几天给我钱。，那就是像后这样最好的哥们了。，晚几天给我钱，我的大神还能解决不错吧。？而且经常义为说，哎，给不了，下周给你下周给我下给我，这已经是不错了。，所以关于讨薪的事情呢，实际上反映了中国的这种信信用机制非常不好。信用机制首先是政府不好，不是市场不好，政府是最不好的，是龙头。然后企业之间的我觉现在远远复杂于朱镕期时代的三角债了，可能比那个时更复杂是吧？？，然后企业就是借新还旧各种。但是我不得不说，农民公是整个信用体。 就崩溃，下边最惨的代价。嗯嗯，那么当然你说企业家也会惨呀，呃，他也会死掉啊，也全员会被抓起来，但他有可能把钱藏到国外吧，是不是？？但是农民工干一年，孩子要上学，老娘要治病，按揭要还。 这。 对我觉得也是个司法的问题啊。，就中国的司法环境不支持这种求场和求权。不然的话，如果司法支持的话，这个工资按理说是所有债务顺位中最高的对，其实整个地方的司法环境都应该倾向工资支付的宝。但是你也知道吗？？中国地方地方的司法其实是为企业服务的。，他为企业服务，不是爱企业，爱地方政府。，地方政府需要这些企业完成利税。，完成投资项目。对，所说，很多地方的司法都偏向地方企业。当然对当他们远洋补捞的时候又会来打击啊，所以这并不是他真的关心，。但无论怎么说，他们都没有动机来保护普通工人和普通劳动者的权益。，这是这个是个问题。对没有工会，司法又不灵，或者司法也跟你没有办法。，对，没有钱你怎么办？？，你把这个企业劳动，你枪毙了也没有用。对，。所以在整个讨薪的过程当中，每年春节之前，都会成为一个很重大的社会事间。，我们也会持续关注回家过年的问题。，讨薪的问题。 因为春节很多人要带钱回家嘛，外外来打工。对对对，虽然说有钱没钱回家过年，但是没钱怎么过年呀？？对，就是一个很简单的道理，很简单的道理。对，好，讨薪问题马上就会上来。另外一个问题了，恶意讨薪。嗯，然后因讨薪被拘留被抓捕。那么我我了我我又迅速的减索。从12月份以来出现了大量的，就是因为农民要求薪水嗯呃，讨工资被拘留。呃，澎湃新闻报道，。陕西商洛县、洛南商洛市洛南县警方。 。 呃，直接拘留了20多名农民工在当地讨薪过程当中说，涉嫌寻衅、扰乱公共秩序。因为农民工讨薪，你不能他向后尘，这样有文化的文质彬彬的老板把工资给我吧。 那不会这样，农民工都已经。 农民工到了讨薪的过程当中，农民工讨薪都有很都有很多自残的行为。，包括跳楼啊、自杀呀、自杀呀、，然后长期围堵啊、绝食呀、。对他必须他必须有办法施压嘛，所以施压的话肯定会造成一定的这个冲击，也不是会影响到所谓的中国的公共秩序。是是，。那么新安晚报报道，新安晚报好像是安徽的，安徽的，我不知道是哪里的哈。合肥9个农民工因工资纠纷两次站到楼顶跳楼，违反治安管理说法，法，被警方处以5日、7日的治安拘留，。所以警方说，哎呀，大家要要要要合法讨薪。1月4号1月4号哈广东肇庆一群工人又登上了当地住建局的楼顶。哦，住建局就是管建筑公司的哈，我以前就在住建区呃，对，楼顶讨薪。1月7号李厚晨的老家。 啊，四川哦，四川有个叫宜宾的地方，宜宾五粮业对对宜宾五粮业理想成功人。呃，有个有个好像有个应该是个房地产，房地产一听就是在寒风中坐在窗户外讨薪。1月8号，甘肃啊呃，有多名甘肃，有多人在楼顶讨薪。嗯，1月9号，河南郑州。 工人在河南省公路工程局集团路口处有棚上跳楼讨薪，威胁跳楼。对，威胁跳楼。1月10号，陕西西安。 马家湾。贾贾的老家嗯，对，咱们聊聊就是山东人还比较好。，还没讨薪呢。嗯，山东企业家有良心吗？？不会不会，不是没报出来而已。，按你的说法嗯。 太善良，但都是不报。对对对对对对对对对对，呃，所以呃讨薪这个问题很严重。，警察为什么执抓讨薪工人呢？？给我感觉。 抓老总更没办法了。，是这样的，就是你这个你懂啊。，这个也不是说警察坏，就警察本身有职权范围嘛。就是如果讨薪在公共聚集是个公共事件，就公共事件政府比较重视。，因闹大了，又要从副副副局长到副市长全部要下台。所以警方介入这种事情，第一，他介入的手段也比较成熟。，平时也维稳，派派保安要去为抓人也比较成熟。，那他要抓这个企业老总的话，那肯定要法院的这个逮捕令，对吧？？或者说要有要要要报警，报警，要立案，立案完了之后去弄，他整个流程呢不是他们最熟悉的套流程。，而且这个东西呢，你你也知道，肯定不是有人报警，警察就去抓，这玩意也得什么市委单位会商去抓企业老板这种，尤其是国企。，那可能市委还说了不算的对吧？？你抓他可能更麻烦。对，那他外活蹦乱跳，还可能讨钱。对这个东西，也就是说警察为什么不抓这个老板？，这个中国的警察。 他他他他的行为模式和他的路径依赖就是整个维稳维稳为主导的一个行为模式嘛。，他也不是一个真正能够介入商业纠纷的模式。我觉得中国警察借助商业纠纷能力立然很弱。我觉得中国真正能借入商业纠纷，还是，如果真的能借入司法，还是法院体系，警察很难很难。对对对，讨薪这个问题难，这说明我们的经济出了严重的问题。，接下来我我我就是最后一条哈，然后这条说完了就交给侯呃，关注一下长三角、珠三角的企业暴雷。嗯，呃，我我大强我在分析这一段的长三角珠三角的暴雷的问题。，呃，我强烈申请刘尘关注一下呃，然后可以做一期。这样的话题，我们为什么关注暴雷？，不是因为哎呀，中国不好，我们就高兴。不是的，我们是想通过暴雷这些现象嗯，看企业运行。嗯，那。 为什么发生在长三角和珠三角多？譬如说，我们最近呃，这个浙金大厦叫不是浙金中心暴林嗯900亿。 这一下，好多都一上去上千亿振金中心解决不了，因为这个钱已经没有了。嗯，你到哪去弄呢？？是吧？？，然后呃宝利得宝利德就是那个什么金克云，那个那个对，宝利德也是暴力。，这时候又回到我们那个节目了，又回到我们这个女性，真的是在里面受害者。对，明明这事是那个老板，老板名字，我们都不记得。，就这个金克云。，叫于德利吗？？叫什么？叫叫什么对，。然后一想到宝利德宝，利德在当地是很牛的企业呀，很牛的。呃，。然后马上想到啊这个人八九十个孩子。 。 89到10个左右的孩子，然后金科宇搞孩子的生日宴。，请了生意伙伴说我们要开分会议，然后结果实际上是草草开了一小时。对，然后说我太太我太太是是又给我生娃了。，然后搞生日宴。对呃，保利得，保利得好像是几百亿吧。呃，这都是以前地方的金融平台。对，而且我觉得这种金融平台断炼，我们经常有时候觉得是这种企业家的贪婪。，其实不一定。，因为这种金融平台，我猜啊过去很多都是地产项目。所以说地产暴雷，这是地产暴雷的衍生现象。，对，就地产和这个不动产项目暴雷，会影响到中间这些金融平台的暴雷。嗯，。 12月份12份？，浙江还有一个暴雷的是什么呢？？百亿资金盘爱心河暴雷嗯，啊也是这是一个。 呃，在上海哦，这是上海公安局宝山分局经侦支队，就把这个人抓了，董事长叫吴凤琴吴凤琴。那么很多很多这个呃，投资者就到公安局要求放人放人嗯，就是你把人抓了，你是不是保护他？。嗯，这是一个很奇怪的逻辑。，让他放出来还钱。对。 是。 呃，包括呃，当然中航信托这个现在还没解决。，这是呃，查到的央企的暴力。央企这个大约500亿。对中航信托，这个是去年的事情了。，202 5年，我记得这个是去年事情，我最近查暴雷的新闻啊，35年之前的暴雷的没解决的。有人在当然不是河南村镇银行，22年到现在没解决，有35年的好多呀。，可不是一个村里，银行非常非常多。因为暴雷你得把钱都拿回来才能解决。，他肯定拿不回来。，拿不回。且暴雷，这种暴雷其实资金都比较大，就不是一个三不上，都是一个人几万几十万上百万的。后最近没解关注南方的主要是深圳那个什么黄金市场，那个叫一倍，叫什么一倍？那么正奇怪的名字，那那个地方是暴雷中心了，不是一家暴雷，他们基本上都是黄金投资，给你高收益。，高回报啊，反正老树抄游戏，结果都完蛋了。 据说那个黄金市场，你所在地派出所是深圳最忙的派出所。，全国大批的人整天去永霄那里去去报案。对围攻。，我觉得这个很有意思啊。，你你这个暴雷是长三角、珠三角，暴雷嘛。其实原因也是因为长三角、珠三角就是这些信托啊资金盘啊，因为他资金比较聚集，所以比较多的这种金融操作，民间金融操作所容易产生暴，就是后刚才说了，第一，这两个地方是中国最有钱的地方。，也就说有钱的地方，他容易产生一个资金聚集，有投资需求。，对，有投，这是第一第二。这些地方还有一个最好处。，说好处吧，是金融产品发达。对，你可以讲最的是民间金融也很发达。温州地区啊，民间金融民间借贷也非常发达。对我一个我一个客户哈，大家都可以可以可以去查。呃，他在上海他用三年时间，他自己。 F提止的50个亿。 积累到50个亿收被泰州公安局抓走。他是中国当时最大的P to P贷款小额贷款做的规模非常非常大。他那个暴雷，就是完全是政府完全把他钱抢走了，他得于白手起家。所以我是想我们怎么观察这些中国最有钱的地方，富裕的地方，然后金融产品最发达的地方也是很聪明的地方。，有很多这个暴雷的情况。，有的纯粹是经营不善，有的直接就坑蒙拐骗。，最夸张的是上海那个小伙子，我走了，拿了多少钱。，就是也是十个十几个亿。，当然不大，但是挺气人。，给大家写封信，我啊就让你们长教训，翟山就类似的翟山。已经让人。我你说另外一个那个也是一个小伙，他1个多亿。，然后给投资人写了个生情，并的信，怎么防范安全风险，怎么。 让别人骗啊，你们碰到我啊，这是很幸运的，要碰到别人会骗你们更多的钱等等等等等。所以呃我觉得暴雷的这个问题，我们可以做一期专门的话题。，也是来讨论中国企业中国市场运营究竟出了什么问题。因为正常的国家正常的管制根本不一应出这么多问题，就怎么怎么就在中国的很多呢？？你同样在日本看不到，没有没没有啊。，美国当然有，就是次贷危机，就各种没有，就是我觉得全世界各国都有金融诈骗，或者不是诈骗吧。，就我们中国是不是要多点金融运作带来的衍生风险都有。中国多，我觉得中国都是什么原因啊？，所以中国的投资渠道少。对呀，就如果这个国家有更顺畅的投资渠道，比较多的投资渠道。，或者说比如说中国如投资美股能够更容易的话，那么人们的钱不一定非要走向这个东西。，比如说你知道中国有大量基于比特币的这个诈骗。 啊，对对，原因是就是因为虚拟货币没有正常投资渠道。是是是，如果中国有虚拟货币的正常投资渠道，我不能说比特币诈骗会消失。，但会少非常多非常多。对，那就是因为中国人有很多钱人。很多人比说资产不但就是缺乏合理的投资渠道，就会被挤压到那个地方去。最惨的是中国的养老金诈骗就是养老的那批诈骗。，大家搜一下，多得不得了。我检索了几个，就是那些老人的血美无归。，就来是我给你建房子。，的养老关，一夜之间那个建养老的那个产业的那个公司垮了，跑了，然后那些老一辈子积就被拿走了。因为你的养老金经没有透明又匹配的增值措施。，知道美国有那个401K嘛，就是你的养老金，你是能看到怎么投，怎么弄，他的这个回报机制是什么样的那中国缺乏这些当然就被骗走，对我觉得中国企业家还是要引进一下制度。 腹自杀制度，你什么意思啊？？剖腹自杀，就是如果你呃诈骗人民或者是运营失败，就要剖腹谢俗。不是你这个成本太低了。，不是。 有限责任公司制度是好的。对，就是你不能让人刚才我是的人。，刚才我是无法对对，我是背我法律的，应有对不起啦。，这个商业和有限责任是现在商业的，很多人就搞无呀，就应当公司面活泼呀。，你看诈骗，那就不是他公司经营不善，那是个刑事罪名。，他是刑事罪名，就是刑事处理吧。他公司经营不善，完了就承担有限责任吧。对对上海一个大的集资暴力案。我我我检索检索，。哎，竟然在日本。 哦，。 .也是挺好的过的日子。那很多人都能能能能最后过好日子。好，交给后台吧。嗯，好，。我这边有些新闻啊。嗯，第一个呢就肯定得说这个英国首相访华。对英国首相8年以来首次访华。对，那这次访华呢也非常高调。，而且这次访华呢确实能看得出来啊，这个咱们川大总统啊，对于中国这个地缘政治的这个优化起到了这个不可磨灭的作用。对这次英国来呢跟中国达成了以下的这些合作。首先呢，中国同意英国公民免签到中国30天。，这是不是最大成绩了？，这么看来嗯，基本也也不是，一会，还有啊对，。然后。 。 这个是对英国有好处，对吧？？英国人来中国免签的，中国英国不免签对对？，对所英国加入了全球现在50个国家。，中国免签加入这个行列。然后中国呢将英国的威士忌关税免减半。，之前关税10 %,现在减到5 %。这个是一个好事。，但是呢这个钱真的非常非常少。，就是这次的关税减免啊，能够为英国的威士忌出口大概2.5亿英镑。对，对威士忌出口商可能不是一笔小钱。，但对英国经济来讲，是一笔小钱，2.5亿英镑，征效率意而已。然后接下来就是对中国好的了。就是英国的制药巨头。阿斯利康将在2 03 0年之前对华投资101 50亿美元，就是5年之内对华投资150，就是对中国好的了。然后英国跟中国签了好的协议，其中包括一个非常奇怪的协议，边防合作协议。 防什么呢？？防英国边境，向英国偷渡。 你说像英国兵偷渡爱中国什么事呢？？哇，这个逻辑太逗了。，什么什么事呢？？是因为啊有很多小艇从法国、欧洲出发，向英国偷渡。，这些偷渡小艇啊，是的，中国建造的发动机，60 %是中国制造。 。 所以中国的合作雅马哈其实不是最好的吗？？那就这个中国的肯定更便宜啊，更便宜。但是你知道吗？？我不知道这跟中国该怎么跟他合作。，因为中国这种小艇的发动机出口啊，你肯定是管不到出口的，拿去这个艇拿来干啥的对？我有点不知道这个中国这个作不用于渡英国，但他肯定有个办法。，我想啊如果真行的，但我觉得这个这个发动机生产商会有问题。，比如每个发动机有个GPS,这个GPS监测监测地点，英国边防局共享，这是不是法到？那就不动了，或者直接了，或者你能看到位置。好？就和无人机的。 对。 很多说出口限制，我觉得不会出口限制啊，。对，。然后反正就是这次这次呢雷声大雨点小，就是那个斯塔莫率领了这个50多个，就是他的商界人士一起来，。就很多英国的大企业都来了，这个大企业未来能衍胜多少商业合作，这个不好说。，因为中国现在加上香港，也只是英国的第三大贸易伙伴，中国跟英国的贸易关系没有那么近。当然斯塔莫这次访华之后，马上还要去访问这个日本啊，整个是亚洲执行，。所以看在日本方面有什么别的表达。这里面还有一个事情呢，就是啊就是他被问及有没有向中国提人权问题。他说了，他说我们提及了关于离志英和新疆维吾尔处境的人权问题。，然后记者就追问啊，那习近平怎么回复的呢？？斯塔莫说。，我们进行了互相对等尊重的谈话。，当然我们也知道不可能有什么。我听到这里，我就感觉到。 嗯。 这个首相怎么变成这样呢？？我我我感觉他怎乎和习近平是这么说，习总啊，我们还有个事情啊，你能不能关注一下习总啊？好，那我你说为什么这样？因为工党现在英国岌岌可危，。就是如果下届再选举个改革党上台啊，工党跟保守党几乎要面临灭党的危险。，那工党现在最大的承诺呢就是经济振兴。，但你也知道振兴一个国家经济谈何容易啊。，尤这种老牌经济国家不是一天两天的振兴的起来的。，以说在经济上有些斩获呢很重要。，。那本来英国的经济斩呢是跟美国？，英国跟美国是去年对等关税之后，最最快达成协议的嘛，。而且英国因为是美国的这个前宗主国，英美的关税是最低的10 %内党。但现在美国成这样呢，其实很难再从美国获得什么实质的短期经济利益了。，。所以现在就是因为这个原因，不得不倒向中国，这是办法。但是现在。 我其实看着不是那么舒服。当然我我提当我提倡互相了解啊，对话当时提倡，但是最近西方国家的领导人密集到中国，感觉拜码头。，哦，我就是就是拜码头拜码头吗？？就是呗李总，我我个人认为他又骄傲起来，。那当然了，不是，而且这些国家来中国只能来中国拜码头。，你想如果这些国家啊，一会我们来讲另外一个不不来中国的模式。，如果这些国家希望对冲美国的影响力，现在全世界还有哪个国家可以来对冲美国的影响力？。 是。 嗯，是没有啊，对啊，。然后这个英国这个首相感觉特恶心。他说中国就现在就是超级大国呀。嗯，而且我认为习总就是好像根本就没说不待见他不。英国说中国超级大国，普也这么说，也这么说，也就说中国以前在奥巴马时期，中国在推一个叫的概念，就power.，就中作为两个大国，所谓中国当时说建立新型大国关系，指的是中国跟美国的大国关系。，当时美国不接这个茬，现在接了美国是印太战略，对吧？？我们我们我们的国际战略的核心并不是大国关系，是美国的盟友体系关系。现在相当于捡起来的大国关系。，认为他也是国是个大国。，中国是个大国。，他天天说，我尊敬习近平，他很聪明，我尊重中国等等等等。所以现在美国要搞这个G two大国关系，那中国当然就做渔翁之利啊，就我们嘴不搞的，你要搞的好啊，那中国就一边说多边。 双边金砖联合国一边坐收坐收鸡兔的余利，芬兰、、德国、、英国、法国。嗯，对吧？？都是都是走，包括李再民等等的对，都是反华，不怕神一样的队友。，就怕猪一样的对手。然后哎我看对这个英国首相，习统，我认为是不是羞辱他。，因为川普道到那个故宫访问的时候，是系统亲自接待啊。现在就好像安排一个人跟他讲，我我觉得这个是这个这个不同国家层次不一样。，确实是啊，是吧？，这边马克龙来了，习近平是亲自陪还亲自。对对对对对对，这个斯塔默来了。，习近平其实就还好，你就是来拜一下马头吧。而且还有一个小动作。，在外交部的文稿里面，习近平称他是你中国，他称习近平是您。 。 这是外交部的一个小动作。，就是其实是看不起英国。，哎，西方对中国的政策整体上都在示落，在转向嘛。，这个是不是要攫取短期经济利益嘛？？就是低头一下，能够保住国内的政局和选举的话，对他们来讲觉得值。昨天我在见一个中国企业家，他一晚上骂了一晚上。西方领导人这些人。 。 ?骂了一晚上，你骂没用啊，你要么就骂普，他们说被骗的还还少。，那我就问，当然被骗。嗯，那你说这些人为了对冲美国影响力，全世界还有什么选项？？一会我们来说有一个选项啊，看做不做，得到了。嗯，我现在说吧，。好，就另外一个选项。，另外一个选项就是欧盟，欧盟是吧？？欧盟最近在外交之上有非常非常多的斩。一个呢是欧盟跟拉丁美洲签了欧盟跟拉丁美洲的协议。嗯，。第二呢，就是我们上次讲的欧盟跟印度签了欧盟跟印度的贸易协议，所谓所有贸易协议之母。 Other of很快，欧盟跟这个越南升级的双边关系，欧盟跟越南的双边关系升级到了最高的双面关系。欧盟还和澳大利亚要签一个协议，。，双方人员就是公签随意。对。所以说现在欧盟似乎在非常积极的塑造一个去美去中的贸易圈。对而且这个事情如果要讲起来技术细节非常多。 就是欧盟为什么？？因为我们过去的印象是，欧盟是一个效率很低的组织。对欧盟几乎者全世界效率最低的组织。，但欧盟是怎么在短时间之内获得这么多的外交展货的？，这个是一个很有技术性的问题。是欧盟，现在内部我跟你说，我我觉得欧盟值得期待。，因为我们过去认为欧盟不值得期待。，就是效率很低。但欧盟最近真的是痛定思痛，。，我觉得不要小看欧洲人的这个智慧啊。，是的，欧盟最近能够突然签这么多协议。，是因为欧盟内部找到了一种搁置争议。，先达成协议，再往前缓慢推进的一个策略。先锁定协议框架，再解决内部关于农业啊等等的分歧和小国的分歧。，就是分层往前推进。所以欧盟短期很有爆发力的形成了很多合作。那么，能不能围绕欧盟建立一个去美去中的国际秩序。，不能说完全替代美中，我觉得这个是值得期待的。首先我觉得中美对抗，我们可以说如果有第三条道路，欧盟肯定是最大的受益国。因为。 欧盟本身的经济体量和这个人口数量是很大的，而且欧盟这些国家现在也是相对建制派领导，是有一定的领导能力的，。是，。所以说如果中美争霸导致其他国家选边战很有压力。，那欧盟一定是最好的选项。，那你们发现拉美、、印度、、越南，这些都是最需要对冲的。，拉美需要对冲中美，印度要对冲中美，越南对冲中美，。最后呢可能都会跟欧盟有合伙关系。所以说刚才我们说。 。 这些国家不得不短期来中国拜码头。但中期来看，如果欧盟能够做好一个去美区中的经贸圈和政治生态的话，我觉得可能是一个路子。对，而且我也非常乐见。欧盟能够有这种影响力。我感觉欧盟是一个非常开放的姿态，和全世界各大经济体在主动在拓展自己的这个呃路子。譬如说他和印度这个谈判进来谈了19年。，说是是，那是拉美和印度谈了好多年。，谈了谈了好多年，但是对印度之间就对欧盟和印度之间这个协议要高度评价。，说是占世界20 %,，人口人口20 %,经济总量25 %, 25 %.然后两个国家几乎有点自由贸易区的，。上次我还问你有一点感觉啊，自由贸易区啊是吧？？。对，就双方大幅降低关税幅降关，也是就欧盟现在给出一个完全不同的路子。，因为欧盟监管其实很严的。欧盟有。 监管。？但欧盟的好处是呢？，你只要符合我的监管，我没有别的屁话，我不像中国。，你要承认中国主权啊，。对对对对，你要让中国企业进驻啊。对对，你要带中国的款，也不像美国，你要来我美国投资啊。，你要认我当大哥啊。，你国内任何风吹场诺不行。，我给你加关税啊。，欧盟现在变得非常可预期。就中国现在的优势是能给快钱。，欧盟的优势是可预期。，就欧盟的优势是我也不要求你选变战。，只要你符合欧盟的规范和欧盟的法规。，只要这个谈定了，未来就是按这个方法来就能进。对，所以这个现在是欧盟的这个优势。如果说欧盟和印度的这个这个贸易关系是标准化标准数一的话，中国和欧盟的关系比这个是个什么水准？。那中国、欧盟，现在欧盟跟中国的贸易摩擦大于中国跟美国的贸易摩擦。也就是说，能不能可以这样说？，欧盟和印度的这个协议是中国小梦寐以求，拿不到的。 中国现在不可能拿到。，就他一直不是前几年说我们要签，但是最后最后欧洲又会给他跑了。，不可能拿到，不能拿，因为拿不到是吧？？拿不到。，因为中国跟欧洲现在的安安安全方面的顾虑和贸易不平衡的顾虑太大了。，拿不到。，。所以我我我真的很希望欧盟在接下来的一段时间能够做好领导力的角色。，现在全世界也没有其他政治体，能够做到这个了。就是欧盟真的要加油。对对，我感觉欧盟也有一点像未来的印度下赌注力，感觉，当然看好，这看好这个巨大的人口，不只是印度啊。，就是我觉得最近欧盟也不是说就是只是印度，包括跟越南啊，我觉得跟未来一些国家，因为未来可能一个比较大的机会点是中东、，印度东盟拉美嘛，就是中国所攻的南方国家市场。，所以欧盟可能要去做这个事情。好，。 。 好，。然后这是这个欧盟的问题啊，。然后我们再就是英国、欧盟跟中国整个外贸关系这个问题啊，。我们回来说说伊朗的问题啊。好，伊朗最近有两个进展，我又要骂川普。首先我们先说伊朗进展是啥？？第一呢是欧盟将伊斯兰革命卫队列入恐怖组织名单。这个列入名单，这很能说这是这是呃，象征行为。，那不是啊列入恐怖组织之后呢，对他的军事打击啊，对各种各样的制裁啊就可以上线了。所以欧盟应该很快会施加对伊朗的各种制裁，是这个制裁呃，不不，短季解决问题。，当然是有用的。第二就是美国会不会攻击伊朗。，有可能，但是这事跟伊朗的抗议开始没有关系了。美国现在转向另外一个事，就是伊朗和谐。 嗯，美国现在在逼伊朗跟美国签订核协，一放弃核武器，只要你放弃核武器，我就不打你了。 我觉得这事儿跟之前的抗议完完全全两回事。，就伊朗就算没有核武器，他一样可以镇压国内人民。对对对，伊朗没有核武器，唯一能够影响的是对于周边国家好一点，就以色列好一点。，沙特好一点。 。 伊朗不融合，所以伊朗不融和，对伊朗人民没有什么改变，只对这个周边的地缘政治局势有点改变。所以美国相当于啥呢？？相当于献祭2万条伊朗人命来换得他在谈判桌上的优势。 。 也就是说，美国之前已经攻击过一次伊朗核核设施了。对对，现在再往前禁逼伊朗，这次禁逼的条件就是由伊朗人的人命换来的。伊朗人命换美国核协议施压，就这个情况。因因为al T rump之前给伊朗人民承诺的是help on the way，。我们要帮你们，他跟那个萨利维王朝的那个王储打的火热，王子打的火热，说要扶持他回国来让伊朗人上街。，结个上街到现在，T rump最后问伊朗要的是核协议。 。 我觉得很无耻。对，今天我看了一下，早晨我就呃看了一下这个伊斯兰革命卫队，这实际上是他的一个宗教武装。对，但实际上也是国家武装，。国家武装，国家武装，党国一体嘛哎企武装，而且他不仅仅是一个部队，他是一个庞大的国有企业机关。对呃，他本身相当的资产，他掌握了国内的油气田等等产业。对，呃，可以说伊朗非常核心的资产都在他手里。，有公开设立了很多很多公司嘛，呃，很多很多公司。，所以对他的制裁可能也是也是有用的。但是正如刚才后人所说的，。 嗯，好像几艘航空母舰都过去了，一艘航空母舰林肯过去了，然后又过去另外一个驱逐舰的群。对对对，。 这样的邪恶国家，然后死了那么多很勇敢的伊朗人民啊。，其实我想在历史每个国家历史转型过程当中，人命都是最最普通的因素了。，死了就白死了。 对啊，就是就是2万人命换这个伊朗放弃核武器。，我我觉得不值，我觉得不值。 哎呀，生气。对，。所以说伊朗问题这两天可能可能会有这个问题啊，就是美国有没有打击伊朗的可能性？？有对，但是呢这个打击完了，能不能带来伊朗变天？，很多人说间接的能那个神权派影响力下降。，我其实不觉得伊朗放弃核武器，这个神权派的影响力有多大的下降啊。，他有可能更大空间呀。？对啊，因为比如说伊朗放弃核协议，你要给他一东西啊，对，是不是伊朗的制裁要放松？，是？，是不是伊朗的原由就能他知道，对吧？？我一定要制裁放松，我的石油要往外卖啊，国际制各种啊。对对对，所以这个千万别觉得这个伊朗和协能有问题啊。 嗯。 好，接下来我们回到国内说几个国内的新闻啊，。第一个呢就是广州啊开始炒作，不叫炒作，开始推进这个东西了。就粤港澳联合申办世界杯啊，我觉得这个是个大概率的事情。就粤港澳申办世界杯，而且只要申办，我估我觉得多半能成，拿下来肯定很大，因为别人不愿申办吗？？因为现在不管是奥运和和世界杯，各个国家申办的意愿越来越弱了。因为在这个互联网时代，其实没有那么多的效益。而且办投资办了可能会亏钱。，但现在还有哪个国家愿意办的？就是中国，而且我觉得中国现在办呢？，我不得不说啊，肯定要亏一钩子钱。，但是对于中国软实力其实有好处。，中国最近还是咱么川大种种所赐，中国现在越来成为一个很酷的国家。，大家对中国的这个观念在转变。，觉得中国酷的，那在中国如果是个酷国家，又是粤港澳大湾区办世界杯。，世界杯肯定会导致全球的游客涌入嘛。我觉得又是对中国软实力的。另外一个很大的。 推进。对，像像我觉得那个两次第一次是北京奥运会，北京奥运会的推进，是把中国从一个弱国到强国的一个，他有点像64年、64年那个日本东京奥运会。对对对，就北京奥运会是中国过去被认为是一个弱国。64年，奥运会，88年汉朝那种那种国家改变。对对对对，就是一个强国形象。是是，那如果粤港澳世界杯，很可能就是中国在整个软实力输出的一个很重要的点。对，这个是有好处的。对，昨天我在看BBC新闻的时候啊，不是英国首相在在中国访问嘛。 BBC那个主持人感觉很无奈。，为啥？？ 在中国那个记者就说中国的好话呃，哦，当然我我听不特别清楚哈。，因为是英语的，中国东西好吃啊，。中国便捷呀，中国高铁呀，中国飞机也是非常迅速啊。，高铁我到哪里去？快的不得了。，在中国生活非常好。哎，BBC那个主持人感觉到。 太尴尬？。对对对，就是嘎就嘎的不行了。就是哎呀，我觉得西方人可能是不是因为确实西方这几年已经到了一个非常高的一个水准，嗯呃出现了很多社会问题。 我觉得又有一点，像那个呃像苏联时期，他又投向了苏联或者投向中国。，就是那是他们的希望了。，是不是有一点就自己出问题之后就找这个，我觉得政客跟人民是两回事。，我觉得西方政界，比如欧盟，对于中国，你说来拥抱中国是不可能的。，能。，但是西方人民来讲，尤其是有了互联网，我觉得有了互联网心态跟苏联有很大的区别。当时对苏联的倾向是很多国家的倾向。对，但现在这波倾向是基于互联网人民的倾向。因互联网居民人民的倾向跟中国的大外宣肯定是有关系的。中国请了这么多国外网红来中国宣传旅游啊，宣传中国。现在中国确实也是一个热土，因为朝鲜去不了中国，挺异域风情的，而且中国很有点，他是一个东方文化很典型的这一个中国美食。确实，我们也知道中国美资源很丰富。，所以很多外国网红愿意来中国拍美食。中国现在城市基建确实可宣可点，中国铁一日签点对是这样的，中国你来日本东京。你就知道中国城市基建其实很。 糟糕？糟糕在哪呢？？中国每个城市都有拿得出手的城市奇观，但是没法看细节。，你稍微到这个城市市中心边缘的地方，这个基建就一团糟。是日本的好处就是东京，其实很多地方的基建水平都很高。，但东京没有太多奇观。，中国有很多奇观，也有很多奇观。，他没有被人为那么放大，他没有搞什么LE无人机啊，像中国重庆的那种城市奇观，上海浦东，还有深圳南山的那个楼群，就是就是来中国都要拍的嘛。也就是说，中国这个城市的基建特别适合互联网时代，日本城市基建适合生活在这，但不适合景观化。中国的城市基建适合景观，就是一上视频，那是大而美广阔。所以说我觉得中国最近啊就是到西方觉得是个酷国家，这个还只是开始而已。就中国在在移动互联网，就是抖音时代这个短视频时代的这个软实力输出啊。 还会你说的没错，我昨天看BC新闻，第一次对我一个冲击是什么？？，我才感觉中国的美食在西方人那里真的影响很大。，因为咱们是中国人，咱么经常吃那些呃胡辣汤啊、，吃那个什么各种烤鸭呀。，咱们可能有的时候我在北京一周，最多吃过几次三五次烤鸭。，就是各地人去，我都要吃，我办公室下面都是北京烤鸭嘛。 哦，是不是很能确实是就受这个诱惑？。 对我知道日本孩子回中国，就是因为中国吃的，因为旅游体验吃是里面很重的一部分。我只要回国，我只要回国，满嘴起大泡，然后全部上来了。茅台酒一上就一桌，看来是优化很大。对，。所以说这个粤港澳世界杯我觉得能慢下。至我觉得上海奥运会也上海奥运会上奥运会我觉中国未来。当然中国再次办这事情，一个很大的压力是财政压力确实没。如果没钱的话，要打台湾是另外一回事，有没有两极化的一个东西？，就是政府越来越越越，宁是越来越难，个，有可能是一会来讲较难。现在讲现在讲就是这是另外一个新闻啊，去年中国税务部门的征收，去年从会增加了，是？增加一点点，会拿了多少钱呢？，一共拿了。 33 . 1万亿人民币，中国去的GDP 140万亿，大概政府的汲取率33 . 1万。，但这不是完全的汲取啊。，这只是税费汲取。不包括土地出让金，不包括国有企利一中也土地七八的用糟隐费用。这个非税收入已经在里，你说其他的就是那些罚罚没罚，法院的罚，法院的罚不在这里，但法院的罚没有多少，这个没有一个公开口径可以来算，这个可能比较难。就是中国现在的去年征收33 . 1万亿，其中税收1几. 8万亿，同比增长只有2.是去个人所得税。国家加强征收网红外投收正向企业钱。但个增长只有2. 7.那我跟说。 把这个数据说一下。，嗯，去年中国啊财政发债增长18 . 8 %.。 完全不匹配的。所以说，中国能不能出现民间弱政府强。其实中国一直以来就是如此。，国富民弱。但这个国富民弱的事情不可持续。，就是你的财政汲取能力其实不可持续。跟你政府花钱的速度。如果比如说上海办这个奥运会，当然去办世界杯，又要建一钩子，这个各种体育场馆，各种各种支出，这个支出的压力是从民间拿不回来的，只能靠发债。，靠发债呢其实就不可持续。大家可能还好奇啊，这33 . 1万亿，税收只有1 1.8万亿，剩下的钱是啥呢？？剩下十几万亿是啥呢？？剩下十几万亿，就是两个部分。一个部分呢是这个社保社保基金收入呢是9 . 1万亿，同比增长5. 6 %。你看，保费收入增长是快于税收增长的，为什么呢？？肯定是社保积压增强了嘛。，就企业不交社保，对企业的罚款增强了嘛。所以说社保征收是一个这个社保征收在中国不解决问题。第一，他维持的是一个水平特别低的福利体系。他只。 解决政府问题。所以这个社保呢就是社保税，就是企业的社保税。，去年也增长5. 6 %.，其中是罚没收入，就是非税收入。非税收入其实不止罚没啊，还有好的别的非税收入呢，其实是下降的。，剔除土地出让金之后呢，增长仅有0. 6 %，所以去年并没有罚款，狂罚越来越多，这个确实是没有啊，。所以这个情况就就回答你刚的问题。，中国会不会出现官方特别特别强？，民间特别弱，这个不用，后来出现中国一直已经是这已经是这样的，。但是呢就是因民间太弱，导致税收集取力，其实远远跟不上官方支出的扩张速度。，。这个呢就是现在中国的问题，也就是叫结余劫泽劫泽而劫。对这个东西会成为中国能不能大手笔的办世界杯奥运会扩军造1000架，这个歼20,再再造5个航母的一个障碍。是我最近在看昨天的，还是前天纽约时报对宁波港的采访。嗯，。 就是整个宁波港的出口还是非常厉害。，嗯，好像世界第一嘛。，宁波港非常大，世界第一。，但是如果从宁波港往市里走，几公里，一片萧条。当然就是所有卖家具的、，卖装修的、、卖门的，卖陶瓷的全完蛋了。就是在中国，你感觉到只有出口这一个事情。，哎，呃，。 。 这个税收增加和出口增加有关系吗？？没有负相关关哦，要出口退税嘛，要退税，税收增加和出口是负相关的啊。，。对，然后刚才有人有评论区有人问啊，这个非税收入除了罚款，还有哪些各种费？，比如说国有资源的出让金。，比如说我卖了一个国企，把私有化收入，包括事业单位的结余，资金的投资收益等等等等，这些都是非税收入。也就是说，所谓武汉市不是盘活三资？，盘活三资，。我把政府的一个食堂权益租出去了，这是非税收入。我把一个政府企业卖给民企，这是非税收入。这些税收还是比较大，一部到各个机关去办事情所交的钱，恐怕好多也是那一块，这些可能是税费，定要算到税里乱七糟。如果是税费，可能要算到税税收，这是中国的汲取啊。后再说中国。澳大利亚。 澳大利亚还没向中国低头啊，对，这就是困境了。对近有几个国家很难向中国低头。，就是远的都容易低头欧洲就行了。，反正中国的安全威胁威胁不到他，澳大利亚一直高昂那头。，澳大利亚，日本很难低头，台湾很难低头。，因为这些是直接受到中国军事威胁的。澳大利亚。最近呢中国有一个企业啊，租用的澳大利亚的达尔文港，租期非常非常长。99年租给中国一个蓝桥集团。澳大利亚国内呢就是认为这是一个国防破口，而且很丢人，。所以澳大利亚总理啊就阿尔巴尼斯和东工党啊，一直承诺要收回这个港口的所有权。，这个港口是2015年以5. 06亿澳元，租了99年给中国的一个集团，一个国企50多亿，5. 50亿人民币5. 6亿澳元嘛，5. 6亿。应该是对，反正中国说呢，如果你敢收回啊，北京有义务采取措施保障合法权益。当然出兵的肯定是没有的。 这个措施可能咱们效法穿总呗。，对，就加税呗，对吧？？打贸易战呗，就是各种手段，稀土禁止出口呗。，就是中国这个武器化的方式啊。，对，这是肯定的对呃，这个港口，我我我我这个新闻我真看到了嗯。 呃，我比较自豪的是，我们山东在那里租赁的山东蓝蓝桥集团是蓝桥，山东蓝桥集团可定是好像这个界段出了很多问题。，肯定谁属国资为企业吧。，呃，私营企业。 。 假私营企业，我我这这种企业，我我我我我但是不是不是什么，他不是因澳大利亚呃，被澳大利亚认为是军方体验的。对啊，他请了个党委书记，党委书记是什么？类似这个铁道兵政委呃，当然没有铁道兵了。，是类似这么一个呃共产党解放军里面一个政委直接到那里干。党委书记呃，这个老百姓叶，这是当然这属于呃我日照专门去过几次哈，日照经济一塌糊涂啊。，这种上百亿带破产的企业，其实好多。你看，蓝桥集团的党委书记，曾任中国人民解放军铁道兵部队的参谋长，、铁道兵，现在还有铁道兵吧，现在应该没有了。现在现在就1 16年建军之后，可能是可能是对。对对对嗯，。 。 呃，这是我们山东日照，你看山东日照一家企业。，一带一路中澳合作委员会的奥方主席，从国会离职之后，201 6年就担任蓝桥集团的高薪的经济顾问啊，。我觉得这个蓝桥集团的政商关系肯定是空前的，不是一个开玩笑的随随便便的民企。 对，当然是很厉害的一家企业，但是达文港现在据说是在盈利，这是有可能的。，在盈利是有可能因高盈利，对港务领盈利是很有可能的对。 呃，哎，另一条和澳大利亚有关的新闻，不知道你关注没有嗯，就有一个中国中国人。，202 4年。 在类似星巴克咖啡嗯拿了一杯超热的咖啡，直接喝向了日本那个澳大利亚一个小孩，7个月大还是9个月大，他就跑了。，而且脱完之后迅速坐飞机回去了。，对，就是很恶劣的一个事情。这个事件呀呃对海外华人我觉得影响非常大。对澳大利亚或影响很大。澳大利亚绝对是举国震惊。嗯，那么跑回去之后，因为中国和澳大利亚没有这种引渡协议嘛，嗯就导致这个人是在中国逍遥法外，。但是稍微有一点让我们感觉欣微的消息，就是中国中可能要引渡。最近表态说，我们在技术层面开始两个国家来接触，但是也不会把他引渡到澳大利亚。，我感觉有可能在中国受审。 嗯。 .但是澳大利亚需要提供这个司法方面政治去协助，就中国绝对不会把自己的人交到澳大利亚去服刑。那么因为但是如果交出，我觉得取决于这是个交易筹码。，对对对，解决澳大利亚给中国省，但是中国政府就没有对外引渡的这种传统。所以说澳大利亚退出阿库，我我们给你我们在，我们给你给你直播给他斩首，应该都是。但是不管怎么样，就是这么一个事情。，中国政府也做了一个回应，这还是一个进步。因为这个事情实在是政治没有关系。，你就是一个一个杀令犯，然后跑回国去，你你还你还在呃你不至他的刑事责任。因为我们知道刑法上有属人管辖，属地管辖。只要是中国人，你在哪里犯罪？，原则上来讲，中国公安机关都有管辖权。那么你即使不不交给这个澳大利亚，在中国，也当然他在中国追他责任。，必须澳大利亚提供。 证据嗯，因为呃，呃，中国人民检中国人民的这个公安机关、检察院都要来起诉。，所以这个问题呃，我们关注吧。对对对对对，嗯，OK.然后下一个新闻啊，就是H 200终于卖了，H 200从普放终于买了。对H20放行之后，中方各种反复之海关也不也不拿等等等等。，哎，现在终于最近啊，就是中国政府已经向像阿里巴巴和字接跳动啊，发布了购买H 200的芯片的许可令。，这个卖了，但这个事我非常非常的生气。，为啥美国没有任何理由要把这玩意卖给中国？。因为如果你要遏制中国的AI发展啊，这是你的美国国家安全。 你卖这个芯片给中国是为了啥？？ 他收税啊，收关税。，那你就是说到底国家安全重要，还是短期，这个不是关税啊。，他说，那25 %的那个国境税，不是就是你要出给中国，要给美国政府交笔钱。，你到底国家安全重要？美国府差这点钱，所以说美国政府同意H2卖给中国，我不知道能从中国换回什么。首先，这事是对中国有利，对美国无利的事情，这是肯定的。但这个为我不知道对美国什么有利，就多买点，美国大都有一个点，是不是？有可能我不知道黄仁黄仁一直在说，如果们不美，中国国几年之内就会超过无稽之谈。他有个说法，让中国对美国的芯片上依赖于美国的个芯片态扯淡。我们都知道你你我更知道中国现在做这个芯片产业链，从生产到整个芯片生态的国有化的决心，分强的卖不卖给中。 国中国都造都要自己造，对，都要加强自主，。所以说，让中国依赖这个事是不可能的事情。你不外乎就是短期加速中国的AI发展而已。，你就算卖给中国，中国一样要造自己的，是绝无可能依赖什么，你的生态链这个东西就有这回事的。所以说你如果现在不卖，还能够拖中国近期的AI发展。你现在卖给中国，唯的结果就是让中国短期的AI增长也能更快。只有这一个事情，。我有一个直觉。，当然我不是经济学家哈，就是中国这20年代出口主要是货物贸易为主，就是各种什么机电产品啊，再之前是中国出口，出口的都是什么花生米之类的。 呃，是不是中国AI产业上去之后出口的就是服务贸易。比如说最近呃中国出口的一些说西小短视频，嗯，好像很厉害的。 短视频就是拍短视频。，在中国拍这些拍拍拍，一些小节目、，转网剧、转网剧之类的，更多的服务贸易出口应该是技术性的出口。，技术就中国AI服务国外购买啊，这个有对，而且AI不只是服务贸易啊，就是AI.对于中国的军事啊、，、军力啊，也有根本性的影响，无人机啊、、、无人作战啊等等对，。所以说这个东西把这个H 200卖给中国，这个根本是非常非常糟糕的事情。嗯。 对，。所以说美国真的是好，。那说起美国，我就说一个啊。嗯，我觉得啊donal T rump这个人精神有问题，是。 大概率的事情，所以他这些决策非理性是大概率的事情。谁呢？？最近一个欧洲领导人在阿姆拉克，就是这个他这个海湖庄园。，跟当时创我们见面之后，回到欧洲，释放了一个消息。 霍悉欧洲外交官表示啊，斯洛伐克总理这个人钦中的fico飞科也是亲美的，因为他他是属于保守派嘛，他跟匈昂利都是既群，既轻中也亲美。全世界比较少数的，能够左右逢源的国家。那个fico在这个海湖庄园建了al之后，回国给欧洲状态。，欧洲的外交告诉欧盟其他领导人啊，他对于美国总统的精神状态感到震惊而担忧。这个fico是最近举例说明呢，他没举他个例子。，这个fico是最近少数直接面见咱们大总统dal的人，单独见这个fico对美国总统的心理状态感到非常担忧。他使用危险一词来形容他1月17号在会晤中dal给人的印象，就也就说他这个。 。 他这个话在哪里呢？？是1月22号，布鲁塞尔就格林兰岛问题进行紧急会谈。期间，他告诉其他欧盟领导人的，说，他面见这个川普的时候，觉得精神状态很糟糕，觉得精神状态很危险，糟糕，一定不是萎靡。对这个糟糕一定是过偏偏执亢奋等等等等。是是是。所以说当你会看到他的这个决策风格是很疯狂的。嗯，今天要这样，明天要这样，对，不管是国内政策和国际政策，都是想一出是一出。，是缺乏长期规划，对短期利益，而且是经常左右摇摆，。所以说，。 。 这种荒唐事发生在美国。，大家也别惊讶，就现在美国就是交在这么一个人手上，这个人的精神状态是有问题的。哎，但是他对那个枪杀那个最近的那个美国人那个年好像退缩，往后退缩了吧。好像他派姆曼去谈曼，是这个边境沙皇，他比ICE和国土安全部这些人要温和一点。是是他更能够沟通，他自己呢也从这个明尼苏达撤回了一部分联邦派员嗯，是不是？他也担心这个局势失控之后会出现，再类似的就很难很难收场。当这个这个中期选举选会产生影响。对我觉这说明他还没有那么晕晕乎乎的，但是我感觉哈习总是比较高兴的。，西方国家领导人已经慌作一团。，不管。 。 特朗普老兄怎么改？呃，怎么大家对他没有信任感了？？当然晚上就来啊啊，美元信任度在全球正在大幅下降之中，美元指数跌到4年的最低水平。，最近你应该看到了日元对美元暴涨，从之前岌岌可危，16比1.，最近涨了152了。，是日元暴，中国对美元人民币对美元也在涨，但是央行在控制不要得太快。，所以美元指数呢正在大幅下跌，而且美元下跌的趋势会持续。，这是很有意思。因为鲍威尔昨天刚刚维持利率不变，而不是降息。，按说应是按，按说是对美元要坚挺，但美元一直在放量下跌。，但下跌的原因呢，也是认为第一，大家对于美国这个国家不信任了。第二，大家认为鲍威尔下台之后，T rump普会上台，听他画着美联储主席，很有可能美国加息会加快，但美国加息速度加快。，对于通胀没有好处，只会给短期经济利益而已。我看特朗普。 他是不是说过一个印钱？好啊，贬值好啊。？对对，是吧？。对，所以说呢现在这个美元的信任度在全球正在大幅度的下跌之中。，导致金价一个月涨了1000美金。啊，他这个是金价从4500个月飙到500，现在是500跌了一点点。所以这个黄金近黄金白银和铂金的价格都就是不理性的疯之中，就是为除了美元之外，避险资特币靠谱特币昨是昨天跌跌，从9万跌到800暴跌。所现大家都看出来什么比特币美元都不靠谱。贵金属贵金，但是万是用黄金是用黄金。所以说我也觉得这个东西，但我不大家去投资，为黄金，这个绝对是非理性的，上，黄金的风险是很大的。，出现这问导致黄金暴跌是没可能，现在是一个的时代。上这政策，因为美元是美国全球影响力的一个核心资产嘛，。后美元真的不被信任。 。 其他国家纷纷转向黄金的话，其实很大的打击。，我对美联储还是有信心的。因为他毕竟是法律保障的这么一句。，但是我对这个特朗普这作为一国总统，经常对经济知识画脚。，因为你知道起诉美联储理是起诉美联储主席。对，这这说明人家很专业或者很独立，。然后一会说我不加息，一会是加息，一会贬值很好，这个贬值很好。美元这个市场释放的信号实在太大了。，因为他是世界上最有权势的人物啊，。对，那他有很多手法来对付美联美联储嘛。，他有很多方法给压力，很多技术性的司法的方，他是独立的。好在美国真的，他有这么一套设计制度。，所以说这个我们就每天看着这个美国自断手臂自降，影响力是很难受的。，我最后一个新为是一个很有意思的新闻啊。 。 台国呃，不是不台国台湾、台国、台国台湾一下抱露了内心了。，不是，我我我这个是名牌的，就是我支持台湾独立。，就是我认为台湾就是个实质国家。，这个根本没有任何掩饰哈。我在节目里都直接说了好好好。，台湾要把海马斯部署到东营的基地和澎湖。 你。 如果部署到东引的基地呢？，因为东引是一个非常靠近这个福建沿海的一个岛。东引岛是一个离岛，比金马远金门马祖远一点点。嗯，但是非常近。，如果部署到东营呢，将会对中国大陆形成很大的打击范围。因为海马斯有两种，第一个海马斯的火箭部署到东引呢，海马斯的火箭弹就可以直接打到中国沿海。第二呢就是海马的这个陆军战战术导弹，ATSMC如果这个导弹部署呢，会直接能够打到浙江境内的导弹基地都能够覆盖。就说台湾现在决定把这个海马斯就是部署到这个东营。因为海马因为台如果台湾如果现在他的特别国防预算，通过，台湾最后要获得111套。这个海马马会比乌克兰多的多得多。，而且台湾也买了大量的能够打击300公里的陆军战术飞弹。那如果部署到东营呢，很可能就能实现台湾的所谓源头打击。什么打击呢？？就是台台湾那个乐山转雷达嘛。所以说如果中国这边导弹。 基地发射出这个导弹之后，马上就能够马上就能捕捉。，那东引呢就能立马用陆军战士导弹来打击中国的导弹发射车、发射警啊等等等等。所以这个就是一个事情，。对我现在想我党是不是也在想？。 ?哎，我们在渗透啊，让台湾士兵背着一套海马斯来啊。 嗯，不是怎么可能呢？？他最多把海马斯的数据给你等等等等等。，但是海马斯他们真那个最终控制系统好像还是美军好事。我记得在乌克兰那边呃，没有没有没有没有没有吧。，就是他是导航还是什么？，他的他的数据链在美军，但这个也有可能，因为我我我星期三不是说过新闻吗？？台湾跟美国在台湾建立了一个所谓这种远程联合火力的控制中心。，就是他是指挥链和情报共享，所以美军应该能够控制一部分，不是道控制一部分，能够影响一部分。嗯，。 嗯，。对对对对对。 我说，我我的新闻就是这些了。对，好，。我们看看这个看一下有什么需评论区提出一个新闻啊。，就是老钟，在东京街头被抢日4亿日元现金。这个昨天晚上新闻是这个我不适用，我没那么多钱。，这个人去换钱4亿多现金，而且应该是地下钱2000人民币人民币，他就拎着一盒现金，被四五个人街着抢了。嗯，我认为呢可能就是被那个换钱的人抢的，因为他换钱这事，别人也不能知道，对吧？？对，而且他就是刚换完出来拎着行李箱，就马上街头被抢。，他有5个人是吧？？5个人5个人抢他，对，基本上就是那一拨人对，去抢他。因为呢这个在东京用这个方法换，肯定是地下钱庄。东京的地下钱庄非常厉害，这些手上日元、现金和人民币现。因为。 嗯。 东京和中国之间有大量的，比如这里边工作的人啊，他要把钱汇回中国啊等等等等。包括中国人资产要出境啊，。对地下钱中规模是很大的啊。，对这已经成为一个引子经济了。日本日本还调查过这个事情。嗯，所以这个事情大家当然普通人换钱。，你换个一两百万日元，别人不值得为抢你啊。，这钱太少了，他要承担警察抓，但是我觉得换钱要谨慎。，你一口气换4亿啊，真的是。 。 自己漏财了，而且你就直接给这种其实半涉黑性质的地下钱庄漏财，所被抢，但是这个人也挺倒霉的。说，实在，在日本类似的抢劫案好像也很少听说，很少很少。但是我觉得说实话，我认为一口气换4亿日元的也应该非常罕见。 。 你觉得我个人认为啊，一口气换4亿日元，这人挺急的，他应该是有什么事儿？在国内，难道是张玉霞他谁或者写政说不行了，这就不知道了。但本来得花边的吧。那大家整是感觉到不高兴是吧？？对，但肯定是大额的国国有资产转移嘛。就他在中国有2000万的资产，要要一次性转成日元。对，这是这事是很急很急的。，一般来讲没这么急，是是是是，是我觉有个观众说的好啊，就换这么多钱，不找保镖，心增大。，我也觉得我我真的觉得如果你这么大额的钱，你就自己一个人拎着个行李箱就去了。，心确实有点大。，你不得雇两个2米高的黑瓷保护，保护你。 对，就是在日本其实是非常安全的。呃，就这么一个很重大的一个抢劫案。，好像没死人，不是。 人既然是抢劫，就是谋财不害命，我觉得准确来讲，拎着就跑，准确来讲应当是抢夺。我感觉啊。对对对对，抢夺。法律上抢夺是抢夺是天人不备。，抢劫是拿着枪顶了，对，抢劫是有人身威胁和人身伤害。，抢夺是暴力手段，拿这个基本上就是让人刷就去就就搞对，这武律是个法律人啊，就这个盗窃抢夺抢劫是不同的。而且呃我看谁在大家在评论说八成被被抢能力，就是中国朋友们。对我认为抢他的，就是他换钱的那个地方。是的，。因为如果如果不是他换钱的地方，对，不会这么精确的知道，他已经拎着肆意出了门。呃，但是不一定为啥呢？？ 那个换钱的，除非找死，自己才去抢这笔钱。嗯，因为他要去抢这笔钱，那换钱的一定要被是这样，完蛋了。 日本是个法制国家，也就是说你可以怀疑他他是第一嫌疑人。，。但是如果他的那个proxy就是他的做的够好的话，他洗脱嫌疑人，我觉得是个信息的一个问题。他不是不可能看他，看他背后策划的好不好。策的，比如说你找不到他实际使买卖信息的话，其实也未能够到我关注吧。正中国人最近在日本的犯罪问题，哎呀，难过了，太了也也有人。我觉得这个人的猜测也有可能就电行业黑吃黑，。也就是说他这个钱也不是中国转移资产出来。比如他是在菲律宾啊或者缅甸啊，沙特的电这个要转到日本来生活。那么是电行业内知道这个消息，黑黑也是有能也是日本的电大集团，日本的电集团专门骗太老钱，没法洗白怎么办？，。然后也有中国的团伙，然后用中国的钱洗过来。 菲律宾很多。对对对，嗯，就是大家换前要注意，呃，你真的要非常小心。，我们接触很多案例，是你钱已经对冲过去了。最后法院一年之后，两年之后，全都给你扣住了。对，对方是涉黑的诈骗的，人口贩卖的，所以非常麻烦。，非常麻烦。当然，责任不在大家。 我。 中国政府是不允许这么搞的。，2000万现金大钱啊，我在国内时，我一个客户，2000万人民币。，我告诉他，你不要这么换，然后他说已经换出去了。，我说你马上要要准备，你这个被抓了。，一会打电话来财务总监，什么全都被抓了。一溜。，因为你在中国金融系统有2000万等级的金融异动，那绝对是也很受国内关注的印象很深。当年他说哎呀，恒大5个亿，当时恒大还没暴雷了，最飘了。对，今天确实还有个新闻啊，就是有另外一个拉了1. 9亿日元现金的车，在羽田机场遭遇催泪弹催泪喷雾，但是没被抢走，但是他在过程中被人有催泪喷雾，日本怎么出这么多问题呢？个那个事件是不是中国人好像还不一定不一定干坏事，都是日本人有候也会干坏事。今早上我看到的是日本到无人商店去偷便当。 去偷16次？嗯，你日本那个贼很笨啊，连续偷16次到同一个便当店，最好让人家抓到一个便当，就是就是盒饭吧。是总共是2000多日元。，反正哎呀，大家都感觉到很也很无奈的抓到他。，那就被送检嗯。 没我看。 OK?好吧，好，那我们今天节目就到这啊。，已经一个老时了，。对，那么非常感谢大家又有一周支持我们这个三枪内参啊。对，那我们就下周一早上再见。，下周一，再见。，感谢朋友们。，拜拜。，多帮我们转发。对，再见。