大家好，欢迎回到视野环球财经，我是Reno，现在是美东时间二六年五月十九号周二晚上的八点零五分。今天四大指数是继续低迷，标普成分股有三百一十七只下跌，一百八十五只上涨，标普十一个板块六个下跌，五个上涨。今天的医疗保健板块表现非常的不错啊，开盘就直接拉升，然后全天几乎没有回落。呃，我这里呢把XLV的点位给大家还是展示一下啊。那么XLV这一轮下跌以来呢，这里已经明显企稳，而且现在是在一百四十七的上方，呃，下方呢由于有两个连续的强支撑啊，所以整个的底部的位置还是非常不错的。呃，所以呢后市呢预计XLV呢会缓慢的啊向上两个地方，因为上方有两个中等压力，呃，会向上慢慢的去爬升啊，预计这个速度不会很快啊，它也不是这种暴涨型的选手。呃，第一个目标一四九一五二一五三呃一五八啊，然后呢就是前高，呃，所以呢这个有想去配置一些攻守兼备板块，希望整体的账户波动不要那么大的朋友呢，现在的这个XLV的这个位置呢，明显看起来呢是一个不错的啊，可以去缓慢的思考的位置啊。但是呢你说要去找一个绝对的阿尔法的一个超额收益也比较难，但是或许啊在市场如果出现整体其他风险的情况下，它的抗击打能力啊要强一些。好，咱们就继续回到大盘啊。尽管今天的这个盘中呢指数啊曾经有过一轮不错的反弹啊，大家看，但是呢今天看这个收盘位置啊，你会发现这个收盘的位置非常的不好，这一轮快速的反弹之后直接下来，然后今天收盘套住了今天大多数反弹的筹码啊，有很多朋友在这里抢了反弹嘛，抢反弹之后直接砸下来啊，所以这个走势也是非常恶心人的。那么这个地方呢就进一步增加了上方的压力啊，稍后呢会把关于标普还有QQQSPYQQQ的位置给大家进行一个新的更新。那么今天的这个市场信息啊比较少，所以今天的咱们这个节目也稍微的简短一些啊，只说几个重点啊，包括会谈到债券，谈到呃HD的财报，还有呃包括费城半导体啊，今天经过一个详细的测算，呃，我认为呢费城半导体是有小破位的迹象的，所以呢我把这个点位给大家做一个更新，还有几只热门股票的追踪啊和大家呃过一过。好，呃，那么咱们首先看一下今天的这个消息面啊。今天的这个消息面我们看到布伦特原油呢又跑到了一百一之后呢还没有下来，主要原因呢是华尔街日报有报道说啊，调解方认为伊朗和美国之间的谈判进展甚微，那么伊朗结束战争的立场和此前没有达成协议的谈判相比没有什么太大改变，所以这个就进一步加剧了市场情绪的恶化，大家怕这个战事重启，随着这个中东冲突呢持续啊，油价是高位不落，所以现在市场的重点似乎又转向了通胀，美国国债的抛售浪潮持续，我们看一下国债收益率。首先是三十年期国债收益率已经是跑到了五点一九的高位啊，今天非常接近二零零七年金融危机前的高点百分之五点三啊，大家知道那个时候整体的美国国债的情况没有这么庞大啊，就是债务的情况没有这么庞大，全球的债务情况也没有这么糟糕啊，那是在二零零七年遥远的接近二十年前。呃，那么如果再一次攀升到百分之五点三上方啊，不知道后面大家还扛不扛得住啊，还有就是持有债券的朋友最近应该是比较难受的，呃，也有朋友会谈到说那现在这个高位是不是一个国债像这个长期国债TLT的一个比较好的抄底的时候呢？呃，我个人认为并不是啊，因为现在很明显市场的通胀预期还在往前压，甚至现在全球的鹰派预期啊，在二零零六年之前本来大概有一个百分之三十四十的鹰派预期，现在呢全球基准利率在二零零六年往上提升的概率已经提升到了百分之八十，相当于把二七年本来要加的息可能提前在二零零六年底就能看得到，当然有很多国家已经开始加息啊，包括像澳洲加息了好几次了。好，所以呢这是一个非常糟糕的情况，三十年期国债收益率是长端，呃，那我们说全球的利率基准这边啊，它也是影响到咱们在DCF这个估值里的定价的关键因素。十年期的国债收益率大家看一下，已经是突破了这个失控的警戒位置，正式突破了啊，今天这个突破涨了一点五六，非常大的一个涨幅。那么上方这个百分之五的画的这条红线，那就相当糟糕，如果十年期国债收益率基准利率跑到百分之五啊，它也是全球的基准利率，那对于全球的金融来讲，呃，经济来讲啊，经济来讲是一个非常严重的打击，对于股票估值来讲，那的打击打压那就更不在话下啊。所以呃我把这个地方呢称为地狱之门啊，画了一条非常红的线在这里，现在看起来呢既然突破了，那虽然上方离得还有点远啊，但这个趋势似乎在决策者现在要做一些事情啊，不然的话这个趋势趋势如果止不住，加上投机盘的一些进场，嗯，说不定很快就会往这个地方去跑，我们来简单测一下，从现在这里往上走大概要走多少啊？走百分之七啊，还需要一点时间，但是呢有时候投机盘一起来很难讲啊，所以大家密切关注啊，现在进入这个区间之后，就是现在这条线和红线之间的区间已经可以对股市产生实质性的影响。现在的这个情况啊，对于新上任的美联储主席沃什来讲相当的棘手，一边呢是失业率看起来还没有那么糟糕啊，另一边呢是现在的国债收益率已经是在往上走，包括实际利率也在往上走。呃，所以呢最近啊这个有媒体问到说Trump呃这个市场利率现在呢有鹰派的重新定价啊，他你是不是会呃影响到对沃什的降息计划？呃，这一次呢Trump没有像之前那样施压降息啊，他说啊我会让沃什做他想做的事情啊，并且相信他会做得更好啊，这个呢确实啊不能在火上浇油了，你在火上浇油那这个跑得飞快对吧？兔子都追不上了就。好，呃，那么还有一个情况呢，大家可能会觉得就是说，呃，看上去突破了警戒位置，为什么股市没有跌多少啊？啊，我给大家看一张图。现在的情况是什么呢？呃，我们大家往回想啊，往前推一个月，你可以想象一下市场整体在脑中回顾一下走势啊，在过去的一个多月的时间里边，实际上呢当时的国债收益率处于一个相对较低的位置，其实它对于股市的杀伤力也不大，这是因为现在的这个股票的收益率啊和债券的收益率的相关性已经是转为了负值啊，就是负相关。标普五百指数与美国十年期国债收益率的三十天的滚动相关性是负的零点六七六八，而且不仅是负值，实际上呢是自一九九九年九月以来的最低值，也就是接近二十七年以来的这个这个最低值。呃，所以这个情况就有一点点呃怎么说呢？就是我们之前大家可能没有太关注债券，但现在呢由于它已经过了关键位置，它和股市的相关性就会越来越紧密，也就是说股市在之前的一段时间炒自己的没有考虑债券的事儿，但是现在的债券收益率已经是突破了关键位置，后面的关联性将会显著回归，越高的国债收益率对股市的打压就越厉害啊，这个请大家一定要注意好啊，一定要注意，这个是影响到市场包括流动性的一个非常重要的一个指标。好，呃，后面呢我会持续的去帮大家关注一下国债收益率对于市场的影响啊，包括对于后面估值的调整。那么接下来的时间呢，我就准备来讲个股和包括大盘还有一些东西的点位。首先给大家看一下HD的财报，我们简单的过一下。呃，HD呢是第一财季的财报，调整后的每股收益是三点四三，低于去年同期的三点五六，营收是增长百分之四点八到四百一十七点七亿，均高于分析师预期的每股三点四一和营收四百一十五点九亿。前瞻公司重申了对二零二六财年同店销售额增长持平至百分之二，以及调整后收益增长持平至百分之四的预期，哎，这个就指的是不增长或者是最高增长百分之四，中位是百分之二。那么这份财报呢，尽管当季财报好于预期，但是前瞻没有任何的改变，而且公司也指出目前的需求环境和去年是基本持平的。好，那么HD的前瞻估值和它的点位，呃，在今天更新之后呢，HD的前瞻估值截止到二七年一月的前瞻是上限是二五八到四三幺啊，上限四三幺，下限二五八，现在市价三百零二。二八年一月的前瞻是二八幺到四六九，中位是三七五，那么这个价格合不合适呢？实话实说啊，它经过缓慢持续的下跌，目前这个位置啊，其实我们在之前在上一次讲HD的时候已经讲过，这里二八二到三零六，二八二到三零，大家看一下，它是再往后下一个财年的估值下限，同时呢也低于当前财年的中位数，然后再往下二六三到二七七已经是接近当前财年的低估的呃估值区，所以在这两个区间止跌都是可以去配置的，就是可以上车的啊，如果你特别看好未来的复苏，但是呢经济环境公司的财报也说得很清楚，因为现在利率比较高，那么特别是对于家庭装修来讲啊这一块呃有一些的这个支出，包括需要通过信贷来支持的这个装修支出，现在确实是不是那么的好，那它的增长也比较的慢啊，当前财年大家也看到了EPS是增长零到百分之四，中位就是百分之二啊，当然预计呢再往后可能会好一点，但是那要一竿子杵到二八年一月去了啊，那还有两年时间，所以未来五年的复合年化也不高，那么这是它的一个基本条件啊，确实都不高，它就是等待着利率问题，利率呢如果能够稍微的企稳一些啊，特别是加息的幅度比例去慢一些，那或许它还能够获得一些呃这个这个小幅的这个增长，呃，但是呢你要往它想让它跌特特别多不太容易啊，因为它的业绩整个的业绩环境比较稳定，就是它的客户粘性比较强，这是它呃从整个的我们说即便不太增长，呃没有什么高估的情况了，但是你让它大幅低估太多也不容易啊，所以这三个地方大家都可以自行考虑做一个特别长的布局，你至少这个布局要长到多长时间呢？两年以上吧，啊，两年以上，因为它的前高大家可以看一下前高是在四百二十三，也就是说往现在大概有百分之四十的空间啊，往百分之四十是它的前高啊，所以这个放两年以上，大概你有一个百分之二三十的收益潜在收益啊，看看你自己有没有对这个感不感兴趣？呃，但是你要关注利率环境，好吧，因为公司的情况说的非常的清楚啊，CEO。好，这个是HD，呃，然后呢接下来几只个股呢和大家也这个稍微的过一下啊。好，微软呢今天高开低走啊，原因呢大家相信看到了，今天实际上早盘的时候软件板块比较强，整体都是一个大涨，但是呢后续这个半导体跟上来了，对吧？之前早盘是半导体大跌嘛，包括MD对吧，跌的比较多，后来是一口气给拉上来了，所以又产生了一个跷跷板啊，就是那边进去了，这边就下来了，所以最终的结果就是继续横盘啊，微软这边继续横盘，但是它的趋势没变啊，依旧看向上。英伟达这边呢就不多讲，英伟达明天是财报啊，财报之后呢看看它的价格情况，昨天已经详细讲过对于英伟达的远期看法啊，包括对比了它和MD的现阶段的这个这个性价比的情况，大家如果没看的话，看一下昨天的这个节目。好，MD这边呢今天是守住了四百啊，今天是开盘开在了四百一十二，最低的时候去到过三百九十三，曾经一口气下跌了差不多六个多点啊，但是后面快速的反弹，明显它这个反弹比大盘更强势啊，说明还是有很多人在抢，但是呢没有跌破之前啊，我们还是以四百这个位置没有跌破之前，它仍旧是一个显手啊，我们以开盘收盘价为准，所以它是守住了，暂时呢还是处于一个中性位置，和昨天的位置差不多，只是一个小跌，后面如果收盘收到四百下方，你就知道确实这个是破位了啊，继续要走回撤，下一个较强的支撑在三百六十六的下方，它的前瞻估值情况目前四百一十四，呃，以四十倍上限来计算，二七年上限是四百三十九，中位是三百八十四啊，所以它如果回到三百六十六下方，相对就合理很多了。好，特斯拉，呃，特斯拉今天也是玩了个速度和激情啊，这个玩的还比较的悬，呃，今天呢特斯拉盘中跌了将近四个点，最后这一波拉上去，明显收盘在高位，这个位置也比大盘走的强啊，也是有资金介入的迹象，但它更多的是量化导致的啊，我认为，呃，为什么呢？特斯拉几个位置，第一个大家可以看一下，这有一个上行趋势线啊，上行趋势的支撑的趋势线，今天正好在这个地方止住啊，打了一个反弹，但我们只能以反弹来对待啊，同时守住了三百八到四百零五，今天最低价格是去到三百九十三啊，没有跌破这个位置，收盘如果跌破三百八，你就可以知道那基本上还要往下延继续努力了啊，那那它就变成了这是个中场吧，我们说这是对方球门对吧？这是我方球门啊，我们说以做多的朋友来讲啊，中间对吧？这个是说这个中场，这个现在呢过了中场呢以后，球就运转在我方球门附近啊，就更容易失手，现在呢往前推一步啊，对方守门员就有压力啊，大概这个意思啊，所以四二零到四六五这个地方仍旧在这个区间上半区运行啊，所以还没有玩完啊，另外呢从其他的指标上，今天也是也是显手啊，你包括今天的布林带的中轨也是基本上显手中轨收盘收的这个位置，你包括你看周线级别，周线级别的布林带中轨目前也没有破，也是刚刚守的这个位置，所以我叫显手显手啊，就这意思，月线级别呢离离得还远啊，上下都有空间啊，所以周线日线来看呢，它其实还是有一些，如果能守住的话，就能有一个不错的反弹，守不住那就继续往下方努力。好，谷歌，谷歌今天有两个新闻，呃，一个呢是黑石集团BX和谷歌计划利用谷歌的TPU专用芯片去做一家新的人工智能云公司啊，这个就对于同行业的一些同样的这个云公司来讲造成了一定的压力啊，当然看大家怎么看，对吧？那些云公司讲的是呃说明这个市场需求很旺盛啊，说明这个行业大有可为，当然你看你怎么怎么看怎么看嘛，如果你认为这是抢生意的事儿，那就没法大有可为，如果你认为这是市场蓬勃发展的需求，那确实是总体需量需求上涨，这个饼在变大，那每个人的多少都能多分一点嘛，是吧？还有第二个消息呢是谷歌的这个今天呃在这个I/O的大会上呢是发布了新的基于这个对视频和生成编辑的新的人工智能模型啊，这个市场总体反向反馈还可以，那大家说价格为什么跌了呢？呃，这个和短消息对那个没什么呃没什么直接联系嘛，因为它的价格已经来到了不算低的价格，四百以上我们不讲过吗？四百多对吧？四百多以上高估了，高估一年，所以这个价格也已经计价了不少东西，这个价格呢今天下跌了两个点啊，对我来看呢这个是一个横盘位置啊，三七五三八五的中等支撑没有破，刚刚跌到这里而已，刚刚摸着，那破位之后才会走热，呃，走弱走弱，呃，我的这个减仓计划给大家之前讲过啊，四百上方的滞涨形态见顶形态，还有这个或者是跌破三百七十五啊，我会做一个滚动的减仓，目的是想做一个波段，因为中间大概有十个多点，呃，只是想减一部分啊，减百分之二不多，然后呢跌下去之后再加回来，这是一个滚动的减仓计划，目的是为了更好的长线持有，不是看空谷歌啊，所以跟大家讲清楚，如果你是看长线的，看到往后走突破四百高点以上还有高点嘛，因为你可以不折腾啊，你不想折腾就不折腾好吧，这是每个人投资习惯的问题。好，这是谷歌，嗯，其他的几个个股呢今天就没什么可多讲的，今天美光英特尔和闪迪啊这三个大家看啊都是属于叫什么旱地拔葱对吧？早盘走弱大幅下跌，然后后面一起被拉起来的，MD跟它们走势极度相似啊，所以它们基本上是一挂的，大家可以看一下是不是都这种情况对吧？好，所以呢这个就属于呃半导体的部分的投机硬件非常的厉害，然后呃这个软件股就遭殃，呃回头他们这些股票回撤的话，那软件股就迎来春天，目前还是这么一个交易对啊，所以市场上如果你还在拿着软件股的朋友啊，比如说我拿着微软对吧？啊，我相信呢微软这边是没有问题的，因为微软从基本面上，包括从技术面上都属于现在比较不错的位置啊，所以我并不担心啊，因为它并不是被技术面压得很死，中间是中等的压力，下方有很多强支撑。呃，然后再来说一下费城半导体和那个标普指数啊，我先把指数给大家讲一下吧，主要是做一个价格更新，呃SPY这边呃在七三三啊，市价是七三三。
上方的在七三八到七四三有一个小的压力啊，这个过了之后才能看新高。它和之前无压力相比呢，已经有了实质性的变化，好吧，已经有实质性的变化了。下方七百二十八到七百三十五啊，这个跌破之后就会继续往下看啊，继续往下看。那目前这两个地方的支撑压力都比较小，呃，要看一下明天的英伟达财报之后，市场准备怎么玩啊？如果是没有什么太大的动静的话，包括甚至在英伟达财报之后看到很多的半导体个股在继续上涨，那往上继续突破的概率可能就更高一些哈。好，这是SPY，然后看一下QQQ。好，纳指一百的ETF，七百到七百一十五啊，七百到七百一十五，它的压力明显要强过于标普啊，这个因为上方的成交量比较大啊，所以它会更强一些。下方是六百八十八到六百九十六是它的这个当前的支撑价位，好吧，这也是大家可以记一下，这都属于短期的它的这个波动都是哪边破了往哪边发展嘛，我尽量给大家写的小一点，因为最近这个局势有点焦灼，对吧？这个双方呢都没办法找到很好的机会啊，多空双方都这个叫什么咬着劲儿，准备就殊死一搏的啊。好，然后给大家看一下费城半导体，呃，费城半导体给大家做了一个更新啊，之前这里有一个跌破之后的一个挤压中断，呃，我认为今天的费半SOXX实际上呢它是一个破位啊，因为它今天开盘实际上是开到了四百八十四，已经比之前我给的那个位置要低，开盘价就开到那里了，所以它是一个破位反弹啊，破位反弹被买起来，所以在这种情况下，我从谨慎的观点，我把这里呢给大家标注为四八九到五二幺五五二幺反弹对待，好吧？想打新高要先过五二幺，过不去，反弹过程中随时会被再次卖掉下跌转成下跌，请大家注意啊，这是SOXX。好，SMH呢，它今天的情况呢跟SOXX有一点区别啊，它今天的开盘实际上和我之前给的那个五三三的价格相比，它是没有跌破的啊，但是我又重新的去看了一下这个位置，实际上今天的这个低点开盘这个价格已经是在前期的这个地方啊，你可以看一下这个地方，它其实就有一个下影线的最低点五三二，它实际上今天的这个开盘价的开盘位置在五三四差的不多，实际上实体部分已经是跌穿了前面的这个这个这个跳空的位置了，所以基于这种情况，从谨慎角度，我也把它标注为五三五到五六五中等压力反弹对待，这样的话会不太吃亏，好吧？当然你也可以认为它没有破，然后它是一个底部抄底，然后直接去打一个新高，那你就这个你的这个盈亏比最好嘛，看你怎么想啊。但是我从最近的半导体的情况，还有个特殊情况跟大家讲一下，大家有没有发现一个问题？费城半导体指数三十只成分股啊，今天有十八只下跌，有十一只上涨。今天下跌的个股，大家如果去对比一下上涨的个股，会发现它和之前的那个趋势有点不一样。之前呢，他们有很多个股是同涨同跌的，今天呢不是同涨同跌了，本来是同一挂的，有一些半导体的个股没有一起涨跌，反倒是分化了，说明什么呢？说明市场资金的集中度或者叫整体对于半导体资金的投机程度正在下降。以前是管你什么东西胡子眉毛一把抓，现在不是了，现在是只抓几个，有更多的在退场啊，它的这种投机热度正在退坡，这是一个另一个潜在的信号啊。包括结合着我们昨天讲过的，市场在这一轮开始逐渐的要去加码看跌期权啊，不是像之前那样单边追这个追call去追这个上涨期权，所以市场正在分化。我们说市场一分化最大的问题是什么？就是资金的合力就不往一个劲儿啊，不往一处使。你不往一处使的话，可能有一些强的还能强一强，但大多数可能会慢慢的安静下来。再加上国债收益率这边已经是出现了比较大的突破，所以这都是一些正在发生的细微变化。所以还在追半导体投机的朋友，那你的风险控制力你可能要更加的精细一些，对吧？你可能要对你的自自己的止损和波段的这种操作，你要更更加的这个看得仔细一些，那就意味着你每天可能要大量的去盯盘了啊，那你就没有办法好好的享受这个市场自由摇摆的时光了，对吧？不过很多波段的朋友确实啊，我知道美股有很多朋友都是在那做波段，对吧？因为波动大嘛，那波动大喜欢上上下下的去去做啊。呃，不管你怎么做吧，这是我发现的一些信息啊，给大家做一个提示哈，希望大家呢在这一波里边吧，半导体赚到钱的最终都能够全身而退啊，这个是我对大家的一个美好祝愿啊，希望大家最终是笑着离开的啊，千万不要已经都顶到顶上了，然后一买买完之后呢，说为什么下跌了？呃，这个不不跌反而不正常呀，对吧？不能一直涨啊，我们说树再高长不到天上去，就是这个道理啊。好，这个呢就是咱们今天带给大家关于这个市场的一些呃走势的更新啊，如果你觉得我的节目对你有所帮助呢，还是希望大家能够多多帮忙点赞啊、评论、转发，谢谢大家。明天是英伟达的财报啊，咱们就看看财报之后，特别是连带的关联性的其他的半导体如何反应，因为英伟达的财报我已经讲过了，它的波动不算很大啊，不是说那种惊天地泣鬼神，对吧？那种走势它是那种还是相对比较缓的，所以它的情况包括它未来的前瞻的需求情况，那么可能对市场能提供更多的信息啊，所以这是一个关联关注的东西。好，那咱们今天就到这儿啊，祝大家这个今天呢这个好好好的算是安稳安稳吧，不算太糟糕啊，很多地方呢都被拉起来了，看看明天怎么样。好，那我们今天到这儿啊，咱们就明天同一时间不见不散。