还有一个烘培师傅老晚早电，那他因为年龄的关系，大概已经40多岁。，不容易找工作，怎么找都找不到，他就心灰意冷。，心灰意冷到几乎不想活下去。一个中年失业生很可怜的视频，但是他又看到自己的小孩，他就觉得有义务要养小孩。同时他又在电视上看到市长在卖太阳病。 他马上想。，哎，而且这一档狗啊，他就去开了太阳美店。，现在也是台东全几名。 。 大家好，欢迎收看天下文化。伤信阅读pacas t，我是节目主持人，天下文化总经理邓伟玲。那首先呢我们要欢迎今天的重磅来宾，带着他的畅销新书来跟我们分享哦。那我们欢迎前台州市市长胡志强胡市长，。那我们请市长跟观众打招呼。总经理好。 陈小姐好，各位亲爱的观众朋友。，大家好。 好，欢迎市长。今天来哦。，那市长呢在今年出了他的自传，我是胡志强。今天来报道。那书里面当然写下很多市长在不同面向的人生经历啊，记忆非常深刻的故事。那当然其中有很大一部分聚焦在您在台中市市长任内，台中打造成一个非常宜居，然后非常让大家感到骄傲的一座城市。，然后也让啊台中因此被国际可以看见这样。所以呢这里面其实谈到非常多城市行销的创意，我们等下会请市长在多一点分享。那我们提到台中的城市行销，大家一定会想到市长当年就是扮城，然后呢对着那个太阳饼。，然后在唱那歌剧的那个经典的造型哦，然后以及市长带动整个太阳饼的奇迹。那我们今天也特别邀请到台中的知名高品品牌封单，严选本部的陈贝美总经理陈总经理也跟我们一起聊聊市长的，因为这样子被更多人看见的一个好创。 以那我们请陈总经理也打声招呼。我亲爱的市长好，北林总经理好，哎，我是枫丹的茶姐，谢谢。 谢谢陈总经理，。今天也特别从台州上来跟市长一起聊聊这本书。那市长的这一本，我是胡志强。，今天来报道，刚刚才跟市长分享是天下无花今年最畅销的书籍之一。那请问市长在写这个书的过程当中，一定勾起了很多过往美好的回忆。，您在这书里面，您觉得印象最深刻的一段时光是哪一段呢？？因为陈小姐说在这里啊。嗯，所以我的答案一定讲，印象最深刻的就是推销太阳病。 呵呵。 .这人物都是很炫慕知吧？啊，当然因为他对我很好，那在我做市长以前呢，嗯恐怕说财中有太阳饼，。大家知道，可是没有办法推销到或养成到一个。 过了台都没买太阳饼，太可惜了吧。这个观念恐怕没有办法贯彻。是，那我就挑了太阳饼。 因为它确实是很有台风特色，而且真的是很好吃。好的太阳饼店有百年历史。嗯，新的太阳饼店，像它有5年历史。 13年了，13年了，哎呀，你还这么年轻，那就13年了。因为我离开台东的时候，最后一年他才成立。是在朱多太阳饼店当中。，他算小妹妹，嗯，我做梦也想不到他的速度可以快到，现在大概是前三名吧。，不敢不不好意思讲，不好意。，至少是前三名。，是你知道我跟他的关系。，你说要朱丽，我还没写。嗯嗯，要讲这样比较可贵。，就是说有一年我买了几盒不多。 呃，送朋友送到其中一个朋友。 是所谓的电子熏贵，嗯，他吃了一口，他说真的好吃，他叫我胡大哥，他就打电话到公司问哪里买？，大概盒子上有了。，嗯，他买了2000多盒，哇，2000多盒。，你要做夜班才做的出来哦，。我知道啊，所以你要问我梳里梅写，但我心中最感动的是，。现在大家都了解分享太阳杯。，凡是经过台中都会买。，是那我我谢谢的就是像枫干这样子，他不但做的好吃。，而且非常务实的把包装也非常用心。，他的产品可以说每一寸都可以看到他的努力。，嗯嗯嗯或者是汗水，每一寸都可以看到。那。 ?你要是不好吃啊，根本卖不掉啦。我不骗你，你要卖掉好吃的东西。，你的包装也非常特别。我甚至于。 呃，很诚实的跟别的太阳饼店讲，你们的包装要赶上丰丹。封丹为什么可以这么短的时间变成台中最畅销的太阳饼加值一嗯嗯，就是他柄好，包装也特别对内外兼距。？，你看看这个包装嘛。 嗯。 .就都很漂亮，都很有，我不知道谁设计的。就是送礼的时候会很体面。这样这个包装。对你你要送给人家嘛，哎总是要送出手的时候就漂亮嘛。，嗯嗯，对不对？？送出手的话，如果很平淡，只有太阳美三个字，那当然也很好，但是没有办法吸引别人的爱好。 对。 所以我觉得呃，风干是成功的一个例子。嗯嗯，13年了，。对我离开台东市政府也有10年了哦，到现在11年、11年，所以你是最后两年出来的。，我是呃刚好那个尾巴真正做的时候是一年的时候，对，差不多前后啊。嗯。 是。 结果可以做这么好，表率选择入队。还有一个他是烘培师傅嗯，老晚早店。嗯，。那他因为年龄的关系，大概已经40多岁，不容易找工作，嗯怎么找都找不到。 他就心灰意冷，心灰意冷到几乎不想活下去。哇嗯一个中年实业生很可怜的事情。 但是他又看到自己的小孩，嗯嗯，他又觉得有义务，要养小孩。同时他又在电视上看到市长在卖太阳病。嗯，他马上想，哎，而且这也当住啊，嗯嗯，嗯他就去开了太阳饼店。，现在也是台东前几名啊，是啊，那我我很高兴啊。，。对对对，那我们就请陈姐也跟着分享一下。，既然聊到这个主题，就是您是在市长的最后一任的人才成立了风的。您当时的起心动念是什么？？，因为我们之前聊到，其实您也不是在这个领域，。也不知道哪里冒出来的。 哈哈哈哈。 你说是蛮特别的，这个人生有很多的姻缘计会啊。，然后呢人家常说这个计划永远赶不上变化啊。那时候确实说实在的，太阳饼也好，高饼业在台中是一个嗯，应该说是我们副市长有一个slogan.，就台中是糕饼的故乡啊，所以糕饼其实很多的发言地都在于我们台中。那以前就是大家就是觉得好太阳饼大家都知道，但是他并没有一个一个引爆饼，或者人家一定要来吃它。，。而且台中人说实在机会很少维吃它。，就因为市长让我看到这一个产业非常有前途性，而且不只是在台湾，甚至市长他的行销带我们到国外去。我记得那时候就是每年到香港，有一个食品展啊，那还有那时候跟两岸中国大陆这一个部分。 也是发展的很好。那我就觉得说哎，这个产业其实是可以好好来经营的那因为我的妹妹本身是食品科老师，那我们两个姐妹也就在一个一次应缘聚会之下啊，然后我们就决定做的这个高炳的事情。，很大胆的，花不少钱吧。真的，那时候其实你要说出生之赌不为活。，那时候根本没在怕的，反正我心里有把握。，我的把握就是就是觉得对，没有，。我我跟你讲，我觉得我们的市长一直带领着我们啊，我只有看到这个前景是很好的。，我我的努力使太阳美红起来，。，不过太阳美的厂商也够多呀，他还敢跳进来，那也是不容易的竞争啊。，是啊，也有高炳业的前辈，他也跟我说，你们两个姐妹好大胆呢。，怎么敢来做这个事情呢？。我那。 之后，其实就想说，我把它做的好，我也没有道理。，不会成功吧。我就是真的很认真的，想要把它做好。除了我的糕饼要好之外，我觉得包装设计也很重要。，是因为我觉得我做的是伴手礼。，当你送一份梨给人家的时候，人家一看哇，这个肯定是一个高级的产品啊。，才会有这样的包装设计。，又一吃到我们的风味啊，那我觉得我的熟候客就这样子。我讲玉始话给你听。如果你不是我买的产品，让人家吃了好吃。对他会定2000多盒吗？？肯定不会，哪一个店得到200多盒都很高兴啊。，我我一直很记得这个2000多盒。，你大概还要连夜开工啊。是啊，那时候我们是确实啊，因为小小的一个前店后场的店啊。，可是。 嗯，他为什么一吃就喜欢，因为他懂货，因为你做的好，是因为你做的好。，我告诉你，你那个时候就开始对自己有信心的，就应该要有信，。而而且你知道那时候哈，我的店刚开始，市长又是在竞选期间，。那我就想说，那我反正刚开始生意也没有很好，我每天就都考个一两一两百科笔，我就送到市长的进神总部，市长，您知道这事吗？？我不是给你给你要人气，我可能进去有吃货。那时候他们说他们跟我说，每一次都会有很多人来总部，对不对？？来听一些什么证件啊，发表啊，什么日月光的啊，什么，他们都会来哦，那那我就说好好好，那只要市长的学举活动我都送，我都送啊。，那时候确实哈他们很多。 吃的在那个季协总部觉得好吃好吃，然后就跑到我公司来定的这个事情，我到最后还是你赚。其实我真的就是因为诚，我没有想到说我会因为做的这个事情，然后得到什么好处。，我就是觉得我要做糕饼，我就是要做最好的糕饼。，我要把最好的事情做好。，就是只有这一个想法，那是市长是我们说实在的，不是只有我喜欢台中市饼，都非非爱他一个非爱你的饼啦，就是让我最大的感受。，谢谢谢谢市长，谢谢市长，成就很美好。我们刚前面也聊到，就是市长在陈市型小长，让大家看见台中爱上台。，觉得让市民有光荣感，其实是发挥了非常多创意。那也想。 跟市长问问看水，诶，其实我们要让嗯不管是国际还是自己国家的民众认识，看见一个城市的美好，其实有很多不同的关键要点。市长觉得哪几件事情是最重要的？，可以成功做到的。城市行销最重要的就是特点。嗯，你没有特点。 。 所有的城市都一样啦。哦，你说我这里卖意大利通心粉，每个城市都有意大利通心粉的。我卖水饺，每个城市都有你的，有没有特别好吃。你的如果特别好，有没有让人家知道？嗯，其实这个问我还不如问培培，他就是抓紧的东西要好，。对，然后要有特色。，摆在那里，就是不一样。，我刚刚进你的贵宾室客厅啊，我看到地上有百一盒啊。，我马上知道，那是他封单的，人家的包装就是不一样。是他就是认真用心，然后我都忍不住跟别的厂商讲，。我说你看看人家包装包成这个样。，我们是不是大家都要加油。嗯嗯，嗯，我还是希望大家好啊，到现在为止啊，我看到他现在跑的这么好。 然后几乎台中、台湾和东南亚对，都知道他。嗯，我非常高兴啊。，我也没有想到他这么厉害呀。真的，你那个时候如果我快要离开了，他还要做我考不好。，我会劝阻他。，我在市长任类。，曾经有台中，很有名的大家，就是说呃已经很有名，百年的大世家了。，把家里的古董都送给我，哇，我就跟他讲，我说你不要送，也就是柜子啦、，床啦、，、椅子啦、，这种都是200年以上的啦。，因为他们是老家庭嘛，我说你不要，你借给我，我打一个借据给你，因为我没有把握。，换了市长以后会不会还给你哦，哇，对不对？？那考虑的，就说我没有这个私心。，因为没有私心。，他如果。 真的来问我，我会替大担心。，我不是那种雄才大略的事业家。，他有那个味道了，敢做，而且要做好，一定要做好。，我看他给自己的压力也很大，。诚熟一点，或者给你妹妹压力也很大。，你们两个相互压力，两个肯定都会有一些压力。，你说没有压力，也不可能，因为一个公司在成长。，让我就是我觉得这个压力是自己给自己的，也挺好的。，为什么呢？？，因为我觉得哈你就是要不断的往前。，还有一个就是我也莫名其妙的被这个市政府给推上去。，为什么呢？？呃，后来呢市政府就让我去参加了很多的奖。，那我们也都真的没事拿到假，还有拿到国发国发基金的，这个也是很有难度的哦。，那还有就是他说市政府推荐，我们说去什么？。 啊哎，新贵啊，那我们也心贵，这是贵买中心也喝过了啊，。，但这一路上其实真的只有一个起心动念。，我要把它做好，我要把它做好。，就是这样子。，就这一句话。，就真的我要把它就是一个字。好对，。所以呢在不管在盒子的设计上也一样，封单。在设计上啊，他有一些技术面的哈，所以特别的能够凸显它的优质感。，。那我觉得这个礼盒，我想任何收到礼盒，因为送礼嘛，人家肯定是希望能够收到欢喜的那是一个部分封单，确实是很要求的，而且甚至每一个盒子的接这个盒盖跟盒底的兑现。我哦，这也很重要。旧的对，是这样子，这个要收的高兴，对送的骄傲。 这个就很好，这个其实我都跟市场学的，这个讲真哪里的呀？市场他也是一，他其实真的就是要把事情做好。，我非常深刻的感受到他这一点。尤其作为台中市民，我只能说你让台中市民非常非常的骄傲。，为什么？我们刚刚有提到，就是说那个很多市民拿书给你签书的时候，哭着的掉着眼泪的，我完全能够理解。因为这当中呢有感谢有感动、有感激。真的，这种情怀是很难言喻的。我觉得没有人可以在向我也一样啊。，真的我看到他们，我也感是是是，是真是如，我是不能讲啊。，我走在路上，还有人送我水果盒。对，但是我都不能讲。，我一讲，明天都来了。 啊。 夹道欢迎在等市长。对呀，不行不行，我承坐不起。陈总，。那我进一步请教啊，就是身为台中市民，就对于市长把台中经营的这么这么这么让大家有光荣感。，一定觉得非的有有没有一两件，就是市长在台中做的创新突破。，是您觉得印象深刻，我觉得太了，不能讲那么多了时不这种的，我觉得在台中是怎么可能邀请得到他们呢？。，你知道我记得那时候在台中体育场？，我们好多人都挤到那边。你知道你让台中市民骄傲。，我们总是觉得我们差人家一大截，尤其差，台北差高雄都差一大截，。但是在这个层面上，你让台中市民感到非常的骄傲。，真的市长把很多的艺术文化面带进来的。，他让。 台中变为美丽啊，。那我记得市长以前曾说过一句话，一个城市要发展的好，首要交通，对不对？？要把交通建设好。那所以呢我们台中有一条路叫做74号的那个那个道路环线，以前只做的一段。，那其他呢根本就没有上下交流道。那现在呢市场把它做成一个环的一条线，就像一个项链一样。所以你现在要到太平到大理，到哪里都是非常的方便的。，四通八达。所以我有一回跟着朋友开着车，我就说这还不是要感谢我老胡市长，他说市啊市长都是你的老胡市长做的，。我说真的，真的我觉得台中市民对于这个是不会忘记的，太多太多的啦，艺术面的也好，还有文化面，还有就是。 在交通的各方面了哈，但是有一点点可惜。，我觉得那个必要天后来停掉了这件事，我们都觉得非常的可惜。这样子哦，。那呃市长让凯中变美丽变骄傲。我想说台中市美都非常有感觉的。市长，您在书里面其实也有写到。，就是其实我们现在都看到成果。，但是在当年在推动的时候，其实一定有非常多的困难。不管在制度上在在动物园上面，那有没有一个您觉得记忆最深刻的啊？，在推动上遭遇到哪一个困难？？，而您是用什么样的方式带领大家有办法可以把这件事情做顺畅做成功？。我两件事情都觉得很遗憾。，不是最后一件。，第一个是我从上任开始，希望能盖一个美主管啊，叫古根大我看过太多的例子。，一个古根汉改变一个城市。嗯，。 .但是我好不容易得到谷歌汉的同意，嗯，预算不够，。嗯，当时好像只差好，不知道多少钱。，好像是。 一两千万吧，300 0万吧，中央答应补助。嗯，后来又说这个不能补助，这个补助下去，胡志强永远连任，后来我也是永远连任了，没补助，也我也是永远连任。但是呃当然最后一届没有选上。，不过。 。 很可惜，就是说他可以让台东市立刻在国际上出名。嗯嗯是国际出名啊，。对台东什么时候有这个福气？，嗯，结果就是没城。嗯，谷歌没城，我觉得很可惜。第二个，我本来台东是刚才培美讲的环线，。确实是啊，嗯，对你有没有注意到台湾没有其他的城市有环线的。，台北有没有。 。 嗯，没哎，没有没有啊，其他城市有没有新北台南、高雄都没有，外国有没有有啊，北京都七环了。纽约有没有环线？，有啊。，华府有没有环线，有啊。，旧金山有没有巴黎有没有？罗马有没有都有啊。，环线是一个最好的观念。，嗯，因为他让你不要穿过都市。，你就绕着环线。，我们从太平大理开车到西屯星光翻越，走环线的话，20分钟，走市内的话，大概要60分钟。，还有很多污染，还浪费时间。还有红绿灯，环线没有红绿灯。，嗯嗯，结果，这是我从西望学到的概念，为什么中央政府交通部没有学到的，？嗯，为什么到现在别的城市还不盖呢？？董事长，为什么呢？？这个意？，因为某种困难，对不对？？没有就是经费而已嘛。 我当时去找马总统。 我跟他讲，我要修一个环建，然后这个I很好啊，。嗯，他西方留学过嘛。嗯，我说台湾因为日本人的关系，日本人不信环建，日本本来都没有环建，都是棋盘。嗯，但是麦克阿瑟去了以后修了环建嗯。 我说我要修，但说很好啊，他这样子一共670万嗯，修0块钱，那时候还便宜呀，他说一人1万嗯。 我租中央租330嗯哦33 5，你出33 5嗯，他以为我一定没有钱，哪有地方政府有钱。 结果我正好就有这个钱。，我说一句话，我出33 5，你出33 5。嗯，他好，两个握手出来，第二天我就找人签约，发包就动工，两年之内做好了，我宁愿以前做好台州人，都做好，但现在有一点人骂了，不知道北美骂了没有？，太塞了，你做的太需要了，对不对？？有一个上下班时段是会都会塞了，那就表示政府的远见不够嘛，连我都没有算到嘛。，台东机场，我努力的推广。当时塞呀，现在没有人冷清了。，嗯其实。 命脉交通是一个城市的命脉。，是人们的活动，靠交通，经济也靠交通。，是，所以要把交通做好。嗯嗯，嗯那我我我的遗憾一个是古根汉。 一个是我本来大外环，现在修的其是哦，是台中四环边，小台中旁边内环，还有一个中环，大环中环外环。对，清水不在环线上嘛。嗯嗯，嗯，所以这个大家不在环线上。我本来有一个中环要把它拉出来的。嗯，那我不做市场也也没办法错了。对。 所以希望未来有机会有更多的城市是可以学习到这。希望你们知道有人去选市长啊，因为我不会再选了这样。 没有扣陈总，我们希望这个未尔的市长啊，不管是谁选，我都有观念，对，有这个观念，能够把恒中建设的更好。那刚刚市长其实有提到，就是说希望整个高饼业也能够注重这个包装。其实这一点，我也很骄傲的说，我们封丹确实也是起的这一些作用啊。，因为有一次做理市长，他们的副总跟我说，其实现在很多人都学着你们啊，要包装上啊，要漂亮啊，啊，那个成分上用的更好一点的，原物料用的更好。那我真的觉得说啊我的封丹如果存在的价值，能够是这样来带动一些，我也觉得非常的骄傲跟光荣。，这是事实，真是我的了解。，他从第一天。 。 就做的好吃，嗯，包的好看。，对，就达到这两个目标啊，一直维持下来，不断的创新。，所以真心诚意的把这个产品做到最好。对，自然就可以打动，跨越国际去打动很多。刚刚总经理讲到真心诚意。，我就想啊，我们枫丹在去去年也拿了一个金手奖啊。，那时候有一个百里市长，他就到我们公司来讲啊，就说他我们是他苹过真善美具备的哦，因为你知道那个那个金手奖很多都是手工具的为主啊。，他就说真就是真的封丹是真材实料，真心诚意的。那善呢，因为封丹完全不添加。，我们这个叫做食品加工诚意这个部分。，没有任何的一点添加。，我觉得这个就体现一个很良善的一个诚意啊。，那美，我想就不用说。 或的我们的包装啊，各方面呢然后都是很符合的。所那时候他跟我们讲的这个话，我都始终记得。 我记得很清楚，当我带团去纽约的时候，我们办了一个高饼展，也是以太阳饼为主了。那在一个房间里面呢，时间不到，比如说预备两点钟开门，外面已经排满了。哇，大部分是厂商，然后厂商进来市区的时候，有人告诉我，他们就彼此讲，我们做不到啊，我们的水准达不到这个水准。，台州市，我不知道台湾别的地方，我不能乱讲，但是台州市的高饼水准，现在大概已经是台湾第一。，然后走到纽约，玻璃门都快要挤破了。 。 进举一场，哎呀，我们比不上。嗯，但没讲多少年都比不上。，。所以我们一定要在我们的品质优势的时候，加紧推销。嗯嗯，而且要继续进步。，所以台中的高饼也是某种富国神山，对不对？？台湾的骄傲拿出去，大家是都是肯定的。，我我我记得市场曾经就是想我刚刚说的高品的故，高品的故事在台中。所以呢这一两届哦，台中是高敏工会，那就是由我来主办，就是带我们的高炳业者到台北来参展啊。，台北是那个6月份会有一个国际食品展，。那我就要求一定要把台中馆的一个大大的高饼的故乡，在台中，一定是要把它打出来。，我觉得这个话语权，如果我们可以让外人就是外面的人能够看得见，知道他哦，我也常常。 我们做子阳做理事长说不要开会的时候，关起门来说，我们高饼是哎这个故乡在台中，我们应该要把这个话语权讲出去。如果不管在台湾的人或者是外来的一些旅客，他们下一站可能会到日月潭也好，他会经过台中，他就知道我在台中来买糕饼。，对不对？？那这样子的话，勾引是不是在台中子子孙孙就可以有一个好的发展。，那我我我觉得这个还是我们市长真知灼见。，真的不是循着你的脚步在做，没有在全家了，而且他们我感激。其实业者业者真的很努力。，真的做的东西很好。，你想他的包装现在已经超出很多人了。嗯，他的口味也是非常好。，所以台购的。 东西就是你要好好做，不能应付。没错，。而且刚刚陈总说，他觉得没有让市长觉得丢脸啊，市长也对这些业主共同觉得骄傲。我希望我也没让他们丢脸。这是我们永远的骄傲。这丢脸。，还真的是因为市长哈把这个高品业整个的推动上来。，让我觉得很多年轻的孩子们啊，他们愿意来投入这个产业。因为以前说实在的做做高笔，好像都是比较学术低成就的哦，在做的那我觉得现在也愿意很多比较专业的、高知识的分子的小孩，他们都愿意来从事这个行业。，不管在风味上或者在包装上，我觉得都比以往进步很多。，能够带动带动这个新的一辈，真的是太好的。 刚刚市长讲到，就是其实我们在出这本书的时候，我们办了好多场的分享会。，那大大小小的其中比较大场，就是我们台北台中、高雄都办了大规模的那我们所有的工作同人其都非常的压抑。因为其实我们在宣传上面没有做到太用力。，可是其实每一场场都爆满。，尤其在台中场，我们看到真的是非常多的市民就夹道欢迎。市长当天在现场，然后每一个人让市长签书的时候啊，有拥抱的和赵的对着市长掉眼泪的。哇，我们就是看到这个我们内心都很感动。那也想请市长分享，就是在这段啊我们跟很多读者接触的过程当中，您印象最深刻的读者给您的回馈。，您最感动的是什么？？我不能挑出来讲。 。 ?因为几乎每一位都对我很好。嗯，那我如果挑哪一个让我最感动，我心里总觉得好像对不起另外一个嗯嗯，让我感动了，我是每个都感谢，而且你知道吗？？，这个我也谢谢天下文化，为我办这些活动。 他很努力，嗯，宣传也很多。嗯，除了不花钱买广告以外，他都做了。 那呃，接果来的人还是很多。嗯，在台中我们商量过，除了少数的，我们邀请其他的，我们就开放。对，自然来。嗯，因为你请了谁不请谁，对，都不太好，怕失礼貌，结果来的人超多。，你也去了嘛。嗯，那高雄也是本来。 也没有发通知。，嗯，临时发通知。 只有在脸书上公告一下。对嗯，结果本来以为没有那么多人，结果来好多人，高雄，高雄的人比台中还多。对嗯，我们大吃一惊，但是我很感激来的人，也有人问我，怎么谁没来，怎么谁没来，记者嗯，我说我感激所有有空来的人，我了解为什么有人不能来。，有人不能来呀？，总是有事嘛，你也不能逼人家了。，所以随缘嘛。，嗯嗯，哦，那。 ?呃，我我还是说一句。，我也很感谢高先生，逼着我写了这本书。 写完了以后，我很感激，嗯，我没有后悔。啊。，虽然没有打算出第二步。，因为我觉得道我一开始意思说我是一个平凡的人，没做什么了不起的事。，凭什么写？？但是大家都有这么爱护，我心里还是很感谢，真的很感谢。 。 谢谢市长，把这么重要的著作留给天下文化出版。对我们初市长的书也觉得非常的骄傲光荣。跟着市长就是走这么多的新书分享会。那陈总其实当天台中场也有特别出席，然后还带了那个很多点心。对对对，到现场给所有读者分享。那请陈总分享一下，那天您所感受到的那个现场的那个氛围。 。 那一天哈说实在真是太，令人感动。，你知道我有很多好朋友都问我说，他们都不知道有这一场。，你知道吗？？他们都不知道有这，那他们肯定都会来的。，太多太多人都不小的，不行，那挤不下了，那肯定一定是挤不下的。因为哎我我其实也不晓得你台北场办跟高雄场办的时间啊。，。那我想如果在台中，在台北跟高雄都能够那样多的人的时候，我觉得台中那肯定会是更爆报的。因为就像我刚刚说的，台中市民对。 。 胡市长，就是只有感谢感激、感恩，我觉得真是这样子。，最起码我敢说，我说我的朋友是这样子的。哦，。那所以呢呃我想我一听到那一天，我一听到那个呃场地在领酒店，那我说没问题，那就我来处理哈，看看需要多少，我真的是一桶一桶的南草核桃糕，我放着一桶一桶，都是开放性，桶一桶别人是一盒一盒送，是他是摆在那里，让你大家见到。对对对对对，。那哎后来呢我又有特别准备的几个礼盒，就是送给比较重要的，好像贵宾对贵宾们也有收到这样，那我就会觉得我心里只有一个。 。 只要是胡市胡胡市长需要，我觉得都值得，都愿意，不这是这样子。，没有做第二个想法，而且是很骄傲的。谢谢对，然后你让我很骄傲，你这几年做的这么成功。没有没有，这就是台中精神。，没错，努力。对，在每一个面向上都可以，这是一个业人士，有能力表现。嗯，全力以赴的。对，这个结晶。没错，而且乐于回馈，乐于分享，这个也是跟市长学习的对，。是的，我我我记得我第一次见到市长，就是哎我第一年在做的时候哦，那市长他拉起我的手，说，你要做出名啊。，其实你知道吗？？就这么一句话，其实市长你说有时候你可能不经意的一句话，你就鼓舞着我，但是我很担心你失败啊，我就得我真怕真的我。 真的，其实说实在的，我的妹妹是学校还人干。，然后我其实就是傻傻的一股劲儿。然后呢，。 嗯，我就觉得要做出名哈，我要认真做，然后我要有机会，我开着一个饼店，我不能老是只是等着客人上来嘛。，我要参加很多的活动。，我要把我的东西promote m出去。，让人认识我们用好的原物料啊，什么好的包装设计这一些，我就是一直始终记得你告诉我的那一句话。，你要做出名的，是是这样，所以有时候一句话就会让我改变。，而且拥有很大的力，他就是用力啊，找到一个定位。嗯嗯那么复杂。 那么已经充满了这个业务的一个市场，他给自己还是找到一个定位。 特不简单，我我真没想那么多，我就是觉得把它做好。，就是把它做好。就是我刚才讲一个字，好，对，就把它做好。，市长的鼓励也给了您很大的力量，继续往前，也设定一个目标。所以在市长的这本书里面，我是胡志强。今天来报道这本书里面，其实有非常多这种市长给别人帮助，然后有成人之美的小故事。那我们今天因为时间的原因，也没有办法再分享太多。那如果读者觉得意犹未尽的话，我们欢迎大家就是来进一步阅读。，我是胡志强。今天来报道这本好书。，那我们谢谢市长，谢谢谢谢谢谢陈总，今天的分享，谢谢谢谢。