大家好，这期节目呢，我们说说川西会，川普访问北京得到了什么？有一些商业方面的意向呢，或者说勉强说是承诺，最后能不能落实？到目前为止呢，外界能看到的是习近平的高规格接待，还有一句警告：如果处理不好，将导致冲突甚至战争。习近平说这话呢，到底想干什么呢？访问已经结束了，政界、学界、商界呢，都有些人出来做评论。要理解川普这次北京之行呢，需要对中美关系的现状有个基本定位。中国跟美国到底现在是处于一种什么样的关系呢？用一句话来概括的话呢，可以说就是谁都想分手，但是谁也离不开谁的这样一种新冷战状态。这是近十来年形成的一个趋势，是一个大趋势。川普改变不了这个趋势，习近平呢也改变不了这个趋势，何况双方呢，谁都不想改变。但是不想改变这种冷战状态呢，并不等于不需要暂时叫停一下，得到一个喘息的机会，做出调整。双方各自针对对方去风险都是必须的，不得不继续下去，甚至在某些领域呢，可以脱钩。但是眼下呢，甚至在可以预见的将来呢，双方都是难以承受脱轨的后果。为了防止关系脱轨，双方都觉得需要增加一些护栏。简单说呢，去风险没有问题，在某些领域脱钩也没有问题，但是不能脱轨，这是双方的一个共识，这是中美关系的一个基本面。有人对川普之行呢寄予厚望，事先买美股买A股，说明忽视了这个基本面。访问刚刚结束呢，美股和A股呢都喋喋不休。中美关系现在的这个基本面呢，它就注定了这次访问会是雷声大雨点小。不管川普在北京说什么，去之前说什么，回来以后说什么，美国政府对中国的政策不可能有大的改变，对台湾的政策也不可能有大的改变。川普这次访问呢，是财政部长贝森特筹划的，不是国务院筹划的。跟川普随行的呢是一个庞大的商务团队。这次访问的一个基调呢，就是能谈生意谈生意，棘手的问题呢，用外交辞令暂时糊弄过去，就是所谓的搁置分歧。这样呢，目的很明确，就是缓解紧张关系，稳定局面，不让中美关系短期内呢继续恶化。访问期间呢，川普的表现一反常态，他在国宴上老老实实念稿子。习近平当面警告他，如果处理不好，将导致冲突甚至战争。川普就像小学生一样老老实实听着，一点没有跟西方国家领导人打交道的时候那种趾高气扬的派头。有记者就纳闷儿，原来川普也懂外交礼仪，也懂礼貌，关键是看他跟谁打交道。他的行为方式呢，本来就是见人说鬼话，见鬼说人话，这种表现呢，其实也不奇怪。访问之后呢，川普自己说的几大成果，比如说像中国卖波音飞机、卖大豆、卖石油，都是处在意向阶段。他去访问之前呢，说中国会买五百架波音飞机，但是访问完了呢，改成了两百架。中国商务部说呢，这两百架也还没有谈妥，还在谈。川普说呢，中国会买几十亿美元的美国大豆，但是呢，这事儿更没谱。他第一任的时候呢，中国就承诺买美国大豆，但也是雷声大雨点小。至于说中国买美国石油这种战略物资，更不知道要谈到猴年马月才能谈出个眉目来。很多媒体报道这次访问的成果呢，常见的标题是低于预期，没有任何重大成果，没有具体成果，没有重大成果就对了。在新冷战状态呢，双方只求间歇性停火。如果谁期待重大成果呢，说明这些人的预期有问题。在贸易、在稀土、在芯片儿这些双方有共同利益的地方呢，暂时停火已经算是成果。导致双方冷战的真正关键领域，像政治制度、像价值观、台湾问题、南海问题，这些问题无解，不可能解决。所以呢，可以把这次川普的北京之行，我们归结为一次缓解关系之行，或者说呢，踢皮球之行，暂时缓和一下，各自度过眼下的难关。对于川普来讲呢，这个难关就是中期选举。贸易战和伊朗战争的影响呢，已经传导到美国的物价。因为物价上涨呢，多数选民不支持伊朗战争，共和党胆战心惊，害怕中期选举丢掉国会。川普的当务之急呢，是稳住美国的物价，尽快结束伊朗战争。贝森特说呢，正在考虑对中国三百亿美元的进口商品降低关税，原因就在这里。不过呢，川普期望中国向伊朗施压，结束战争可能会落空。结束伊朗战争，让霍尔木兹海峡畅通，当然也符合中国的经济利益。但是中国对美国的政策从来不只是考虑经济利益。中国跟伊朗虽然不是同盟，但是肯定乐见伊朗在海湾拖住美国，也乐见美国通货膨胀再起来。只有美军焦头烂额，经济一地鸡毛，才能跟习近平东升西降的世界观对得上号。习近平呢，也不掩饰这一点。他在国宴上抛出修昔底德陷阱。修昔底德陷阱到底是个什么东西呢？说白了，就是东升西降的美式说法。用习近平自己的话说呢，完整的说出来就是东升西降，如果处理不好，将导致冲突甚至导致战争。在国宴上呢，习当着川普的面直接发出这种威胁：如果处理不好，将导致战争。谁处理不好呢？这种话从他嘴里说出来，当然是说如果美国处理不好，如果川普处理不好，将导致战争。川普老老实实听着，该他发言的时候呢，他大谈跟习近平的友谊。不过呢，需要暂时停火的并不只是川普，习近平有同样的需求。中国房地产市场崩塌，经济下行，基建已经拉不动经济，经济增长的唯一亮点就是出口。但是因为关税战，中国对美国的直接出口大幅下降，只能转向欧洲、东南亚，还有第三世界国家。问题是呢，欧洲也开始吃不消了。上个星期的《经济学人》还在报道，欧盟正在酝酿跟中国贸易战。而向第三世界国家卖货呢，卖的多赚的少。通过其他国家转口向美国出口呢，利润也是大打折扣。这种模式没有什么可持续性。中国产能严重过剩，需要稳定的美国市场卖货。美国人有钱，习近平当然知道这一点。另外呢，习也需要利用川普来访巩固他的合法性。一波又一波的清洗呢，激发了党内对他的很多不满。经济下行，民众财富缩水，预期悲观，不敢花钱，肯定也让民间对他的执政产生失望，产生不满。他需要做一个姿态，表明只有他能搞那个美国，只有他能搞定川普。在国宴上呢，他重提修昔底德陷阱，警告美国处理不好会导致冲突甚至战争。这当然是说给川普听的，但是呢，更是说给中国的基本盘听的。这里我们讲一下修昔底德陷阱。这个说法出自哈佛大学一名教授，名叫Graham Allison。二零一二年呢，他在《金融时报》上第一次提出这个概念。二零一七年呢，他出了本书，书名就叫Destined for War，中文翻译成注定一战。他说呢，历史上每当一个崛起的大国挑战现有的大国，十六次当中呢，有十二次是以战争收场。他把这叫做修昔底德陷阱。修昔底德呢，是一位古希腊历史学家的名字。他有一本历史书叫《伯罗奔尼撒战争史》，这是学历史的一本必读书。在这本书中呢，修昔底德说，雅典跟斯巴达爆发战争的原因是雅典实力的增长和斯巴达对雅典实力增长的恐惧。一个大国容不下另一个大国崛起，出于恐惧发动战争，摧毁正在崛起的大国。Allison呢，就用这种理论框架来解释中美关系。中国正在崛起，美国容不下中国崛起，这样一来呢，战争可能就难以避免。这种理论呢，显然符合中国官方的宣传。中国强大了要崛起，美国不让中国崛起，会不惜动用武力遏制中国。Allison呢，用修昔底德陷阱这种吊书袋语言，一下就把大国崛起、千年未有之大变局、东升西降这些说法呢，总结的很到位。习主席呢，也在他身上发现了知音。他简直就像习主席在哈佛的学术秘书。本来呢，他在中文世界不为人知，但是凭着一个短语修昔底德陷阱就一举成名，成了中国政府的座上宾。一个已经年届八十的退休老人，突然在中国焕发出了学术第二春。他今年已经八十六岁了。习近平对修昔底德陷阱情有独钟。他上台不久呢，在二零一三年九月第一次访美，在西雅图有个讲话，他就说呢，我们应该努力避免落入修昔底德陷阱。二零一五年一月，习近平去达沃斯论坛讲话的时候呢，又提到修昔底德陷阱。二零一五年九月，习近平在白宫的国宴上发言，一句话中呢，连说了两个修昔底德陷阱。他说呢，世界上本无修昔底德陷阱，但大国之间一再发生战略误判，就可能自己给自己造成修昔底德陷阱。这次在北京招待川普的国宴上呢，习近平再次提修昔底德陷阱，并警告美国如果处理不好，将导致冲突甚至战争。为什么说Allison充当了习主席在哈佛的学术秘书呢？原因就在这里。一个八十六岁的哈佛教授被习主席召之即来，挥之即去，不远万里往北京跑。几年前呢，看到一幅照片，Allison在北京聆听习主席讲话，拿小本儿认真做笔记。当时看到以后呢，一下就想到了习主席的秘书修昔底德陷阱呢，把中美之间的博弈描述为纯粹实力消长导致的冲突，完全把制度、价值观、意识形态排除在外，这并不反映现实。而且呢，他暗示美国是因为恐惧中国崛起才遏制中国，所以呢，美国是由恐惧驱动的加害的一方，中国是受害者。在Allison的修昔底德陷阱当中呢，引发战争的不是新强权的扩张野心，而是老强权的恐惧。把这种话语套到中美身上呢，就是一切责任在美方，中国是合法崛起的雅典，美国是色厉内荏的斯巴达，是挑起冲突的罪魁祸首。按照这种理论呢，二战的罪魁祸首不是纳粹德国，而是老牌强国英国，不是希特勒，而是丘吉尔。既然一切责任在美方，在老强权一方，是因为老强权害怕新强权崛起，所以呢，避免修昔底德陷阱，避免战争的唯一路径就是美国接受现实，让出台湾，让出南海，让日本、韩国、东南亚乃至澳洲成为中国的势力范围，这样才有和平。这意味着什么呢？这意味着避免战争的唯一出路就是美国放弃自己的利益。至于中国的势力范围内是否有民主，是否有宪政，是否有人权，是否有法治，是不是把人当人，都是多余的话题。说到这里呢，大家可能已经看到，Allison的修昔底德陷阱呢，掩盖了中美这场新冷战的实质。它不是单纯的实力对抗，而是两套难以调和的政治制度、难以调和的价值体系的较量。具体的说呢，修昔底德陷阱至少掩盖了三个事实。它掩盖的第一个事实就是中美两国制度是不对称的。美国是一个有权力制衡、有定期选举、司法独立、新闻自由和公民社会的宪政民主国家，国民的基本权利和自由有各种保障。中国是一个一党专政的集权国家，党国一体，没有独立的法院，没有独立的媒体，国民的基本权利和自由没有什么保障。而且习近平上台以后呢，恢复了终身制。中国和美国不仅是两个国家，而且是两种不同的政治制度，两种不同的政治形态，国民呢是两种不同的生活方式。Allison的修昔底德陷阱掩盖的第二个事实呢，就是中国的进攻性扩张行为。过去十几年呢，中国在南海岛礁填海建军事设施，跟菲律宾正面冲突，在香港实施国安法，直接撕毁中英联合声明，在台海周边频繁武力威胁，这些都不是美国想象出来的恐惧，都是经验事实。把中国自己的进攻性扩张行为，用一个吊书袋的短语修昔底德陷阱置换成美国的非理性恐惧，听起来驴头不对马嘴。修昔底德陷阱掩盖的第三个事实呢，就是中国在主动输出集权独裁模式。中国不只是大国崛起，让中国成为大国，它正在主动输出一套集权治理模式。比方说呢，中国的海康威视的监控系统呢，已经进入了八十多个国家。华为深度参与了中亚和非洲城市的监控项目。TikTok利用算法降低台湾、香港、新疆话题的权重。中国政府的数字丝绸之路呢，直接输出审查，这都不是什么新闻。更进一步的是呢，上合组织把跨国追捕政治意见人士呢政党化，这都不只是大国崛起，而是向全世界输出集权独裁统治模式，主动发起跟民主宪政模式对抗。这些做法呢，让中国事实上充当了前苏联输出革命的角色。Allison后来也承认修昔底德陷阱低估了意识形态的因素，但这并不妨碍他乐颠颠往北京跑，为中国政府所用。英语中有个常用的短语叫useful idiot，有用的白痴。为什么一些西方学者自己生活在宪政民主国家，却甘当集权政府有用的白痴呢？而且自从苏联革命以来，西方知识界这种有用的白痴可以说是层出不穷。据说呢，最早发明有用的白痴这种说法的，就是列宁同志。他看到一些西方知识分子向往革命，不知不觉呢，就成了集权政府的义务宣传员。列宁同志给他们起了个形象的外号，就叫有用的白痴。革命要消灭的就是这些资产阶级知识分子，还有他们赖以生存的资本主义制度。但是革命搁到西方以前呢，可以先利用这些白痴，让他们在西方替红色政权宣传。所以呢，有用的白痴并不是真正的白痴，只是说这些人呢，在被集权政府利用这一方面表现的像个白痴，但是他们在学术上可能很聪明，在为个人捞名利方面呢，也很精明。集权政府呢，会利用资源，根据他们的特点，为他们量身定做各种诱饵。比方说高规格的招待、组织参观、跟领导人见面等等等等，大家对这一套呢，并不陌生。有些学者名气很大，但是在西方一出学术小圈子呢，没有人搭理他们。一到苏联，一到中国，那就完全不一样了。他们在苏联、在中国受到那种高规格的招待，一辈子没见过，立即入心、入脑、入魂。Allison呢，只是不能免俗而已。但是一个八十多岁高龄的老人，仍然对这种东西趋之若鹜，这还是有点异于常人。一些美国学者之所以成为有用的白痴，为中国政府玩弄于鼓掌之间呢，一个原因就是路径依赖。从一九七零年代到二零一零年代，美国学界呢对中国的态度主流呢是接触派。一代学者甚至一代政客，他们的职业生涯就是建立在跟中国的接触上的。大家熟悉的呢，像基辛格了、傅高义了、夏皮罗了等等等等，可能还有一些大家不熟悉的，像Susan Shirk、像David Lampton、像John Thornton等等。他们的主张呢，用一句话来概括，就是跟中国接触促进贸易，将会推动中国自由化。这个判断呢，已经被现实证明是错的。但是承认错误，意味着推翻自己几十年的学术资本和职业基础。人否定自己本来就很难，老人否定自己一生的判断，可以说是难上加难。另一个原因呢，就是现实考虑。研究中国需要中国签证、查看中国档案，需要去中国采访、去中国开会、跟中国研究人员合作。你一旦公开批评中共呢，这些通道就会通通被关闭。这样一来呢，诚实说出自己想法的人呢，就会被逐渐挤出中国研究的圈子。留下来的很多呢，就是对中国政府来讲有用的那些人。中国政府呢，也会通过他直接或间接控制的一些基金来影响西方学者。中国有句老话，吃人饭嘴短，拿人钱手短。拿了这些基金的西方学者呢，在有关中国的言论方面，当然会自我审查。西方也有一些左派学者，他们厌恶美国式的资本主义，痛恨帝国主义，痛恨警察暴力，痛恨贫富不均，痛恨不平等。但是他们把对美国和资本主义的批判，等量代换成对苏联、对中国集权制度的热爱。凡是反对美国的、反对资本主义的，他们都心向往之。这种西方左派知识界巨婴呢，我们中文世界一点都不陌生。像法国的萨特那两口子，还有罗曼·罗兰；像英国的韦伯那两口子，还有肖伯纳，还有像英国的斯诺等等。Allison不属于左派，大致可以把他归入所谓的现实主义流派。关心政治的听众呢，这几年对现实主义这个词呢，不会陌生。二零二二年，俄国入侵乌克兰以后呢，美国有个现实主义学者，名叫米尔斯海默。 他说一切责任都在北约，都在美方，是北约，是美国逼着俄国入侵乌克兰。这种论调呢，跟普京完全一样，可以做普京在芝加哥大学的学术秘书。艾利森的修昔底德陷阱呢，跟米尔斯海默是一个路数。这套范式可能有它的学术价值，但要是用它来解释一个意识形态驱动的集权政府跟民主国家的冲突，显然荒唐走板，颠倒了因果。美苏冷战的时候呢，虽然也有西方左翼学者歌颂苏联，但是主流学界呢，从来没有把那场较量简化成跟制度和价值观无关的修昔底德陷阱。这一点非常关键。了解冷战历史的听众呢，可能知道，一九四六年二战刚刚结束，美国和苏联仍然处于亲密的合作状态。但是当时有个真正的知苏派，名叫乔治凯南，他向美国政府建言，指出苏联跟美国的冲突是不可避免的，这是由斯大林集权制度的性质决定的。他必须找一个外在的敌人才能让自己的统治具有合法性。对外部世界的恐惧，对失去权力的恐惧，是苏联扩张的真正动力。这种认知呢，促成了美国在欧洲实施马歇尔计划，也奠定了对苏联冷战的基础。中美对抗是一场新冷战，不是什么修昔底德陷阱。虽然美国政界学界的主流还没有公开达成新冷战这种共识，但是显然越来越多的人意识到呢，美国跟中国已经超出了两个国家竞争的范围。去风险脱钩之类的说法呢，表明了新冷战不同于旧冷战的一些特点。跟苏联不一样，中国跟美国跟欧洲的经济已经是你中有我，我中有你，谁也离不开谁。这个特点决定了新冷战不可能像旧冷战那样直来直去，而是打打停停，间歇式停火。美国跟中国是两种制度、两种经济模式、两种价值观的较量。在这种状态下呢，美国学界需要的不是可以做习近平秘书的艾利森，而是能把对手的政治性质看清楚的凯南。只有看清楚了集权中国是一个什么样的国家，看清楚了习近平把中国正在带向何方，美国才能设计出相应的长远战略。川普访华的成果说起来呢，就是新冷战状态的间歇式停火。川普第一任把中美新冷战摆到了台面，但是呢，他没有赢得这场冷战的眼界，更没有赢得这场新冷战的能力。他在有生之年可能都看不到结局。这将是一场漫长的拉锯战，中间呢会有无数场暂停，无数次间歇性停火，直到有一方趴下，或者有一方的政治制度发生巨变。这场新冷战呢，就像当年的美苏旧冷战一样，它考验的不是两个国家一时的得失，而是各自政治制度、经济模式、社会文化生态长久的生命力。谁输谁赢，可能要在几十年以后才能见分晓。川普访问北京以后呢，外界对他的台湾政策做出了五花八门的解读。有人说川普要出卖台湾，有人说川普挺台湾。这些解读呢，好像是假定川普一个人就能决定美国的对台政策一样。我们在前面说，川普的行为方式是见人说鬼话，见鬼说人话。如果外界拿他的哪句话当真，会永远处于无所适从当中。对台湾关系法是美国对台政策的基本法，那是美国的国内法，不属于总统可以自行决定的外交权限。川普当然想玩出点新花样，显示他有多高明，能耐有多大。但是在外交方面，他真有那么高明吗？在援助乌克兰的问题上，人们看得很清楚，他没那么高明，他能耐也没那么大。折腾一番以后呢，最后还是形势比人强，大致又回到既有的轨道。川普访问北京刚刚结束，他的国务卿卢比奥就公开讲，美国对台政策没有改变。这可以说给各种猜测浇点冷水，也是给外界打打预防针。川普手下的人知道他会满嘴跑火车。如果我们从川普的第一任，还有他的第二任前一年能学到一点什么东西的话，就是他嘴里发出来的声音跟美国政府的政策之间有不小的距离。今天的话说完了，下期再见。