大家好，今天讲个今年春天发生在北京的案件。一名二十一岁的女大学生呢，像往常一样去给一个孩子上钢琴课。她在大学呢是学音乐专业的，周末出去教琴，一个月呢能挣个七八千块，勤工俭学，自食其力。她刚走进学生家的单元楼呢，就被人从后面一把抱住了。听到这里呢，可能大家觉得像是在看犯罪片儿，但是抱住她的呢，不是个她不认识的罪犯，而是她二姨妈。她二姨妈连推带拉呢，把她拖进了消防通道。她发现呢，她的父亲也在那里，两个人呢就把她拉到外面街上，停着一辆白色的商务车，旁边有两个陌生人。她二姨妈说呢，这两位都是警察，说她表弟在山西老家犯了事儿，要把她带回老家去协助调查。车开了整整一天，从北京开到了山西运城，又开到了河南三门峡。等到了地方呢，她被从车上带下来，看见有个大门儿，上面有块牌子，写着四个大字“立轩教育”。立呢是励志的立，勉励的立，宣呢就是一个草字头下面一个宣传的那个宣。立轩教育，这里不是公安局，也不是派出所，而是一所戒网瘾的学校。那两个陌生人呢，根本就不是警察，而是网瘾学校的工作人员。这时候呢，她才意识到，她二姨妈和她父亲呢是在骗她。他们把她从北京拉到河南三门峡，跟她表弟没有任何关系，跟警察也没有关系，而是要把她关进网瘾学校。这时候呢，她父亲告诉她，就是送你来这儿了。网瘾学校呢，没收了他的手机和眼镜。接下来的有十一天时间，不准洗澡，不准跟外界联系。早晨六点半起床，把被子叠成豆腐块儿，然后呢围着操场要跑操。每天上课呢，就是看宣教片儿，教育他呢要孝敬父母，要听爹妈的话，别赌博，别惹是生非。晚上呢还有自习课，自习课怎么上呢？就是教官把手机投到屏幕上，全班呢一起看他刷短视频。有一天呢，他看到有个女生被教官揪出来，摁到桌子上呢，用戒尺当众抽打。这是《南方人物周刊》几天前报道的一个案件。这个女大学生呢，为什么被她爹妈关进网瘾学校呢？可能有人会说呢，她肯定是有网瘾。问题呢，就是出在这里，她根本没有什么网瘾。她爹妈把她关进网瘾学校呢，是因为她找了个男朋友，她爹妈不中意。今天这期节目呢，我不只是想讲讲这个故事，讲她如何脱身，她的男友呢如何联系朋友，发动网友把她救出来，警察呢又是如何躺平了不干活儿，对这场由她爹妈、有好几位亲戚，还有学校的工作人员，甚至有她爹妈的律师参与的犯罪活动，警察睁一只眼闭一只眼。我想把这个事件呢，当成一条线索，牵出几个问题。第一个问题呢，就是这对父母理直气壮残害女儿，到底是一种什么样的心态，是一种什么样的心理机制？第二呢，为什么这种严重犯罪在中国得不到追究？第三呢，从这个案子能看出中国的社会、中国的法律和人心到底是个什么成色？最后呢，也是最重要的，如果你也有一对控制欲极强、对你伤害很大的父母，你应该怎么保护自己？先说第一个问题，就是中国父母中很流行有一种病，就是对子女的控制欲，而且呢，把这种自私透顶的控制欲呢，伪装成无私的爱。他们有句口头语，都是为了你好。这种人呢，在英语当中叫做“control freak”，中文呢是翻译成“控制狂”。这不是个医学上的诊断，而是个日常的说法，说的呢就是那种掌控欲极强的人。为什么有些人的控制欲会那么强呢？尤其是在中国，领导人要控制整个国家，公司领导要控制员工，家长要控制子女，那种控制程度远远超出了正常范围。控制狂呢，在哪个国家都有，但是好像在中国特别多。有时候呢，两个人还不是很熟悉，刚刚开始交往，你就会感觉到对方那种控制欲。有人可能会说呢，有能力的人才会控制，但事实并不是这样的。很多控制狂呢，控制不住自己的控制欲，恰恰是因为缺少能力，能力不够。没有能力治理国家，就控制这个国家；没有能力管理公司，就控制员工；没有能力处理好跟孩子的关系，就控制孩子。缺少能力的人都有个共同点，就是焦虑、害怕失控。越害怕失控呢，他们就越控制，通过控制这种手段呢，来获得一点安全感，这是他们的心理机制。一个人呢，只要人性还稍微正常一点，还没有被扭曲到不可救药的那种程度，他不可能喜欢被控制。十有八九呢，他会怨恨控制他的人。所以呢，控制狂要想控制别人，必须伪装一下，把控制呢包装一下，包装起来，贴上一些高大上的商标。比如说呢，中国古代当官的把控制老百姓说成是爱民如子，他们爱老百姓跟爱自己的孩子一样。用事实来对照一下看呢，这句话的真正意思呢，就是控制老百姓跟控制自己的孩子一样，跟爱没有什么关系。这是中国的一个传统，就是把控制伪装成爱。上面呢，我们说到控制狂父母的口头禅就是“我都是为了你好”，还有呢，像“我是怕你吃亏”，“我都是为了这个家”，“我都是为了孩子”。你乍一听呢，这些话都是高尚的不能再高尚了，但是高尚到不能再高的话呢，大部分是假话套话，有些呢就是骗人的鬼话。这种假话套话鬼话呢，控制狂说多了，他们自己呢都会相信，自己呢都能感动自己，觉得他们真是在付出，真是在牺牲，真是在爱，不是在控制，不是在支配。《南方人物周刊》报道的这个事件当中呢，那位女大学生的父亲在派出所当着警察的面儿，把她女儿打的小便失禁。他妈呢在揪住她的头发，补上一顿耳光。打完了呢，在表白都是为了女儿好，都是因为爱女儿。有哪个正常人会觉得这是爱呢？这对爹妈爱的不是他女儿，他们爱的是他们自己，是他们对女儿的控制欲。一旦他们觉得女儿不受控制了，他们就立刻翻脸，对女儿进行辱骂、欺骗、劫持、殴打、非法拘禁。这些实际行为呢，像辱骂、像欺骗、像劫持、殴打、非法拘禁，哪一个跟爱是相容的呢？没有一个是相容的，只不过呢是用爱包装起来的控制欲而已。这就是那对爹妈对女儿施加暴行的心理机制。这里需要说一点，那对爹妈呢都不是文盲，爹是公务员，妈是音乐老师，都是有文化的人。从他们身上呢，我们可以看到很多中国父母身上的一种流行病，只不过呢，很多父母的发作程度呢，不像这两口子那么严重。中国有不少父母呢，把子女当成私有财产，不是当成一个有独立人格、有自由意志的人。子女都已经成年了，但是自己干什么呢？仍然要由他们来支配，要由他们来控制。就像那个女大学生的爹妈，女儿要找男朋友，他开出一串条件：第一要有北京户口，第二要有房，第三呢家里不能有过离异，甚至呢规定他女儿不准跟男朋友上床。这等于是给他女儿谈男朋友定好了规格。他女儿谈了个不合规格的男朋友呢，马上触动了他那套控制狂的心理机制。除了辱骂、殴打、拘禁，他们还带女儿去看一个算命大仙。那位算命大仙呢，装神弄鬼，连蒙带骗，说他女儿是观音坐下的童子，如果五年内出国必死无疑。你说现在这些算卦的呢，连出国是吉是凶他都能算得出来。打骂、欺骗、感情讹诈、道德讹诈，所有的手段都不灵了，都用了一遍以后呢，都达不到控制的目的了。他们还有最后一招，就是绑架，就是劫持，或者呢，用中国的法律术语来说，就是非法拘禁。这些年呢，中国生起了一门生意，叫做戒网瘾学校。有些父母呢不知道怎么做父母，他们管不了自己的孩子，就把孩子呢送到这种网瘾学校管教。有些爹妈呢，他们自己就有网瘾，他们怎么管孩子呢？孩子有问题出在爹妈身上。他们把孩子送到网瘾学校关一阵儿，放出来以后回到家呢，爹妈还是那德行，他们的孩子该怎么样还是什么样。这是一门生意。关押那位女大学生的网瘾学校呢，半年就收费两万六千八百元，一年呢是收费三万六千八百元。本来呢，这种学校是收未成年儿童的，但是呢，这家学校好像不管年龄，你只要是交了钱他就收。那位女大学生已经二十一岁了，已经是个成年人了，但是呢，他们照收不误，不但像未成年人一样来管教，而且呢还殴打，不准离开。更奇葩的是呢，这家学校呢并不是什么见不得人的黑窝点，当地的媒体呢都还从正面报道过这家学校。学校的墙上呢还挂着一些家长送的锦旗，他的创始人还是那个地区的政协委员，但是他干的呢却是这种非法拘禁的勾当。为什么会有这种奇葩现象呢？这里就不得不说到中国警察的执法问题。女大学生去给人上钢琴课，莫名其妙的就失踪了。她男朋友呢当天就报了警。警察是怎么处理的呢？他们拿着那对爹妈提供的一段视频，就认定失踪学生的人身安全没有问题。这等于是说呢，他们拿着犯罪嫌疑人提供的一段视频来认定受害人的人身安全没有问题。而这时候呢，受害人正在被那所网瘾学校非法拘禁。女学生的男友呢说他是成年人了，不需要监护人。警察回了一句说：“成年人也有监护人，成年人也有父母。”成年人当然有父母，但是父母是父母，监护人是监护人，一个是家庭关系，一个是法律地位。精神正常的成年人不需要监护人，跟警察讲理讲不通呢。幸亏那位男友有个做生意的朋友，告诉他呢要去查小区的监控录像。他撒了个小谎，说他女友失踪的时候呢，包里带着他的电脑，他要查监控录像找他的电脑。查了监控录像呢，他女朋友被劫持的过程就一目了然了。他找了律师，律师检查了录像，发现那对爹妈的律师竟然出现在劫持的现场，这成了一个突破口。本来呢，对方的律师敷衍了事，帮助那对爹妈隐瞒女学生的拘禁地点，不想提供任何有用的信息。但是呢，他难有请的这位律师呢，对付这种人显然是很有经验。他告诉对方的律师，你要想想自己的风险。律师出现在犯罪现场，不是制止犯罪，而是涉嫌做帮凶。用法律术语来讲呢，就是涉嫌做共犯。如果那对爹妈是法盲，那些参与劫持、绑架的亲戚是法盲，网瘾学校呢也是法盲，甚至说警察也是法盲，在中国呢都可以理解。但是呢，律师直接参与涉嫌劫持、涉嫌非法拘禁的活动，他出现在现场，这还是让人有点吃惊。别人不知道这涉嫌犯罪，难道律师也不知道吗？显然呢，他是知道的，他只是不觉得涉嫌一下这种犯罪有什么大不了的。这件事呢，最可怕的地方不是有坏人，哪个社会哪个时代都有坏人。最可怕的呢，他是参与的人，像这个女学生的爹妈、亲戚、学校的人员、警察，还有律师，他们或者不觉得这是犯罪，或者觉得犯下这样一种罪呢，也没什么大不了的，没什么了不起的。在这个系统当中呢，一个守法的女大学生，只是因为找了个她爹妈看不中的男朋友，就被剥夺了十一天的人身自由。获得自由以后呢，她去北京通州公安局报案，警方的回应是不立案，理由是什么呢？理由是没有犯罪事实。那么我们看一下这个事件到底算不算犯罪呢？按照中国自己的法律很清楚，这就是犯罪。中国刑法里有个罪叫非法拘禁罪，非法剥夺他人的人身自由，这是实打实的刑事犯罪。要是还带暴力殴打、人身侮辱，更是严重犯罪。那伙人有计划、有预谋、有组织、有作案工具，把一个成年人掳走，跨省运转，关在一个上锁断网不能离开的地方，长达十一天，这是教科书级别的非法拘禁。在任何一个像样的国家呢，都是严重犯罪行为。在任何有点法治的地方，警察都不可能袖手旁观、轻描淡写。同样这件事呢，你如果放到美国，就是大案要案。那些参与劫持、参与绑架拘禁的人呢，包括那个人在现场的律师，都会被抓捕起诉。律师呢还会被吊销执照，做不成律师了。差别为什么这么大呢？最关键的一点就是在美国呢，不但法律字面上把成年人当成成年人，在社会层面、在执法层面，都是把成年人当成一个成年人来对待。父母对成年子女犯罪同样是犯罪，同样要受到法律的惩处。这是中国跟美国差别最大的地方。你如果只是从字面上看呢，中国法律跟美国法律差别不像人们想象的那么大。当然呢，有些罪名是不一样的，像是同样是劫持绑架行为，有些在中国呢就不叫绑架罪，而是呢叫非法拘禁罪。中国跟美国的法律差别最大的不是在字面意义上，而是在执行的层面。法律得不到执行，就是一堆废纸。非法拘禁罪呢，清清楚楚写在中国的法律当中，但是因为实施非法拘禁的主谋是受害人的爹妈，所以呢没有人愿意执法。这不是现在才有的现象。有一本书呢，我建议每个想看懂中国社会的人都拿来读一读，是法律史学家曲同祖先生写的，书名就叫《中国法律与中国社会》。这是本老书了，是一九四七年写的。这本书呢也有英文版，书名是《Law and Society in Traditional China》。中国学者呢做中国法律与中国社会这个题目呢，做的像样的没有几个。曲同祖先生呢是其中的佼佼者。他的书呢也不难读。如果你只想读一本这方面的书，读他这一本不会浪费呼吸。在中国法律与中国社会这本书中呢，曲先生呢提出了一个特别重要的概念，叫法律的儒家化。中国的法律呢骨架本来是法家的，从秦朝一直到汉朝初年，那套法律呢讲究的是一断于法，不分亲疏，谁犯法都一样查办。但是呢，从汉武帝时代开始呢，董仲舒搞春秋绝育，就是用儒家经书的精神呢去判案子，往法律中呢塞儒家的私货，主要是儒家的礼。到了唐朝的唐律，这个过程呢就基本完成了。后人评价唐律呢说它是依准护理，整部法典完全照着儒家的礼来。后世的各个朝代的法律呢，可以说就是法家的外壳，但是里面装着儒家的内核。在曲同祖先生看来呢，儒家的礼落到法律条文上是靠两根支柱撑着，一个呢是家族，另一个呢是等级。在这套系统当中呢，人不是一个一个的平等个体，而是有尊卑长幼、高低贵贱、远近亲疏这些关系规定好了的这张大网上的一个节点。具体到家庭当中呢，父亲对子女的权利是由国家背书的。子女不听话、不孝顺，本身就是犯罪。父母呢可以请官府出面帮他惩治不孝顺的儿子。父亲打骂子女那是教育，下手太重打死了，处罚呢也相当轻，甚至呢没什么处罚。但是呢，子女反抗父亲，那就是大逆不道，可以构成重罪，甚至是死罪。所以呢，连阿Q都知道，儿子不能打老子，打了老子就是大逆不道。这套法律是什么时候开始改变的呢？是在清朝末年。很多人可能以为呢，是到了民国，中国的法律才开始现代化。其实呢，中国的法律现代化呢比民国要早。
早在一九零二年呢，大清国朝廷就任命沈家本和伍廷芳两位法学家呢主持修订法律，把中国古代法律现代化。民国成立以前呢，清政府已经有了一个现代法律的框架，包括律师制度。清末法律改革的一个重点呢，就是去儒家化，把每个人当成承担法律责任的一个个体，逐渐淡化人的家族身份。后来呢，中国经历了革命，还打倒过孔家店，批过孔老二，连孔家的祖坟都挖过，法律呢也跟着大变，变来变去，变到今天这个样。现在呢，中国人当中已经没有几个还懂儒家的什么礼，但是曲同祖先生讲的那些古代中国社会跟中国法律的事儿呢，怎么听着还这么耳熟呢？明明是中国法律中清清楚楚的写着非法拘禁罪，但是因为是爹妈非法拘禁女儿，是爹妈犯罪，所以呢，法律写了也白写。儒家讲的尊卑长幼、高低贵贱、远近亲疏那套东西呢，早就从法典当中除掉了，但是呢，却没有从中国社会中消失，而是处处体现在了人们的行为当中。这就像一百多年以前，中国人早就把辫子剪掉了，但是辫子代表的那种愚昧、守旧、奴性，并没有在中国社会消失，而是渗透在中国人的日常生活中。就像辜鸿明老先生说的，剪掉脑壳后面的辫子容易，剪掉脑壳里面的辫子难。清末民初呢，有个传奇式的人物叫辜鸿明，他在英国留过学，据说呢水平很高。他在北大教书，革命以后呢，清朝灭亡了，大清国的臣民一夜之间呢，变成了民国的公民，男人呢都剪掉了辫子，但是辜鸿明呢没有跟风，他照样留着辫子。在北大那种地方呢，到处是先进分子，辜鸿明留着个辫子，肯定被人嘲笑，说他落后守旧。他回敬笑话他的人呢，说我脑袋后头这根辫子呢，看得见摸得着，剪掉容易，但是你们这些外面剪了头发的人呢，辫子呢却还留在心里。儒家那套家族和等级的辫子呢，已经从中国法律中剪掉了，但是呢，那根家族和等级的辫子却还牢牢缠在中国人的心中。在这个案子当中呢，从爹妈到亲戚、女儿，从警察到律师，心里都缠着那根辫子。最让人吃惊的呢，是那对爹妈的律师，他心安理得的出现在自己客户涉嫌犯罪的现场，被对方律师敲打以后呢，他赶紧撇清，说他有录音，能证明自己劝过这位父亲别那么干。他知道录音，知道给自己留条后路，说明他并不蠢。在中国，在世界上大部分国家，可以说能考到律师板的人呢，肯定够聪明。但是呢，从他的话当中呢，我们可以听出来，他压根儿没有把这当成一起他必须果断拒绝参与的犯罪，而是当成了爹妈处理不听话的女儿。他是代理爹妈的律师，他劝一下，录一下音，给自己留好后路，对犯罪行为就睁一只眼闭一只眼。律师都这样，中国的社会会是个什么样呢？分析了这种病灶呢，我们再来讲一讲，个人应该怎么办？如果在生活中不幸遇到控制欲很强的父母，应该怎么样保护自己？先看看案件中呢这对年轻人的做法，好的坏的呢都讲一讲，因为他们的经历、他们的对错、他们的长处短处、经验教训，都是我们学习的最好的教材。那位女大学生呢，被关进网瘾学校之后的表现，可以说相当聪明，值得夸奖。在没有人身自由的环境当中呢，可以说人为刀俎，我为鱼肉。她没有硬碰，而是假装配合，一点一点换取了跟外界联系的空间。学校逼着她写信骂她男友，她将计就计，写了一封八页长的信，把真实的意图呢藏在字里行间。她相信呢，她的男友能够读懂。在关键时候呢，她抓住了上厕所的机会，拔掉钥匙，反锁上厕所的门，给她男友发了定位，描述了楼层和位置。这是一个被困的人能做到的最好的自救。不过呢，在他身上呢，也有值得后人引以为戒的地方。他父母呢是对控制狂，从小对他控制，他对付父母的办法呢是什么都不说，一味的顺从。但是呢，在外面自己该干什么干什么，靠隐瞒来维持表面上的和睦。这种做法很省事儿，却埋下了长期的隐患。在他父母当着警察的面儿把他打到小便失禁以后呢，第二天他又遵从他们的要求去见他们，心里想呢，他再让一步，他们可能就会收敛一下。这是跟控制狂父母打交道最致命的一种误判。你每次让一步呢，在他们那里都会被解读成控制管用了，这只会让他们不断加码。一位朋友看过了这个报道以后呢，说最令人唏嘘的是女孩在这样的家庭里长大，还能竭力想逃出来。那个男孩呢，面对如此的家庭还不离不弃，这的确呢是令人唏嘘。爱自由这是人性，即便是从小被控制狂的爹妈压制打压，长大了呢，他们仍然渴望自己的事自己说了算。他的男朋友执着机敏，不放弃，最后把他救了出来。在这里呢，我看到了两种不离不弃。这对恋人之间可以说是不离不弃，他们终于逃了出来，有了自己的生活。这是一种，另一种呢，就是这位女大学生对她父母也是不离不弃。她一次次的回头，一次次的让步，差点呢把自己的人生葬送了。跟尊重你的人不离不弃呢，这是一种力量，在人生的关键时刻呢，甚至可以是一种救赎。但是呢，跟把你当成私有财产的人不离不弃，跟要控制你的人不离不弃，这是一种自毁。所以呢，不离不弃本身是没有对错的，它既不是一种美德，也不是一种缺陷。它是对是错，是美德还是缺德，要看对方是个什么样的人，值不值得你付出。说到这里呢，我们可以小结一下，从这个案件当中呢，我们能学到什么？我想说这么几条。第一条呢，就是放弃幻想，遇到控制狂爹妈呢，别指望他们自己会变好。心理学有大量的研究，这种人变好的机会呢微乎其微。对控制型的父母呢，让步呢等于奖励他们，不断让步只会导致控制不断升级。避免控制升级，就需要做到第二条。第二条呢，就是建立明确的边界。遇到控制狂发作，你可以平静的回应，我已经成年了，不再是孩子了，这件事呢由我自己来决定。你们可以提出自己的意见，但是别把自己的意见强加给别人。跟父母之间建立边界呢，这是一个人成年的标志。但是只有在心理上的边界还是不够的，所以呢，还需要第三条。第三条呢，就是要在经济上独立。这个道理呢很容易理解，一个在经济上依赖爹妈的人不可能独立，他跟爹妈之间的边界呢就会不堪一击。要做一个独立的人，必须先在经济上独立，自己挣钱养活自己，保管好自己的账户，不只是银行账户，还有自己的手机、自己的社交媒体的账户，绝不让控制型的父母染指。第四条就是记忆不能太短暂了，要记住教训。这个案件中的女学生呢，她爹妈已经把她打成那样了，对她谎话连篇，但是呢，她还是相信他们说的话，直到被劫持到网瘾学校才醒悟过来。如果一位成年子女已经被父母打过，为了保护自己，就不要再回家见面。如果不得不见面的话呢，就约在公共场所，提前告诉自己的朋友，让朋友知道你在哪里。这是第四条。第五条呢，就是在遭到暴力对待的时候，要随时保护好证据，像微信记录、像受伤的照片、录音等等，要让可以信任的朋友、老师、同学知道自己的处境。如果遇到紧急情况、遇到危险，这些知情的朋友、老师、同学就会构成一个安全网。第六条就是知道自己的法律权利，但是呢，更要知道中国是一个什么样的社会。成年人有完全的自主权，没有什么父母监护这回事儿。父母限制你的自由，涉嫌犯罪也是涉嫌犯罪。你可以报案，可以对警察的不立案决定呢申请复议，也可以申请检察院立案监督。但是在中国呢，有个说法，就是别把法律当挡箭牌。要知道中国是个什么样的社会，在坚持自己权利的同时呢，不要对伸张正义抱不切实际的幻想。第七条是最后一条，也是最难的一条，就是要剪掉心里那根辫子。那个从小就被灌输进中国孩子头脑中的观念，我欠父母的养育之恩，我要绝对服从父母，我顶撞他们就是不孝，无论付出多么大的代价，我都要跟父母维持和睦的关系。正常的父母不会要求孩子偿还什么养育之恩，更不会要求已经成年的孩子绝对服从自己。那种父母根本就不正常，不是正常的父母。有时候呢，子女跟控制型父母保持距离是维持和睦关系的唯一有效的办法。控制欲不是爱，这是我们今天讲的一个道理。那么怎么分辨父母是在控制还是在爱呢？有个关键点，就是看他们是不是把已经成年的子女当成一个有独立人格的自由人来对待。过不了这一关的中国父母不在少数。南方人物周刊报道说呢，那个女生跟她的男友逃回了北京，经历了这波磨难以后呢，他们决定出国旅游一趟。女生的爹妈呢，曾经给她找过一个山西的算命大仙，那个算命大仙呢，曾经吓唬她说她出国必死无疑。他们已经从国外回来，平平安安的回到了北京，祝福他们。今天的话说完了，下期再见。