大家好，欢迎收看夸克说，我是夸克。这期节目咱们填一个很久之前挖的坑啊，中国的流浪汉都去哪儿了？如果你在知乎、抖音或者YouTube上搜索“中国为什么没有流浪汉”，“中国流浪汉都去哪儿了”，会出来一大堆文案高度相似的回复和视频。在这些视频里，如果是中国博主，通常会这么开头：今天来聊一个让很多老外很好奇的问题，为什么中国没有流浪汉？其实许多中国人也没搞明白这个问题，因为我们曾经有过大量的流浪汉，大概是二十年前吧，中国的城市里面都有乞讨的和流浪的，但是几乎一夜之间，这些人都消失了，他们是怎么消失的呢？为什么消失的呢？现在我就来告诉大家。而如果是外国博主呢，基本上就像这样，拿着个手机在北京、上海街头转悠，镜头里没有帐篷，没有人睡在人行道上，然后再放几段洛杉矶、温哥华的流浪者营地的视频，最后两者都会得出相同的结论：中国没有流浪汉，原因是自从习近平上台以后，通过脱贫攻坚、定点帮扶和促进就业，让流浪汉的生活重回正轨。相比之下，西方国家政府完全不管民众死活，美国、加拿大虽然会发点免费食物，但治标不治本。中国这套授人以渔的做法才是王道，才是真正的以人为本，把老百姓放在心上。那后来是怎么改变的呢？这就不得不说中国的扶贫政策了。2015年，中央通过了关于打赢脱贫攻坚战的决定，要消灭绝对贫困。到了2020年，所有的贫困县全部脱贫摘帽。哎，大家肯定记得那个时候我们说消灭了绝对贫困。脱贫攻坚战不是什么虚头巴脑的往那些贫困地区拨款啊、送钱啊就完事了。中国有句古话叫授人以鱼不如授人以渔，脱贫干部是要一家一家挨家挨户找这些贫困户，找到这些人，让这个人有工作做，让这个人有赚钱的渠道，让他在家里面能够活下去。你想，在老家有房子、有赚钱的路子、有生活的依靠，谁还愿意千里迢迢的跑到城市里来乞讨流浪呢？你以为流浪汉是真的喜欢流浪吗？洛杉矶讲师是真的喜欢又要到饭了，兄弟们，那还不是因为流浪能够吃饱肚子，能赚到钱吗？所以啊，消灭流浪汉的本质不是遣送他们，不是救助他们，不是给他们发钱发食物，而是让他们有正经的工作，有正经的生活，在家里面能活得下去，能过得舒服和开心。这套说法很具有迷惑性啊，因为它很符合大多数人的亲身体验。二十多年前，中国火车站、城市里经常有人沿街乞讨，天桥上也经常能看到有人躺在纸板上睡觉，而现在呢，基本见不到了。也难怪那些英文YouTuber们的评论区会有那么多人附和，毕竟如果你是个美国人，去中国旅行一两个月，再去洛杉矶或者温哥华当趟，对比一下，很容易得出类似的结论。事实上，不仅是外国人，哪怕土生土长中国人，绝大部分也都认同这个观点。但事情真的是这样吗？咱们先看几段视频。啥时候生的小孩儿你知道吗？那个八月二号。咱看小孩儿挺可怜的吧？每天都好心的，我让他送吃的、送喝的给小孩送。这就是凌晨五点的街头哦，为了抢那几块钱，我刚刚从那个大巴车上下来就看到这样也很心酸的一幕，就是很多人为了省一百块钱的旅馆费，就活生生的睡在了这个大厅的门口外面，真的是太让人心酸。以上这些还只是冰山一角啊，只是因为他们多数情况下远离镜头，远离你日常的生活区域和活跃时间段，隐藏在了大众视野的盲区里。2025年，一部名叫《第一》的中国纪录片拍下长沙黄兴广场附近的一群流浪者。片中的几位主角没有合法身份，平时都靠捡废品或者盗窃为生。这部84分钟的纪录片后来拿到了国际光影电影节的最佳新导演奖，还在美国举行首映。一边是外国游客镜头里干干净净的市中心和铺天盖地的“中国没有流浪汉”的官方宣传，一边中国导演镜头里人数众多流浪汉，哪个才是真实的中国呢？中国到底有多少流浪汉？他们又去哪儿了呢？先说第一个问题啊，要讨论中国有多少流浪汉，其实是个很困难的事儿。一来，大家都知道，中国的官方统计部门本质上都是中宣部的一部分，日常工作大多是配合上级，根据宣传需要编数字。这一点我在之前的节目里论证过很多次，这里就不重复了。其次，是中国没有一套完善的类似西方国家那样的无家可归者统计制度。比如美国，他会每年随机选一个晚上，把收容所、临时住所和街头露宿者放在同一张表里统计，这样你就能大概知道无家可归人口的实际规模。而针对中国的情况，我们能够拿来讨论的主要有两个数字。第一个数字是257.9万，出自中国民政部2011年的社会服务统计公报。当年全国共救助了流浪乞讨人员241万人次，未成年乞讨人员17.9万人次，总计257.9万。这段话有几个有意思的点啊。第一，是他连用词都喜欢搞语言腐败，明明是统计无家可归者，非得说成是救助了多少人。就像某地明明受灾了，他不直接说受灾人数，非得说我们救助了多少灾民。其次，这个数字说的是人次，不是人数。比如无家可归的张三今年进过三次救助站，账上可能是三人次，但这不等于有三个流浪汉。反过来，另一个流浪汉李四一直躲在桥洞下，从没进过救助站，就不会被统计进去，但这不等于他不存在。所以你不能说中国有258万流浪汉，实际上无家可归人数的数量可能比这个数字高，也可能更低。最后是他说明了一点，那就是无家可归人员里有将近百分之七十未成年人。这里我们可以再对比一下美国的情况啊。同样是2011年，美国住房和城市发展部也给出了两个数字：一是全年大约有一百五十点二万人使用过无家可归者收容所或者过渡住房；其次，是当年统计某天晚上全国收容所加上街头流浪汉总人数是六三点六万。今天粉红们经常说的美国七十万流浪汉就这么来的，并且还有一点啊，就是美国是没有未成年流浪汉一说的，加拿大也没有。因为如果你未成年人又遭遇了家庭变故，政府的儿童保护系统就会介入，给你找寄养家庭、儿童安置机构或者青少年收容所，不可能让你流落街头。以上提到的一百五十万人这个口径，大概就相当于中国统计那个接受过救助数字二百五十八万。如果按这两个数字，中国的流浪汉人数大概是美国的一点七二倍。考虑到当年中国人口是美国四点三倍，我们可以算出中国每十万人的流浪汉人数大概是美国的百分之四十。当然啊，这个统计并不准确，因为两国的救助和收容系统对于区域内无家可归人数覆盖程度、服务水平不同，很难直接比较。但至少说明，即便按照官方公布的数据，中国无家可归者的规模也是要远远高于美国的。而我们知道，中国这类统计数据通常还有粉饰和美化，实际上人数可能要比这高的多。接下来是第二个数字，比较吓人啊，四千七百五十万。如图所示，是网络上流传的一张截图，显示是2025年9月26号财新的一篇报道，国家数据局副局长陈荣辉博士牵头调查，对中国的无家可归人口做了一次摸底，得到内部汇报数字是四千七百五十万，比2020年翻了五点三倍，并且被调查的无家可归者中，三十三岁以下占比达到了百分之六十一，而2020年这一比例只有百分之六，增长了十倍。也就是说，流浪汉群体里呈现出了明显年轻化的趋势，并且该数据还没统计到县和县以下，如果算上总数可能会更高。关于这张图里的数据，网上有两种观点。一种认为是伪造的，理由是财新的官网上找不到这篇报道链接。而另一种观点则认为，找不到链接并不能证明就是伪造的，因为删稿属于中国的常规操作，很多之前的报道，无论文字还是视频，我们都看到过，但过两天就没了，你不能因此就说这些报道不存在或者都是假的。我稍微搜了一下啊，发现这张截图最早出现在知乎的一个评论区，评论时间是2025年9月29号，跟图上标注发布日期只相差三天，并且那段时间也有网友反馈说这篇报道出来以后就被迅速删除。除此以外，截图中的周信达确实是财新的资深记者，文中提到陈荣辉博士也确实是国家数据局的副局长，截图的页面样式也跟财新的客户端高度一致。最重要的是，文中提到数据变化趋势也跟我们大多数人的感受高度吻合。后疫情时代，也就是2020年到现在这几年，中国社会尤其是年轻人的失业率飙升，基本上可以用骇人听闻来形容。如果无家可归人群里的年轻人激增，也比较符合常识。所以，即便我们不能完全采信这个数据，但至少也不能完全排除这个可能性。然后，如果这个数据可信的话，也就意味着中国社会实际上的无家可归严重程度远超美国，相当于美国2024年77万流浪汉总人数的六十多倍。即便考虑到人口差异，中国每十万人的无家可归者人数依然是美国的十五倍左右。说到这儿，肯定会有很多人难以接受，说你是不是无脑黑啊？就算中国有流浪汉，也不可能比美国多啊，更别说人均了。洛杉矶大街上什么样？北京、上海街上什么样？你看不见吗？这里咱们就得依靠另一件事来做出判断了，常识。因为统计数据不够透明嘛。先回到这期节目开头的问题啊，为什么之前中国大街上有很多流浪汉啊，现在都没了？要回答这个问题，你得先搞清楚中国曾经的流浪汉是怎么来的。要知道，在毛时代，你基本上是见不到流浪汉的，因为那会儿出个村都得开介绍信，你想进城要饭也做不到嘛。哪怕发生了饥荒，也只能在村里活活饿死。真正出现流浪乞讨，应该是从邓时代开始的。说白了，就是农民可以进城打工了，才有可能出现流浪乞讨，对吧？然后到两千年前后，这情况达到巅峰。为什么呢？因为九八年的国企下岗潮。根据国家统计局公布的数字，一九九八到二零零二年，全国国有企业累计下岗职工两千零二十三万人，算上此前已经下岗后来陆续分流的人，总人数达到两千七百一十五万人。这是改开以后中国社会遭遇的第一次大规模失业。当然，这些数据是后来公布的啊。下岗潮那两年，官方公布的城镇登记失业率依然只有百分之三，因为大部分的下岗职工都没有被登记成失业。所以你发现了，在人口被允许自由流动前提下，失业率和无家可归人数是成正比的。这也是全世界都遵循的经济规律啊，不存在一个国家失业率极高却几乎没有流浪汉的，因为人都会用脚投票嘛。那今天的中国是个什么情况呢？以年轻人为例，根据国际劳工组织公布数据，二零一一年中国十五到二十四岁的青年失业率大概是百分之九点九八。然后到了二零二三年六月，中国官方公布的这一数字就飙升到了百分之二十一点三，因为这个数字太吓人了，后来就改了统计口径，排除了在校生。但到了二零二四年八月，依然高达百分之十八点八，说明情况还在恶化。并且以上还是官方数据啊，实际情况可能更糟。比如北大经济学者张丹丹的团队曾经出过一份研究报告，显示二零二三年六月份青年的实际失业率为百分之四十六点五，足足是官方数字的两倍多。至于哪个数字更可信，您可以自行判断。其实中国近年来失业率有多高，即便不看统计数据，相信屏幕前的各位也都有最直观的体感啊。看看这些年的考公热，九八五硕士送外卖，包括西安女大学生在家饿死，官方下场要求年轻人脱下长衫，就知道形势有多严峻了。那么问题来了，九八年的失业率远没有今天严重，已经有那么多沿街乞讨了，现在失业率这么高，你跟我说没有流浪汉，可能吗？这不就相当于官员家藏了几百亿现金，然后告诉你他这些钱都是中彩票得来的，合理合法，这不纯属侮辱大家智商吗？OK，那既然从常识我们都能推断出来，肯定会有很多人无家可归，那为什么我们在街上见不到他们呢？这里我想请你代入第一视角，设想一下，如果你很不幸的成为了一名流浪汉，你会做什么？首先，我们假设你精神正常，那你为什么会无家可归？很简单，家里穷，父母没有能照顾你，又或者父母亡故，家里也没有其他亲人了，逼得没办法，只能试着进城打工，找一口饭吃。结果呢，你想进厂，发现外资都撤了，本地厂又搬去了越南，一次裁员就上万人。你想去工地搬砖，结果房地产也凉了，老乡们都被拖欠工资，跑去拉横幅讨薪，不光被打，还被当地干部安上了一个恶意讨薪的罪名。到最后，你连地下室都租不起，手里只剩了几十块钱，只好一边睡大街，一边继续在劳务市场蹲守，打打零工，偶尔捡捡废品，找人要点吃的。那么问题来了，对这样的你来说，哪儿是最好的定居点呢？当然是市中心了，或者人口稠密的居民区，对吧？因为市中心有网吧，有公厕，可以上厕所，有水源，还能给手机充电，垃圾桶里还有吃的，乞讨要到钱的概率也更高。并且最重要的是，劳务市场都在市区，你要是还想翻身，总不能每天步行两个小时过去找工作吧？这也是为什么西方国家大城市，包括洛杉矶、温哥华在内，流浪者往往会在市区扎堆的原因。人家算的也是这笔账，而且人家还多一笔账，市区有教堂和教会，还有food bank，都不用翻垃圾桶，就有人往你手里塞新鲜卫生的食物。比如我在多伦多市中心就见过流浪者躺在路边晒太阳，然后边上好几个工作人员，不知道是哪个慈善机构的啊，搬给他整整一箱食物，完了还蹲下来跟他聊天，问他过得怎么样。但在中国，这一点就很难，因为政府不会允许你出来晃悠，那是在给党的脸上抹黑呀。如图所示，是2025年4月22号广州市荔湾区华林街道在政府网站上发布的一篇工作报告。我念一下啊，三月到四月，每天由值班领导带队，日间巡查一次，夜间再巡一次。每周三组织民政、公安、城管等力量联合行动，重点路段、交通路口、社区网格同时守点，要求全域覆盖、全程跟踪，问题及时动态清零。配图里还有一张说明，叫护送流浪人员返乡，说的很好听啊，一人一档、一人一策、定点帮扶，但本质上不就是咱们前面提到那个词儿，动态清零吗？请问什么样的东西要被动态清零？病毒、老鼠、害虫，对吧？也就是说，在党的眼里，如果你不幸流落街头，那你就是这国家的病毒，社会的害虫。至于所谓的帮扶，不过是给自己脸上贴金。你会帮扶病毒吗？事实上，作为一个流浪汉，你生活的日常就是跟政府的工作人员玩打地鼠的游戏，就像小品《超生游击队》里的黄宏、宋丹丹，党会把你当成通缉犯，围追堵截，哪怕你没做错任何事儿。有人可能会天真的认为，就算你被城管、公安的人抓了，也不过是遣返回老家嘛，还帮你买票，有什么不好的呢？你都沦落到睡大街了，还赖在城里干嘛呢？破坏市容市貌，自己也遭罪，何苦呢？但问题是，你觉得这些人当初为什么会背井离乡跑到城里来，又为什么会宁可睡大街也不回老家？仅仅是因为买不起一张绿皮的火车票吗？粉红们很喜欢替这种强制返乡脑补一段大团圆结局。到家以后，当地的村干部会热情接待，镇上会有专门的机构给流浪汉们培训技能、安排工作、包吃包住，家人们也会重新接纳他，帮他重回正轨。问题是，如果政府真的有能力随时给数以百万计长期流浪、身体和精神状况都很差的人安排稳定工作，那面对两亿灵活就业人员，每年一千多万找不到工作的大学毕业生们，你政府在干嘛呢？要安排不早就安排了吗？你在等什么？所以很明显的是，所谓的返乡后安排工作、授人以渔，纯属上坟烧报纸、糊弄鬼的话。事实上，绝大部分被抓住并遣返的流浪汉面对的是以下几种选择：首先是官方授权的各种形式的非法拘禁。如图所示，是北京市政府官网上的一篇通稿，我给你念其中一段啊。二零一六年一月三十一号，河北省衡水市精神病院与北京市民政局建立合作关系，接收安置长期滞留在京的流浪智力障碍和精神障碍受助人员。至今，该院共接受一千八百一十五位救助人员。有人可能会觉得，这些人都有精神问题，打包送精神病院有什么问题啊？如果您也这么想，那我只能说，您对中国社会还是缺乏了解。这里我们且不论精神障碍人士也有基本的人权，不应该被随意拘禁。即便我认同您的价值观，也会面临一个非常实际的问题：被关进去的流浪汉们，真的都是精神或者智力障碍人士吗？如图所示，二零二六年二月，新华社报道了湖北襄阳、宜昌等地的部分精神病院违规收治患者、套取医保基金、侵害患者权益的问题。说大白话就是，当地的精神病院为了套取更多收治费，故意用免费住院、免费吃喝等幌子，将大量没病的正常人招揽入院。设想一下啊，如果你是北京市民政局的干部或者某个救助站头头，你会不会把抓来的精神正常流浪汉当成猪仔卖给某个精神病院，一起套取医保基金，两边分成？想都不用想，百分之百会，并且这种情况绝对不只是湖北，一定是个普遍现象。其次，即便是那些真的存在某些精神障碍的人，在被强制救助以后，注意啊，是打引号的救助，遭遇也往往非常悲惨。二零一六年八月，深圳一名十五岁的自闭症少年雷文峰走失后，晕倒在东莞一家快餐店门口，被警察抓住以后送到东莞市救助站。本来交接表上已经写出了他和他母亲的姓名，可救助站把他出生年份估错了九年，把十五岁他登记成了成年人。两个月以后，因为站里长期滞留人员比较多，他被送到韶关市新丰县练习托养中心。这个所谓托养中心，原来其实是个看守所，高墙、铁门、水泥通铺，十几个人挤在不到十五平米的小房间里。雷文峰进去一个多月以后被送医，已经瘦到护士很难扎进输液针。三个月以后，年仅十五岁的雷文峰死在了托养中心。父亲赶到殡仪馆时，孩子已经瘦得没了人形，他是靠着一根畸形的手指才认出儿子。记者随后翻了殡仪馆登记册。
2017年1月到2月18号，短短49天里，练习托养中心就送来20多具遗体，平均两天死一个人，很多人连姓名都没有，只有一个无名氏386、无名氏683这样的编号。当时这个中心里还有733名托养人员，你可以设想一下，当地有多少流浪汉，其中多少人最后被送到殡仪馆？这也是为什么近年来网上经常有殡仪馆的工作人员吐槽，说火化资料里的年轻人比例越来越高了。他们当然不敢说出原因，很多人也只以为是年轻人熬夜加班不注意身体，但实际情况可能要比这残酷得多。雷文峰已经算幸运的了，最起码他还有父亲留下了姓名被记者记录下来。但即便这样，他仅仅只是在系统里被写错年龄，错过了寻亲网站，最后就变成了焚烧炉里的一缕亡魂。而其他那些两天一具被拉去火化的尸体，直到变成了一捧灰，也没留下任何记号。之前做张木头那期节目的时候，评论区曾经有人留言，说张木头虽然草菅人命，但那已经是二十年前的事了，而现在是习时代，这种事儿已经不存在了。但雷文峰和那几十具尸体可是2017年的事，那会儿不是习近平当政吗？还是你觉得把收容所换成托养中心，死人就不算死人了？并且以上这种情况还不算最糟的啊，因为最起码还有一个所谓的托养，更多时候、更多地方，政府会跟你玩一种叫做把垃圾扫到床底下的游戏。什么意思呢？就是为了政绩，我会对我辖区内流浪汉们动态清零，但隔壁县市怎么样，我可管不着。于是出于效率最大化的目的，A市的工作人员就把人抓起来，统一往B市送，连救助程序都省了，等到B市发现时，又会踢皮球把这些人送回A市，最后两边达成了默契，都把人往荒郊野里送。比如2011年1月8号，山东东营的派出所就把一名神志不清的老人送到市救助站，救助站的负责人拒绝接收，就指派工作人员开车，当晚送到临沂寿光的郊外，最后老人冻饿而死，直到两个多月以后，东营检察院进站取证，事情报到民政局，这事才被捅出来。这其实也印证了我前面说的啊，流浪汉要想活下来，最好地方市中心，你系统性的赶人，不允许人待在市中心，搞所谓的遣返，本质上就是把人往绝路上逼。类似的案例还有很多啊，比如甘肃平凉市的数学老师陈平福在接受凤凰卫视采访时就讲过类似的经历。他下岗以后靠在街头拉小提琴挣钱，经常遭到保安、公安、城管、救助站的驱逐，以影响市容为由禁止其卖艺。有一次还被政府工作人员带上车，拉到兰州郊外一处荒无人烟的地方。而正因为收容和遣返制度如此可怕，以至于不少聪明点流浪汉们已经发展出了一种很荒唐的应对之道，就是主动犯点小罪，比如盗窃、碰瓷、拿小刀吓唬路人什么的，让警察把自己关进去，至少看守所里有吃有住，冬天不会冻死。2008年9月8号，一个69岁名叫傅达信的流浪汉在北京站广场抢了一名女大学生的包，事后他没跑，就坐在原地等警察来。傅达信原本是广西人，千里迢迢跑到北京流浪，先是捡废品，后来发现这条路也不好混，就想着靠抢劫进监狱养老。法院判决以后，他还嫌刑期太短，请法官再好好审审，希望自己能够一直留在监狱里，不用再为吃住发愁。2005年的广州也有过一个类似的案子，一名85岁的陈姓老人因为已经在火车站偷手机坐过一年牢，出来以后继续流浪，后来又去偷，他对办案人说，监狱里有饭吃，有地方睡，比在街上乞讨强。然后法院又判了他一年。以上还只是媒体爆出来的案例，现实生活中这种情况更是比比皆是。2019年的元旦，天气很冷，我在位于北京市金盏乡城中村的一个很破的小剧场里，跟我老婆一起观看了一场带有实验性质的话剧。导演是我俩的朋友，一个中戏的哥们。话剧的主题是三河大神们的人生。然后该话剧的所有演员都是现实生活中的三河大神和流浪汉，讲述的也是他们各自的真实故事。其中有因为工伤失去了一只手的农民工，还有三个人都曾经为了不被冻死，设法进看守所过过冬。马驹桥附近还有一处地下通道，是他们常聚的聚居地。为了让观众们亲身体验到流浪汉们的人生，导演特地关了暖气，给观众们每人一条毛毯。我俩都冻得不行啊，上车以后开了半个小时空调才缓过来。以今天的角度看，这个话剧其实已经涉嫌寻衅滋事了，毕竟上演前都没报备。当然，对于流浪汉们而言，依然还有比坐牢更好的选择，那就是尽量找到那些生活还算便利，同时警察、城管们又不太容易找到的地方。最常见的主要有两类啊，首先是市区的桥洞和涵洞，头顶能挡雨，距离道路和人群又不会太远。我们春节就是发发礼物来看了一下平常不经常打扰他们的，不想被打扰。住在这个地方呢，第一个第一个原因就是他们不希望被打扰才会住在这个地方的。第二个原因就是这个地方够大，你可以分生活区啊，分这个呃放杂物区啊，还有厨房啊，它都有分区。第三个人旁边还有公园，它有水源。第四个呢，就是这个地方有桥梁可以遮风避雨，它不会像那个睡在步行街上的流浪者一样。其次是烂尾楼。兄弟们，有没有没找到工作的、没地方住的话，这里有个好地方，绝对OK的。这里有有铁门的，如果没地方住的话，这种这种环境也是可以的。哦，好多。这边废弃房子住了有十几个人啊，都是租房子楼上来住的。今天准备带大家参观一下。这位朋友呢要求我过来带他看一下，今天就准备大家参观一下这个废弃房子。这个废弃房子这边废弃了十多年了，这里面住的这些人呢都是一无所有的人，都是车商贩子，租房子的人都住这。住这里没有水没有电，晚上用蜡烛啊，这里面乌漆麻黑的。有人没有？有。有人吗？没住两代。这里有人住吗？去上面看一下。你住楼上的？对。都是没钱租房子住的。哎，你好。你现在住哪里啊？你没住这里啊？我这房子没人住了。嗯，没人。你住四楼？哦，你先住几个？我住四楼。四楼。他住四楼。家里啊。有他晚上睡这的。哇，这垃圾成堆啊。他晚上睡这的。这个是一个山东的老人啊，今年六十岁，在这边做船员做了些时间一无所有。这个走出去了。相比于桥洞和涵洞，烂尾楼显然要舒服的多啊，没那么潮湿，也干净不少。这当然得感谢咱们圣上以一己之力干死了房地产。只不过流浪汉们偶尔也会烂尾楼里翻船，被警察们抓现行。毕竟道高一尺，魔高一丈嘛。哎，你再走啊，这里因为高空水面也不安全，不要在这里站了，好吧？我们这里看见收音站，收音站对啊，在拍摄。最后，相比于被警察抓、关进精神病院，又或者扔到郊区，以下两种遭遇则要惨得多。第一种是被人抓猪仔，骗进黑工厂里强迫劳动。我在之前的张木头那期节目里讲过，很多收容所会把抓来的三无人员转手卖给煤窑、砖厂和包工头，尤其是那些有个智力障碍、精神不太正常的人，因为没有家属来找，也不会报警，卖过去以后，老板只要给口饭吃，就能让他没日没夜的干活，连工资都不用发。这已经形成了一个极为庞大产业，堪比21世纪奴隶贸易，并且直到最近几年依然非常猖獗。咱们先看几个案子啊。2020年河北淮安出了个案子，一家木材厂扣了一帮智障工人的身份证，不让人走，也不发工资。其中一名工人被电锯锯断了三根手指，伤口刚好就又被赶回去干活了。然后是2021年湖南隆回查获了一个砖厂，老板专门到菜市场、国道和其他砖厂附近找流浪人员，连骗带打弄走12个人，关起来搬砖装车，不发一分钱工资。同一年湖南湘西还有一个所谓的慈善家，以包吃包住、介绍对象闻名，骗来十多个残障流浪人员，白天让他们种烟、放牛，到矿区砸矿，晚上锁起来，自己还以做慈善的名义领取政府的救助物资。然后是2023年河南焦作的一家养狗场，老板从2004年起就不断的收留流浪汉和智障人员，不发工资，经常打骂。注意一下时间线啊，2004年，也就是说在这次出事以前，这地方已经稳定运行了将近20年。你可以设想一下，全中国有多少和他类似，直到今天都还没被查出来的黑心工厂？再然后是2025年河南汤阴的一家砖厂，2026年河北保定的一家水泥厂，太多了，不胜枚举。其中保定那家水泥厂的老板拘禁的是一名66岁的残障老人，老板甚至说这个人是朋友送给他的，死了找个地方埋掉就行。以上这些报道，地点从湖南到河南、河北，场所从砖厂、木材厂、矿区到养狗场，找人地方永远是车站、菜市场、国道和流浪人员聚集地。期间有人负责找人，有人负责运送，有人负责看守，已经形成了一整套完整产业链。设想一下，如果中国真的没有多少流浪人员，这条生意靠什么维持20多年？这些黑心老板为什么总能找到一批又一批没人在意、消失以后也没人报案的人？多说一句啊，他们找流浪汉地点为什么会包括国道呢？因为前面已经说了，这些人是警察和城管们开车送到郊区的。然后比起被贩卖劳动力，接下来第二种遭遇就更惨了，贩卖器官。2006年11月15日凌晨，河北行唐县一座废弃的变电站里，几名来自武汉的医生等来了一具男性的尸体。给他们送尸体的人叫王朝阳，本地人。据王介绍，这是一名刚被执行死刑的犯人，器官可以用。几名医生于是在手电筒的照明下摘走他的肝脏和肾脏等五个器官。但其中一名医生离开以后，越想越觉得不对劲儿，执行死刑怎么会选在废弃的变电站呢？现场为什么没有警察和法院的执法人员？死者头发胡子很长，也完全不像在押犯人。这名医生最后拨打110，警察赶到现场，在附近一口机井里找到残缺的尸体。调查以后才知道，死者根本不是什么死刑犯，而是当地一名39岁流浪人员，名叫童贵飞。法院后来查明，王朝阳等人11月9日将童贵飞绑架，关在变电站里，并抽取他的血液拿去配型。6天以后显示配型成功，王朝阳就将他勒死，再把医生骗过来摘取器官，自己从中拿了一万四千八百元。2007年，王朝阳因故意杀人罪被判处死刑。然后是2009年6月，贵州兴义市威舍镇也发生过一起类似的案子。当地有个流浪人员，没人知道他的姓名，大家都叫他老大。他在威舍流浪七八年，平时帮餐馆倒垃圾混口饭吃，夏天睡在店门口，冬天就住在铁路的涵洞里。一天，街坊们突然发现他的头发胡子被人剃掉了，破衣服也换干净了。没过多久，老大就失踪了。一个星期以后，警察拿着尸体照片挨家挨户的问，居民们根据刚剃过的头，认出水库里的那具尸体就是老大，而他的肝脏、肾脏等器官已被人摘走。警方随后带走当地一名叫做赵成的私人诊所医生。媒体调查发现，案发以后赵成的账户里曾收到过20万元，他辩解说这是做煤炭生意赚的。调查线索很快就指向了广州中山大学附属第三医院，这是我在之前罗帅宇和器官移植那期节目里点过名的医院。该院肝移植科副主任医师张俊峰等三名医生被指涉案，医院的肝脏移植手术也停了一个多月。类似的案子还有很多啊，比如2012年湖南株洲的流浪汉遇害案，死者腹部被刀划开，身边还丢弃了一把手术刀，高度疑似被人摘取器官。2012年以后，这类新闻明显就少了很多。但你以为这就意味着摘取流浪汉器官的事儿不存在了吗？2017到18年，安徽怀远出了一起法院确认的非法摘取器官案，六名被告里有四名医生，他们绕开红十字会监督，也没有取得完整的家属签字，先后从11名死者身上摘取肝脏和肾脏。据检方指控，这个犯罪团伙非常专业，不仅使用黑救护车做手术，还能篡改器官分配系统里的资料，给这些器官伪造合法来源。对了，这也是罗帅宇那期节目里罗帅宇生前指控湘雅二院活摘器官时描述过的犯罪手法之一。需要说明的是，这11名死者大多是车祸或者脑出血患者，他们有病历、有家属，也有医院里的身份记录，伪造起来难度很高，但照样有人敢绕开程序摘取器官。那设想一下啊，一个没有固定住址、没有身份证，甚至可能没有家人，死了都未必有人报案的流浪人员，会不会更容易成为犯罪分子们的目标？类似的流浪汉被摘取器官的新闻不在建筑报端，大概率不是因为这种事儿没了，而是媒体管控更严，加上没人追究。节目的最后我想说，在流浪汉的问题上，你会见到一个极为反常的现象，那就是你可能越翻墙越不容易看到真相。就像咱们前面说的，YouTube上谈论这个话题的，无论是中国人还是外国博主，都是那股被搞的外宣风。反而抖音上时常能看到流浪汉们的真实生活，为什么会这样呢？因为中共早就替我们筛选过一次了。前面说了，中国所有城市的地方政府都会对辖区内流浪汉搞动态清零，保证所谓的市容市貌。这种情况下，哪怕长期在此生活，中国人都以为中国没有流浪汉，何况只是临时过来旅行的外国游客呢？这种情况下，他们的镜头下能呈现的，可不就只有干净的、没有一顶帐篷的市中心吗？当然，如果他们愿意离开自己日常的活动半径，离开天安门广场、国贸、陆家嘴，跑去马驹桥、小武基桥，钻进附近的地下通道，再到郊区的烂尾楼里转一圈，看到的就是另一座城市了。问题是，有几个人敢这么拍呢？即便拍到了，发到YouTube或者推特上，再加几句评论，这才是真实中国，你还想回国吗？结果就是能够实地拍摄发油管的外国人发出来的，几乎百分之百就是那些东西。反过来，你去刷抖音看快手，反而更容易看到真实情况，因为普通中国人更有可能拍到。只不过他们发到抖音上也不敢有太多评论，最多是以猎奇的方式呈现出来，比如桥洞大神的一天、烂尾楼生存指南，或者三河大神今晚睡哪儿。你要再多说两句，加一段分析，视频可能就没了。然后这些人又不太可能拍完以后发外网，因为一来中国会翻墙的人本来就少，即便翻墙发了，也大概率会跟不久之前被捕的张内贤那样被消音。反过来，已经离开中国的人，比如我，倒是敢发，可我又没法回国，很难拍到一手信息。所以说，中国的防火墙不光会阻止中国人了解外面的世界，也在阻止所有人了解中国。更何况，中共还在极力动用国家力量，在流浪汉这个议题上满世界雇佣大外宣。比如根据美联社2022年的一篇报道，中国驻纽约总领馆曾通过一家位于新泽西的公司，一次性支付了30万美元，雇佣社交媒体创作者在北京冬奥会期间宣传中国。美联社还发现，还有大批中国的官媒记者奉旨翻墙，在海外平台上把自己包装成普通网红。然后同一年，布鲁金斯学会发布了另一项报告啊，他们连续120天追踪了YouTube上的新疆和新冠溯源等关键词，结果发现，如果只看那些名牌的中国官媒账号，带有相关关键词的外宣视频进入YouTube搜索前几页的次数是3568次。但此外，还有一大批高度疑似洋五毛的外国博主，这些人虽然都会把自己包装成独立旅行者或者在华的普通外国博主，但他们的立场永远跟官媒保持一致，视频内容永远是长期重复新疆的生活有多幸福，中国没有流浪汉，西方媒体撒谎都符合官方口吻的叙事，并且他们的内容会经常被中国官媒或者官员转发，本人也经常会在官媒的节目里出镜，或者给官媒直接供稿。如果算上他们的节目，中共官方叙事出现在搜索结果前排的次数就从3568次涨到了4522次，增加了27%。而相比于官媒，这些人的迷惑性要强得多。毕竟你让一个中国官媒的记者站在镜头前，在YouTube上说中国已经解决流浪汉问题，很多人无论是中国人还是外国人都未必相信。但换成一张老外的脸，操着一口地道的美式英语告诉你，看看我拍