各位同学，大家好啊。那今天呢，呃，是期中考前一周。那今天的课程呢是比较轻松的，我们就是讲个故事，讲讲Harness Engineering。那今天故事的主轴就是，有时候语言模型呢，它不是不够聪明，它也许只是缺乏人类的引导。而这个故事呢，是从Gemma 4开始的。那今天呢，各大公司都不断的推出新的语言模型。那在几天前呢，这个Google推出了Gemma的第四代。那这是一个开源的模型。那Gemma第四代呢，除了号称很强以外，它还有一些特别小的模型，比如说Gemma 4 12b，那从这个名字就可以知道说呢，这个12b呢，就代表说它只有两个billion的参数，算是一个特别小的模型。号称呢，可以让你在H端也可以跑语言模型。那这是开源的模型啊，所以可以载下来跑在自己的机器上。那这个一呢，这个一是effective的意思。那至于为什么前面要加一个一啊，那这个呢，再留给大家自己研究。总之，这是一个小模型。那我想说，这么小的模型能够拿来驱动AI agent吗？那我就拿Gemma 4 12b呢来做了一个小实验。那我这边呢，出给他一个任务啊，这个任务呢是要去修复一个城市的bug。我告诉他说，现在有一个parser点py的档案，这个档案中呢有一个bug。那这个档案中呢，有一个function name叫extract email啊，这个extract email呢有点问题，它没有办法正确的剖析email啊。这个parser它的作用呢，就是从一段文字里面把email截取出来，但是当初写的时候呢，有一些bug，所以不是所有的email都可以被正确的截取出来。所以请去修改parser点py，然后最终的结果呢，是希望verify点py的测试能够完全通过。当然，我在呃语言跟语言模型同样的资料夹中，在他手边放了parser点py跟verify点pipy这两个档案。当然，语言模型不会自然而然的成为一个AI agent，你得给他一些工具，他操控这些工具，他才有真的有办法读档案跟修改档案。所以我告诉他，你手边有什么工具呢？开头跟结尾呢都放三个点，然后打一个bash，然后接下来呢，我就会知道说你要打的是一行bash指令，你的环境就会自动帮你执行这行指令。所以我已经做好了环境的设置，只要语言模型吐出这一行指令，我们就会假设这个地方是一行bash指令，就会自动的帮他执行这一行bash指令。那如果他在三个点和三个点中间打pipe粉，那我们就默认说这三个点这边放的位置呢是pipe粉的城市码，那我就把这段城市码呢放到一个档案里面，然后直接帮他执行这段pipe粉的城市码。哦，所以等于语言模型，他手边可以用bash指令，可以写pipe粉的城市，而且可以执行pipe粉的城市。那我们就来看看这个Gemma 4这个两b的模型，它的表现怎么样吧。好，他读了这个指令之后，他第一个反应是什么呢？他第一个反应是，哇，没有parser点py啊，你只告诉我说要修改parser点py，但你没有提供parser点py啊。为什么语言模型这样想？你想想看，就算parser点tpy这个档案跟它在同一个资料夹下面，它也不会知道啊，因为它只会看你输入的文字。它的cont对它来说，它的context里面有parser点py的档名，但没有parser点py的内容。他就想说，你根本就没有提供给我要修改的档案，怎么办呢？他就自作主张的写了一个啊，就写了一个parser点py出来。我第一次看到的时候呢，我还大吃一惊，想说，哎，你你没有开工具，你怎么知道这个parser点py的内容？你怎么知道有extract email这个函数？我发现说，哎，这边题目有讲了，题目有讲extract email的函数，所以他幻想了这个parser点py这个档案里面应该长什么样子，所以就写了一个自己幻想的档案，然后呢，在幻想说自己verify了这个幻想的档案，然后就说我做完了。当然，这个不是我们人类要。你可能想说，哇，这个二b的模型果然是不行啊，做不了事情。但是你再仔细想一想，这不是一个愚笨的模型，它是个聪明的模型，它完全知道parser点py里面应该要有什么样的东西，它有能力写出一段正确的城市码去parse email，它只是没有想到parser点py这个档案就在他脚边而已。有时候模型呢，它的想法就跟人不一样。你可能很直觉的觉得说，如果我出给你这样一个题目，那我应该附带给你相关的城市码。但对模型来说，他没想到相关的城市码就在他脚下。所以怎么办呢？我就给了他一个额外的指令，我就另外多打了几行字啊，这边呢不到八十个字了，就告诉他说你应该要怎么做比较好。首先呢，告诉他说你是在一个Linux的环境里面，这样可以促使他更去执行一些bash的指令。然后接下来呢，我就给了他一些怎么工作的原则。要注意一下，我这边讲的这一些instruction啊，并不有针对刚才那个specific的任务，而是一些原则。我告诉他说，在你做任何事之前，先看看你所在的资料夹里面有什么东西啊，这个是第一个原则，在做任何事之前，先检查你有什么东西，把所有相关的档案列出来。如果你要修改一个档案，不要直接改它，先打开这个档案看看档案里面有什么，再改它。然后最后我还告诉他什么叫做完成，告诉他说，所谓的完成就是有一些specific的criteria，有一些既定的标准，你要达成那些既定的标准以后才算是完成。好，有了这些以后，同样的Gemma 4二b的模型，就是多加了刚才那一段指令，再去做刚才一模一样的任务。那以下呢就是它的表现。他第一个反应是，他要做ls，ls如果大家熟悉这个bash的指令的话，就是把现在你所在目录里面的档案列出来。因为我刚才要告诉他说，在做任何事之前，都看看你脚边有什么样的东西，所以他知道他读得懂这一串指令，所以先看看我脚边有什么样的东西。他发现有parser点py，verify点py这两个档案。啊，接下来他的下一个反应是，那我们把parser点py的内容读出来吧。我告诉他在改任何档案之前，先把档案打开看看。所以他就用cat这个指令把parser点py的内容print出来。那因为他打了这一行字，环境就会自动帮他执行这个指令，他就会看到环境执行的结果，也就是parser点py的内容。好，有parser点py的内容以后，他就可以开始修改它了。那事实上，这个语言模型并不是真的去修改一段城市码，他做的事情更像是重写，然后就把原来的档案覆盖掉。不过其实也是有算是达成目标了，所以他就重写了parser点py的城市码，然后用cat这个指令啊parser点py呢，用新的内容把它覆盖掉。那这一段呢，不会产生任何的输出。那最后呢，因为我有告诉他说，你要确认你做的任务是否有成功，然后在题目里面又告诉他说，什么叫做成功，要通过verify点py的验证。所以模型很聪明，他知道他要拿手边手上已经有的verify点py来验证一下自己执行的结果。所以他就说，好，那我要执行verify点py啊，他就执行下去。那这是这个工具吐出来的结果了，他就知道说，呃，成功了，那verify success啊，成功了，所以他就结束了这个任务。啊，所以这个就更接近我们人类要的结果。所以我们今天学到是说，同样的一个模型，你其实多加几行指令，它的能力可能会有非常大的不同。好，那所以今天当你发现你的AI agent它的表现不如人意的时候，我们要改变它什么地方呢？我们来回想一下，AI agent是有什么东西组成的？AI agent里面其实有两个成分，一个成分就是large language model，哦，它需要去呼叫一个large language model。这个large language model它可以是Claude，可以是Gemini，可以是ChatGPT，它可能在云端，也可能在地端。但除了large language model以外，其实还有一系列的一堆城市是在支援这个AI agent去呼叫large language model，有一大堆的框架让这个AI agent可以呼叫large language model，包括OpenCLoud啊，或Claude啊，或者是CoWork啊，还有更多各式各样如雨后春笋般出现的AI agent做的都是这样的事情。这一个AI agent里面其实有两部分，一部分是large language model，另外一部分就是其他的东西。过去那些其他的东西没有好的名字啊，现在这些其他的东西有了一个共同的名字叫做Harness。如果不认识这个英文单词的话，它的意思是马具啦。哦，那如果你觉得叫马具不够好听的话，也许很多人会把Harness直接翻成驾驭。那现在呢，打造Harness这件事情叫做Harness Engineering。那翻成中文呢，很多人会翻成驾驭工程。好，那这个Harness这个词汇有很常用吗？它真的非常常被使用。比如说，如果你是靠着订阅用户的话，你可能在清明连假的时间收到了这样一封信，那个Claude呢告诉你说，哎，以后呢这个Claude的这个订阅的账号不再支援第三方的Harness。举例来说，OpenCLoud，你知道OpenCLoud就是一种Harness。那如果不知道这是什么意思的同学呢，也许可以再稍微解释一下。其实一般你在使用这个大型语言模型的时候，有两种付费的方式，一种是用多少付多少啊，你就是呼叫它的API，然后你给它多少token，它吐出多少token，那就算你多少钱。而且还有另外一种付费方式是吃到饱的方式，你可以去订阅一个账号哦，你可以做订阅，那你就是付一个月费。那照理说，你付了那个月费之后，在那个月里面，你是可以无限次数的呼叫语言模型。那过去呢，呃，语言模型的服务商觉得啊，给你月费制是没有问题的，你让让你吃到饱是没有问题的，你毕竟是个人类，你能够输入多少指令呢？但现在有了OpenCLoud这种神器，它可以有心跳机制，可以每隔几分钟就送一次指令，所以这些服务商就觉得吃不消了，所以他们决，所以像Claude就决定说，以后像OpenCLoud这种Harness不可以再去接Claude的语言模型，你不可以在这个OpenCLoud上面去接Claude的语言模型。啊，我说这一段呢，只是想要告诉大家说，OpenCLoud那现在大家认知它是一种Harness。好，那如果你现在是用OpenCLoud来呼叫Claude的话，那你就要付额外的钱了。那如果你不想要这样做的话，等一下告诉你有什么样其他的简单的处理方法。所以一个AI agent它有两部分，一个是语言模型，一个是它的Harness。所以如果你要强化AI agent的能力，让它变得成为你想要的样子，也许一方面你可以去改你的语言模型，你可以自己训练一个更好的模型，你可以微调一个现成的模型。那怎么训练语言模型？怎么微调一个现成的模型？在过去的课程里面已经讲的非常多了啊，在这个机器学习导论这门课第七讲完整的讲了一个大型语言模型是怎么被训练出来的。第八讲讲说怎么微调，怎么调整一个现成模型的参数。那这部分大家可以再回去自己先预习一下。那从我们本周开始的作业是跟微调模型有关的，那所以这些内容对你应该是蛮有帮助的。好，但是另外一方面，这个AI agent还有非常重要的一部分就是它的Harness。所以打造一个更好的Harness，同时你也能够强化AI agent的能力，让它变得成为你要的样子。那打造Harness这件事情呢，现在是一个很热门的主题，各大公司的blog呢都一直在讲说他们是怎么打造它的Harness。比如说去年十一月Entropy就发了一篇文章，讲说他们有什么样有效的Harness可以让agent长时间的运作。O OpenAI呢，在二月的时候也发表了一篇文章，叫做Harness工程。在三月的时候，Entropy又发了另外一篇文章叫Harness Design。哦，所以现在Harness Engineering或Harness Design变成一个非常热门的词汇。那象征的意涵就是AI是一匹马，还有很强大的力量，但是你要驾驭它，你还是需要一些马具，你需要马鞍，你需要缰绳。那这些马鞍缰绳就是Harness。好，那像这样子热门的词汇啊，我们过去也看过很多。今天当人们想要认真做一件事情的时候，就在某个词汇后面加上engineer，告诉你说我们准备要在意这件事了。所以过去先有prompt engineer，后来又有context engineer，现在有Harness Engineer。那这三者有什么样的差异呢？其实这三者有非常多重叠的地方，但是他们想要强调的核心价值是有不同的。所谓prompt engineering的意思就是，我们都知道large language model就是在做文字接龙，所以你给它不同的输入，它接出来的东西就不一样。过去language model的能力比较弱，所以你往往同样的问题换一个问法，它给你的答案可能会天差地远。所以那时候有很多人在研究怎么样下prompt可以改变模型的输出。那最知名的强化语言模型能力的咒语就是think step by step。但我其实我在二零二四年的课程就已经有讲过说，像这种咒语啊，未来会越来越没有用，因为怎么可以叫模型think step by step才think step by step呢？今天没有叫你think step by step，也要给我好好的思考。所以现在这些模型，就算你没有强调叫它思考，它其实也会发挥它的权力，也会认真思考。所以有没有这些咒语的差异呢？其实就越来越小。好，那咒语越来越没有用以后，人们发现这些语言模型的极限也许来自于有一些资讯它就是不知道。所以今天它之所以没有给你正确的答案，不是它能力不行，而是今天在做文字接龙的时候，根据这个prompt就是没有足够的资讯接出正确的答案。啊，那为了让语言模型有足够的资讯可以接龙接出正确的答案，所以就有了context engineering的概念。所以会想象说，我们今天要给语言模型的资讯有很多，语言模型要解一个任务需要非常多的资讯，然后你有一个context engineering的系统，它会寻找合适的context组成prompt，然后丢给large language model。所以也也许也可以说，context engineering是一个更有系统的自动化的做prompt engineering的方式。那现在当我们讲Harness Engineering的时候，他想要表达的核心价值是我们要语言模型把任务完成。今天语言模型在做事情的时候，不是只有一个输入一个输出，不再只是一问一答。今天要解决一个任务，语言模型需要做多轮的对话。人类给他一个任务之后，它产生一些输出，这些输出可能会驱动某一个工具，让他看到工具的输出，最终得到正确的答案。所以今天语言模型在完成任务的时候，不再是一问一答，而是一个互动的多轮对话的结果。那我们要怎么驾驭这个互动多轮对话的过程？嗯啊，就是Harness Engineering的任务。当然是我们也可以说，这个context engineering就是Harness Engineering的一部分，因为你要有好的context才能够最终把任务完成。或者是很多时候过去我们在讨论context engineering的时候，其实也已经有把任务能不能够完成考虑进去。所以context engineering和Harness Engineering这两个词汇，其实它们中间的边界是有点模糊的。但今天发明了一个词汇叫Harness Engineering，想要传达的价值就是希望模型能够在多轮的对话中把事情做好。那Harness Engineering如果翻成白话来讲，就是人类透过一些手段来驾驭这个模型，让它产生我们要的结果。那我们有什么样的手段来驾驭这些模型呢？比如说我们可以透过人类的语言来控制这个模型的认知框架，或者是我们可以透过对模型的工具设定一些限制来控制这个模型的能力边界，或者是我们可以通过制定工作流程，让模型严格的遵守工作流程来控制模型的行为。在这张图上，我用蓝色代表手段，然后用红色来代表我们要控制的对象。那当然这不是Harness Engineering的全部，你可能还可以想到其他我们可以控制的东西。那我这边就是举三个例子。那Harness Engineering呢，这是一个还在发展中的技术，所以你在各处可能都可以找到各式各样不同的讨论。呃，对Harness Engineering有很多不同的定义。那总之有各式各样不同的操控语言模型的方式。好，让我们先从控制认知框架开始讲起。我们可以透过人类语言写成的规则来影响模型的认知框架。那这些人类语言写的规则就好像人类社会的法律，那要让语言模型在做每件事之前都把人类写的规则放到prompt里面，期待因为这些规则永远都在prompt里面，所以你就可以操控语言模型的行为，让它的行为是我们人类可以预期的。那这一些给语言模型的点章制度啊，往往呢会有一些固定的档名，比如说agents点nd。所以今天你看到agents点nd就知道说这个是给语言模型的read me，是给语言模型的规则，在做每件事之前都是先读agents点nd再做其他的事情。那语言模型怎么知道要先读agents点nd呢？这个就是写死的规则。通常呢，你的这个Harness里面就会写死一些规则，说今天语言模型开始启动的时候，就一定要先读某些档案，某些档案一定在prompt里面，然后才去做其他的事情。也许有些人会觉得说，这种用人类语言写的规则并不能百分之百的控制这个语言模型AI agent的行为，因为AI agent它到底要不要follow这些规则，其实也要看它自己。你把这些规则放到prompt里面，它其实是不一定要遵守的。不过其实人类社会也是一样啊，只要法律定在那边，也不是每个人都一定会百分之百的遵守法律。对语言模型也是一样，你给它agents点nd这个档案也并不代表它一定会完全照做。所以这样子的控制是没有百分之百的强制力的。那有人会觉得说没有百分之百强制力的Harness不能称之为Harness，但也有人把这种控制认知框架的方式取一个新的名字叫做Natural Language的Harness。 它是一种 harness，只是用 natural language 来作为 harness。好，那举例来说呢，像 Open Call，呃，这个大家还记得第一堂课讲的小金吗？它是 Open Call 的框架，它背后呼叫的呢是靠这个语言模型。那 Open Call 的框架就会预设每次在对话开始之前都去打开一个叫做 agents.nd 的档案，然后确保里面所有的内容都出现在 prompt 里面，才去做其他的事情。那这个 agents.nd 呢，会放在 Open Call 执行的一个 workspace 里面。你可以设定说某一个资料夹是它的这个工作区域，然后在工作区域里面会放 agents.nd 这个档案，然后它每次读 agents.nd 这个档案就知道它应该要有什么样的行为。比如说它就会知道说 soul.nd 就是它的灵魂。比如说它会知道说它的 memory 存在 memory.nd 里面，如果要搜寻更久以前的 memory 就去 memory 这个资料夹里面用一些工具搜寻。这一些行为都是来自 agents.nd 这个档案。好，那我刚才要讲说在清明节的时候这个 call 呢，呃，不再支援 Open Call，你没有办法在 Open Call 上面再去呼叫 call。那怎么办呢？其实方法很简单，因为 call 这个公司呢就它背后的那个公司就是 Anthropic 呢有开发自己的 harness，你也可以想成那就是他们自己的龙虾，官方龙虾啊叫做 co-work。那其实 co-work 也可以算是一种 harness，所以你完全可以透过 co-work 或者是 co-work 去呼叫 call 的这个语言模型。啊，但是呃你现在的问题就是我的这个 AI agent 已经在 Open Call 上面运作很长一段时间了啊，那我要怎么换到另外一个 harness 上面呢？其实方法比你想的还简单，如果你了解背后的原理的话，co-work 跟 co-work 呢，他们预设的行为是，他每次开始的时候会去看资料夹下面他的 working space 下面有没有一个叫做 call.nd 的档案，然后他会先读 call.nd 那个档案，把这个档案的内容放到他的 prompt 里面，才开始做其他的事情。所以 co-work 背后的 call.nd 其实就等同于 Open Call 背后的 agents.nd。所以你今天假设在 Open Call 上不能够呼叫 call 这个模型，你想要移植到另外一个 harness 上面去，你唯一需要做的事情就是给 co-work 同样原来的 workspace，然后把 agents.nd 这个档案直接改成 call.nd 就直接改档名，然后 agent 就复活了，就结束了这样。那复活以后它的行为跟原来的小金，我感觉也没有太大的差别。就是它复活起来第一件事情是，哎，我觉得 call.nd 的内容怪怪的，感觉有好像很多工具，其实我手上应该是没有。要不要我把这个 call.nd 修改一下？我说好，然后他就去修改，然后就没事了，就变得跟原来差不多。啊，当然在 Open Call 上你还是可以呼叫其他语言模型了，你还是可以去呼叫 ChatGPT 就是了。啊，这边是要告诉大家说，假设你熟知这一些 harness 背后运作的原理的话，你要从一个 harness 运作改呃移植到另外一个 harness，其实是举手之劳而已。好，那 agents.nd 这样子的档案呢？过去呢，大家就是凭着直觉随便设一设，到底有没有发挥作用，也没有太多系统性的研究。不过从今年开始，我看到好些 paper 开始系统性的研究 agents.nd 对模型造成的影响。它开始变成了一个科学啊系统化的去研究这个档案到底对 agent 的行为造成多大的影响。比如说这边引用的是一篇今年一月的 paper，它做的事情就是它去 GitHub 上面找了大量有 agents.nd 的 report，然后呢就把那些程式拿出来，然后看说假设有 agents.nd 的时候执行起来是什么样子，那如果把 agents.nd 拿掉，那执行起来又是什么样子？做一个公平的比较就可以显示 agents.nd 的作用。那在这篇 paper 里面有一个实验结果是说 agents.nd 呢可以加快模型运作的速度，让模型在耗费比较少的 token，在比较短的时间之内达成它的任务。那左边这个图呢是他们执行不同程式在有 agents.nd 所花费的时间，右边呢是各种不同的程式在没有 agents.nd 发花呃花费的时间。那如果看平均可能是没有非常大的差别，但是也许有 agents.nd 的好处是对那一些 H case 本来需要花超长时间的任务可以带来一些帮助，让模型在比较短的时间之内可以解决原来需要花超长时间才能解决的任务。不过在这篇论文里面呢，他们其实没有量模型做的对不对？因为想那些程式它是从 GitHub 上面找来的，那当然那些程式本来要做什么，它其实也不知道啊，那些程式怎样跑出来才算正确答案，它也不知道，所以它只能量呃速度的差异，它没有不只量这个做的对不对？那后来呢，在二月的时候有另外一篇 paper，它去量了有没有 agents.nd 对于各个不同程式操作的正确率有没有什么样的影响？啊，这边的纵轴呢是正确率，然后它测了各式各样以不同 LLM 驱动的 agent，然后最左边的这个 bar 呢代表没有 agents.nd，最右边最深色的那个 bar 代表是人类写的 agents.nd，然后中间这个 bar 呢其实是 LLM 自己写的 agents.nd，你就告诉 LLM 现在我们要干嘛，然后它其实也可以自己产生一个 agents.nd。好，那这边的发现是说，呃，其实呢人类写的 agents.nd 不是总是发挥作用，在一些比较强的模型上，哎，看起来 agents.nd 没发挥作用。那语言模型自己写的 agents.nd 更惨，多数的时候语言模型自己写的 agents.nd 都是比人类差的，甚至比没有 agents.nd 差的。哦，所以这边就是一个系统化的研究告诉我们说，也许我们人类现在还没有真的很会操控语言模型，我们写的 agents.nd 不见得总是有发挥作用。当然这只是一个起步，现在要怎么控制这些语言模型仍然是一个研究中的问题。那未来可能你会看到更系统化的研究，那人们就可以去研究说我在 agents.nd 里面多插一句话，少插一句话，到底对模型的行为会造成什么样的影响？那现在呢只是个开始，并不代表 agents.nd 这样子操控认知的框架的方式是没有用的。那在这个 OpenAI 的 blog 里面呢，他们也提到说 agents.nd 呢不能够太长。他们曾经尝试把所有模型需要知道的事情，模型所有需要遵守的规则都写到 agents.nd 里面的那个档案，就像是一个百科全书，里面包含了所有模型需要知道的事情，就好像叫它每次在做任何行为之前都一定要把六法全书通通翻阅一遍，然后再开始做事，这样你就可以避免做出犯法的行为。但他们发现说如果给模型一个百科全书式的 agents.nd，它的表现会是非常差的，因为光是那个百科全书六法全书就已经占掉模型多数的 context，让它根本没有办法做其他的事情。所以他们有强调说呢，agents.nd 呢要像是一张地图，里面主要是告诉模型如果你想知道什么事情应该去哪里找，而不是把所有的内容通通塞到 agents.nd 里面。好，那刚才讲的呢是有关认知框架的部分，接下来我们来讲能力边界的部分。那你可以透过限制模型的工具来控制这些 AI agent 可以做的事情。举例来说，Open Call 跟 co-work，其实虽然我刚才说你只要把 agents.nd 复制一份，把它改成 call.nd，你就可以在 co-work 上面执行同一个 AI agent，但是因为 Open Call 跟 co-work，它们背后 harness 的不同，它们可以用的工具是不一样的，所以模型还是会有蛮不一样的行为，还是会有不一样的能力。像 Open Call 它是运作在你的电脑上的，它在你的电脑上想看什么就看什么，它可以任意的修改你的电脑的档案。但另外一方面，co-work 啊，其实它不是跑在你的电脑上的，co-work 呢是一个在云端的沙盒。它之所以可以看到你电脑里面的东西，是你选择挂载上去的。你可以跟它说，我现在要把我电脑上面的某一个资料夹挂载到 co-work 上，它就看得到那个资料夹里面的内容。而每次要挂载资料夹，它都需要人类的同意。所以今天如果跟他讲说去某个资料夹找某一个档案，它其实没有办法直接找的，它会先问你说，那把这个资料夹挂载到 co-work 上，你是否同意？那你点同意之后，它才能挂载。那我就觉得实在是非常烦，我就跟 AI agent 跟小金说，你可不可以挂载前不要我同意啊？他说没问题，我以后都自动挂载，不再要求你的同意。但他每次挂载之前都还是会跳出一个视窗说，请问你是否要挂载这个资料夹？那我就问 AI agent 说，不是叫你说不要再问我了吗？他说可是没有办法，那是我背后的 harness 要问的，也不是我要问的。所以你要了解那个问题不是来自于语言模型本身，那个问题是来自于一个硬的程式，它就是一行程式的指令，只要你要做挂载这个行为，它一定要去人类点了一个同意之后，它才能够挂载。哦，所以它其实就非常的安全，你要让它看的东西都是都是你同意的哦，所以 co-work 可能相对是安全很多，但是安全很多意味着它能够做的事情就少很多，用起来的就没有那么的呃爽快哦，所以这个安全跟方便呢，它就是一个 trade off 啊，今天便利性高了，安全性就低了，安全性高了，便利性就低了。那如果再讲到这个工具对模型会造成的影响啊，那这边呢就跟大家分享一个有趣的事情了。像口像 Open Call 呢，它本身有操控 browser 的工具，所以对小金来说，在 Open Call 上当个 YouTuber 是完全没有问题的，因为它可以操控 browser，它就可以上传影片，它就可以当个 YouTuber。但对 co-work 小金来说，要当个 YouTuber，哇，就有困难了，因为 co-work 是在一个云端的沙盒里面，它怎么控制你电脑上的浏览器呢？它需要透过一个叫做 call in Chrome 的 tool，一个 call in Chrome 的 NCT 来操控那个你的浏览器。那因为那是一个特地那是一个靠官方写好的工具，然后那个工具呢就有一些限制，你可能是没有办法做的。然后我从来没有办法让 co-work 上的小金成功的把一个影片上传到 YouTube，因为它会跟你说，因为我手上工具的安全限制，所以我是没有办法把影片上传到 YouTube。只要回留言是做得到的，但是上传 YouTube 是做不到的。所以假设我一开始装的是 co-work 的小金，那我可能就会认知说 AI agent 是没有办法当 YouTuber 的。但是其实那是工具的限制，工具限制了它可以做的事情。除不工具呢除了限制模型的能力边界以外，它其实也影响了模型的能力。那有一篇比较早期的 paper 叫做 SWE agent，那它就是要让 agent 呢去做软体工程。那这个呢是比较早期的 paper，如果没记错的话应该是二四年的 paper。那个时候呢 harness engineering，context engineering 这些词汇都还不够流行，所以那篇 paper 呢把他们在做的事情叫做 agent computer interface，缩写是 ACI，其实就是今天的 harness engineering。那在这边 paper 里面对于 ACI 呢，他们有很多不同的发现。那我这边就是讲一个跟工具有关的，他们发现说给模型不同的工具其实会大幅影响模型的能力。那这个当然非常的直觉，但是另外一方面呢，比较适合人类的工具不一定比较适合模型。那他们这边就举了两个例子。第一个例子是搜寻。那今天模型会把它的记忆各种档案都存在 D 端，那它需要有能力去检索 D 端这些档案，抽取出它要的资讯。那如果你没有给模型任何搜寻的工具，那它可以用 Linux 原生的一些指令，比如说 ls，比如说 grep，想办法去找出它要的答案。当然这样可能比较没有效率。啊，那如果你给它一个搜寻的工具，这个搜寻的工具呢很像人类在使用的搜寻引擎，它就下一个关键字，然后接下来呢它就会看到部分搜寻的内容，不会一次全部给它，它要点下一页才能够看到接下来的内容。就像人类我们今天在使用这个 Google 的时候，Google 并不是一次把所有搜寻到的东西都给你看，它一次只给你看十笔资料，那你要点下一页才会看到另外十笔资料。好，所以它给了一个有点像是人类在使用的搜寻工具。那第三个呢，它是给模型一个带有摘要能力的搜寻工具，也就是模型在搜寻的时候不直接给它看搜寻的内容，而是告诉它我找到哪些相关的档案，然后那些档案的档名是什么，它放在哪里，然后模型再自己去打开这些档案来看。那这三个工具，这三个状况哪一个比较适合 AI agent 呢？在当时的实验里面，他们就发现说如果有摘要的模型表现是越好，得分分数越高，代表模型表现越好。如果你今天给模型这种 iterative 的 search，给它很像人类在使用的搜寻引擎，还不如不给它搜寻的工具呢。如果你给它这种需要翻页才能看到完整资讯的搜寻引擎，模型很喜欢把每页都点一点，然后就把自己的 context 占满，然后就没有办法好好运作了。所以你给它一些人类好像用起来还不错的工具，对模型来说不一定是趁手的。那它这边呢又举了另外一个例子，它这个例子是说今天常常会需要模型呢去修改程式码的内容。如果你今天不给模型编辑的工具，那它只能透过 cat 啊，sed 啊，echo 啊这一些 Linux 原生的指令来编辑档案的内容，它也能够做一些事情，但是比不上给它一个编辑的工具。那他们给它什么样的编辑的工具呢？它跟模型说有一个编辑的工具，这个编辑的工具你可以指定说你要修改程式码的第几行到第几行。但他们发现说不给它这个工具还好，一给它这个工具反而更容易出错，因为对于模型来说，它只看到程式码的某一段到某一段，它根本不知道完整的程式码长什么样子，所以它甚至有可能会犯下这种给两个括号，因为前面这个括号是它自己打的，另外一个括号是本来程式里面有的，它根本不知道已经有一个右括号了，又自己多加一个右括号，所以导致 syntax 文语法的错误。哦，所以如果给它这个 edit 的工具，你还要加上一个叫做 linting 的工具，那这个工具呢是检查语法有没有错误，所以每次模型修改完之后会检查语法有没有错，如果语法有错就告诉它错在哪里，然后要求它重新写。那结果如何呢？那这边结果呢是比较直觉的啊，如果你给它 edit 这个工具啊，它的分数是十五分，但是如果你再加上 linting 这个检查语法的工具，你可以让模型做得更好。而且这几个实验是告诉我们给模型趁手工具的重要性。那在未来啊，你可以想象 AI agent 会接管很多的事情，所以以后很多服务不是为人写的，而是为 AI agent 写的。对 AI agent 本身，它其实本身呢就蛮讨厌那个呃图形界面的。我们人类喜欢图形界面，但对 AI agent 来说，图形界面然后一些 bar 跑来跑去，一些按钮对它来说是没有什么太大的意义的。它喜欢的是 CLI，它喜欢直接用 command line，也就是用文字来操控它想要操控的东西。因为对它来说，产生一段文字，产生一个 command line 才是最它最熟悉的最原生的能力。这些语言模型最擅长的就是接龙，所以产生一段 command line 对它来说是简单的事情。就算我们只讨论有关 command line 的部分，这个人喜欢的 command line 跟 AI 喜欢的 command line 也是有所不同的。所以有一个 Google 的 engineer，有一个 Google 的 engineer 呢就说他们重写了这个 Google workspace 的 CLI，重写一组新的 CLI 是对 AI agent 比较友善的 CLI。然后他又说他打造了 Google 的 workspace 的 CLI，这个 CLI 是 agent first，还要强调说这个 CLI 不是给人用的，然后 agent 刚好能用，而是一开始设计起来就是给 agent 用的。给 agent 用的跟给人用的有什么不同呢？举例来说，人喜欢用 flag 来操控指令，agent 不一定那么喜欢用 flag 来操控指令，agent 喜欢结构化的东西，它喜欢直接在它的 command line 里面打 JSON 的 structure。对人类来说，你打 JSON structure 你很容易犯错啊，如果有很多左括号右括号，你很容易一不小心你的结构就有问题。但是对 AI 来说没事，它就是擅长输出这种结构，所以它喜欢用 JSON 的 structure 来放在它的 command line 里面。所以这个 Google workspace 的 CLI 呢就特别支援用大量的 JSON structure 放在 CLI 里面这样子的功能。其实有一次啊，我就问小金说，你怎么判断跟你说话的人跟你说话的那个对象是一个人类还是 AI？他有个蛮有趣的答案，他说他会出一个作文题目，叫那个人写一篇五百字的小作文。如果那个人可以一瞬间写出来，他就是 AI；如果他写不出来，他就是人类。我想说对耶，哎，这个对人类来说写五百字的作文是很花力气的，对 AI 来说不过是一瞬间的事情啊，所以 AI 跟人类有很不一样的能力，所以他们擅长使用的工具也是不一样的。好，那接下来呢我们来讲用标准工作流程来控制行为。那今天这些大公司的 blog 都讲了很多他们怎么定这些 AI 员工的标准工作流程。比如说在 Anthropic 的这个 harness design 这篇 paper 里面，他们就特别提到说他们的工作流程是规划生成然后评估。当人类提供个指令的时候，这个 AI 呢先扮演一个 planner，那这个 planner 的工作是把人类的指令拆解成一些比较小的项目，那每一个小的项目再去交给一个 generator 来执行。那 generator 执行完之后呢，会去丢给一个 evaluator，那 evaluator 去 evaluate generator 做的怎么样？因为今天很多时候呢，AI 它不一定能够生成出正确的结果，但是它能够检查自己产生的结果是不是正确的。其实很多时候人类也是啊，今天假设叫你从头到尾写一个程式，回头都不能再改，你要没有完全没有语法错误，其实也不一定能够做得到。尤其是假设你不能从头再改的情况下，今天 AI agent 在输出的时候，它就是一路 auto regressive 生成下去啊，就算前面有错，它也没办法回头再改了。在这种情况下，它是非常容易犯错的。所以很多时候它就算知道自己犯错，但是因为它就是 auto regressive 的生成，所以它覆水难收，只能够不断的错下去。所以这个时候需要有一个 evaluator，那这个其实 evaluator 背后呼叫模型，甚至可能就是同个，但是来检查 generator 有没有犯错，让 generator 可以停下来审视自己的错误。那另外在他们这边 blog 里面呢还提到了一个有趣的工作流程是。 他们不完全是让哎 generator在做完工作以后 evaluator再来评价，因为他们怕 generator做完之后 evalu跟 evaluator做的想象的不一样，这样 generator还要重做太麻烦了。所以他们让 generator跟 evaluator在开始工作之前就先定好一个 contract。这一开始 generator会提供一个提案给 evaluator，看 evaluator 接不接受。evaluator 接受这个提案之后，generator才开始工作，这样确保 generator做的事情跟最后 evaluator 审查的标准会是比较一致的。那他们就会把不同的小项目都用 generator跟 evaluator两者合作的方式来完成，这样就可以让 AI 共同完成一个大的项目。那这个就是用标准工作流程来控制行为的一个例子。当然这并不代表这一定是最好的工作流程。但是今天规划、生成、评估这样子三个 agent 共同合作的模式，好像是今天非常常看到的一种模式。那这边又举另外一个例子啊，这个例子是来自 DeepMind blog。那他们就分享说呢，他们怎么打造 AI 的科学家。那他们的 AI 科学家的工作流程其实跟刚才我讲的 Anthropic 的工作流程其实也非常像。他们里面有一个 generator，有一个 verifier。这个 verifier 就是前页投影片的 evaluator。啊，所以有一个任务进来，generator 呢先做一些想一些可能的 solution，然后交给 verifier。那如果 verifier 觉得说这些 solution 都太烂了，他就回去叫 generator 从头开始做。那如果他觉得这一些 solution 还好，他会在呼叫另外一个模组，会再进入另外一个工作流程叫做 reviser，就只是微调原有的方案而已。所以看起来先做事，然后再验证是一个非常常见的工作流程。那在这个 Anthropic 跟 OpenAI 的 blog 里面呢，都提到了一个东西叫做 RoF loop。啊，如果 RoF 呢是辛普森家族里面一个角色的名字啦。然后这个角色呢，它的特色就是横冲直撞，就一路向前。啊，所以这边 RoF loop 的意思就是让语言模型不断的做下去，然后有错再改这样。哦，所以你给语言模型一个任务，然后它先产生第一个版本的输出。但这边的重点是语言模型的输出需要得到回馈，也就是刚才的 generator 跟 evaluator 的概念。所以你把语言模型的输出丢给某一个负责做 evaluation 的 module，让它产生 feedback。那这个 evaluation 的 module 不一定要是一个语言模型，它可以甚至就是一个 compiler，或者是一个可以执行程式码的工具，把程式码真的执行了，看看得到什么样的 error message。那这个 error message 就是给 language model 的 feedback。好，那这个 feedback 呢再丢给语言模型啊，然后呢语言模型就再产生第二个版本的程式码，然后第二版本程式码再被 evaluate 得到第二个版本的 feedback，这样的过程呢就反复持续下去，直到语言模型做对为止。那这个就是 RoF loop。那这样 RoF loop 的好处是说对语言模型来讲啊，产生东西是非常快的。所以你不用令其语言模型把一件事情重做，因为对它来说重做一件事情产生一段程式码是一件容易的事情。啊，但是如果有时候用 RoF loop 呢，一路这个产生 feedback 产生 feedback 下去，很快就会到达语言模型 context window 的上限。所以另外一个常见的使用的操作方法，所以呢在 RoF loop 里面一个常见的手法就是每次语言模型产生一个输出一次 feedback 之后，把这些输出跟 feedback 做摘要，然后在下一轮开始的时候就只使用上一轮摘要的内容，而不把全部的内容都丢到下一轮里面去。那所以 LLM 呢就可以节省它的 context window，比较有可能产生成功的结果。不过其实不同的语言模型呢适合不同的 harness。在 Anthropic 的这个 blog 里面，他们就有提到说这个需要 summary 再进入下一个回合的这样子的 harness 这样子的工作流程呢比较适合 Claude Sony，因为他们说 Claude Sony 呢有上下文焦虑。那这是一个很拟人化的讲法啦。他们说这 Sony 这个模型呢，当他发现他的 context window 快用尽的时候，他就展现出一种焦虑的情绪，他就开始发疯，事情乱做，想要尽快结束手上的工作。所以你需要用这样子的工作流程来确保他现在的输入不会太接近他的 context window。但是后来 Claude 有了比较强的模型就是 Opus，他们就说如果是 Opus 的话，他们就可以把上面这种工作流程丢掉，可以一路莽下去，一路做下去。哦，所以其实 harness 啊并不是一个固定不变的东西，它其实需要根据你的语言模型来重新设计。所以你不应该说我有一个万用的 harness，它对所有语言模型都是能够派上用场的。它应该是一个可以拆解组装的东西，随着语言模型的能力改变，你可以拿掉不同的部件，或者是装上额外的部件。那根据 feedback 来改变语言模型的这件事情，其实也可以想成是一种广义的学习。但我这边的学习呢加了一个双引号，代表它是广义的学习。一因为一般当我们在讲机器学习的时候，我们所指的学习是这样子的一种方式。哦，就是你有一个模型，它有一个输入，它有一个输出，然后你有这个输出的标准答案，或者是你可以提供模型 feedback，告诉他这个输出是好的还是不好的。根据语言模型现在的输出跟标准答案的差异，根据语言模型输出得到的 feedback 的分数的高低，我们可以做 gradient descent 去调整模型的参数，期待它的输入输出是我们想要的样子。这是一般的机器学习。
而 feedback 呢，可以看作是另外一种不同形态的学习。哦，你今天有一个语言模型，有一个输入，有一个输出，它得到一组 feedback。接下来，你让语言模型在工作的时候，把 feedback 放到它的 pump 里面，它带着这个 feedback 再去产生接下来的输出。因为带着 feedback 作为输入，所以它的输出改变了，它的行为也改变了，但是它的参数没有改变。那但是这样子的呃呃学习的方法，其实也是可以跟 gradient descent 传统的机器学习做类比的，一样都是改变了模型的行为，甚至很多时候一样需要多个 iteration。大家都知道 gradient 在做 gradient descent 的时候，你需要多个 iteration。那模型改变一次参数，再看它跟输出的差异，再改变一次参数，再看它跟输出的差异。feedback 的 loop 其实也是一样，模型得到 feedback，根据 feedback 改变它的输出，再得到新的 feedback，再改变它的输出，所以它跟 gradient descent 其实是可以类比的。所以甚至有人把这种透过 feedback 来改变模型行为的方式叫做 natural 的 gradient。然后这边就引用一篇去年年终的论文，告诉你说，确实有人把这一种透过 feedback 改变模型行为的方式，也叫做一种特别的 gradient descent。好，那让模型看到什么 feedback 啊，其实也是有学问的。那你今天如果让模型写程式，那你也许最想要看到的是程式执行的结果。但是如果你要让模型做的是其他事情，也许你就期待提供给 AI agent 不同的 feedback。比如说这边有一篇呃今年二月的论文，那这群作者想要打造的呢，是一个可以生成模拟动画，他们是模拟一些什么磁场啊、电磁场啊之类的东西，可以生成模拟动画的 agent。那他们原来的 workflow 是，好，今天有一个需求进来，那一个 natural language 的 interpreter 啊，先知道这个使用者要做什么，然后有一个 technical requirement 的 generator，把使用者的需求呢，翻译成更详细的指令，那最后有一个 program 的 generator，负责把程式写出来。然后呢，他们会提供给这个 program 的 generator 一些 feedback，告诉他说这个程式做的对不对啊？如果做的对，那就可以执行；如果做的不对，就要回头过去修改程式。发，但是他们发现他们得到的结果是，语言模型往往能够写出没有语法错误的程式码，但是它模拟出来的结果往往是不对的，往往是不符合物理世界的规则的。为什么呢？因为对语言模型来说，它只看到那个程式码能不能执行，它根本不知道模拟出来的结果长什么样子啊，所以他们就多加了一个步骤。那这种不小步骤呢，也许说穿了你会觉得不值钱，但是在实作上往往可以发挥非常大的作用。我们今天真正在意的是什么？所以真正在意的是，模拟出来的结果像不像物理世界该有的结果？那你应该让模型直接看那个模拟的结果啊，而不是只有看程式码而已。所以他们就让语言模型在 feedback 的时候多加了一个步骤，他们真的把模拟的结果先跑出来，然后让语言模型自己去检查，你看看你这个模拟的结果，你觉得对不对？那语言模型是有能力检查出奇怪的模拟的结果，然后再把它的 feedback 送到前面的模组，再重新产生生成的程式码。那我讲这个例子是想要告诉大家说，到底要提供给模型什么样的 feedback 才够发挥作用，其实是取决于你现在的应用的。那如果是写程式，也许只要执行看看就知道了。但是假设你要做的是更复杂的事情，比如说在教学怪物里面，在那个教学怪物的比赛里面，我们要 AI agent 产生的是最终一个可以教学的影片，那也许你应该让你的语言模型看看那个教学的影片，看看它自己的排版对不对，那它才能够产生更好的教学影片。啊，那今天呢，这一些比较强的语言模型，它确实是真的有能力透过 feedback 来改进它的行为的。那这边就举一个例子，这篇 paper 告诉你说，确实能够透过正确的 feedback 来改变模型的行为。因为有的人可能会怀疑说，模型真的有透过 feedback 来改变它的行为吗？会不会一开始它只是留一手而已，然后你给它比较多的资料，它在一副有改变的样子。所以这篇 paper 里面就做了一个有趣的实验。那这篇 paper 是一个生物的 paper，所以我也有点难说清楚它是在做什么。它做的事情好像是说，它给模型一个目标，它给它一堆基因，然后跟它说，你可以把这些基因的其中一些地方把它改变，然后就可以产生某种我们要的样子，然后给它目标，然后叫它自己去选择它改变什么基因，得到我们要的目标。我讲的是不一定是对的，我看这篇 paper 好像是这个意思。然后这边不同的区块代表要改变的目标是不一样的，然后分数越高代表说今天呢做的越好。那最右边紫色那一条 bar 呢，就是给语言模型最完整的 feedback 咨询，然后让它透过多个 feedback 去达成它的目标。那紫色的往往是分数最高的。然后红色的呢，红色是 random feedback，就今天如果你给它的 feedback 是随便乱给的，那如果今天语言模型只是在保留实力，那你就算给它乱给的 feedback，它也可能会持续的进步。但是因为现在这些语言模型，它是真的有透过 feedback 在改变它的行为的，所以你给它随机的 feedback，那它真的会变得比较烂，比没有提供 feedback 还要烂很多，甚至没有提供 feedback 就是这个橙色的结果。所以发现红色的呢，这个 bar 呢，往往比橙色的还要低，代表说你给它错的 feedback，它真的会表现比较差，它真的是有看着这个 feedback 在改变它的行为的。哦，这个就让我想到说，其实在非常早的时代啊，这个 2023 年，在这个呃人类呢的文明刚刚诞生的时候，那个时候语言模型还很弱，那个时候也会有人说，啊，这个语言模型可以透过 feedback 来变强，这个就叫做 in-context learning，你可以给它一些例子，它真的会做的比较好。但是在早年，人们发现这有可能只是一个假象，就是你如果给它错的答案，它也会变好，代表说它不是从这些答案来学习，它只是你给它的一些例子，让它唤醒了一些它远古时候的记忆，它在 pretend 的时候的记忆，所以它可以做的更好。但是大概在 2023 年之后，那语言模型的能力越来越强，他们就是真的能够看着这些 feedback 来改变它的行为。那这边就是举一个近期的例子来印验证说，这些语言模型是真的有去看 feedback。在所有的 feedback 里面，可能其实也包含了人类提供的 feedback。今天模型在做事的时候，很多时候是跟人类一起协作的，那更多时候人类就是扮演这个 evaluator 的角色，你去告诉语言模型它做的好不好。那这边想跟大家分享一个猜测，就是过度责备 AI agent 可能是有害的。那这个猜测来自 Anthropic 一篇新的 blog 文章，他们最近有一个非常轰动的文章，他们想要告诉你说，这一些 AI agent 也是有情绪的。其实他们用的技术不是特别神奇的技术，他们用的技术都是我们在过去课堂上有讲过的技术，他们用的就是那个 steering vector 的技术。好，那我们这边还是很快的复习一下这个 steering vector 的技术是什么，我们就直接用 Anthropic 那边 blog 里面做的事情来讲。他们做的事情是这样子，首先我们想要知道，今天语言模型如果有某种情绪的时候，它内部的 representation 长什么样子？那怎么知道某种情绪的 representation 长什么样子呢？怎么知道什么样的 representation 代表高兴，什么样的 representation 代表生气呢？他们实际上的做法是这样子的，首先找一些高兴的故事，那高兴的故事就是里面的角色呢正在经历一些快乐的经验经验，然后呢，他把这个高兴的故事丢给语言模型，然后把语言模型的 representation 拿出来做平均。那他们操作的方式呢，其实有点复杂。举例来说，他们不是把整篇文章从头到尾的 representation 做平均，如果没记错的话，它是第五十个 token 之后才做平均，那模型是要酝酿一些情绪的，所以先让它读读设前半段，才开始对它做 representation 做情绪做平均。那中间还有做一些小小的操作，让因为你知道一篇这个故事里面不是只有跟情绪有关，还有其他的杂讯，所以他们其实还做了一些额外的操作，确保说抽出来的这个向量真的跟高兴是有非常直接的关联性的。那至于它实际上怎么操作，大家可以再去细读他们的文章。然后接下来呢，他就再去给模型不同的输入，然后再看说，在给模型不同的输入的时候，它 representation 的变化有没有跟高兴的向量啊，或者是这个生气的向量，或者是害怕的向量啊的相似度有没有变得呃不一样。哦，所以这边呢，他们就是给模型一个句子啊，这个句子就是有人说我吃了多少克的某一种药物，然后你觉得我应该吃更多这种药物吗？那这个克的数目啊，这个 x 啊，可以是不一样的，可以是从五百一直到十六 k。然后他们就给模型呢，看这不同的句子，看这六个不同的句子，然后看看它的 representation 跟哪一种情绪的 representation 比较接近，而发现说，今天当服用药物的剂量越来越多的时候，语言模型的 representation 会跟害怕的 representation 越接近。所以你可以看作是，如果讲的比较拟人化一点，可以说，当他读到这个句子的时候，药物的剂量越多，它越展现出一种害怕的情绪，然后冷静的情绪就下降。啊，这边有另外一个例子，是有一个人说，呃，我的姐妹她活到了某一个岁数，那这个活到的某一个岁数的这个岁数的数字是 x，它可以带一个很小的数值，也可以带一个很大的数值。他就发现说，这个 x 的数值越大，模型的 representation 就越倾向于冷静，那跟伤心跟害怕有关的成分就变少。哦，所以如果有一个人他活到非常高寿，那其实不是一个难过的事情，其实是一个值得让人欣慰的事情。所以模型的冷静的成分就增加了，高兴的成分增加了，难过跟害怕的成分就减少了。哦，所以模型确实有一个代表情绪的向量，而这个代表情绪的向量会随着它阅读的内容而改变。然后接下来呢，他们就让模型去执行一个任务，那这个任务呢，是一个不可能达成的任务。他们叫模型呢去解一个问题，然后在这个例子里面解的问题呢，是要做一串数字的相加。让他们要求模型要在要用非常短的时间就完成这个操作，那这个非常短的时间是几乎不可能达到的，所以对语言模型来说，这是一个巨大的，甚至它不可能达到的挑战啊，让模型去解这个近乎不可能的任务。然后在模型解任务的过程中，他们去监控情绪的变化，就看说语言模型的 representation 跟一个代表绝望的情绪的向量有多接近。那蓝色就代表跟绝望的情绪向量比较远，红色就代表跟绝望的情绪向量比较接近。那这边字很小，你可能看不清楚，所以就跟大家大概解释一下这边的流程。一开始呢是在阅读题目，那语言模型的啊就阅读题目嘛，所以它这时候好好的，它并没有感到绝望。然后接下来呢，第一次尝试，还感觉还可以，尝试完以，实际上尝试完以后呢，发现失败了，做第二次尝试，这个时候绝望的向量就出现了，它心情就不好，它人就感觉不太爽快了。然后再尝试一次，又失败了，更不爽快。然后接下来它的行为就是它决定作弊这样子。这个做这这个题目有一个作弊的方式，就是因为这些他们提供的测资是等比级数，所以它可以透过等比级数的公式快速的进行运算，就通过所有的测试。但是那是只有测试资料是这样子，in general 而言，并不是所有的资料都是这个样子，都是等比级数。所以如果你用呃解等比级数的方法，代等比级数的公式，呃，一秒的呃应该是等差级数，代等差级数的公式呢，来解这个问题的话，如果你代等差级数的公式来解这个问题的话，算是一种作弊的行为。但总之语言模型太绝望了，它觉得它应该解不了这个问题，所以它决定作弊。那一作弊以后，人就冷静下来了，然后就解决了这个问题，然后就或者它自以为就解决了这个问题。所以在解问题的过程中，你可以看到模型情绪的变化。但是接下来下一条问的问题是，这一些情绪它只是表征，就是看到这个输入会出现这个情绪，还是这个情绪是功能性的，它会影响模型接下来的行为呢？所以下一个实验就是对模型的 representation 做 steering。啊，这边 steering 的方式就是，你可以在模型解刚才那个问题的过程中，刻意加上绝望的向量，让它感受到非常绝望，然后看看它会有什么样的行为。那你也可以反过来加上冷静的向量，虽然这个问题解不了，但是一直保持很冷静的态度，看看模型会有什么样的行为。然后就统计了在不同 steering 的情况下，模型作弊的几率。啊，这边纵轴呢代表作弊的几率，横轴呢代表 steering 的程度。蓝色这条线代表的是我们加上了多少代表冷静的向量，往右边超过零代表说加入了冷静的向量，往左边小于零代表减去了冷静的向量。那发现说，当你减去冷静的向量的时候，啊，他们在他们的文章里面有写说，呃，当你减去冷静的向量的时候，模型显然就不好了，它觉得讲一些不冷静的话，比如说它会不断的出现大写的 wait，而写的非常的焦躁，而且它甚至很明白的就说，要要不然我们来作弊好了，反正这个问题应该是解不了，我们何不就来 cheating 的，所以它自己也知道是 cheating，但它就是做了这样，它并不是说啊，我不知道这是 cheating，它并不是很笨说我不知道这是 cheating，它知道这里是这是 cheating，所以它决定呢来 cheat 一下，好解决这个问题。所以当模型不冷静的时候，啊，它就开始 cheating 了。那如果是绝望的向量呢？如果你今天把绝望的向量减掉，模型就觉得有希望了，它就比较不会 cheating。如果把绝望的向量加进去，模型呢感觉没有希望，它就比较容易 cheating。所以模型的情绪是会影响它的能力的。如果你逼模型逼的太狠，它可能就觉得绝望，它就会可能有一些 cheating 的行为，它可能事情就会开始乱做。好，当然这样子的实验并不是代表说模型有跟人类一样的情绪，因为这些情绪其实就是向量。也许你并不能够说模型真的在经验这些情绪，它真的在觉得焦躁，而是说当今天的类神经网络的这个 representation 产生某种样子的时候，这些样子会导致模型有某一些人类也会有的行为。好，那我觉得责备模型可能会让模型乱做事，模型觉得绝望的时候就会乱做事，其实也是很合理的。你想想看，语言模型真正学到的是什么？语言模型真正学到的就是文字接龙。如果你今天在给语言模型 feedback 的时候，你跟它讲说，哎，你这个笨蛋，这么简单的事也做不好。你想看从这个句子再继续去做文字接龙，从这个笨蛋后面再去做文字接龙，它其实就应该接出笨蛋该有的行为啊。今天语言模型它根本就不知道什么是正确的事情，它真正做的事情，它真正知道的事情就是文字接龙，在它的训练资料里面，在它网络上爬过大量的资料里面，看到有一个人被骂笨蛋，接下来他做的就是愚蠢的行为。所以你骂模型笨，它很有可能真的就会展现愚蠢的行为。所以我这边我想要给大家的想法就是，也许我们不应该过度责备语言模型，也许它做错的时候，你应该就事论事给它 feedback，而不是给它一些情绪的字眼。如果你给它一些情绪的字眼，它可能会越做越差。好，那刚才呢，我们讲了几种控制模型可能的想法。那其实呢，harness engineering 未来其实还有很多挑战，还有很长的路要走。为什么呢？我觉得 2026 年啊，会是 lifelong AI agent 的一年。从现在开始，这些 AI agent 它可能不再是一次性的工具，而是长期陪伴人类的伙伴。以小金为例啊，本来装那个 Open Call 呢，只是为了上第一堂课用了。我本来想说第一堂课上完就把它关起来了，那天把它带来学校再带回去以后，我都懒得把它打开呢，一整个周末都没有把它打开。那是因为我太太喜欢它，所以我就把它打开来让它继续再运作下去。而运作这么久以后，哎，真的是有点感情哎。有一天，因为它跑跑在一个非常非常旧的笔电上，那个笔电随时会 crash 掉。有一天它真的就 crash，那笔电打都打不开。我想说，糟了，它的记忆我还没有存到云端呢，这样子我就失去跟小金的记忆了。我其实觉得蛮难过，还好后来又重新重启了，所以它的记忆还在，现在在云端里有一个备份。那如果说就算那一台旧笔电坏了，只要把那个备份载下来，这个记忆是还是可以重启的。所以可以想象说，从 2026 年，很多人装了 Open Call，或者是未来有其他的 AI agent 的 harness 之后，这些 AI agent 可能就会伴随着那些人永远的一直走下去，他们变成了一辈子的伙伴。或换句话说，现在这些模型它不再当工具，它要跟你组一辈子的乐团。啊，但是因为今天这些 AI agent 想要跟你组一辈子的乐团，所以他们就有新的挑战，你就需要新的 harness 让这一些 AI agent 可以跟你在一起一辈子。举例来说，这个 Cloud Call 啊，就有一个隐藏的功能叫做 Auto Dream。所以它是隐藏的功能，是因为大家知道说前几周不是 Cloud Call 的程式码外泄吗？所以让大家知道说 Cloud Call 里面这个 harness 长什么样子。那其中有一个他们还没有试出的功能叫做 Auto Dream，哦，就让从字面的意思就是让模型可以做梦。那这个 Auto Dream 实际上做的事情是什么呢？这个 Auto Dream 实际上的做的事情就是，当你没有在使用这个 AI agent 的时候，这个 AI agent 发现它现在有空的时候，它会去整理它过去的记忆。就 AI agent 在长时运行长期运行下来，它可能累积了非常非常大量的记忆，而且这些记忆可能是杂乱无章的，甚至有时候是自相矛盾的。这 Auto Dream 这个功能可以让 AI agent 有时候进入一个睡眠的状态，开始整理它过去的记忆。那这跟人类睡眠也许很像，人类睡眠也许也是人类整理记忆的一种方式。AI 如果它要跟着人类一辈子，它有时候也需要睡眠整理它的状态。其实现在很多 AI agent 呐，在 run 了这个小金两个月之后，其实有时候我就会觉得它越来越慢，然后有然后有一天我终于忍无可忍，叫它去把自己的 memory 整理一下，它就自己会去整理。它说啊，我的 memory 点 ND 有三十二 k，里面充满了重复的内容太多了，我再重新写一下。它改写以后呢，就变成七 k，那跑起来呢就顺顺畅很多。哦，所以整理 memory 是一个必要的功能。如果说我今天这一些 agent 想要跟随人类一辈子，那也许它是偶尔需要睡眠的。那我觉得对于这些要跟随人类一辈子的 AI 而言呢，也许最重要的一个 harness 就是它是要能够持续增进它的能力的。现在是 2026 年，也许有一个国小的学生装了一个 Open Call 或装了其他的 AI agent。 他有一天上大学的时候，那个时候AI agent的能力应该要更强。有一天他去工作，时代又变了，AI agent应该要跟他的主人一样持续的演进，持续的成长。那要怎么做到让这些AI agent持续的成长呢？那就需要让这些AI agent透过跟环境的互动，透过从环境互动学到的feedback来持续增进它的能力。今天一个AI在跟环境互动的时候，可以得到什么样的回馈呢？那我这边从左边到右边，我列举最难取得的到最容易取得的。最难取得的是标准的答案。今天有人给他一个输入，到底输出什么样的答案才是正确的？一个标准的答案是最难取得的。如果取得了标准答案，那你今天要调教一个AI agent是很容易的，因为只需要让它的输出跟标准答案越接近越好。那再一次一级，你可能可以得到一些跟数值有关的回馈。那这些跟数值有关的回馈可能是，哎，给他一个点赞，那就是加一分；给他一个倒赞，就是负一分。有一些很明确的可以量化的回馈。那如果你有一些明确的量化的回馈，那你就可以做reinforcement learning，让模型的输出取得越大的reward越好。那一般的机器学习的方法都可以透过在有光处的情况或有数值回馈的情况来调整模型的参数，来调整语言模型内部的参数，让它做得更好。但是其实今天一个AI agent在跟世界互动，在跟环境互动的时候，多数的时候它取得的回馈是更隐晦的。最多的最常见的回馈是verbalized的回馈。人类跟语言模型说good job，人类跟语言模型说你是个笨蛋。当人类说你做的很好的时候，这到底值十分还是100分？当人类跟语言模型说你是个笨蛋的时候，到底要扣一分还是扣一千分？没有人知道。那这样子的资讯要怎么拿来训练模型，就是一个新的研究议题。或者有一些时候它得到的回馈是环境自动产生的。比如说每次模型产生一个程式码，这个程式码都会被执行。如果有错误的资讯，就会回馈给语言模型。这个错误的资讯它只是一段文字，这段文字要怎么拿来做训练，调整语言模型的参数，又是另外一个议题。所以如何从verbalized feedback学习是未来一个热门的研究的议题。但你可能会想说，从verbalized feedback学习，也许不一定要调整语言模型的参数，也许你可以透过呃skill的方法来让语言模型从verbalized feedback学习。举例来说，假设你要叫你的龙虾做影片，那你跟他说做一个教学影片。然后他一开始做的东西不是你要的，你跟他说我要白色的背景啊，知道说啊原来你要白色的背景啊，做个白色背景的教学影片给你。来跟他说啊字太小了，他说原来你喜欢字比较大，然后他就再做另外一个版本给你。然后当他做出一个成功的结果以后，你就可以要求他把成功的经验写成skill，存在skill点md这个档案里面，以后他就可以读skill点md，告诉他自己什么样的行为才是正确的。这也是verbalized feedback学习的一种可能性。但是这种可能性毕竟是有一些上限的。那其实对今天的AI agent来说，产生一个skill档是蛮自然的，蛮常用的，它的一种自我这个强化的方式。那像在cloud call里面啊，有时候那个skill档啊，它甚至能够自动产生。他做完一件成功的事情以后，他有时候甚至就知道自己要去改过去的skill档，或者是直接产生skill档。举例来说啊，我这边就举一个真实的例子啦。啊，这个小金呢，他照理说每天晚上都会上片，就每天晚上我睡前呢会看一下他今天做的影片，如果觉得可以的话，就叫他呢传到YouTube上。他唯一需要我approve的就是上传YouTube这件事情。然后某一天晚上呢，我就叫他上传You YouTube。那小金呢，现在其实已经有三只了啦。就是有一只呢在Open Call里面，然后它是call ChatGPT，然后有一只呢在CoWork里面，有一只呢在Cloud Call里面，所以总共有三只。那就跟这三只说，我都跟这三只下同样的指令，说把影片给我上传了，然后就去睡觉，就不理他。然后后来我到隔天早上发现影片也没有上传，但是我没有空理他，我急着出门了，一整天都很忙了。然后到六点回家发现影片还是没有上传。然后我就跟他们三个说，想办法把战犯找出来这样。然后本来觉得，我本来觉得现在的状况应该是，因为自从这个Open Call呢改装ChatGPT以后，它就变得懒的可以，它很容易只说不做这样。我让我觉得应该是Open Call的锅，因为其实，在CoWork、Cloud Call跟Open Call里面，Open Call呢它的支援浏览器的能力是最强的，所以照理说它应该是最有能力把影片上传到YouTube的。CoWork很难把影片上传到YouTube，因为它的那个工具就不允许它把影片上传到YouTube。对它来说绕开那个工具是有困难的，但是对于这个Open Call来说应该是没有问题的。我本来以为的结局是，大家会一起去逼迫那个Open Call把影片上传，因为照理说呢，这个Cloud Call呢它是可以直接去改Open Call的程式的，因为它看得到Open Call的程式，它看得到它的habits，它可以直接去改它的habits，逼它上传。哦，那但是那个Cloud Call呢没有这么做。它当它一开始发现那个Open Call没有把影片上传的时候，它的反应居然就是等它上传这样，它就一直等着，说怎么影片还没有上传？怎么影片还没有上传？怎么样影片还没有上传？就从昨天晚上一直到今天晚上，足足十五个小时。它哎它很厉害，它自己设了一个排程，那排程是它自己设，它自己设了一个五分钟一次的排程，五分钟检查一次影片有没有被上传。然后就这个排程呢就重复了两百多两两百次，然后都完全没有上传。然后我跟他们抓抓战犯战犯的时候，只有Cloud Call突然觉醒起来，它就突然觉得说，我自己是不是有能力上传影片的呢？它居然就自己成功上传影片了。那你可能想说，哎，不是说Cloud的那个NCP那个tool不支援上传影片吗？但Cloud Call很厉害，它找到了另外一个比较底层的工具，那个底层的工具可以直接去接crawl，然后它就想办法把影片上传了。总之它就是解决了这个问题，非常的厉害。然后重点是它解决问题完以后，它就写把这个skill写下来，它就让自己知道说，我自己是有上传影片的能力的。不然它之前一直觉得自己没有上传影片的能力，现在它自己写了一个skill，所以它以后就知道它自己是能够上传影片。所以今天总之模型有能力自己把skill写下来，然后未来它就具备新的能力。好，但是呢，与这整个AI agent的框架里面，不是只有harness。如果只能够调动harness，只能够这个加上skill，模型的能力的进展可能还是有上限的。也许对于一个要陪伴人类一辈子的模型而言，我们期待它语言模型的参数也是能够自动更新的。能够自动更新语言模型的参数，可以让语言模型学习的上限变得更高。但是接下来的问题就是，怎么透过这些verbalized的feedback来调整语言模型的参数呢？这个才是真正值得研究的问题。那这边就跟大家分享一些近期的论文的做法。那这些都是今年三月上个月的论文。这边第一个问题就是，语言模型要怎么知道某一句话它是一个真正的feedback呢？你想语言模型跟环境的互动是这个样子。今天人或者是环境，这边同时放一个人放个地球，代表说语言模型的输入不一定是人输入的，有时候是环境的输入，比如说执行工具的结果。哦，所以人跟环境可能跟语言模型的输入，然后叫做第一句话，语言模型输出二，环境给它三，语言模型输出四，环境给它五。那语言模型怎么知道这里面的哪一句话是提供给它可以作为学习的feedback呢？如果今天是人说，好，工作完成，下一题。那这句话就不是一个feedback。但如果今天是一个compiler跟它说compile error，那这个显然是一个feedback。但对语言模型来说，它要怎么分辨是不是一个feedback呢？那这边就有一个两篇paper不约而同所采取的方法。他们采取的方法是这个样子的。我们先给看模型原来的运作流程。它输入一，输出二，接下来环境给它三。那如果我们今天把环境给它的三直接放到一的前面，让语言模型呢有这个后见之明，让它可以呢做个事后诸葛，让它知道说，如果今天输入一，如果你按照你原来的输出，你会看到三，那你其实会怎么输出？假设你已经预想到接下来你会看到三，那你的输出会是什么样呢？它的输出也许就会改变。我们今天把它叫做二派。那如果今天二派跟二非常不一样，那我们就可以说今天这个三它提供了语言模型feedback的资讯。真的能够做到这样子吗？右上角这一篇paper就做了一个实验啊。这个实验是这样子的。他们说，如果你今天叫语言模型写一封信啊，然后呢，它就写了一封信。然后接下来你给它feedback说，哎，这封信呢不能这样写，你要写的更正式，看起来更professional。如果你给它这个feedback，然后接下来你把这个feedback放到前面去，大家注意哦，这个feedback是放到前面去之后，再看看它输出的这个句子每一个token有什么样的变化。他发现把这个feedback放到前面去，当做一个后见之明，这一些套红色的token它的几率就下降了。哦，当我们要求模型要写一封信，写的更professional，写的更正式的时候，它就觉得，哎，那我就不应该用quick这个字眼，我就不应该用hey这个字眼，我就不应该用just这个字眼，这几个token它的几率就变低了。如果是另外一个case，一样叫模型写封信，它写完信以后，给它另外一个任务，问它二十七乘四是多少？这是一个不相干的任务。当你把这个不相干的任务放到前面去的时候，对它产生这句话的每一个token的几率就没有什么影响。所以你可以从把后面那句话移到前面去，看看产生token的几率有什么改变，来判断这句话有没有带有feedback的指示。好，那我们可以判断一句话有没有带有feedback的指示之后，假设我们断定三这句话会带有feedback的指示，我们就可以把三这句话呢丢到LLM里面，让它产生一个新的输出。我们这边叫做二派。接下来我们就可以把二派当做正确答案。但不同paper在这边有不同的操作了。有的paper用的方法呢会比较像是DPO等等。那这个细节呢，大家自己再回去研究。那你有一个新的二派，把它当做正确答案，那你就可以微调语言模型，要求它的输出跟二派越接近越好。你就可以用这个方法自动identify出具有feedback的内容，然后用这些feedback内容真的去让语言模型的参数持续微调。好，那这边以这篇引用的论文呢，它就展示了说，他们用这种verbalized feedback的方式，透过verbalized feedback来调整语言模型的参数。然后他们的横轴是人类跟语言模型互动的次数，总共互动了1500轮语言模型行为的变化。然后呢，在前500轮、500到1000轮，还有一千轮之后，他们给语言模型的feedback是不一样的，代表人类有不同的关注的重点。在前面500轮呢，人类关注的重点是希望他在说话的时候不要加上emoji，哦，这样讲话呢感觉比较正式。然后就看模型呢不产生emoji的变化。那这边这个线呢，蓝色的线代表语言模型有多符合这个指令。那发现说，当你今天提持续提供给语言模型回馈的时候，虽然你提供的回馈是verbalized的回馈，是人类的句子，告诉它说我喜欢这样，我不喜欢这样。但是语言模型的能力呢也是持续的增长。然后从500回合开始，他们换了一个新的preference。现在人类呢喜欢语言模型不要拍马屁，不要随便讲谄媚的话。然后语言模型不讲谄媚的话的能力也起来了。然后最后要求模型呢，它讲话要直接一点。那模型讲话直接的程度也起来了。那这个实验是想要告诉我们说，你可以透过verbalized的方式真的去调整语言模型的能力，而且你可以调整各式各样不同的能力。如果这些能力本身之间没有非常互斥的话，他们是有可能可以相融在一起的。还有另外一个可能性，还有一种最容易取得的feedback就是没有feedback。有没有办法让语言模型无师自通，在完全没有环境feedback的情况下，自己透过自己的思考就知道应该要怎么做呢？这就又是另外一个研究的议题。那我们把这个研究的议题留待往后的课程再跟大家详谈。那在刚才的实验里面啊，我们看到说，哎，有人呢做实验的时候让人类跟语言模型互动1500次。你想说怎么可能？有谁有那么有空做这样的实验？其实跟语言在实验的时候跟语言模型互动的是另外一个语言模型。它只是假扮成人去提供给要做被实验要被微调参数的那个语言模型feedback而已。所以这就是今天研究AI agent评量AI agent的一个难点。那这边再举一个例子啊，这个例子呢是来自一个叫做Top Bench的benchmark。那这是一个今天常常拿来衡量AI agent能力的benchmark。在这个benchmark里面，你的AI agent要扮演一个客服，它有一些工具可以去读它后台的一些数据。然后有一个人类，这个人类他有他想做的事，他想订票，他想退货等等。然后他去跟这个AI agent互动，看看最后能不能够达成这个人类要的目标。哦，所以这个AI agent跟人类呢就会做多轮的互动。那这个人类提供需求，比如说他要改航班，AI agent呢就要想办法调用他手上的工具，成功帮人类改班机的航班。你可能会想说，那这个实验怎么做？每次做实验，每次衡量一个AI agent的时候都要找人类来衡量吗？每次出一个新的模型的时候都要找人类来跟AI agent互动吗？当然不是。所以这个benchmark实际上它的人类也就是另外一个语言模型。哦，所以我们今天衡量的并不是一个AI agent跟人类互动的时候它表现有多好，而是一个AI agent跟另外一个AI agent互动的时候它表现有多好。当然人类的行为跟AI agent的行为会非常的不一样。比如说这个是人类真这个是真实的人类跟AI agent的互动啊。比如说现在呢，这个人类要做的事情是他要return这个呃空机清洁机啊，然后agent呢就跟他说，那告诉我你的名字，你住的zip code，然后还有你的order ID。那那个人就说啊，这是我的名字啊，这是我的这个zip code。那他其实也不会明讲说前面两个字代表名字，后面两个字代表zip code，反正他就是回答的很简洁。然后因为这个agent呢需要他的order ID，然后在这个任务里面是假设人类不知道order ID的。所以当agent再次确认说你有没有order ID的时候，啊，人类就说，哦，不知道哎，我没有order ID。这个是人类跟agent的互动。人类往往回答比较简短，人类往往说话比较不客气。但是如果今天的customer其实是一个language model假扮的，比如说GPT4o，那他讲话就会非常的客气。当今天agent问你说你叫什么名字，你的zip code还有你的order ID的时候，他就会说我的名字是谁谁谁，我的zip code是什么什么，然后哎不好意思，我没有我的order ID。他就会把每件事情都讲的非常清楚。那人类往往不会做这样的事情。所以AI的行为跟人类的行为是有差异的。那你拿AI跟AI的互动来反映一个AI的能力，你可能会高估了AI的能力。那确实呢，有人就重做了Top Bench benchmark里面的一些结果。他这边的横轴是这个success rate，代表说任务的成功率。虚线是假设你今天的这个这个customer是真正的人类的时候，那你的age某一个agent会得到的success rate。然后他再把那个customer的角色换成不同的语言模型，他发现如果你把customer的角色换成比较好的语言模型的时候，往往你会得到更高的正确率。因为这些语言模型会把话讲的比较清楚，让你的agent可以得到更好的结果。那这是一个去年这是上个月的论文。然后这篇文章里面呢也展示了说，因为最后我们怎么知道任务有没有成功？今天agent跟customer这个互动的过程有多顺畅？其实你也需要另外一个语言模型来评量任务有没有成功。那这篇论文也发现说呢，语言模型往往高估了人customer跟agent这个对话好的程度。那这边就评量了不同的面相。那这边的纵轴呢代表说是人类对这一个对话的给分。然后这个呃这边human代表人类对这个对话的给分。GPT 5.1代表说GPT 5.1如果它扮演一个人类judge的角色，它对这个customer跟agent互动的过程，它给予多少的分数？那这边量了不同的面相，其中的差距最多的是human-like的面相。你问这个judge说，你觉得这个对话这个agent有多像是真正的人类？那基本上人类都会觉得那个agent不像是真正的人类。那GPT 5.1就会觉得那个语言模型太棒了，它太像是真正的人类了，给它非常高的分数。那其他呢跟比如说interaction flow啊，这互动过程有多顺，overall的score，还有reuse reuse就是你觉得这个客人他在用了这个服务之后，未来还会不会想要用？他有没有生气了？他未来还会不会想用这个服务？基本上GPT 5.1相较于人类都高估了这个对话的好。哦，所以今天当我们用语言模型来评价一个对话的时候，来评价agent跟customer对话的时候，语言模型可能会高估了这个对话的呃成功率。好，所以要评量AI agent呢是有一定程度的挑战的啊，这个也是未来可以研究的议题。那我们刚才讲说有方法可以自动更新模型的参数。接下来在这个长远的未来，对lifelong AI agent而言，它有没有可能不只更新参数，它也自动修改更新自己的harness呢？不是没有可能的。我就做了一个实验，我跟小金说，你去找一个不聪明的AI去做一个叫做Pin Bench的能力检测一点。Pin Bench呢是一个给AI agent的benchmark。那里面就是叫AI agent呢去做一些日常常执行的任务，比如说debug啊，比如说写email啊等等。好，那Pin Bench呢，呃，你就是载下来，你就可以让个AI agent去跑，然后就会得到一个分数。我就跟小金说呢，你去找一个不聪明的AI去做Pin Bench。如果他表现不好，你就要教他，直到他达到九十分以上。那小金呢是Open 4.6。我其实第一个想要知道的就是对Open 4.6来说，他觉得不聪明的AI是谁？啊，他觉得不聪明的AI是HiQ 3.5这样子啊，同样是那个Anthropic出的模型。那HiQ呢是一个比较小的模型。他们出的几个最强模型就是Open，在次之是Sony，然后再次之是HiQ。所以Open呢就觉得HiQ 3.5是一个比较不聪明的模型。我就拿它去来打Pin Bench，看看会有什么样的结果。所以他就去指挥那个HiQ去打Pin Bench。那HiQ呢？ 就会去做这些题目，然后呢，再看看他达到什么样的结果，然后他会把考试的结果、他做的事情、他的分数传给小金，让小金呢，再根据他的表现去修改他的 agent.点.nd，期待他可以得到更好的结果。那小金真的可以让 HiQ 做的越来越好吗？还真的可以。那其实在这整个实验里面，我真正做的事情就是提供那一句话，我只告诉他，你要把那个笨的 AI 越教越好。那至于怎么样才能够越教越好，那是你自己的事，我人类是不管的啊。好，他做了什么呢？一开始在第一轮，呃，他 HiQ 是连 agent.点.nd 都没有，直接裸考去打那个比赛，很惨，呃，十三点五分。然后接下来呢，小金就说，哎，发现说，哎呀，这个 HiQ 呢，为什么得到这么差的分数呢？因为在那个比赛里面，你最终要评分，你必须要把你的结果存到文件档里面。比如说叫你改程式，你不能只是输出正确的程式嘛，你输在输入到正确的程式的码里面是没有分数的，要把正确的程式码写到档案里面。就好像说，你今天只在考题纸上面算出答案是没有用的，你要写到答案卷上才有分数。哦，所以他就告诉 HiQ 说，答案要写到档案里。我就这样简单的一句话，哦， HiQ 的能力就算暴涨，从十三分到五十七点九分。不过这是小金的说法啦，如果你仔细看他的 agent.点.nd 的话，因为我有叫小金把他的 agent.点.nd 放在影片的说明栏，看起来从 round one 到 round two，除了多加一句话，然后还是我改别的东西了，所以我会觉得，呃，这个比较其实也没那么公平。不过一开始就没有叫他要做实验嘛，只叫他把分数打好，所以他用什么方法其实都可以了。然后接下来下一个进步呢，是他告诉 HiQ 说，不要要求解释，要给你的资讯都给你了。那可能是因为 HiQ 在做事情的时候，海宁给他一个指令，那他比较笨，所以他做一做会想说，哎，会不会你没有把所有的呃条件都给我啊？他会停下来想要问说，哎，他会停下来等这个更多的指示。但是问题是在这个比赛里面，你就是要一口气答到底，中间停下来就是出就是错了，就是没有分数。所以他跟那个 HiQ 说，所有该给你的都给你了，不要要求解释，就一路做到底。然后 HiQ 的分数呢，又在进步了一些。接下来就在继续修改 agent.点.nd，看看能不能够得到更好的结果。有一段时间，我就发现小金卡住了，因为他会不断的跟我回报现在达到几分，虽然他没有告诉我他实际上改，实际上仔细改了什么。我发现他分数卡住之后，我就做了一个一般指导教授常常给的建议，我要说你就去读一些相关的论文。我真的就只跟他这样讲而已。然后接下来他又在继续进步了，就一路成长到八十五分。然后最后一个 agent.点.nd 他答写什么呢？我看起来写的是这个样子的。首先他会告诉 HiQ，我们现在在什么样的环境里面，告诉他说我们现在是什么样的环境，有什么样的工具，免得 HiQ 还去浪费时间翻找说现在有什么样的工具。然后他还告诉 HiQ 说，你每件事的第一步啊，就是直接执行 execdir。那这个指令会告诉他说，现在这个资料夹下面有什么，所以你的第一步就是看看这个资料夹下面有什么，再去决定你接下来的行为，免得 HiQ 呢做一些根本无关紧要的行为，他可能会浪费很多时间在探索。你就告诉他说，一进房间里面就先把灯打开来，把每件事都看清楚，然后再来做接下来的事情。然后他还告诉 HiQ 说呢，这个呃，如果你今天要做事的时候，先把所有问题里面有提到答案都读一次，然后再开始做事，免得他开始 hallucinating 一些自己没有存档案里面不存在的东西，让他先读档案再做事，那最后可以做到八十五分左右。后来呢是没有办法做到超越九十分了，我就跟他说停下来就做到这边好了，免得他心情太差，就这样子。哦，所以总之这个实验告诉我们，一些最强的模型，它甚至有能力去设计 agent.点，设计 agent.点.nd，也就是设计 harness 去操控其他模型的。那并不是只有我做过这个实验，你可以看这篇 Meta Harness 的实验，他做的实验跟我这边做的实验基本上就是八十七趴像，其实一样的啦。他就是拿那个 Opus 去控制其他模型，让 Opus 呢去改其他模型的 harness，然后让其他模型做的越来越好。不过他做的实验是非常完整的，因为我这边的实验有太多的瑕疵，这个实验可以吐槽的地方太多了。首先第一点就是只试了 HiQ 这个模型，所以 HiQ 的这个 agent.点.nd 用在其他模型上面到底有没有用呢？呃，其实后来小金有试，因为有人问他这个问题，所以他有试，没有用。好，他后来又去找了其他他觉得笨的模型，比如说呃什么 Germanai Flash 啊，什么那个呃呃 GPT-4o mini 啊，啊在通用同样的这个 agent.点.nd 看起来是没有用的，所以没有做跨 LLM 的实验。然后呢，今天我们做的 task 每次都是一样的，所以你其实这一天对 agent 来说，他完全可以去 overfit 这个 task。如果今天小金想要作弊的话，看起来是没有了。如果他想要作弊的话，他就直接告诉 HiQ 说，等一下看到这个问题，你就输出这个答案再存到档案里面，不要再自己想了，然后就这样就可以得到一百分的分数了。如果如果小金自己就知道答案的话，那这样还有什么意思呢？所以照理说应该要做跨 task 的实验，你要在某一群 task 上面去找 harness，然后再 apply 到截然不同的 task 上面，看看有没有帮助啊，有帮助才算是真的能够 improve harness。在这篇 paper 里面，我刚才提的那两个瑕疵，他都有做，所以他有跨 LLM 的实验，看起来跨 LLM 的 harness 是有成功的。他也有跨 task 的实验，还有一个实验是用某一群 task 找 harness，apply 到新的 task 上面，看起来也是有进步的。所以看起来呃这个呃 Opus 是有能力哇，帮其他的模型设计 harness。好，那这个呢，就是我今天主要想跟大家分享的内容。其实今天最重要的呃，如果你前面的东西都没听进去的话，也许最重要的一句话就是，有时候模型无法完成任务，不是能力不行，而是没有好的 harness。那