据说只要做美股内容。 在你的创作中提到，英伟达立马流量就能多上个30 %，可能是投资改变了我的性格。，也有可能是我的性格，历来就不随大流。总之呢，我很反感去为了流量而专门去创作内容。我创作内容的目的是给世界提供价值，而不仅仅是为了热度。不过今天我们就来专门聊一聊英伟达，。因为每隔90天左右，我就会把我关注的股票进行一次复盘。英伟达最新的财报，可以说是让全世界的投资人再一次刷新了认知。他的股价也是一度占上了152 . 89。记得之前英伟达的股价快到1000块的时候，那个时候英伟达还没有拆股。，我当时就专门做过一些内容，表达过当时我的感受。我当时就认为英伟达的股价。 过高了。不过就现在来看，股价已经相当于拆股前的1500多块了。即便你是今年4月份买入的英伟达，你的投资也差不多涨了150 %了。越来越多的人呢？，也在我的视频下方留言，他们大致的意思就是说，你总是持有一些长期表现不佳的股票。，但是你却错过了英伟达。，假如你把钱放在英伟达上面两三年，你还不得赚翻了。作为负责任的创作人，你们的评论，我都是逐一一条一条的阅读，。其实我也是不断的反思，不断的质疑我自己，我的投资策略是不是错了，是不是我的投资策略就注定把握不住非凡的投资机会呢？？我注定就会错过像英伟达这样现象级的传奇股票吗？？在我痛定思痛，不断反思之后，答案仍然是否定的。，我其实完全。 可以理解，你一定会认为这又是网上的一个傻子。，他被打脸之后还死不认错。我也承认，从很多的角度上来看，我的确是错了。，因为事实就是英伟达的股价仍然是水涨船高，一直在往上涨。，并且股价的涨幅，其实是源自公司基本面不断的增长。不过有一点我可是从来都没有说过。，英伟达作为一家公司，它不好，截然相反。 在我的打分体系中，英伟达，它就是当今全世界最好的公司。我们来看一下这张图。，这是英伟达最新数据的一概览。首先我们看到。 财务健康现金已经快有借款的4倍多了。RIC已经突破了80 %，夸张程度已经难以想象，营收刷新新高，并且丝毫没有减速的迹象。，经营利润刷新新高，利润率同样也是越来越高。目前已经拿到62 . 71 %了。RND的投入已经很高了。我们看到12个月有1 1.6 6B脸的投入，但是和英伟达创造了现金相比，似乎也不算太大，capex层低，股息比较稳定。，并且公司还在大力的回购股份。12个月，公司已经回购了34 . 46 B脸的流通股。前面我提到了，在我分析过的所有公司中，英伟达排第一。，它有92分，92分是什么概念？。他可以说是断崖式的秒杀其他好公司。，公司可以说是。 没有值得挑剔的地方，只有震惊的表现。可是为什么我就是不买它呢？？，因为我还需要一个好的价格，可是全世界都知道它好，它的股价怎么可能打折呢？？这就是为什么我迟迟没有建仓的原因。有人肯定会说，你老是基于一个公司的过去来给公司估值。，这会让你错过所有高增长的公司。因为这些公司的自由现金流，正在以你想象不到的速度，高速的增长。每个季度的涨幅都是不断的刷新你的认知。，基于过去，你永远都把握不住真正的机会。其实这些人的观点是诚恳的。回顾我自己对英伟达过去的研究报告，我给英伟达的估值也是一次比一次高。，以至于最新我给英伟达内在价值的估值已经拿到了120枚股。，这相当于拆股之前的1200。，这似乎也验证呢。？ 之前英伟达900亿股的时候。，我说他估值过高，简直就是一个笑话，成为一个笑话。，我觉得也没什么。，即便我理解了，作为对立面所有驳导我的观点。，我仍然不会改变我的投资策略。正如我的偶像查理芒格说过的，。，如果你没法站在对立面、博导自己的观点，你一定还没有考虑到所有的可能性。，站在对立面、博导自己的观点，是所有思考的起点。，我完全理解成长性投资的依据。，只是我仍然选择价值投资。，价值投资不是老古董，也不是老顽固。，即便是我，我也明白，究竟英伟达这家公司有多么的好。，因为我给他的估值也是越来越高。，这其实很好理解，。因为公司的表现越来越好，自然他的内在价值也会不断的增长。但是预期本来就是对未来的揣测。 而我认为，主观上去揣测未来是危险的。我做投资的第一点原则，也是我唯一的原则。，就是永远不要亏钱。，这也是我从老八身上学到了最受用的一点。我做任何投资都要求较到的安全边际，看不到的风险才是真正的风险。，你能看到的，那根本就谈不上风险。欢迎观看这期唐实骏财富体验。如果你是第一次观看我的视频，我的名字叫唐实俊。，我于2015年进入金融市场。，我创作的内容只有一个目的，帮助你通过投资实现自由和快乐。巴菲特在202 4年第三季度再次减持25 %的苹果。 。 目前，苹果已经只占博克希尔投资组合的2 6. 24 %了。作为苹果的股东，很自然的，我就会考虑一些问题。老爸他还会继续检持苹果，直至清空吗？？老爸为什么要检持苹果呢？？苹果未来还值得我继续持有嘛。苹果的业务模型。，目前来说，其实不难理解，看上去，苹果是一家硬件公司出售手机、、、平板、、、电脑、、、笔记本、手表以及各种配件。，实则真正把苹果和一般硬件公司区分开来的。，其实是他的软件。，苹果旗下的IOS操作系统以及appstore才是苹果真正最有价值的业务。因为他们俩把苹果旗下所有的业务非常丝滑的串联在了一起，形成苹果自身的生态圈。，同时也。 架构起了苹果近乎无敌的护城河。而另一点值得一提的是，苹果他自己本身根本就不负责生产，其硬件，他已经把所有的硬件制造外包给了富士康，这无疑让苹果的制造成本下降了非常多。你仔细想一想，苹果自己根本就不需要盖场。，几乎没有什么资本投入，他也不用雇工人。，其实，这也是为什么苹果的经营利润会如此高的原因。直至今日，苹果放眼全球，几乎没有对手。虽然在手机市场中，三星一直是苹果强有力的竞争对手。，再加上中国大区的华为、、、小米以及老段家的oppo和vivo，但是这些竞争对手们似乎在和苹果的较量中一直都处于下风。，而且市场份额一直在被苹果残食。苹果在202 3年的时候，全球市场份额也是首次。 超过了三星，成为世界第一。在中国，连华为的市场份额似乎也在慢慢的被苹果蚕食。，反而是在低端手机市场中，那些不直接和苹果竞争的公司。，却是越做越好。比如，根据202 4年第三季度显示，老段家的vivo就占据了20 %的市场份额，成为第一，。我们来看一下这张图，这是苹果最新财报数据，一夜概来。首先，我们看到财务健康现金加自由现金流可以直接还新借款。IC表现也是属于比较炸裂，虽然没有英伟达那么夸张，但是也有57 . 14 %，这个RIC的表现其实仍然是非常夸张的。营收开始回暖，有望刷新历史新高。，公司的RND投资是比较大的，。占自由现金流的。 2 6. 53开ex虽然投了将近10个B连，但是这个体量对于苹果来说，其实。 不算大S，BC的派发呢也不算高。在我的打分体系中，苹果可以达到85分。即便在所有80分以上的复利机器中，苹果也是断崖式的领先其他公司。，放眼苹果的表现，公司其实不存在任何短板。，如果非要挑刺的话，公司唯一只能诟病的，就是它的营收增长速度开始放缓了。，它不再像45年前那样突飞猛进呢。，我必须要承认，公司有很多点上是非常对我胃口的。比如公司的开不大，苹果这么大的体量，在K控制上，居然可以得到满分。这一点属实不易。在其他的IT巨头们争相攀比，谁家的英伟达显卡多的时候，苹果却似乎完全没有参与，轻轻松松的就把钱都赚了。其次，苹果非常注重股东的利益。 他不但派发股息，并且他持续回购股份。，一直在以这两种方式返利给股东SBC的派发很低。这一点上也是我很喜欢的一点。苹果是属于我能力圈中心的公司。，我们家一家人都是使用苹果的手机。虽然我们不是那种苹果，每出一款新手机就会立马去换的家庭。，但是每隔几年我们家每个人都会换一部新的苹果手机。其实就目前来看，巴菲特减吃苹果的具体原因。其实大家也不是很清楚。，网上也是有很多的揣测，根据我自己的揣测来看，我认为还是和估值有关。巴菲特可能还是认为目前苹果的股价还是过高了。其次，巴菲特在博克希尔年会上也提到了，他预计美国政府有可能会增加资本利得税。，所以这个时候他减持苹果可以省下很大一笔税务。最后一点。 。 就是目前国库券TB仍然有5 %以上的年化率。目前来看，大部分的投资和短期的TB相比，可能对巴菲特而言并没有任何的吸引力。AMD超威是我做过很多些内容的一家公司。超威，他目前的主营业务和英伟达一样，都是数据中心，而且英伟达就是他最主要的竞争对手，。还有一点，大家必须得明白的是，英伟达已经远远甩开了超威了。其实CEO lisa姐在最近接受采访的时候，也是被无数次问到这个问题。而他的回答自始至终都是一句话，数据中心这个市场太大了。AMD虽然目前的市场份额远不如英伟达，但是。 。 也有足够多的客户。其实当我听到lisa姐这么说的时候，说实话，这让我觉得数据中心的前景的确是非常乐观。即便完全没有市场份额的公司，都能够感觉到，根本就不愁客户。可见，这个市场增长究竟是有多快。AMD近些年来也是进行了多次并购，只在提高自己在数据中心的竞争力。但是这些并购也是严重影响了公司的基本面。，导致公司的各项数据可以说是下滑，严重AMD表现最好的一段时间。，是22年初22年3月，公司报告了有史以来最高的经营利润。，当时的AMD已经快要交出一年4个B脸的答卷了。不过，后续公司进行了并购，并且还进行了大量的资本投入。 Ex大力发展的同时，经营利润其实受挫。严。 严重，一度在23年中旬连续两个季度报告亏损。就目前来看，公司的经营利润有回暖的迹象，不过距离22年的峰值还是有很大的距离。很多人可能不理解经营利润的重要性。，你只需要记住一点，经营利润是股东能够获取回报的上限。，假如不做任何额外的投入，把公司所有的利润都反馈给股东。，作为股东的你也仅仅只会赚到公司的经营利润而已。你要知道，任何公司都不是魔术师。，它不可能凭空打响，指，变出钱来。AMD近些年代的投入，如果无法实现在经营利润上称指数级的增长。，似乎一切的投入都是徒劳。目前公司的现金流也是一样。，虽然有了回暖的迹象，但是距离峰值还是有很大的距离。我们来看一下这张图。 呵。 这是AMD最新财报数据的一页概念。首先，我们看到公司财务健康现金是借款的两倍多，RIC表现实在是不够看。，目前为2. 88 %,，营收率新新高。 Rnd投入大到令人费解。，经营利润目前呈回暖的趋势，利润率仅为5. 64 %.，公司其实是善于创造现金的，公司的开ex投入也不低，。并且值得一提的是，公司的SBC派发占自由现金流的92 . 67 %,，和着股东赚的钱全给管理层分光了。在我的打分体系中，目前的AMD它只有65 . 25分。，和英伟达相比，可以说是差了好几个次元。英伟达在我的打分体系中，刚刚也提到了也92分，可以说是独一档的存在。，全世界第一AMD的短板非常明显。他一直在增发流通股，越来越多。股东的权益。 直在被稀释RND的投入巨大，SBC的派发同样非常巨大。ROIC只有2 %点几，实在是差强人意。其实AMD一直属于我能力圈的公司了。，它早期在个人电脑芯片上取得了非常卓越的成功。它也是成功的，干翻了intel,成为了最强CPU提供商。，。而他想在数据中心业务中干翻英伟达，不能说是痴人说梦吧，不过我认为也会是任重而道远。，其实在我看来，任何一家公司，它都有一个内在价值。假如AMD在未来能够有非常强劲的变现能力，公司的基本面大幅回暖的同时，市场还能够给机会让股价打很大的折扣。，那我一定会考虑它。，不过就目前AMD的表现来看，我会毫不犹豫的pass掉它。你来。 。 202 4年一年都在横盘。，一年来，李来的图形可以说是走出了一个非常明显的头肩图形。如果720的价位守不住的话，这很有可能会打开下跌的闸门。李来是全世界制药行业的龙头。他近些年来的成功，可以说基本上归功于一个产品。monger ro 202 3年，monger ro带来的营收已经来到了5 1.6 3亿美元，这也成为了李来非常重要的营收来源。这款药的本意其实是针对糖尿病人的，结果他误打误撞，成为了减肥神奇。，肥胖，在全世界很多国家中就是一个很大的问题。之前我做电商的时候，就非常有感触。只要是和减肥沾边的产品，基本上都会卖的非常火爆。以至于在淘宝上，最终他直接封杀了关于减肥的关键。 非特殊国家批准的产品，其他的产品均不可以使用减肥这两个字。在广告中，。这一点，如果讲起来又是一个很长的故事，这里我就不赘述了。制药行业在我看来有点像是一个赌场，这些制药厂基本上都是在赌，每一家的ND投入基本上都是拉满，。只要他能够中一个神药，立马就可以带动制药厂。接下来几年甚至于十几年的业绩，。李来就是一个非常好的例子。，在竞争者ize r以及jos on johnson很久都没有摇到奖的时候，他和nova可以说是靠着减肥药赚到了盆满钵满。，我们来看一下这张图。，这是你来最新财报数据的一页。盖南。首先我们看到李来的财务其实是很堪忧的。他有巨额的借款。，目前借款已经来到3 1.2 3比年了。，而且每年都在增加。 其次，你来的RIC表现是非常亮眼的。，有28 . 79 %，营收刷新新高。 Rd的开支非常大，12个月能够花掉14. 53 B点美元，经营利润刷新新高。，目前利润率还是不错的。，有36 . 46公司创造现金的能力，其实是很堪忧的。经营性现金流operating cash flow,连经营利润的一半都没有。 Ex去打SBC的派发同样也很大。在我的打分体系中，我给你来只能达到50 . 65分。，其实公司的主观分上，我给的是很多的。但是在客观表现分上，制药行业，公司实在是让我没法欣赏公司的杠杆率打太高了。，手里只有3B连美元的现金，12个月自由现金流只有1.4 B点美元，但是公司欠了3 1.2 3B脸美元的借款。，高杠杆率是制药行业的特点。，同时呢。 。 也是我不喜欢这类公司的原因。公司的RND ex以及SBC可以说是无限拉满，丝毫没有顾及股东的利益。在这三个项目上以来都是零分。，公司极为不擅长创造现金。12个月，公司能够创造15B脸的经营利润，却只能留下不到10 %的自由现金流。，只有1.4 B脸，好家伙，他妥妥的就是一家现金焚化炉，虽然公司的业绩非常好，但是最终能到股东手里的钱却很少，。慢慢的我也开始理解，为什么巴菲特和查理邦格，他们不喜欢投资制药业了，因为这种公司的前景自始至终都很迷茫。，公司运气好，如果能连续在某个领域取得突破，甚至他有可能在大风口业务中中到投彩，。但是公司也有可能连续几年，甚至于。 十几年毫无建树，大把的投资都会直接打水漂。，可能还是因为我的能力圈比较狭窄。我承认，我是看不懂制药业的那既然我看不懂，暂时还是不要碰微妙。，你认为投资股市得学技术，得会画图，得会玩好这个数字游戏。，其实投资90 %都是心理学，投资的基础知识。，其实并不需要花很长时间去学习，不管是基本面还是技术面。，其实认真学起来，你并不需要花很多时间就能熟练的掌握它们。然而，仅仅掌握投资的知识，显然是不够的。投资，它不是一个学会了就能玩好的游戏。因为它虽然很简单，却又很难。，简单简单在它的逻辑并不复杂。，难。 。 难在做正确的投资决定，他很难，因为很少有人能够做到知行合一。所谓投资心理学究竟是什么意思呢？？其实在我看来，投资心理学可以用一句话来概括，就是你是否能够按照投资策略？，完美执行策略的这么一个学问。虽然我说起来只有一句话，但其实能够做到这一点非常的难。这里我要引出一个概念，行为差距。，所谓行为差距，指的是不同的投资人。，他的行为不同，最终导致这些投资人的回报也不同。，所以行为差距也是投资人和投资人之间的回报差距。，造成这一差距的原因有很多，认知差距，知识累积的差距。 以及你自身本金的差距，都会影响最终的回报的差距。不过真正影响最大的超过90 %的原因。 都是来自于心理上的差距。，不要惊讶。 你反过来想一想，假如你的投资回报是和你的认知，你的知识和你的本金成正比的那换句话说，是不是你的认知越高，你的投资回报就越高呢？，你学的知识越多，你的投资回报也会越多吗？？你的本金越大，你的投资回报就会越大吗？？显然不是这样的。，现实是，很多金融行业的从业者，即便自己已经读完了金融硕士学位，甚至于考到了CFA,但是他们的投资业绩仍然是一塌糊涂。，这也是投资这个游戏的魅力所在。，在如今的社会，投资这个游戏是一个零门槛的游戏。，你在手机上下载一个APP,就可以正式开启你的投资生涯。，哪怕你的投资账户只有10美元。由于零碎股的概念，你也可以进行投资。，但是投资却又是当。 今世界最难玩的游戏之一，。而且还有一点，你要明白，公开股权市场这个游戏。自从开服以来，。 他从未停止过，他很残酷，因为他没有任何新人扶持的机制。，市场不会因为你是刚开始投资的新手，就会给你一些福利，甚至于给你一些联名，。虽然如此，市场的机制仍然是公平的，。，它仍然是积累财富的唯一途径。，当你真正掌握了市场的机制，懂这个游戏究竟应该怎么玩才能赢。其实剩下的仅仅是时间的问题。投资心理学是一个很大的课题。，不是一只视频，三言两语就能够解释清楚的。不过呢这里我还是愿意尝试一下，。通过我自己的总结，希望能够帮到屏幕前的你来理解它究竟是怎么一回事。我一路走来，有3点，我认为对于我来说，。 是最难克服的。克服这三点。，在我看来，对于我自己的帮助也是最大的。第一。 正确理解机会成本。我之前关于机会成本做过很多期的内容，。这里我直接说答案好了，只有在你能力圈范围内的机会，才能够构成你的机会成本。19年买特斯拉。，24年买英伟达，08年用自己的电脑挖比特币。，这些对于我而言，压根就不在我的认知范围内。，。所以他们根本就构成不了我的机会成本。第二，体会form某，并且学会抑制风某。，其实光嘴上说fo某是一个很抽象的概念。你自己没有亲身体会的话，你是无法感受到它毁灭性的力量。投资人不管在任何阶段使用任何投资策略。for某都将会伴随着你整个投资生涯。还记得我刚刚提到的投资是一个永不停歇的游戏。，所以这也意味着for某他会伴随着你一生。可能你暂时觉得你已经战胜了。 他其实这仅仅是因为目前风某的诱惑，它并不是特别大，这并不是你成功一回就能高枕无忧的事情。，而是一个你随时都要警惕，一生的努力克服的，。园子里DNA上的天性。第三，控制情绪。，在市场摸爬滚打一阵子之后，你一定就会体会到，为什么有时候你觉得自己什么都懂，但是总是被冲动的情绪，战胜了你的理智。，做出让你后悔的投资决定呢？。答案其实很简单，因为你的情绪。，我研究观察很多成功的超级投资，人们，他们形形色色，性格上也是各有不同。，有的很健谈。，有的却比较高冷，有人非常自律。，有人很随意。，但是我发现有一点是所有成功的超级投资人，他们的共性，他们都非常善于管理情绪。这个共。 悟性尤为关键。，因为其他的品质都不会起决定性的作用。，唯有情绪管理。如果你不擅长控制自己的情绪，你百分之百在投资这场游戏中毫无胜算。，再强的投资人，他也不能保证不犯错。我曾经也提到过，投资这个游戏是一个犯错率非常高的游戏，而冲动就好像一个随时会爆炸的定时炸弹。，随时都有可能让你因为某一次失误。，而导致满盘皆束。好了，以上就是这一期的全部内容。，这一期视频呢也正是圣诞节之己。，这里祝大家平安喜乐。我在X上发布的各股研究报告。，其实只是完整报告的一小部分。 嗯。 如果你想查阅我完整的个股研究报告，以及我自己每天都使用的观察单，并且第一时间查阅我自己的仓位信息，以及我的实时交易信息。别忘记订阅网站会员链接在描述区。如果你现在订阅的话，你可以免费使用一个月。如果你对我的价值投资理念感兴趣的话，别忘记购买。我总结的完整的价值投资课程链接同样在描述区。如果你想了解我自己的持仓最大的一只股票，究竟是哪一只的话，千万不要错过这个视频。 感谢你们的收看。，祝你们投资顺利。，圣诞快乐。