大家好，欢迎回到视野环球财经，我是reno。现在是美东时间26年1月22号周四晚上的7点05分。 今天呢四大指数是集体上行，那只难得领涨一次啊。标普今天是成分股，涨跌差不多，然后vii x呢下跌到了15附近，。云淡风轻的一天。呃，。不过今天这个盘后啊，英特尔的财报是相当的糟糕啊，主要是前瞻比较的糟糕。，让很多期待英特尔基本面复苏的投资者是大失所望。那么今天咱们的节目啊会重点去讲一些个股。，包括我的计划内加仓了两只股票。，还有呢就是昨天和大家讲过的，我的TRV的持仓计划也跟大家一并更新一下。 好，呃，咱们首先来看一下今天的两个简单数据。 首先是截止到1月17号当周的首次呃，申请失业金的人数啊，这个是再次低于预期，录得20万人，低于预期的21万。那么续请事业这边呢，也是低于预期啊，是来到了18 4. 9万人。 还有一个数据呢是比个比较老的数据啊，是11月的PCE.，这个数据差不多是晚了呃，一个多月啊，快两个月。 那么这个数据啊，今天是11月的消费者支出，PCE的总的这个PCE数据啊是环比0. 2,同比2.8。，这个数据呢是超过预期的。 2. 7。在核心方面呢是月环比0. 2，然后同比是2.8，这个是符合预期。 。 这两个数据在出炉之后啊，26年全年的降息预期是小幅下降。，目前市场呢是压注两次半降息呃，。不过大家不知道有没有感觉到一个趋势啊，就是你所在的国家呃，。其实全球范围来看，很多的对于通胀预期和利率的预期呢，其实都略微的开始有所上移啊，就是开始利率呢，大家不再像去年那么期待着大幅的降息。啊，今年大家都偏谨慎，甚至有很多的声音逐渐的出来是准备要上调呃，这个利率了。呃，。所以今年整个202 6年的这个利息的利率的这个美联储的这个路径啊，现在看起来不是那么的牢靠啊。因为我们看到今天你看出请失业这边呃，包括续请事业这边呃，失业率没有大幅上升。再加上呢GDP的司。 多数据也是小幅上调。，总体的PCE的数据呢也没有怎么降啊，陷入了一个停滞的状态啊。，所以其实从降息的角度啊，还是缺少一些理由啊，就是大降息，缺少一些理由，可能预防性的降一降还是有可能。 好，这个呢就是今天一些简单的数据啊，接下来咱们直接开始讲解个股。 呃，咱们首先来说一下关于英特尔啊，呃，英特尔呢今天是盘后跌了，目前是12个点啊。，这个位置呢已经是超过了昨天咱们讲过的大概上下11 %的幅度啊。，。但是这个由于还没有走完，要到周五结算啊，所以它仍有可能会收在11个点以内啊，所以呢这是目前市场期权市场的一些反应。 那么英特尔怎么就跌了这么多呢？？给大家看一下它的财报啊，这个非常的有趣。英特尔呢是第四财季的财报。 营收是13 6. 7亿。，同比下降4.1 %，高于之前预期的13 4. 3.。调整后的每股收益是15美分。，高于去年同期的13美分，超出之前预期的8 . 7美分。 调整后的毛利率是3 7.9 %，较上年同期的42 . 1大幅下降，但是高于预期的3 6.5。我们看一下细分业务。 客户端计算收入是8 1. 9亿。，同比下降6. 6 %.，低于预期的83亿。 数据中心和人工智能是47 . 4亿，同比增长8 . 9 %，超过预期的44 . 2亿。 那么代工收入呢，是4 5.1亿，同比增长3.8 %,，高于预期的4 3.6亿。 其他收入是5.7 4亿，同比下降48 %，低于预期的6.5 89亿。 这个其实从本期财报上来看呢，不会特别差，对吧？？基本上我们看到好的还是比较多的。那么问题出在哪呢？？出在这个预期上。，出在前瞻上。我们看一下前瞻啊，非常的糟糕。 预计营收是17到12 7亿，中间值，低于预期的12 5. 6亿。 调整后的每股收益是0低于预期的8美分。，调整后的毛利率是3 4.5，低于预期的3 6.5。 那么公司呢还说啊说供应短缺导致难以满足客户需求。 呃，这里边就有一个小的疑问啊，英特尔自己不是，他不就是供应链嘛，？它不就是掌握着供应链吗？？，那么这个问题出在哪呢？？呃这个呃出于听上去一看上去觉得有点奇怪是吧？？其实呢后来我看到这个蓬勃的分析啊，它就是一针见血的说，英特尔的良品率啊。，现在面临困境，阻碍了它的复苏。其实公司呢自己也提到了相关的问题，只不过说的没那么明确。 。 英特尔的首席执行官陈立武在接受采访的时候说呀，公司呃，公司正在努力解决生产问题，。我们的产量和生产制造水平没有达到我的标准。，我们需要改进这一点。简单讲，就是现在呢这个良品率不够呃，所以呢出货的出货量不够，把库存卖空了，有人需要，但是呢做不出来啊，所以这一块是一个很大的瓶颈啊。如果工艺上没有办法得到保证，你说提高产能这件事儿，增加营收这件事，增加利润这件事其实就比较的困难。 好，我们来看一下英特尔在财报之后的估值更新以及技术面。 呃，英特尔呢目前我仍旧只给了26年的前瞻。呃，大家看起来说是是不是我写错了，中间是不是少写了几个字啊？，没错啊，呃，26年的前瞻上限大概就是9块钱。呃，按照行业的，而且是高于历史波动水平。为什么呢？？为了呃让大家比较好的理解，我在这里写着26年的EPS的，预计是不到百不到0. 4啊。，不到0. 44个季度加起来，那么这个和他在21年之前的业绩相比，差了多少呢？？只有之前的10分之1啊，那个时候的EPS是4以上。可是你看一下它的股价走势都已经快走到了21年之前，62块钱的高点了。所以你就知道这就是预期，就市场炒作和真实的价值之间存在着多大的一个鸿沟啊，就是这个问题啊，还是业绩上不去。，那么大家炒了差不多个把月，炒的是。 什么呢？？今天看到有一些文章也谈到的这个问题啊，炒预期炒的很好，但是呢现实总是这么的残酷啊，现实看起来呢仍旧是不太灵啊。，只不过受到政策的扶持，包括部分资金的扶持啊，机构的扶持。然后呢，目前呢呃整个呢看上去是有像呃这个这个美国政府呢重点扶持的一个对象啊，。大家炒的就这个炒的是一个政策预期，以及相应的一些基础面。那么从基本面上，他想要符合自己的这个真实价值，这个路，还有非常非常的远。 。 所以像这种情况，怎么看怎么办？？，那你只能去看技术面啊，就是跟着技术面走了。，你其他的东西既然炒的是技术面吧，炒的是这种呃政策预期。呃，不看基本面，那你就跟着这个就行。，那么我把所有的技术面都进行了一个更新，上方之前是54 . 4块啊。，现在呢由于今天收到了54 . 3块。，本来是一个突破，盘后又跌回去。，这个地方进行了一点点的交易，所以更新了一些50 . 8到54 . 4.，这个地方是强压力，突破才能再次看前高啊。，现在这个就被打回去了。原地掉头。 。 那么中间呢，是48 . 1到50 . 1,，又形成了一个中等支撑啊，中等压力下方4 3.5到4 7.1块。，就是现在盘后下跌的这个位置，是它的重要的一个分水岭，跌破4 3.5，。那它这一轮就走完了啊，就不会有继续的这种大幅拉升上行了，后面就会走一个震荡，就是强压力和强支撑之间的震荡，。然后呢，哪边走破，再去走哪一边啊，这么一个看法。所以呢你如果仍旧炒英特尔技术面的，你要把握住4 3.5这个位置，做为一个关键结构的一个分水岭啊。，现在是47 . 7块，中间还差了4块钱。，好吧，。所以呢简单讲就是上行结构目前还没有被破坏。只是这一轮在昨天的上涨全部回吐掉了啊。，仅此而已，走了一个来回。，后面市场还会不会接着炒？，咱们就边走边看。 好，这是英特尔。好，接下来呢把其他几个我挨着都讲一下。 metta这边呢，是今天大涨了5. 66 %.。呃，今天是因为这个杰瑞表示说啊，它的这个回撤啊，就是股价的下跌提供了颇具吸引力的风险回报。比，理由是下行空间有限。人工智能驱动的上涨潜力会持续到202 6年，并且重申了对met ata的买入评级。，目标价是910块，现在才650块，不到。好，。我今天把所有的位置又给大家在因为有了一些连续交易之后，做了一个更多的更新啊，然后位置呢也更加的标出来，呃，标的更详细了一些。那么现在的情况是64 2到67 5啊，现在市价所在的位置是一个中等压力啊，它其实也是长线的位置。那么下方619到63 4也是长线啊，下方55 61 1,，一直到48 2到53 7.。怎么去理解这个met ata的情况呢？，meta的情况呃，差不多。你可以理解为从。 500到700块啊，500到700块的这个区间都是长线的位置。为什么基于它的前瞻估值低于中位数水平？，77、 3以下到26年前瞻下线。5 09都是它的布局位置，都是比较偏性价比较高的。，无非你就是把你的仓位控制好。，然后呢拿到大概60 0块钱左右的仓位，630 64 650都行啊，问题都不大啊。，因为它之前最低跌到过580嘛，呃，大家说它这么区间这么大，呃，是因为它本身单价就比较高啊。，这个没办法啊，10 %就是60块钱，20 %就是120块钱，对吧？？所以呢这个就是它下行，就是它长期布局的地方啊，这种情况呢，我们讲不要去波断它了，你就慢慢的拿吧。，拿到到了26年年中年底之后，呃，这个回报应该是相对来讲是比较有保障的啊。，所以这就是买ta现在的情况。那么往前要去打前高要过7 39，这个地方才能去上看前高啊，。所以呢，。 就是全新更新了一下，呃，仍旧还是那个老观点，mata呢下跌给你是吃货的机会。，慢慢吃。，你要是不知道形态，不知道怎么吃呢？，你就把你的仓位分批分批分批啊，这个一样搞一点，然后到下方以后拿着你就别动了。，你就把它仓位锁起来就好了。 好，。然后特斯拉。 呃，特斯拉呢连续两天增量，。我们看一下，连续两天增量，而且呢今天几乎是光头光脚的大阳线啊。，这个呢是属于明显的又有资金在炒的一个表现。，所以你看这个位置没跌破，对吧？？又被埋起来，对吧？？临近就差那么一脚，几块钱没破就是没破啊。，那这种情况没办法，市场就爱炒特斯拉的波段，对吧？？它就是这么一个高波动性的股票。所以现在的看法又比较简单了。，那就继续往上看喽。，看到47 4往上啊，就是看这个波段上行能不能过去过，上面就打新高。，这创新高，过不去呢，就又压回来，继续在这个里面来回波段。 好，。然后有一个股票跟大家讲一下博通。 博通，我给大家也做了一个更新啊，博通实际上今天是一个破位啊。，它其实收盘收到了32 6的下方，盘后，虽然在涨，但是反弹对待没有回到350 %上方之前都是反弹，反弹都有可能承压，继续下跌。那么现在这个位置跌破之后，它就形容了呃，陷入了一个比较宽的震荡区间，大概在15 %左右吧，一个震荡区间。，下方286到3 13是强支撑的这个这个位置啊，这两这个两个区间之间来回震荡。呃，。然后长线的话，如果你想去做，其实市价这个32 6附近也是长线，下方也是长线啊。，我今天都给大家标出来标的特别清楚。呃，这就是这个长线是基于什么呢？？基于它在26年10月的前瞻，。 。 中位是32 2，市价所在的位置。，低于这个位置，往下，其实就是长线所在的位置啊。，就是你可以去拿一个长期。但是呢呃其实我在会员会评呃会员的那个答疑里边，有朋友也问了一个问题啊，就是那么博通这只股票，它和呃英伟达比到底应该选择谁的问题啊？，因为现在两个都是属于往下再走嘛，就英伟达本身也没有走高，对吧？？，这个博通也往下走，一个是定制的。 哎，。 呃，芯片的龙头，一个是这个通用GPU的龙头到底应该选谁？？？我个人认为啊，通用芯片的市场规模和抗风险能力要大于定制芯片。所以你如果说一定要选一个，那当然优先还是选择英伟达，而不是应该选择博通。如果你特别看好定制芯片这个行业，那么在博通和mVL里边优先应该选择博通，而不是mVL，。因为它的它是定制芯片的龙头啊，其实就这么个逻辑，看你对整个产业链怎么去看待。但是呢风险在哪里？？风险就在现在，有没有可能降速，啊，我们原来讲过的降速什么意思？，资本支出它增速放缓啊，不是衰退啊，资本支出还在增长，但是增速放缓，那他们自然就会这个前端PE水平会往下调，增速往下掉，这是它的潜在风险，因为它是现在是高于历史的前端PE水平的啊，这是跟大家讲清楚啊。 。 所以你自己要自行判断跟踪和AI相关的产业信息。，这个是每个月都在变的，都有一些新的信息放出来。我个人呢是早早的，从心态上我就做好了。，他可能会降速的准备啊，。所以我的一些仓位跟大家也讲过，那么有一些纯人工智能，纯这个行业板块的，我是在逐渐的减少我的风险敞口啊，而且把它配置到其他的股票上。啊，我早就在做这个事情了啊，这不是说今天才开始做的。 好呃，这个是博通。好，接下来我讲一下呃，我的两个今天加仓的股票啊，已经加完的。 第一个是微软呃，微软呢按照计划，今天出现了止跌形态啊，所以呢就把仓位给加了。呃，今天呢我的这个如果是老的观众会知道啊，因为我的情况是相对来讲，和大家每个人不一样啊。，因为我是当时在49 2去减仓，就是想去吃它一个差价，10 %左右。，我们当时减仓的时候，我讲过这个理由啊，现在呢已经差不多到位了，而且本身就到了一个强制仓位置。，所以对我来讲呢，这个位置呃，我今天其实成交量没那么大啊，严格意义上来讲，它的止跌形态的有效性排排序上不是特别靠前的啊，仍旧是相对排的比较落后的。，那为什么我就直接加了呢？？，因为我这个差价我做出来了够了。，我本来就想拿微软的长期的仓位，把成本又做低了一些。然后目前还是10 %的仓位，相当于又回到了我的并列第一，大持仓啊，。另外一。 的第一大持仓是英为的啊，这就是我的一个加仓理由。那么如果你完全没有仓位的，在微软上，实际上这个位置你高不高呢？？其实它并不算便宜。大家看一下啊，450块钱不算便宜的啊。，我是均价在450加的仓。，但是这个对于你完全没有仓位的，你说你直接一把O印进来便不便宜。，不算便宜。因为26年6月的中位是42 32 7年6月的中位是49 14 50块。绝对算不上很便宜啊。所以如果你完全没有仓位的，其实今天这个止跌也不一定牢靠啊。，因为这个成交量不高，所以呢它还是有可能继续往下下挫。，跌到什么400块钱，430块，完全有这可能性啊。，所以呢你做好心理准备啊，这个提前跟大家讲清楚啊。，我的情况不一样，因为我的成本比较的低。 好，这个是微软，然后还有一个是NTU.。 好。，NTU呢也是进行了加仓啊，呃今天呢加的不多，加了2 %，现在把仓位提升到了4 %.，目前是58 8 . 9的持仓成本，加到了54 3.5。呃，目前还有4 %的仓位仍旧在等更强的折跌形态。好，今天的加仓的理由是什么？？今天呢是一个增量。，然后呢今天的形态是不是止跌形态呢？，单独看今天不是呃，。那么看过去的三天这个组合形态啊，它其实属于止跌形态的一个变种。但是呢也并不是有效性特别高的这种情况。因为在昨天21号周三的这个阴线，它收的不好啊，实体太大了。，它不是一个新线。，所以我们在组合形态，三天的看法上，它有止跌的倾向。，但排序不高，排序不高，那就意味着这个止跌的这个概率上它并不是那么高啊，就是可能超过50 % 60 %，但是不是说78是9 %是那么高。，所以它仍旧有下跌的可能。 跌破52 0的可能性，。这就是为什么我只加了一半，然后还留了4 %的仓位在下方。如果有更强的折跌形态，我才会把它买满的原因。，那么成本是可控的，往下继续下挫，成本呢也会控制在大概500多块钱左右，出头左右。那么对于呃这个股票来讲，500多块钱左右的一个成本，其实在中位水平以下。，26年的前瞻的下限是在526啊，。所以对我来讲，我觉得风险不大啊，这是目前我的一个看法。大家呢自行决定自行考量啊，不要抄作业，好吧，抄完作业呢，要抄，我就说了，要抄，你抄全套啊，要么呢就别抄。 好，这是ITU.。，然后还有一个是我的这个加仓计划的变更啊。，跟大家说一下TRV。 呃，TRV呢财报我没给大家讲啊。，我只跟大家讲一个核心信息。呃，就两个核心信息。我们在上个星期呃不上个季度讲TRV财报的时候谈到过，它在25年快速增长14 %，是因为26年的业绩提前释放了。所以呢现在在调整完毕之后，26年同比25年是一个衰退预期啊，负四的衰退预期，27年，同比26年预计会是一个增长预期。，五年符合年化非常的缓慢，只有一个中位数。，所以这只股票它不是一个跑得快的股票啊。，再次跟大家强调，即便它现在是低估状态。，但是由于它的行业特性问题，现在又到了冬天了。大家知道四季度一般来讲，拒灾损失是比较大的啊，就是包括暴风雪啊，呃包括一些意外啊，对于它来讲，拒灾损失会比较的大。，整个四季度往后特别到明年这这一波。 啊。 .那么所以它呢不会是一个非常快的股票，那么会比较的慢。那么这种慢呢，我就慢慢的继续等。，但是加仓的位置有一些提升啊，。我之前有一个4 %的仓位，等着要加。，它实际上我现在只有一个底仓。，那么加仓呢是在250到2 65 %会加2 %，2 33到2 43会加2 %。好吧，这个地方给大家讲一下，因为把之前下方的有一部分的仓位拿了一半放上来。，主要是取决于它的技术面。，因为技术面还算是比较不错啊。，大家看我最新的呃右边的这个这个这个位置啊。，大家看一下我右边的这个支撑水平。，左边有一些数据，我没有改支撑呢，是2 69到27 7,中等250到2 65，然后是强2 33到23，相当于我在下方的这两个强支撑，等着仓位，。如果有机会，我就加一加啊，然后没有机会呢，我不会去追它。呃，不会太快的。好吧，上方呢。 呃，因为在27 5 280中等压力，28 3到2 90还有一个强压力。呃，加上现在业绩是一个比较缓慢的过程，这个业绩的增速。，只要在任何的一年、26年或者27年的任何一个季度，出现了意外的巨灾损失。比较大的情况，这个利润可能会去直接被抹平吃掉。他这一年就算白干，这个就是他大致的一个情况啊。，然后呢，他要怎么样才能赚回来呢？？再等下一个财年或者两个季度，通过加保费的方式把它赚回来。，这就是财产类保险公司一个大的特点。那么至于为什么做财产类，保险公司不做其他的医疗保险呃，这个医疗类的公司，原来也讲过，逻辑，我不喜欢做，和政府有非常强烈关系的。，靠政府政策来吃饭的公司。因为他缺乏长线的保障，因为政府是会轮换的。好吧，。所以我做财产类的也是由于这个原因。，很多医疗保险公司，大家很多人问我为什么不做UNH,也是这个原因啊。，再次跟大家呃，提一遍，因为有很。 有新朋友可能刚进来。 好，。这个呢就是今天啊带给大家的关于这个一些呃个股啊，还有个人的一些持仓计划的变更。那么我的持仓呢现在是从高到低的一个排序啊。，大家可以看一下，上方英伟达、微软，然后台积电，然后谷歌、特斯拉，然后NTUMDTRV，然后呢是ISRG啊，越往下呢就越少。，特别是TRV呃，包括这三个呢，其实MDTRV都只有2 %的持仓了。SRG更低啊，这个呢是一直想加，也没加得上。呃，它呢一直太高了。我觉得对我来讲我不会去做这种顶着追的这个风险啊。，要不就不做它，要么呢就给我好位置做。因为我做它是为了最终获利，安全边际比较高，然后呢能挣到一个中长线的钱。如果他早早的就把这个。 利润涨完了？，那对我来讲没有任何意义。，我不如呃，留着仓位做一点别的事情。 好呃，这个呢就是我目前的一个持仓的情况啊。呃，然后呢后面有一些机会的股票，该加的就继续加，然后有一些冲高该减的就继续减啊，这个都是根据个股的不同，有一些变化。 。 好，那这个呢就是咱们今天节目的全部内容啊。，很多朋友问那CTA有没有更新啊，下个星期给大家更新啊。，下个星期啊，这个星期没有给大家更新的。下个星期呃，华尔街这边集体上班之后啊，因为现在他们要到呃23号，其实休假才结束。，就最后一天啊，很多啊很多。其实现在还在放假，要到23号周五结束，从下个星期他们才回来，正式的可能进入一个战斗状态。，现在呢属于这个摸鱼状态啊，。所以下个星期呢我再给大家更新CTA啊，CTA呃，大致的情况延续上个之前的情况呢，由于他他之前买的比较多了，CTA的美国股票，他们其实可买的东西不多了。，可买的不多。，无非就是我给大家回头下个星期更新一下，就到了下周一的时候啊，那个盘后大家更新一下，他下跌触发的位置就可以了。，好吧，。呃，大家就他们想买就买不到什么CTA,现在大量的是在买什么，在买黄金啊，CTA跨商品。 策略在买黄金啊，所以我们看到黄金那边也涨得比较凶。呃，但是股票这边，美国股票这边他们动不了什么了，仓位满了。 好，这个呢就是咱们今天节目的全部内容啊，非常感谢大家持续不断的点赞、评论和转发。那我们今天到这儿啊，明天的同一时间不见不散。