阿甘经济宏观论第16集，美国战略大收缩，我们如何应对如何投资？？第四部分，海淀卓大叔，今天是3月24号周一。 终于到了我们该如何应对的时候了啊，我们说美国的收缩其实就意味着中国在全球竞争中拿到了主动权。我们现在可以是进攻方。 而且我们事实上正在成为进攻暴，为什么呢？？因为美国的大收缩，一旦取得了效果，他肯定会转手集中资源来反制中国。哎，就像100年前英国全球收缩以后，就把经济、军事和外交资源都集中在一起，去围堵德国一样。而我们的反制手段啊，应该是体系性和技术性手段的一个结合。所谓体系性手段，那就是说我们的目标就是摧毁美国的根基，摧毁它的能源霸权，科技霸权，美元霸权的根基。但既然是体系性呢，它一定是个慢变量。，它是长期的嘛。还有一种是技术性的手段。，我们目的就是阻挠美国的收缩进程。，让他们处于高强度的战略焦虑当中。，不敢也不能迅速从全球来收缩。，这是快变量，我们上手就能做的。 好，咱们先说体系性的那就是要摧毁美国的三大根基。第一个就是我们要用能源技术的这种代际跨越来摧毁美国的能源霸权。 我们知道，每一次技术革命，归根结底，它都是能源技术的大革命。中国现在已经接近可再生能源技术的一个闭环了。那特别是光伏闭环。我们现在的光伏产业从硅料生产到组建封装到电池储能。 到智能电网，一直到最后应用端的电动汽车，我们基本上在技术和成本上都是全球领先的。 而且大家知道中国现在光伏发电的这个平准化度电成本已经降到了每千瓦时150 50到3元钱之间。 西北地区大概是0. 5元。，我们东部地区大概是每度电三元钱。 啥叫平准化度电成本？？就是你光伏设备的投资，加上每年的持续运营的成本，除以它在生命周期的整个发电量。，每度电的成本。，煤电的度电成本，大家知道在中国是多少？，是0. 2到0. 6块之间，。也就是说，咱们现在光伏发电量已经相对于煤电来说，已经具备了成本优势了。如果再加上钙开矿的叠层技术，现在我们已经马上要出第一条商用线了。如果再加上氯青储能技术，恐怕也就是这未来这个三4年了。 。 那么我们这基本上就有能力重构全球能源的格局了。如果再长期一点，我们能够实现土鸡核能商业化。因为土在中国，这这是储量非常丰富的，而且效率比其他核能材料要高得多。，再长远一点，到2 04 0年到50年，我们实现核聚变的商业化，。那我们基本就打破了美国构筑的化石能源霸权。那当然美国这些事也在做了，光伏概态矿和滤青，美国是没机会了。，但是美国把所有资源都放在了核聚变商业化上。第二个是用开放生态来侵蚀美国的技术霸权。咱们这个deeps eek一出来，它的训练成本的优势马上就引起了美国AI股的大崩盘。 但我们真正要打破美国技术霸权的，它不是一个先进的模型。 而是这种开放的生态。因为这种开放的生态直接就动摇了美国用高算力投入来垄断全球的AI基础设施的这个图谋。 现在这印度也可以用deeps eek这个模型来发展VI呃，生态了。，是吧？？ 大家不要担心这些技术外流，只要这些技术扩散后，能打击到美国的技术霸权，我们就全部都应该鼓励。我们现在的第一个目的是要打击美国的技术霸权，而不是说呃一定要让我们去超越呃美国。第三个是用人民币来逐渐瓦解美国的美元霸权。我们知道人民币的国际化之路啊，大概分为三个阶段，一个是贸易货币阶段。，一个是投资货币阶段。，一个是成为储备货币的阶段。 呃，根据swift的最新数据，人民币在全球支付中的份额已经达到了4. 3 %.。 和美元还是有差距。，美元现在在49 %，但是我们现在人民币结算已经占到了整个东盟的28 %.，占到了中东石油贸易的15 %.，占到了中俄贸易结算的接近百分之百。 对。 所以说我们贸易货币已经基本成型了，但是要想成为投资货币。那那首先要求我们自己先开放我们的资本项目，我们的资本项目现在还没开放呢。，未来要想成为储备货币，那就是更长久的了。他需要50年甚至更长的时间。这大家知道人类对货币的信任是从内心生长出来的那是最高级的信任。，相当于你对父母的信任。，上每一种信用货币，最后取得霸权，都是要经历一场战争的加持。大家知道这个英镑能最终取得霸权，是因为他在英河海战中胜利了。 美元最终取得霸权，是因为美元在二战中是个胜利国是吧？？人民币最终也很难逃这个历史循环的。那我们现在有两个比较急迫的需求。，第一是减少在贸易中嗯美元的支付场景。 即便是非要美元支付的话，也要加上替代货币支付的条款，或者是制裁或免的条款。，防备美国哪天真的对我们关闭了swift台。第二个是加快我们人民币大宗商品的定价体系。，你比如说哪天上海国际能源交易中心的原油期货的合约量能占到全球份额的20 %.，那基本上就意味着中国贸易货币体系基本是大建完成了。 。 咱们现在占比多少？，占比5 %左右。，刚才咱们说的那体系性手段都是正大光明的竞争。，那需要时间长吗？？我们还可以有一些技术性手段，他不一定那么正大光明。，但他目的就是来刺激美国的战略焦虑的。你比如第一个就是促进美国和我们进行军备竞赛。 嗯。 ，。美国的战略焦虑，它首先就来自中国，。所以我们要不断的定时的透露，我们跨越发展的那些新武器。、超音速武器、、新一代的战机、、、电磁轨道炮、、、激光武器等等，还要大量的建设我们的军舰。因为我们的船舶的建造能力是美国的300倍。，这就刺激美国和我们进行军备竞赛。同时，既然美国要把大量的军事资源都转移到印泰地区，咱们就不妨多搞一点点地区摩擦，和俄罗斯在北极多搞点军演，刺激美国的安全焦虑。，事实上我们这些都正在进行。，这说明什么？？这说明我们现在就是进攻性的。 。 第二个是延缓美国全球大收缩的进程，。这个美国威胁退出违约，这对中国不一定是个利好。，因为美国即使退出了北约，没有任何一个欧洲国家能承担起违约的责任，实质到最后还是美国来领导。 。 所以我们就要让欧洲国家去绑架美国，延缓美国的在欧洲的战略退出方式，就是给俄罗斯更多的经济承诺，延缓俄乌和谈的进程。另外，我们还要通过向伊朗、向其他美国敌对国家提供装备的这种手段，刺激美国多线作战的焦虑。 。 让他们不敢不能顺利从全球收缩自己的军事资源。而且只要是美国撤出的地区，我们要马上填补它的真空，和这些地区建立贸易联系。你比如像伊拉克和阿富汗，我们不都是这样吗？？这就导致美国会在战争撤出时比较犹豫。第三个就是鼓励中国的制造业流向非美的其他地区。 啊。 我们中国的制造业，你不让他去美国，最好的方式不是让他留在中国。，因为留在中国，他也很难向美国出口。我们要鼓励他们去别的任何地方。，只要不去美国啊，、东南亚、、、南美、、欧洲、、非洲，我们都愿意提供资本和技术啊，帮助当地建立产能。，让他们去和美国竞争。，这和我们刚才说的开放生态的道理是一样的。大家乱拳打死老师傅。第四就是利用好我们手中的金融炸弹。，中国现在还持有7500亿美债。 中投还持有接近300 0亿美元的美国股票。，我们应该选择一个合适的时点。，就是美国经济呈现确定性衰退。 股市大幅波动，流动性缺乏，信心最不足。，最急于融资的时候，我们去抛售美债。，而且抛售的时候，我们不要自己单跑。，还要联合其他国家，像俄罗斯沙特共同抛售。 同时抛售的时候，我们还要形成舆论，质疑美债的这个偿付风险啊。，最终逼日本和欧洲国家跟进抛售。 因为根据国际清算银行的估计啊，如果中国短期内抛售300 0亿美债的话，就会导致美元指数下跌10到15个点。那美元指数可能就到80了，。可能是美国国债再融资的利率提高到5.5 %甚至6 %以上。啊，那美国再融资的话，他支付不了这么高的利息啊。当然这是典型的这个乘人之危了。，我们要王道，不要霸道。？。可问题是，我们反过来想想，如果中国出现这种情况的话，美国人会不会在背后捅我迷刀呢？。 啊，。但是我们也要有一点小心，金融炸弹一旦开启，就意味着我们和美国就彻底撕破脸了。美国对我们的反制会非常剧烈，所以我们要么不做，要做就一招致命。好了，今天咱们就讲到这。