大家好，。昨天呢中国公布了202 5年的人口数据，所有指标全面下降。最触目惊心的是呢，新生人口数量只有79 2万人。 比前一年下降了17 %，创下宪政权上台以来77年的最低纪录。 上一次中国新生人口断崖式下跌呢？，是在1 96 0年到1 96 1年的大饥荒年代，。在饿死了上千万人的情况下呢。，1 96 1年，中国还出生了1 187万新生儿。，而去年呢，中国只出生了79 2万新生儿。 。 昨天早晨上推特呢看到易富贤老师的一个帖子，易老师，他是长期研究中国人口。他那个帖子说呢，出生79 2万，相当于173 8年，乾隆3年的水平。当时总人口只有1.5亿。我在后面评论了一句，说一朝回到了乾隆盛世。不过呢同样是一年出生79 2万新生儿，当今中国跟300年前的中国却有着不同的意味，。，为什么这么说呢？？原因在人口基数上。这一点呢，易老师的帖子也说的很清楚。乾隆三年，也就是173 8年，大清国的人口只有1.5亿。，一年出生了79 2万新生儿，出生率大约相当于千分之50。这意味着什么呢？？这意味着大清国极其年轻的人口结构，社会充满了年。 请劳动力，这是任何盛世都不可或缺的人力因素。而在去年202 5年呢，根据官方统计，中国人口总共是14亿。，同样出生79 2万新生儿，出生率却只有千分之5. 6.，是乾隆年间的10分之1.，这意味着什么呢？？这意味着，在不久的将来，中国将会成为一个老人占绝对多数的深度老龄化社会。适龄劳动人口占比将会低的可怜。这79 2万个孩子长大以后呢，头顶上是汹涌的老人。潮。年轻一代呢将不得不承担前所未有的养老金缺口。，巨额医疗费支出，还有巨额公共债务。，他们将不得不肩负沉重的难以承受的代际剥削和不可持续的财政压力。这种人口结构预示的不是盛世降临，而是国。 运衰败。 乾隆？盛世中国是传统农业社会，多子多福，人口就是劳动力，劳动力就是财富。而如今的党国盛世呢？，年轻人却是生存艰难。，在古代社会，养育孩子的边际成本很低。，就是俗话说的天窗筷子。，而边际收益却相当高，孩子就是未来的劳动力。 而当今呢202 5年，孩子被戏称为碎钞机，高昂的房价，高昂的教育成本，高昂的医疗成本，把生育变成了很多小家庭难以负担的奢侈品。 面对前所未有的不确定性，大批的年轻人选择躺平。，为了维持现有的生活水准，他们选择放弃繁衍后代。 中国人口从乾隆初年的1.5亿增长到14亿，用了将近300年的时间。但是在新生人口数量上呢，从201 6年的178 6万腰斩，一下跌到去年的79 2万，仅仅用了9年。，说是断崖式下跌，一招回到乾隆年间，一点也不夸张。 。 这种降幅之大，在世界人口史上都极为罕见。当今中国呢拥有了远远超过乾隆时代的科技、财富。，还有生产力。而中国人在延续文明最本能的繁衍能力上呢，却退回到了那个农业时代的原点，。而且在人口结构上呢远远不如那个时代健康。乾隆皇帝活了88岁，在为60年，那是中国在盛世表象下面停滞不前的60年。，也是现代世界发生了天翻地覆变化的60年。我们看一下现代世界历史的标志性年份。1 77 6年发生了哪些改变历史进程的大事？。那一年呢，亚当斯密发表了国富论，奠定了现代经济学的基础。瓦特改良了蒸汽机，投入了商用工业革命狂飙途径。英国在北美的殖民地有一群年轻人发布了独立宣。 年宣誓人人生儿平等，有生命自由和追求幸福的权利。，开启了一场改变人类命运的现代政治实验。再看另一个标志性年份，。178 9年。，那一年呢，法国大革命爆发，人权宣言诞生。美国宪法生效，乔治华盛顿就任第一任总统，。而且呢他在8年后决定只做两届，确立了宪政民主国家和平移交权力的先例。我们在回过头来看看乾隆盛世都干了些什么。就在同一个年代，乾隆皇帝大型文字狱修撰四库全书，大量销毁历代古籍，大量篡改历代古籍思想控制，达到了历史顶峰。乾隆皇帝八世大寿万国来朝，他沉浸在中央帝国十权老人的梦幻中。，大贪官和珅权势、遮天，腐败从内部。 触控了大清国，1 79 3年，也就是乾隆58年，英国派遣马格尔尼伯爵率领庞大的使团访问大清国，目的是建立外交关系，促进通商。而乾隆皇帝却把英国使团当成蛮夷来进贡。马格尔尼到达中国以后呢，看到的不是盛世，而是盛世表象，下面的社会溃败。官员僵化腐败，老百姓饥饿、麻木。 。 他把此行的见闻记录下来，写成an embassy to chin初，使中国记。他以亲身的经历亲眼所见，戳破了乾隆盛世的泡沫。在那之前呢，欧洲兴起中国热，已经热了100来年，欧洲人了解中国呢主要有三个来源，一是跟中国做生意的欧洲商人，他们的技术。二是在中国传教的欧洲传教士，他们的记录。三是马可波罗的游记。很多这类文献呢描绘了一个附属的中国，这也是马格尔尼来中国之前对中国的想象。这种想象啊并不是完全没有根据的。当时呢欧洲从中国进口了大量的丝绸、瓷器、，还有茶叶。欧洲的上流社会呢喜欢这些中国货。那时候呢因为交通不便，除了商人和传教士以外呢，没有多少欧洲人亲自来过中国。，距离产生美，但距离产生。 真的美大多是想象出来的。，并不一定反映现实。马格尔尼到达中国以后呢，看到的是一个跟书上不同的中国，老百姓的生活，跟丝绸、瓷器、茶业没有多少关系。他们不但不富裕，而且可以说是惊人的贫困。1 79 3年6月19日，英国使团的船队抵达了广州。然后北上去觐见乾隆皇帝，。，乾隆皇帝把英国使团当成青木天朝前来天朝朝贡的蛮夷共使。，他心里当然高兴。，两次发出上谕，下令沿途的地方官员好好招待，让蛮夷的共使，切身体会一下皇恩浩荡。在正式场合呢，马格尔尼是把自己成为英国国王的钦差。 。 乾隆皇帝听到以后呢，只是要改下旨，要求把钦差改成共使。，共使就是上贡的共使臣的使。从天津到北京，中国官员奉命在马格尔尼的船上呢，插上一面小旗，钱上写上五个大字。，应吉利，共使。到达北京以后呢，双方的摩擦升级。乾隆皇帝下旨，要求英国使团见他，必须双腿下跪。，三拜九叩。，说，就算英国国王亲自来，也得行，三拜九叩之礼。马格尔尼不接受这种安排。，就提出来。，按照外交礼仪中的交互原则，大秦国官员见英国国王也必须三拜九叩。，因为英国国王不在场。，向英国国王的画像磕头也行，。乾隆皇帝当然不答应，后来呢？，双方妥协，马格尔尼答应见乾隆皇帝行单推跪拜礼。双方谈妥了以后。 后呢？马格尔尼去见乾隆单腿跪地。，就像见英国国王一样。，但是呢大清国在记载中却做出了另一番描述。，皇上驾临，马格尔尼惶恐万状，、身不由己，扑通一下就双腿跪地三拜九叩。当时呢大清国没有宣传部，没有中央电视台，但是呢却已经在干宣传部和央视今天干的事儿。，就是吹牛，撒谎，搞舆论诈骗。马格尔尼发现呢，大清国整个外交的核心，不是谈判通商条件，不是缔结条约，更不是维护国家利益，而是纠结礼仪，维护高低贵贱这种等级秩序。英国使团带来了当时西方最先进的科技产品。像天体运行仪、、、地球仪、、、望远镜、、、帕克透镜、，还有蒸汽机模型、、、火枪、、战舰模型等等。乾隆皇帝把这些科技产品通。 同视为奇迹，引巧，不屑一顾。这些代表工业革命最高成就的礼物被锁进圆明园的仓库。直到60多年以后，1860年，英法联军打进北京。，发现这些礼物还原封不动的罪的仓库中。英国使团在访问期间呢看到了一个令他们吃惊的现象。，就是随处可见的弃婴。，一位使团成员估算，只是在北京，每年就可能有900 0名婴儿被父母丢弃在街头。丢弃的原因很简单，就是养不起。 。 普通老百姓缺吃少穿，住泥墙草顶的土屋，生活水平远远低于当时的普通英国人。马嘎尔尼记载了一个细节，蜻蜓赏赐给使团的猪肉鸡鸭，因为天热有些腐烂发臭。，他们只好扔掉。令他们震惊的是呢，随行的中国脚夫，还有围观的老百姓一哄而上，去争抢这些已经腐烂变质的食物。 。 普通老百姓不但生活水平低，而且中国官员也不拿他们当人。比方说呢中国官员在运河上强征民夫，稍有怠慢，就用鞭子抽打。倾听的法律，不保护老百姓的财产。，更不保护老百姓的人身自由。，上级对下级拥有生杀欲夺的权利。老百姓在官员面前是奴才，下级，在上级面前是奴才。所有人在皇帝面前都是奴才。 高压统治导致了国民性格的退化。老百姓在官员面前是奴才，但是在比他们更弱的人面前却是暴徒。 英国使团也看到，清军在武器和训练方面相当落后。，火炮粗制滥造，士兵还在练习骑马射箭。一位使团成员断言，一旦发生战争，清军在训练有素的欧洲军队面前将不堪一击。 嗯。 当时是1 79 3年，乾隆58年，中国人口已经达到了3亿。，比乾隆刚上台不久，一年出生，79 2万的173 8年已经是国力大增。一些专家估算呢，当时大清国的人口占到了整个世界人口的3分之1,。GDP也占到了整个世界GDP的3分之1.，论人口论、白银、大清国都远远超出了地球上的任何一个国家。 。 但是，玛格尔尼的记录却让外界看到一场无可避免的大衰退正在降临。，人口和白银的数量优势，掩盖了科技制度、法治的全面落后。面对世界正在发生的巨变，他反应迟钝，甚至没有反应。，只是按照历史的惯性，继续封闭。，继续傲慢。，继续自我欺骗。当今中国新生人口一朝回到乾隆盛世，这是个黑色幽默，。因为现在中国有14亿人，这是个巨大的基数。，相对于14亿这个基数来说，79 2万这个数字低的令人恐怖。但大部分中国官民跟乾隆年间一样，仍然继续按历史的惯性封闭，、傲慢、，自我欺骗。，继续做历史的囚徒。，而且呢有过之而无不及。，70多岁的土皇帝，比80多岁的乾隆皇帝更蛮横，更武断、更自大。而。 大部分中国人呢比乾隆年间的大清国老百姓更自大。，更麻木。乾隆盛世的时候呢，至少大清国的人口还在迅猛增长。，而当今土皇帝的盛世呢，人口却是断崖式下跌。，实际经济增长停滞。这个时代已经不需要像乾隆盛世那样，等待大衰退的到来。，他已经行进在大衰退的轨道上。，而且在不断加速。 。 中国统计局在同一天公布了202 5年的GDP增长数字。，跟去年一样，不多不少，精准增长了5 %.，精准的没有正常人会相信。可以说呢人口断崖跟经济停滞双杀，官方数据失去了信用。，跟民间的体感完全割裂了，黑色幽默。完了，他又来了一些魔幻现实主义。，要对中国魔幻的GDP数字做个大致不离谱的解读呢。，我们必须了解经济学上的古德哈特定律。go heart law.。 嗯。 古德哈特定律是说呢，当一个指标成为目标时，它就不再是一个好的指标了。GDP本来是衡量经济活动的一个指标，。但是在中国呢，他不是个单纯的指标，而是一个目标。，而且呢是一个必须实现的目标。按照古德哈特定律呢，指标一旦变成目标，就不再是个准确的指标。中国的GDP虽然也叫GDP,但是他已经丧失了衡量经济活动的指标意义。中国政府定下增长5 %的目标。，中国经济就连续两年精准增长5 %。完美演绎了古德哈特定律。有人说呢，西方理论不适合中国。，说这种话的人呢？，可能觉得中国人不是人类。，人类的行为方式有族群差异，有国家差异，这一点都不假，。但是从长远看呢，没有差异到超出人类常规的范围。 。 经济是个极其复杂的混沌系统，它受到全球贸易了、汇率了、天气啊，还有地缘政治等等无数变量的影响。202 5年呢，在多重变量大调整，内部环境、，外部环境都动荡不安的情况下，中国的GDP增速不但跟目标分毫不差，而且跟前一年分毫不差，这在概率上属于奇迹，这只有上帝和骗子才能做到，也只有蠢货和骗子才会相信。当然，蠢货是真信，骗子是假性，目的是为了骗蠢货。在中国呢，GDP不再是一个测量结果，不再是一个output，而是一个预先输入的指令。，一个input党国先输入一个5 %的目标指令，然后再通过各种机制实施这个指令。不管在现实中实施的结果怎么样，指令目标是确定不变的。最后输出的结果在数字上肯。 定跟目标一致。，这就是中国的GDP魔术。 经济真增长的时候呢，普通老百姓的个体感觉跟GDP增长数据呢大致是同步的。，经济不增长了，但数据仍然在增长。普通老百姓的个体感觉就跟GDP增长。，数据之间出现了温差，。这几年呢这种温差越来越大。GDP数据说，中国正经历快速增长的盛事。，而中国人的个体感觉却是相反。企业利润下滑，生意越来越难做。，到处裁源，到处降薪，家庭财产大幅缩水。，这是普通老百姓对经济的体感。 。 乾隆盛世虽然停滞腐朽，但是它毕竟是处在一个人口和财富的增量通道中。，而当下这个盛世呢，却是处在人口和财富的缩量通道中。人口减少，意味着消费人群萎缩，。一个立竿见影的后果就是消费低迷。，房地产市场崩塌。令人不寒而栗的是呢，人口减少带来的衰退跟经济周期不一样，它是不可逆的。，周期会有涨有落，而人口减少带来的衰退只会有落，不会再有涨。 。 中国新生人口一朝退回到300年前，退回到乾隆年间，而经济增长数据却精准的跟电脑一样。而这两项数据放在一起看呢？，看到的是，这个国家实际上已经停止了有机生长，进入了一种依靠惯性和谎言维持的悬停状态。 。 在以前的节目中呢，我们分析过这种快而不崩的悬庭状态，比剧烈的崩溃更可怕。因为剧烈的变化，孕育着变革的契机。，而这种文水煮青蛙式的停滞，这种虚假的精准增长，注定将是一场熬干几代人的漫长消耗。超越美国，是这几代中国人的梦想。但是时至今日呢，那个梦想已经夭折，在现代文明化的门槛外面了，还没有进入现代文明，世界的大门就已经死在门外了。中国跟美国正在朝两个不同的方向发展。单纯从人口来看，202 5年，中国新生人口79 2万，生育率是0. 98。，中国人的中间年龄是4 0. 06岁。 。 美国202 5年的数据还没有出来，但是202 4年，美国的新生人口36 3万是中国的46 %.，生育率是1.6，比中国高60 %。美国人的中间年龄是39 . 1岁，比中国年轻1.5岁。，中国已经成为一个比美国年老的国家。，而且这个趋势还在不断加速，一个未复先老的封闭帝国要超越一个本来就比他强大。，而且已经比他更年轻的国家。，哪个神知正常的人会相信这种未来呢？。 。 这几年呢，可以说我们正经历一个历史的交叉时刻。，在中国改革开放年代，不管GDP增长如何失真，至少跟普通人的感觉是同步的。那时候呢，中国在成功追赶美国，而且不断接近美国。但这几年呢，两个国家的增长趋势开始明显朝两个相反的方向发展。，这可能预示着开放系统和封闭系统各自的宿命。，。美国经济呢跟他的人口一样，可以说有着开放系统的造血机制。，他的移民政策虽然起起伏伏，松松紧紧，但是整个趋势仍然是在大量吸收移民。，。眼下呢，川普政府限制合法移民，驱逐非法移民，。但是美国经济离不开移民。川普政府的政策，尤其是限制合法移民的政策，不可能长期持续下去。从历史上的情况来看呢，短期内限制月言后续。 就会放松越宽，。这种起伏在历史上发生过好多次。 美国一年有36 3万新的人口出生，再加上数以百万计的移民人口，让这个系统拥有强大的造血功能。，它保证了美国人口结构始终有雄厚的底部支撑。而中国呢传统上就是个封闭系统。，这几十年呢又经历了集权体质和强制独生子女政策的自残。如今呢生育率下跌到0. 98。，这意味着每一代中国人的人口规模要减半。更要命的是呢，中国是个排外清洁严重的非移民国家，单一民族的文化壁垒和政策导向。，决定了他没法像美国那样从全世界吸纳年轻的新鲜血液。在这种情况下呢，中国要超越美国。，就好比一个细胞正在坏死，又拒绝输血的衰老机体。，要打败一个拥有造血肝细胞，不断更新细胞的年轻机体。即使他。 老当益壮，豪情万丈，也免不了被生物学规律碾压的命运。 跟美国跟日本这些发达国家相比，中国进入老龄化的最显著特色就是未富先老。大部分国民还处在贫穷状态，整个国家却已经进入了深度老龄社会。中位年龄超过40岁。，社会的主流诉求就会从发展创新冒险转向养老。、医疗不求上进，只求稳定。 老龄化社会也是低欲望社会，老人越多，年轻人越不敢生孩子。 一个年轻人连孩子都不敢生的国家，背负着比美国沉重几倍的养老包袱，怎么可能成为全球最大的消费市场？，取代消费占到GDP高达70 %的美国呢？。这100多年呢？，中国折腾来折腾去，一直没有跨过现代文明化。，这道门槛，。现代文明化的核心不是高楼大厦，不是高铁、电动车、，这只是些能快速模仿的硬件。现代文明化的核心是那个开放社会的操作系统。，就是很多中国人看不上的宪政民主个人权利和自由市场。，包括观念的自由市场。，就是美国最高法院说的，。The free market of ideas.。 嗯。 这个开放社会的操作系统是破坏性创新的土壤，是长期维持社会活力和经济活力不可或缺的制度设计。仔细看看呢，美国的哪一项突破性发明，哪一家高科技公司不是在这种自由法治允许失败的环境中发生孕育成长起来的呢？？这种以制度设计为依托的环境，吸引了全世界最聪明的大脑。，包括中国最聪明的大脑。 中国的集权政府本来就是强管控弱治理。这十几年呢，更是一切为了管控，把对社会的管控推向极端。，不再给自由法治。、个人权利留下任何空间。 本来就封闭的系统更加封闭，。人跟人之间、，企业跟企业之间不再是合作创造增量，而是相互倾轧，争夺存量。回顾历史呢，从来没有一个人口结构崩塌，、法治缺失，、自我封闭的帝国。，能成功挑战一个人口结构相对健康，、比较开放、包容，而且拥有全球最强创新能力的宪政国家。 。 中国人的大国梦刚做了一代就夭折了。这些年呢，我一直说改革开放不是中国历史的常态，而是中国历史的例外。在以前的节目中，我打过一个比方，说，改革开放就像中国这个古老帝国的一场黄魂恋，注定长久不了。这个国家需要的不是回光返照的幻觉，而是一场凤凰涅槃。 今天的话说完了，下期再见。