大家好，2026年4月10日星期五，欢迎收看1040期睡前消息。请静静介绍话题。二月底，好莱坞又多了一笔创纪录的交易，派拉蒙战胜网飞，花了一千一百亿美元收购华纳兄弟，拿到了《权力的游戏》《老友记》《蝙蝠侠》《指环王》这些知名IP的所有权。但是在新闻里边，参与交易的两家公司名字看起来有点不太对，比如说派拉蒙正式的名称叫派拉蒙天舞，华纳兄弟正式名称叫时代华纳探索。这次收购难道是子公司合并吗？这两家公司都是正牌的母公司，现在的名字冗长是因为美国的传统娱乐企业日子不好过，每一个多出来的名字都代表了一段并购历史。先说派拉蒙天舞，2005年，甲骨文的老板儿子小艾利森对电影感兴趣，决定进军影视圈。小艾利森虽然有钱，但是他的电影圈的人脉有限，混了几年都只能做配角。2010年，小艾利森想通了，自己除了钱，没有什么其他优势，还不如开个电影公司自己玩。所以甲骨文的老板给他出了三点五亿美元，给儿子成立了天舞传媒。中国观众应该很清楚一个道理，有钱确实可以拍电影，但是不代表拍出来的电影可以成功。天舞传媒除了钱没有发行渠道，手里也没有IP，想要快速成功，唯一的路径就是跟传统巨头合作。正好派拉蒙也需要一个金主来救活自家的IP。当时好莱坞的卖座大片，比如说《钢铁侠》《美国队长》，都是派拉蒙在发行，日子还算过得下去。没有想到2009年，迪士尼收购了漫威。作为老牌巨头，迪士尼的发行渠道不比派拉蒙差，这块利润眼看要保不住了。为了活命，派拉蒙只有抢救自己的IP，比如说《碟中谍》系列。但是美国刚刚经历金融危机，派拉蒙的母公司维亚康姆严格控制预算，派拉蒙自己没有钱拍大片。甲骨文分出来的天舞传媒有钱，派拉蒙有IP，也有发行渠道，所以从2010年开始，两家公司达成协议，联合制片。最近十年的《碟中谍》《星际迷航》和《壮志凌云》都是天舞的出钱。到了2020年，派拉蒙的老板雷德斯通去世，维亚康姆集团决定卖掉派拉蒙。天舞传媒既是合作伙伴，也有足够的现金，就花了八十亿美金买下派拉蒙，这个公司正式改名派拉蒙天舞。睡前消息105期介绍过，2020年美国的派拉蒙法案作废了，一些互联网资本重新做起了大片厂模式，比如说网飞、亚马逊，自己拍片，只在自己的频道播放。天舞传媒凭借甲骨文的后台，先收购了派拉蒙，这次再来收购时代华纳，也算是跟上了同行的节奏，想搞自己的垂直垄断产业链。和派拉蒙相比，时代华纳的状态还要更惨一些。2016年，美国的通讯巨头AT&T花了854亿美元买下了时代华纳。在华尔街看来，AT&T拥有几亿的移动用户，时代华纳拥有全球的顶级IP，包括《权力的游戏》《哈利波特》，这两者结合就是通信加内容的垂直整合，具有很大的想象空间。结果没过几年，美国进入了5G时代，AT&T一方面花钱要建设基站，另外一方面要给HBO烧钱应对网飞的竞争，债务规模直接膨胀到1800亿美元。2022年，AT&T为了挽救财务状况，决定把时代华纳强行甩掉，让另外一家传媒巨头探索频道来接手。通过一系列复杂的财务操作，探索频道拿到了华纳，也替华纳背上了债务，合并成了时代华纳探索。新公司的股份大头不属于AT&T，而是被强行分派给AT&T的股东，明面上跟AT&T已经没有任何关系了。至于说公司的管理权，完全交给探索频道。换句话说，为了摆脱华纳的巨额债务，AT&T相当于把公司白送给探索频道。探索频道以为自己占了便宜，很快又被时代华纳的债务拖下水，到处找人收过，这才轮到派拉蒙现在出手。既然连华尔街都看好AT&T收购时代华纳，那为什么AT&T不能再坚持一下，而是宁愿白送也要把华纳丢掉？因为华尔街看好的是垂直整合产业链的故事，一旦发现故事讲不通，提供不了想象空间，割肉离场也是明智的选择。这里展开解释一下AT&T当年讲的故事。收购华纳之前，AT&T只是一个基建公司，不论用户在网上看什么，AT&T都是只赚一个流量钱。至于说真正的暴利，比如说广告收入、媒体订阅费，都被谷歌和网飞拿走了。按照AT&T的想象，买了华纳，自己可以实现强强联合。比如说AT&T的用户下载HBO的APP，就可以不花流量直接看片。如果买一些固定的套餐，还可以直接绑定HBO和CNN的会员。通过捆绑销售，AT&T设想自己既可以留住老用户，也可以从竞争对手那里抢到新用户。中国的运营商也有类似的逻辑，比如说移动的新用户办卡可以赠送咪咕视频的流量，如果买了特定的套餐，看咪咕视频不需要流量。除了扩大用户数量，AT&T还要想赚广告钱。作为老牌的通讯运营商，AT&T掌握了用户的住址和信用记录，时代华纳可以提供用户的喜好信息，在AT&T看来，两种数据结合可以精准投放广告。比如说我今天下午搜索了新车的信息，晚上看美剧的时候，广告商就直接把本地的4S店的联系方式推给我。故事讲的很美好，但是AT&T刚开始推动落地就出了问题。前面提到，AT&T收购华纳没有两年，美国进入了5G时代，如果买不到频谱，基站建设不够，AT&T连自己的老本行都保不住。2021年，AT&T找到银行贷了一百四十亿美元用来购买频段，同时又花了二百三十亿美元竞拍频谱。就算垂直整合故事讲得通，AT&T的现金流也撑不住了。另外一方面，AT&T购买时代华纳，不仅没有实现强强联合，反而惹出乱子。作为电信的运营商，AT&T是传统的企业管理模式，比如说每项工作都要有标准的流程，必须定期汇报工作进展，每个流程都能找到负责人。这套管理模式虽然正规，但是不适合影视企业。和AT&T这种工业企业相比，影视巨头更像是风险投资的结合体。好莱坞每一部大片，从法律意义上来说，都有一家独立公司。比如说派拉蒙要拍《碟中谍》，就会专门成立一个子公司用来隔离风险。如果电影发生了版权纠纷，甚至是票房亏损，不会把母公司拖下水。等到电影上映，大家分完钱，这个临时公司就没有用了。电影制片人跟影视巨头的关系也类似于创业者跟投资人。大牌的制片人一般都有独立的工作室，大厂最多是提供办公室和一些起步资金，换来优先的投资权。如果电影预算超支，制片人就要自己出钱补上。反过来说，票房暴胀，制片人赚的钱可能要比制片厂还多。派拉蒙和华纳作为影视公司，主要的作用并不是直接拍电影，而是拥有成熟的全球法务体系和宣发渠道，可以同时在全球买到广告位，跟院线谈判拍片，最后还能把账要回来。所以华纳公司的核心竞争力是两件事，一个是维护好跟制片人的关系，确保自己可以投资明星产品；第二个是保持基本的判断力，但是不追求百分之百成功。如果同时投了十部片子，就算亏了七部，只要剩下三部能把账打平，那就算成功了。AT&T用大厂思维去管理时代华纳，很快就出了问题。比如说HBO的前CEO理查德普莱普勒，他拍板制作了《权力的游戏》和新闻编辑室，但是因为忍受不了AT&T的监管，直接辞职不干，跑去了苹果流媒体。2021年，AT&T为了给流媒体平台拉用户，没有跟制片人商量，宣布旗下的大量电影会在上映当天直接就上线网络平台。对于制片人来说，自己每一次投资都有风险，想要赚到钱，全靠电影院的票房和网络平台之间有竞争关系。AT&T的行为彻底背叛了制片人，得罪了一大批合作伙伴。比如说诺兰跟华纳合作了十几年，直接跳出来攻击，表示华纳是最差的媒体公司。所以从《奥本海默》开始，诺兰的电影发行方换成了环球影业。如果AT&T不缺钱，走通了垂直整合这条路，那是不是情况就不一样了？全产业链难道不是优势吗？把整个产业全部吃干抹净，看起来很好，但在具体执行层面，基本上没有成功案例。用最简单道理来说，一家企业同时布局了产业上下游，要买同一个零部件，如果有两个供应商可选择，一个是自家企业，质量一般，成本控制不好；另外一家是外部供应商，质量更好，价格也低。按照正常的商业思维，肯定是找外部的供应商。但是对于垂直整合的企业来说，如果不照顾自家的企业生意，这块业务就活不下去了。垂直整合企业的开创者是20世纪初的福特汽车。当时福特的巴西有自己的橡胶树，用来生产轮胎和密封件，在密歇根州有自己的铁矿、煤矿和林场，连实木内饰都要自己造。同时，福特还在底特律城建了红河工厂，可以炼钢、发电、生产玻璃。等到整车造出来，福特还有铁路和轮船，把自己的车运到全国各地。极限状态下，福特从铁矿石进入红河工厂，到变成一辆整车，只需要二十八小时。整个流程，福特可以不让中间商赚一分钱。福特模式在工厂内部消灭了市场交换，甚至被列宁当做计划经济的模型。列宁认为，只要把福特的组织形式用来服务无产阶级，就可以实现社会主义。1918年，列宁发表了《苏维埃政权的当前任务》，请静静帮我读一段。资本主义在这方面的最新成就泰罗制，同资本主义其他一切进步的东西一样，既是资本主义剥削的最巧妙的残酷手段，又包含一系列最丰富的科学成就。他分析劳动中的机械动作，省去多余的笨拙的动作，制定最适当的工作方法，实行最完善的计算和监督方法。社会主义能否实现，就取决于我们把苏维埃政权和资本主义最新的进步的东西结合好坏。应该在俄国研究和传授泰罗制，有系统地实行这种制度。列宁提到的泰罗制就是福特生产模式的祖师爷。苏联当时有一位小说家叶夫根尼扎比亚金详细描述了当时苏联如何崇拜福特。在上世纪二十年代，亨利福特比很多苏共领导人还更有名。苏联内部把福特化当做一个专业术语，专门来形容高效率生产。1929年，苏联真的把福特请来指导建设国内第一家汽车厂，也就是后来的高尔基汽车厂。斯大林后来表示，亨利福特是世界上最伟大的工业家之一。1953年，中国建设一汽，继续沿用了福特这套垂直整合模式。比如说自己浇铸发动机的钢体，生产螺丝钉、弹簧和仪表盘，同时还要有自己的热电厂。这不仅是苏联经验，也是中国当时工业条件的限制。因为中国除了少数苏联建设的核心大工厂之外，其他方面基本上是空白，基本上找不到什么供应商。一汽如果不自建产业链，不去自己生产螺丝钉，确实也买不到零件。大多数学习苏联的社会主义国家工业基础薄弱，福特模式在一定的时期有生存空间。到了工业高度发达的美国，福特很快就吃亏了，只能靠事实垄断才能暂时赚钱。前面提到，福特只需要二十八小时就能把铁矿石变成汽车，这又带来另外一个问题。福特汽车每一次小改动，整个生产线都要调整。1927年，福特为了更新车型，被迫停产半年，几乎换掉所有的设备。同一时间，通用汽车公司开始起步。对比福特，通用并没有严格控制生产线，而是向供应商提需求。福特几十年只卖一款车，通用跟供应商合作，可以生产不同档次的车型。在低价市场上，消费者可以买到雪佛兰；中产阶级市场有别克；如果是大老板，就买凯迪拉克。因为供应链灵活，通用还可以每年给车换一次代，只需要改一次外壳，就能让消费者再掏一次钱。上世纪四十年代，老福特的孙子从美国军队请了几位后勤专家，对公司进行全面财务核算。其中一位专家是麦康纳瓦拉，后来在肯尼迪的政府做到国防部长。专家核算之后发现，如果算上厂房的折旧、设备维修，福特的资产零件要比供应商贵得多。从那以后，福特就放弃了垂直整合，相信造不如买。类似的道理也可以用到娱乐产业。AT&T收购华纳之后，要求HBO放弃之前的精品路线，改成流水线生产剧集，用来卖自己的包月套餐。对于影视剧的团队来说，如果自己真有能力，就不会留在华纳吃大锅饭，而是选择出去赚大钱。最后留下来的，那就是经不起市场检验的团队。另外一方面，既然收入不再直接跟产品质量挂钩，做成什么样都有人买单，就算有能力的团队愿意留下来，也不会再费时费力打造精品内容了。AT&T钱不够，垂直整合做到一半就放弃了。微软不缺钱也不缺资源，垂直整合做起来了，结果还是失败。2017年，微软决定改革自己的游戏业务，推出了XGP服务，用户只需要交订阅费，就可以直接玩到所有的第一方产品。为了拓展游戏库，微软花了几百亿美金收购了大量的开发商，包括开发《上古卷轴》的贝塞斯达，开发《使命召唤》的动视暴雪。被微软收购之前，这些开发商基本上都有看家的作品，被很多玩家称作神作。到了微软手里五年，贝塞斯达只出了一款《星空》，票房和口碑都比较失败。动视2025年发售的《使命召唤》新一代评价是历史最低。现在玩家评论一款游戏，如果水平真的不高不低，已经有一个专门术语叫做对XGP来说够用了。为了吸引用户订阅，微软还是得花大价钱再去购买其他厂商的优秀作品。这就是AT&T赔钱也要甩卖时代华纳的原因。AT&T要甩卖时代华纳，那为什么派拉蒙和网飞都愿意买？同一家公司落到不同的人手里，价值不一样。只要接手的人真懂这个行业，只要这家公司确实还有一点优势，想要赚钱也不难。比如说IBM做不好消费市场，把ThinkPad卖给联想，活得也还不错。漫威上世纪九十年代差点破产，到处变卖版权，被迪士尼接受之后，马上也变成了IP巨头。更极端一点的例子是睡前消息第1036期提到的方大集团，一些管理不善的国资负资产，只要落到方威手里，用正常的商业逻辑去管理，起码可以停止亏损。派拉蒙和天舞传媒算是华纳同行，知道怎么管理一家影视公司。另外，派拉蒙虽然业务范围比较广，拥有CBS、MTV几个有线电视台以及一些动画频道，但是在电视和动画领域并没有什么说得过去的资源。华纳刚好可以补上这块短板。就拿有线电视来说，华纳手里有CNN、HBO和探索频道，HBO已经是美国最成功的流媒体平台之一，可以直接提供现金流。在IP层面，华纳手里还有DC漫画、《哈利波特》和《权力的游戏》，可以直接和迪士尼竞争。如果两家公司顺利合并，确实可以起到正面作用。打个比方，派拉蒙手里的CNS拥有美国橄榄球大联盟的转播权，HBO未来如果有推自己的新剧，完全可以在超级碗期间投电视广告，吃到美国最大一波流量。这些利润也许比不上AT&T期待的垄断利润，但也不是完全没价值。既然时代华纳拥有顶级资源，为什么还会被不停的转手？因为美国文娱市场的竞争烈度已经远远超出华纳能力范围。就算有好的IP，最终还是要靠到一家有资金有技术的IT企业才能变现。过去二十年，美国流媒体平台逐渐发展，严重威胁了有线电视生存。在这之前，美国电视用户如果想看一个特定的频道，比如说ESPN，电视公司就会强迫用户购买全家桶，包括了大量的购物频道和一些过期重播频道。另外一方面，有线电视的时间安排比较线性，如果想看特定的节目，观众就要在特定时间开机。捆绑销售提高了美国人看电视的成本，线性安排又不够自由，消费者就逐渐转型了流媒体，不再续订电视节目。美国甚至专门有一个叫法“剪线潮”。对于用户来说，流媒体比较友好，但是对于企业来说，流媒体的经营难度要高得多。从技术层面来说，有线电视用的是电缆或者光纤，运营商只要在主站发出同样的信号，就可以同时传送给几千万家庭。所以不管是一个人看或者一亿人看，运营商传输节目的带宽成本都比较固定。电视频道只需要拍节目，然后把信号交给运营商。至于说铺设电缆、装机顶盒收费，那都是运营商来承担。流媒体完全不同，采用点对点传输，每增加一次播放，服务器就要建立一个新的数据连接，用来发送数据包。有一百万人看节目，流媒体平台就要支付一百万份的带宽费用给到网络公司。中国很多网络媒体平台通过降低视频码率实现盈利，就是节省带宽费用省出来的。另外，流媒体平台不仅要自己拍节目，还要开发app适配不同的机型和电视，维护云服务器以及支付系统。为了防止app崩溃，优化推荐算法，流媒体公司还要雇佣软件工程师。所以对于影视公司来说，流媒体反而是一个重资产行业。时代华纳欠下的巨额债务，大头都是用来给HBO建流媒体了。美国电视频道的现金流很大一部分都要靠体育赛事直播，流媒体进场之后，体育直播费用被抢购，价格越来越高。比如说NBA，以前一直是TNT掌握独家的转播权，给时代华纳提供利润。2002年，时代华纳有线电视板块收入81亿美元，同一时期NBA转播合同六年也才22亿。等到2008年续签转播合同，NBA的开价变成74亿美元。过去九年，NBA转播合同总额是240亿，华纳已经掏不起钱，只能跟ESPN一起去买，每年摊下来是12亿美元，比二十年前翻了接近三倍。现在NBA的最新转播协议已经是十一年760亿美元，任何媒体都没有办法独占。过去几年，时代华纳的电视业务总营收也就是133亿，只能是进一步出让转播权，跟NBC、ESPN和亚马逊一起去分摊。总结一下，传统媒体想要转型流媒体，不一定需要完整的产业链，但是必须找到后台提供重资产建设的资金。对比美国，中国电视台更弱小，所以腾讯、阿里和百度早就完成了自己的内容业务布局，把该买的娱乐资源买下来了。时代华纳依靠过去的用户基数撑到今天才被互联网资本收编，反而是一个异类。比如说早到2010年前后，中国影视公司已经开始廉价出售自己版权了。《甄嬛传》在B站的解读视频经常可以拿到五百万的播放，乐视当年只花了两千万就买到了网络独家播放权，然后分销给优酷。现在一些热门电视剧甚至先在网络平台上线，播完之后再上电视台。派拉蒙和华纳作为传统的影视公司，被来自甲骨文的资金收购，背靠互联网资本，这是他们唯一的生路。前面举例都是美国企业对美国企业，中国企业对中国企业。但是既然两方面的规律可以类比，互动就是大概率事件。比如说甲骨文支持的派拉蒙天舞收购时代华纳的项目，有一个小股东是中国腾讯。这证明媒体平台和IT大企业合作，用内容去交换技术，这是大势所趋。AI时代，这个趋势只会继续加强。比如说TikTok靠AI拿下了全球市场，就证明内容加上AI有最强的文化竞争力。时代华纳现在手里有《老友记》《权力的游戏》《哈利波特》DC英雄体系这些全世界范围最优质的IP，但是观众的注意力已经有一半被短视频抢走了。如果他不希望文化资产随着时间贬值，让具备AI能力的IT企业来买是最好的选择。今天讲的故事比较杂，从当代的文化产业并购，回顾到一百年前的福特公司，乃至苏联和中国的工业。如果要给这些案例找一条共同规律，就是各种生产资源之间要有密切的合作，但是不能通过官僚机构做永久的绑定。或者说，只有不断的试探，多次重新组合，才能形成最密切的合作，让企业拥有最强的竞争力。从长期看，无论交易各方是亏是赚，资本都像是一条绳子，可以把本来完全不相关的资源绑在一起，也可以在合适的时候解开绳索进行重新组合。任何制度想要替代资本主义，就必须提供一条更好的绳子，在组合生产资源的同时，也提供随时切换的灵活性。感谢大家收看1040期睡前消息到此结束，我们周日再见。