大家好，我是未知超。呃，这期节目是一个幻觉体验视频教程。我会手把手教你如何长出第六根手指。只要依照下面这个很简单的程序啊，我们就能够诱发出长出了第六根手指这种非常强烈的幻觉，甚至还能够调整这根不存在的手指的长度。心理学家在实验室里有很多种方法去诱发出各种错觉和幻觉啊，但今天介绍的这种方法呢，大概是我们自己待在家里，借助非常简单的道具就能够诱发出来的最强烈的一种幻觉了。啊，我和我的家人在拍这条视频之前，按照下面这套程序体验了好多次啊，啊，亲测效果非常明显。啊，第一次出现这个错觉的时候，我们都有点被惊到了。那以下呢，就是第六根手指错觉的详细教程。我们需要准备两样道具啊。第一样道具是一面长宽各三十到四十公分左右的镜子。屏幕上我的这一块镜子呢，是某宝上淘的，高四十，宽三十公分啊，够用了。第二件道具呢，是一个能够摸你手指的好基友。在这个视频里呢，我的女儿是体验幻觉的那个人，我就是那个负责摸手的好基友。下面是环境布置。第一步，把镜子放在桌面上。要体验幻觉的这个人坐在镜子的侧面，镜子呢，朝向自己右手这一边，身体也略向右侧靠。第二步，双手手掌朝下放在桌子上，右手放在镜子前，左手放在镜子背面，调整镜子与身体的位置啊，要保证自己只能够看到右手和镜中右手的印象，但不能够看到左手。第三步，你的视线呢，要注视着镜子里边的右手，并且要在接下来的整个流程里始终看着镜子里的右手啊，视线不要挪到其他的地方去。第四步呢，你的好基友，就是待会儿要摸你手指的这个人啊，与你坐在对面。接下来他要用他的两只手指依照下面的这个程序来依次摸你的手指，来诱发你的幻觉。摸手指的程序呢是这样的。呃，首先呢，好基友抚摸你的大拇指，具体的手法是轻触你的大拇指指背，从指根抚摸到指尖，再回到指根，来回两次。这里要注意啊，左右两边的抚摸动作必须要同步啊，抚摸的速度也要保持一致。好基友的手指要干燥一点啊，抚摸的力度也可以轻一点啊，不然容易卡住。然后呢，来回两次摸完大拇指之后啊，再依照相同的程序，再抚摸你左右食指，啊，然后是你左右的中指，再接下来是左右的无名指，都是左右同步的来回抚摸两次。最后来到小拇指。小拇指的抚摸方式最关键啊。小拇指这儿要分为两步。首先呢，好基友按照刚才同样的手法抚摸右手小拇指的指背，与此同时呢，同步的抚摸左手小拇指靠近无名指的这一侧。而这次的抚摸轮次会比较多啊，两边要同步抚摸二十次。抚摸二十次呢，是介绍这种方法的那篇原始论文里要求的次数。我们自己测下来呢，十几次也就够了。接下来就是见证奇迹的时刻了。最后一步是这样的啊，好基友在你右手小拇指边上的桌面上，按照同样的手法抚摸桌面，与此同时呢，同步的抚摸左手小拇指远离无名指的那一侧。在这一步里啊，你很大概率上就会突然产生一种非常强烈的错觉啊，你会感觉到在镜子后面被抚摸着的是小拇指之外的你的第六根手指。我和我太太都是在这一步的一开始就非常强烈的感觉到左手小拇指之外还有一根手指。那刚才的这整个程序呢，有一张示意图啊，我已经放在屏幕上了，大家可以参考一下。示意图上的阿拉伯数字一到六就表示摸手指的顺序。更有意思的是，我们还可以操纵这第六根手指的长度。如果你想要长出短短的第六根手指呢，那可以这么做。在刚才的最后一步，好基友在右侧桌面上抚摸桌面的时候啊，右边这边可以把行程缩短，也就是在桌面上划过的距离变短。但是呢，也必须要保证左右两边要同步，而这也不难做到，只要让左边在抚摸左手小拇指远离无名指的那一侧的时候，速度更快一点就行了。在这种操作之下呢，你就会觉得左手小拇指旁长出来的是一节比较短的指头。那如果你想要长出一根长长的第六根手指呢，那就可以反过来。在刚才的那最后一步啊，好基友在右侧桌面上抚摸的时候，可以把那个行程拉长，也就是在桌面上划过的距离要长一些。但是呢，也必须仍然保持左右两边同步。那方法就是跟刚才倒过来啊，只要让左边抚摸左手小拇指远离无名指的那一侧的时候，速度慢一点就可以了。好，那么长出第六根手指的教程就是以上这些。我在片尾放了这个诱导过程的完整展示啊，你可以先看一遍完整演示啊，我说的细节很多，但是其实整个过程挺简单的啊，看完不妨尝试一下，很刺激的。试完之后呢，可以回来发个留言或者弹幕啊，跟我们聊聊长出第六根手指是种什么样的感受。我是未知超，我会在这个频道里持续输出我的三大爱好：心理学、读书和电影。啊，如果你喜欢我的节目呢，请你关注、点赞、收藏和评论，这对我非常重要。如果你对心理学比较感兴趣的话，也请你去关注一下我在B站课堂开设的视频课《心理学通识与心知》，谢谢你的支持。下面请看完整的诱导过程展示，咱们下期节目再见。