大家好，欢迎收看《夸克说》，我是夸克。这期节目，咱们讲一个很多移民家庭都会遇到的问题：已经在海外扎根的华人，到底要不要让孩子学中文？为什么突然想到这个话题呢？起因是前几天川普访美，马斯克不是带他儿子去了吗？还回复李老师说自己的儿子在学普通话。然后老周红梅就发了一条推文，很自豪于他女儿学中文这件事儿。随后我回复，并说了一下我的看法。然后他也反击阴阳了我几句。随后推子上包括王志安在内一众大V纷纷就这个话题展开讨论。五月散人还特地做了一期节目讲这个事儿。基本上，它还分成两派啊，一派是主张学的，一派是不主张学的。接下来，我想就这个话题展开说说我的想法。但我想强调的是，虽然这个话题是关于海外华人的，但把这个事儿聊明白，对于身处中国大陆的朋友也是很有帮助的，因为它能让我们重新审视自己和自己所在的族群，以及父母和子女之间的关系。节目的最后，我会讲一下为什么学习中文可能不仅是没有好处，反而是有害的。在正式开始讨论前，咱们得先把定义说清楚啊，以免造成歧义。上面提到的学中文，指的是系统学习汉字，而不是口语。因为如果父母俩的母语都是普通话，或者粤语，或者某种中国的方言，那孩子几乎一定是会说的，最起码也能听，不需要特地的教。但中文就不同了，如果你不系统教拼音，从小花大量的时间力气，刻苦练习写方块字儿，长大了会读会写的概率基本上为零。所以，咱们这期要讨论的其实是，身为移民家庭父母的你，到底要不要让孩子花这么大的精力去学习这种书写体系？当然，具体到这个问题，可能又得分成两种情况啊。第一种，是你生活在一个华人占比非常高的国家，比如台湾、新加坡，那你出于沟通和生活便利方面的需求，一般还是要学习华文的。其次，是你所在的国家华人占比没那么高，咱们主要讨论的是这种情况。针对这个问题，王局王志安那条推文观点其实还挺典型的啊。他原话第一段是：海外华人的孩子该不该学中文？这还用问吗？肯定应该啊，多学一门语言有什么坏处？更何况家里说中文，孩子学中文几乎不需要付出什么努力。你去问不少认出来的朋友，可能他们也会有类似看法。这还用问吗？当然要学了。但作为一个向来强调逻辑和思辨的频道，咱们的老观众都应该知道，对我来说，没有什么事儿是天经地义，不需要追问的。任何观念、行为背后一定有一个深层次的原因。就像苏格拉底那句话：未经审视的人生是不值得过的。如果你的很多行为、判断都只是沿袭了既有观念，人云亦云啊，没有自己分析、思考过，那你很大概率就会被别人牵着鼻子走。随便举个例子啊，你去问今天中国大街上的小学生，也包括很多家长，如果走在路上，旁边突然响起了国歌，你是不是应该停下来敬礼，直到歌放完了才能离开？很多人也会说，这还用问吗？当然应该啊，因为这对他们来说，也已经是一种深入骨髓、不加思索的本能反应了。而这从来就不是什么天经地义，而是长期训练的结果。同理，对于要不要学中文这一点，认为不需要追问的，其实也是长期训练的结果。如果你去问那些觉得当然要学的人，通常能听到这么几种回答。第一种，也是说的人最多的，叫中文有前途论，也就是从功利的角度，觉得孩子学中文能带来更多的发展机会，赚更多的钱。持有这种观点的人，通常起手试试，随着中国的经济发展，这也是过去几十年中共宣传下中国人最熟悉的书面表达之一。潜台词似乎是，全世界只有中国经济在发展，只有中国才有机会，其他国家都在吃干饭，要么衰退，要么停滞不前。所以，为了去中国淘金，学习中文很有必要。但这个说法就是事实吗？如图所示，是疫情结束后的五年间，经济增速较快的几个国家和经济体。有哪些国家呢？印度、格鲁吉亚、埃塞俄比亚、卢旺达、越南、吉尔吉斯斯坦、下海海岸和乌兹别克斯坦。这些国家的五年经济增速都在百分之八左右。啊，中国呢？即便统计局粉饰过以后，也最多只有百分之五，实际情况更是惨不忍睹。那你看，学中文能帮助你在以上这些国家获得发展吗？如果仅仅是为了赚钱，好像学斯瓦希里语、印地语或者泰米尔语更有用吧？更何况，这些年中共对外企的态度，外企大规模撤出中国的速度，大家也有目共睹。等你家孩子长大了，你确定还会有多少外企派到中国的工作岗位吗？正如我在央视跟非法的转播权之争那期节目里说的，一个国家，你甭管它有多少人，看起来好像市场很大，只要这钱你赚不到，那对你来说就没有任何意义。有人肯定又要说了啊，就算我家娃很难从中国市场赚到钱，但在北美生活，多会一门语言还是会很有优势啊。这话怎么说呢？听起来好像很政治正确，但其实经不起推敲。首先啊，多掌握一门语言是一种优势吗？毫无疑问是的。即便在AI时代，翻译已经变得几乎零成本，但掌握多一门语言依然是有好处的啊。但这里有个前提，就是不考虑成本，不计算投入产出比，学一门语言跟投硬币买一瓶可乐一样简单，那自然是越多越好。别说中文了，我学一百门语言不是更香吗？但实际情况是这样吗？显然不是。前面王局说，更何况家里说中文，孩子学习中文几乎不需要付出什么努力。这里他似乎是混淆了文字和口语之间的区别啊，想当然的认为，因为家里说汉语，孩子学中文就几乎不需要付出什么努力。但事实是，出生在中国的孩子，能熟练掌握汉字，是因为从小到大花了无数的时间精力去学一门叫做语文的课。你要从幼儿园、小学开始学拼音，学习一横、一竖、一撇、一捺，什么是偏旁，哪个是部首，遇到不认识字怎么查字典？回想一下你中学以前那些日子，真的是几乎不需要付出什么努力吗？随便举个例子啊，我表弟是很小跟着父母来到加拿大的，他现在的母语很流利，因为父母平时在家都说方言嘛，跟我也是方言交流。但他几乎一个汉字都不认识，反而是法文水平还不错。所以，谁跟你说因为会说，就自动等于会写呢？要真是这样，中国古代还至于那么低的识字率？读书识字还能是个稀罕事儿吗？那么问题来了啊，既然学习中文需要耗费大量时间和精力，那为什么还会有那么多人对于孩子学中文有那么大执念呢？要知道，你学习任何技能，包括一门语言，都是有机会成本的。因为时间有限，学这个就不能学那个了。这种情况下，你就做出一个判断：第一，同样的时间，是多学一门语言性价比高，还是学习某种技能，比如编程或者打网球？第二，即便是学语言，是学中文的性价比高，还是其他的语言性价比高？先说第一条啊，这里我想抛出一个很不政治正确的暴论，那就是单从功利的角度，学习第二甚至第三门语言，已经不是个性价比很高的选项了。再强调一遍，这是单从功利的角度。最近，因为马斯克访华那句“我小儿子在学中文”，很多人都开始吹嘘，说美国顶级的富豪和政客家庭都开始学中文了，说明学习二外，尤其是中文是多么多么重要。如果不学，就会眼界变得狭隘，失去很多机会。你不让孩子学中文，说明你是个loser。这种观点其实是简中世界的一种常见逻辑啊，也就是通过精英都在做什么，给普通人，尤其是那些期望在海外实现阶级跃迁的华人制造焦虑。那真实情况如何呢？美国顶级精英和富豪们真都那么重视外语，甚至是中文教育吗？先说说最近被说的最多的，马斯克六岁的小儿子XAE，这个名字有点拗口啊，不是常规的人名。首先，马斯克确实在访华那两天回复李老师一句：“我儿子在学普通话。”但就这么一句话，没有学校名称，没有老师，没有进展程度，并且他说的是普通话，而不是中文。理论上来说，访华期间哪个工作人员教他儿子说一句“你好”，也可以说“我儿子在学普通话”。并且，马斯克这个小儿子，可以说是他最受媒体关注的一个孩子了。此前媒体也广泛报道过他的各种情况，但从来没有证据显示他在系统性的学习中文，我是说文字啊。所以，马斯克这条推文到底是一句外交辞令，还是他的儿子真的在系统学习中文？存疑。事实上，马斯克对于学习二外态度一直就比较消极。比如，早在2014年，他就创办了一所叫AD Astro的学校，用来免费教授Space X员工们的孩子，包括他自己的五个孩子，也从洛杉矶的顶级私校退学了到这里上课。可想而知，这所学校教育理念才最接近他的真实看法。那这所学校都教些什么呢？人工智能、机器人、工程、伦理、编程，不教什么外语，一门都没有，更别说什么中文了。对于这一点，马斯克给出的解释也非常直接啊。他说，实时翻译软件正在快速发展，将来会让外语学习变得多余，所以没有必要在孩子身上浪费这个时间。事实上，马斯克依然活着的孩子有十三个，除了这次带到北京这个，其他的十二个，只有一个有过明确的外语学习经历，就是那个变性后跟他断绝了关系的Vivian。他特意去东京注册，并学习了一年半的日语，不是中文。接下来再说说川普家啊，这也是被简中媒体说的最多的一家人。他们都会告诉你，伊万卡大女儿阿卡贝拉中文学多好多好，还会背《三字经》什么的。这足以证明，美国总统家族都多么重视中文。但真实情况是，伊万卡大女儿，包括两个小儿子都会说中文，是因为他们家请了一个中国保姆，培养他家这几个孩子最初的语感。随后，他们就顺便给这几个孩子送去了曼哈顿的私校学习中文。但从2022年开始，这几个孩子就已经相继放弃了学习中文，并且没有任何公开报道显示他们会写汉字。也就是说，即便是之前的学习经历，大概率也仅限于口语而已。并且，特朗普一共有五个子女，十一个孙辈，这十六个人里，没有任何一个人有外语书写能力。只有巴伦会说斯洛文尼亚语。特朗普的女儿蒂芙尼的长子亚历山大，未来可能会说阿拉伯语和法语，因为他现在才几个月大，而他的爸爸是黎巴嫩人。事实上，不只是特朗普家族，美国顶级豪门，无论是政界还是商界，他们普遍不太重视所谓的二外教育。即便会外语，也大多是因为联姻。先说政界啊，美国政界最出名的二外家庭，大概要数布什家族的杰布·布什。他本人会说一口流利的西班牙语，他们家的二三代也都会西班牙语。但这是因为他老婆是墨西哥人，而且他们生活在德州，而德州的西语裔选民占到四成以上，是第一大族裔。除此以外，奥巴马大女儿，现从事编剧和导演工作的玛利亚·奥巴马，也会西班牙语，是系统的在私立学校学的。然后呢？没了。接下来是商界。如图所示，是美国2025年排名前三十的超级富豪。马斯克前面说了啊，往下看，黄仁勋和谢尔盖·布林不用说了，因为一个本身是华人，一个是俄罗斯人嘛。但除此以外，就只有扎克伯格因为娶了华人老婆，贝索斯因为收养了一个华人小孩，让子女学习过中文。除了这几位，剩下那些顶级富豪，基本上没几个让自家孩子学习外语的。即便学，也是法语或者西班牙语优先。比如著名的沃尔玛家族，因为住在德州，家族的二三代基本上都学习西班牙语。能源和化工巨头科赫家族，基本上学的都是法语和拉丁语。剩下的像是比尔·盖茨，他的三个孩子Jennifer、Lori、Phoebe上都是西雅图的私立贵族学校Lake Side，那是出了名的STEM导向学校，并不重视二外。他们仨也没有一个有公开学习外语的经历。Jennifer后来嫁给了埃及的马术运动员纳塞尔，纳塞尔本人流利掌握英语、法语和阿拉伯语，所以盖茨的外孙女将来有可能会说这些语言。但这是婚姻里带来的，不是他们家主动规划的语言教育，并且极大概率也不会掌握书写系统。然后是巴菲特家族啊，三代人没有一个会外语的。所以，实际情况就是，美国顶级家庭从来就不存在所谓的二外焦虑，更不会因为错过这个中文就错过整个世界。那些跟你说什么，美国的精英家庭都在削尖脑袋学习第二门外语，只会一门英语，说明你父母社会层次低，是loser人，明显就是在PUA。那为什么这些顶级家庭大都没什么二外教育的执念呢？原因很简单，花大量时间学习一门外语，并不是特别划算的一件事。如果孩子出于兴趣，那无所谓，想学什么学什么。但如果孩子完全没兴趣，很少有哪个富豪会强迫自己娃去学习某种英语以外的文字，因为那会花费大量时间。说白了，有这个时间，我学点啥技能不好啊？其次，就像人们说的，即便要学二外，中文也从来不是第一选项，甚至不算是热门选项。之前推子上有人曾经留言反驳我，并列举了数据，说中文是美国仅次于西语的第二大语言，大家都在学习中文，不拉不拉。但他列举那个数据，其实是美国官方统计的家庭内部使用的非英语语言的人数，并不是大家学习最多的外语。什么意思呢？就比如你们家父母都是日本人，那你在家说的就是日语；父母都是华人，在家说的就是华语。而这个数据只能说明美国的华裔移民人数比较多，在家说华语，并不等于有很多人都在学习汉字，因为前面说了，很多人只是会说，不会读写的。那真正下功夫学习中文的人到底有多少呢？这里有两组统计数据啊。先看第一张图，这是美国官方统计的2021年全国的college和大学选修二外的人数。为什么用2021年的数据呢？因为这个统计是几年更新一次，暂时没有更新的数据了。我们能看到，西班牙语依然是遥遥领先，依次往下分别是法文、日文、德文等等，中文仅仅排名第六。即便是这个第六，也有相当一部分是华裔二代三代自己选的，因为你上大学之前就已经学过中文了，选修容易拿学分嘛。而选修人数增速最快的，则是韩语，这跟K-pop为代表的韩国流行文化在北美的崛起有关。有人可能会说啊，你说的是2021年，最近这些年，咱妈又崛起了，学的人肯定更多了。那么我们再看看图二，这是2025年全球最大的语言学习的APP多邻国的统计数据。我们能看到，除英文以外，中文仅仅排名第七，前六位分别是西语、法语、日语、德语、韩语、意大利语，然后才是Chinese。也就是说，短短几年，韩语、意大利语的流行程度都已后来居上，超过汉语了。华裔人数排名第一，学中文的人却仅仅排第七，说明什么？说明其他族裔对于你的语言兴趣很低，并且很多华人二三代自己也不学中文，只会说而已。这才是真实情况。事实上，早在看到这两组统计数据之前，我就已经知道美国加拿大没什么人学中文了。因为前几年我出国的时候，为练口语下载多邻国，然后上面不是可以交换语言吗？也就是用你的语言交换人家的语言。于是我就挂上去，结果等了三天，一个想学中文的外国人都没有。好容易遇到一个，是想找我学粤语的，他人在香港。最后最后，总算遇到一个想学中文的，是一个越南女生啊。我俩聊了一会儿，我问她，你一个在美国的越南人，怎么会想要学中文呢？她说，我其实是来美国旅游的，过几天就回去了。设想一下啊，假如按照前面我先说的，学习中文能够帮助一个人在美国获得更多的机会和经济利益，那为什么其他族裔都不学呢？答案只有一点，那就是其他族裔有一个共识，学中文既产生不了什么经济效益，中国文化也不吸引人，还不如日韩。像我表弟，为什么身为华裔，他唯一认真学习过的外语是法语呢？因为他很清楚，在加拿大学法语比中文有用的多。你想进入政府机构、从政或者去大企业找工作，法语都是极大的加分项，而不是中文。所谓的全世界都要学中国话，学中文有前途论，仅仅是某些人的自嗨而已。事实上，仅仅从逻辑上判断，学习中文有前途论都是立不住脚的。因为如果学中文的理由仅仅是有用，那你就应该接受一种理性的评估：孩子需不需要，喜不喜欢，投入产出是否合理，有没有更适合他的其他语言或者技能？如果不接受这样的评估，孩子一说“我更想学西班牙语”，就被提醒你是华人，当然要学中文了。那就说明所谓的有用只是一个借口，底层的原因依然是身份义务。说到这儿，可能会有人反驳啊，说身份义务又怎么了？你是华裔，学中文不是天经地义的吗？哪个种族不这样？但实际情况是，除了华人，生活在北美的其他族裔，基本上都没有这种将学习本民族的文字书写视为天经地义，并愿意在周末把孩子送去上枯燥的文字补习班的强烈执念。唯一的例外可能是犹太人，他们的孩子也有补课学习希伯来文的传统，但那主要是因为宗教信仰，也就是说世俗化的犹太人其实也是没有这种执念的。比如大导演斯皮尔伯格就不会希伯来文。随便举几个例子啊，乔布斯的生父是叙利亚人，他有因为自己的阿拉伯血统，就坚持要去寻根，学什么阿拉伯文，并让自己的孩子们也跟着学吗？没有。施瓦辛格是一代移民，一口德语口音的英文曾经被嘲笑了很多年。然后呢，他家的四个孩子没有一个能说流利的德语。然后是大名鼎鼎的火星哥，他父亲是菲律宾人，但他本人完全不会他家陆语。然后是几位最著名的意大利人，Lady Gaga、大导演马丁·斯科塞斯，以及尼古拉斯·凯奇所在的科布拉家族，也都不会意大利语。再然后是拉丁天后Jennifer Lopez，她的一对双胞胎儿子和女儿只会听不会说。为什么会这样呢？原因很简单，因为他们都没有一个强势的共产主义母国，试图通过一种语言来世代相传的远程遥控。他们的孩子不懂西语，不会有一帮墨西哥人跑来指指点点，说你是数典忘祖，是墨奸，就这么简单。事实上，如果你稍微理性的思考一下，就会发现，觉得因为我是中国人，说普通话写汉字，所以我的儿子女儿也必须如此的想法，毫无道理可言。因为父母是中国人，这是事实判断，而孩子应该学中文，这是价值规范判断。从事实到价值，中间必须经过论证。你不能因为一个事实的存在，就自动推出一个义务。比如，父母是四川人，孩子就必须喜欢吃辣的吗？父母是基督徒，孩子就必须信教吗？父母是农民，孩子就必须回村种地吗？没有这个道理吗？以上这些背景，可能会影响孩子，会提供某些资源，甚至于形成某种期待，但他们不能自动变成义务，不能变成这还用问吗？因为中文语境里的“这还用问”里，藏着的几乎都是脏东西。你是中国人，肯定要爱国呀，要站在党这边，这还用问吗？你的孩子肯定要听父母的，这还用问吗？所有那些拒绝你追问的理所当然，背后藏着的都是权力驱动、情感控制。觉得我儿子学中文天经地义的人，从来就没把孩子当成个独立的个体，可以有自己的喜好，而是把他们当成自己的一部分，自己精神的延续，希望操控他们的人生，并且这种操控欲在中文和所谓的中国人身份认同这件事上尤为突出。比如一个木匠或者电工移民了，很少有人说，因为我是木匠，我很爱这份工作，所以我的儿子必须学会这门手艺，对吧？甚至于，绝大部分中国人对于自己方言都没有这种执念。你很少见到哪个山东人、四川人移民以后还逼着孩子必须学山东话、四川话的。因为在他们前几年的人生经历里，没有一个机构调动所有的资源，通过各种方式强化他们的职业认同和地域认同。他们只会要求你爱国爱党。你从四川搬到北京，从此不再回老家，孩子也不会说四川话，没有任何问题。但你搬到美国，从此不再回中国，孩子不会中文，就成了所谓的忘本。
香蕉人大侄子，总之各种羞辱。比如前面王局就说了，恨中共没必要恨中国，更没必要恨中文，尤其没必要让孩子也恨中文。问题是你到底做了什么恨中文的事呢？仅仅顺应自然，让孩子不要刻意花上万个小时去学习它，仅此而已。但这样已经足够让你被污名化成恨中文了。按照这个标准，施瓦辛格一定恨死了奥地利。而国人之所以会集体产生荒唐价值观，恰恰是因为咱们一开始提到那个问题，也就是个体和族群、孩子和家长的关系。简单说，在中共的价值体系里，是不承认个体有退出权的。你一天是中国人，永远都是中国人。不仅你永远是，你的儿子、孙子，世世代代，哪怕移民了，跑去万里之外生活了，也依然有义务随时保持联络，待机候命，效忠你祖先的母国。生是党的人，死是党的死人。受这种教育影响，很多人也开始家国同构，在家庭内部复制了党对中国人那种管控关系，觉得孩子们就是自己的子民。说到这，肯定会有人觉得我小题大做，说你想多了。我也反共，也不会让我儿子爱党。学中文纯粹就是因为觉得中文是世界上最美丽的文字，不学习太可惜了。而且语言只是一门工具，是政治中立的，你为什么要对他有偏见呢？这里咱们一条条分析啊。首先，中文是世界上最美的文字吗？这里我不做评判啊，因为我不是语言学家，也不懂很多其他的语言，这超出了我的能力范围。但我很清楚的知道，类似的话，法国人说过，阿拉伯人也说过。阿拉伯人还有一种普遍的认知，就是觉得阿拉伯语比所有其他的语言都高级，写出了诗歌，其他国家的人都翻译不出来它的美。怎么样？是不是似曾相识？所以中文和阿拉伯文到底谁更美呢？我们假设有一个完全中立的外星人跑来地球了，经过认真的比对，最后得出结论，阿拉伯文比中文更美，也更精妙。请问你会因此就逼着你的孩子学阿拉伯文吗？我想大概率不会。所以纯粹就是因为中文最美这个说法，显然立不住脚。你纯粹就是因为你自己从小学的中文，对它最熟悉而已。其次是所谓的语言中立，只是一种工具。对这个说法，我有两个观点啊。第一个观点是，语言在纯口语层面，也许还可以被说成是一种相对中性的交流工具。比如你在家里跟孩子说，吃饭了，早点睡，外婆来了，这就是家庭生活里的沟通。但一旦进入文字，事情就完全变了啊。文字不是家长里短，文字是入口。孩子会读中文，就意味着他开始要进入一个由汉字搭建起来的信息库。教材、百科、搜索结果、短视频的字幕、公众号、微信群、中文新闻、中文论坛、中文的AI、中文的社交媒体。这个时候，问题就不再是中文美不美，而是这个信息库是谁建的，谁筛选，谁排序，谁删除，谁决定哪些内容能被看见，哪些内容很难出现。今天海外华人孩子们最容易进入的中文信息库，尤其是简体中文信息库，不是一个自由生长的公共知识空间，而是一个被中共长期审查、灌溉、塑造出来的语料生态。这里不是说中文就等于中共，中文当然比中共古老多，也丰富的多。问题是一个北美的孩子学了中文以后，他最容易接触到的，并不是张爱玲、王小波、台湾文学、香港电影史、马来西亚文学，而是抖音、小红书、B站、百度百科、微信公众号。而这些内容已经被中国的审查制度和宣传机制过滤过一轮又一轮。即便你只是单纯想了解中国的古代文学、唐诗宋词、中国历史，讲述这些内容的基本方式，也是他们奠定的。随便举个例子啊，按照中国的古代传统，秦皇汉武，这都是暴君的代表。但今天中文里的秦皇汉武还是这个形象吗？早已经不是了。所有的影视剧、文学、戏剧、评论文章，都是围绕中共定调的“千古一帝，我那迷人的老祖宗”展开的。你家孩子想了解这两个人，能看到多少古代士大夫们原本的评论和价值观呢？这就像是AI领域的语料污染。AI没有民族，没有血统，没有父母，也没有乡愁，它就是一张白纸。你给它喂什么语料，它就会学会什么世界观。所以才会看到，从DeepSeek到豆包，在台湾、六四等议题上，基本上都要么不回答，要么只能回答所谓的标准答案。因为他接受到的基本信息就是这些。有人可能要说啊，我家孩子又不在墙内，他可以看到全世界所有的信息啊。即便能看到中国的影视剧，也能上推特看到李老师，兼听则明嘛。但问题是，即便身在墙外的孩子，你接收到的信息也是极度不对等的，很难对冲这种信息轰炸。首先，英文世界对于中国的理解和讲述是非常肤浅的。我之前说过，我一直想做一个英文频道。为什么呢？因为我关注过很多讲解中国问题的英文频道和YouTuber，甚至包括一些在中国生活很久的人。但他们对于中国的理解，永远带着一种他者视角，也就是依然经常是以西方人的视角和价值观在看待中国。这个也很正常啊，毕竟他不是从小在这片土地上长起来的。而这也注定了海外出生的孩子，他们通过英文世界得到对于中国的理解是极其肤浅的。他们只能通过中文来了解父母的这个母国。而前面说了，中文可能百分之九十九的语料都是按照党的要求生产出来的。你觉得你的孩子接收到哪种价值观的概率更高呢？兼听则明的前提是两边的信息对等，而不是一边是国家宣传机器加水军，一边是几个零星的自由派。别说什么，我觉得孩子够聪明，我教会了他逻辑就没问题。你就看看TikTok，刷到一百条关于中国内容，九十九条都是东升西降，美国媒体全都在上衰美国。你这样一个才十岁，根本就没经历过封城，没被中国城管掀过小吃摊的孩子，怎么看待这些问题？我在之前的为什么有的人越出国越爱国那期节目里，阐述过一个道理啊，那就是为什么留学生很容易变成粉红。一个很重要的原因就是，他们从小到大被父母保护的太好，不了解真实中国，看到都是美颜滤镜以后的中国。无论在国内还是海外，接收到都是洗脑包。所以即便到了自由世界，依然很难摆脱这种信息茧房。而你的孩子遭遇到的情况就跟这些留学生一样。说到这，有人可能会说啊，按你的说法，台湾、马来西亚华人都别学中文了。可我看他们活的也挺好啊。但事实是，他们现在面对的状况并不好。以台湾为例，尤其这几年，台湾社会一直在面对中共利用同文同种发动的信息战和认知战。2022年的一篇题为《End of Global Security Studies》的文章讲的很具体啊。一些面对台湾用户的繁体中文媒体，在通过SEO占据谷歌繁体中文的搜索结果，批量搬运、改写大量来自中国微信公众号的内容，将这些中国意识形态包装过的内容，以生活知识、健康文章、历史小故事的形式，进入台湾人的日常搜索结果。这比赤裸裸的宣传更有效啊，因为它不是天天喊祖国统一，而是在你查感冒、查历史、查美国社会问题的时候，顺手把一个经过筛选的世界观递给你。台湾学者们还发现，这些媒体会故意制造一些专门激发反美情绪的叙事，比如强调美国种族问题，或者反复的讲美国会背叛盟友。这些也不是完全凭空捏造啊，因为美国当然有种族问题，也确实有外交利益的算计。但认知战的高明之处就在这儿，它不是完全撒谎，而是选择性的投喂真实，把局部的真实拼成一个服务于北京的整体结论，然后反复的在你耳边晃。2025年，台湾DoubleSeekLab的调查又显示，台湾TikTok重度用户更容易同意某些亲中叙事，比如对统一更开放，对台湾的民主更加怀疑。这个研究不能简单理解为刷TikTok必然亲共，但它至少说明，算法、中文内容和政治叙事结合以后，确实会改变一部分人的政治直觉。所以我说，台湾人面对的是一种母语统战，只不过台湾社会没有办法推出中文书写系统，它只能在中文内部抵抗中共的叙事，发展出台湾自己的繁体中文、台湾史观和本土的公共话语。但海外华人不一样啊，因为这里没有一个类似台湾那样对于中共高度戒备，并且建立起了一整套语言防御体系的政府。你的孩子本来可以主要进入英文、法文或者当地语言的信息库，躲过大部分的围剿。结果你还主动把他送进简中世界，然后用一句“多学一门语言没坏处”来自欺欺人。除此以外，海外的孩子们学习中文，还有一个更隐蔽的风险，也就是有可能让孩子在精神上从主流社会里自我放逐。这句话不是说学中文就必然无法融入，很多人的中文很好，英文也好，身份也健康。但问题在于，很多华人家庭的中文教育，尤其是在补习班，并不是普通的语言教育，而是身份教育。孩子每次学习中文就被提醒一次，你不是普通的加拿大人、美国人，你首先是华人，是中国人的孩子，中国才是你的根，你不能被西方同化。这个过程如果只是家庭记忆，问题还不大。但如果他接上中共的“海外赤子、中华儿女、血浓于水、祖国永远是你的后盾”这套叙事，孩子就会被慢慢从他现实生活的社会里拉出来，推向一个他从来没有真正生活过的母国。北美今天多元文化教育又恰好会和这个东西发生合流。多元文化本来是反对白人中心主义，保护少数族裔不被主流社会吞没，这个初衷其实有它的合理性。但它也有一个副作用啊，就是它不断鼓励少数族裔回到所谓的自己族群身份里寻找真实自我。对于华人来说，一边是学校和媒体告诉他，你要重视自己的族裔根源，你要警惕西方殖民主义，你要批判美国、加拿大的殖民历史。另一边是简中的信息库告诉他，西方虚伪，美国衰落，中国崛起，中华文明伟大，祖国才是你的根啊。这两股力量来源不同，一个是北美的觉醒主义、身份政治，一个是中国的民族主义宣传。但落到华人孩子身上，方向却是一样的，都在削弱他的公民身份，强化他的族裔身份，最后把他推向北京已经准备好的母国叙事。这不是阴谋论，中共对于海外华人统战早就是一个公开战略。中共统战工作的重点之一，就是所谓的海外华人工作，也就是要影响、吸纳海外的华人个人和社区。加拿大的安全情报局网站2025年发布的相关研究也提到，加拿大是中国统战行动的长期目标。大部分的华人组织和中文媒体都受到北京的影响。加拿所有的中国使领馆都会监控并且协调当地华人社区的活动。说到这，可以再多提一个东西啊，孔子学院。我们都知道，从2019年开始，美国高校相继关闭了上百所孔子学院。那为什么要关闭孔子学院呢？其中最重要的原因，说白了，就是中共在通过中文教育这个貌似中立的工具，对美国社会进行间谍渗透。而这种渗透的一个重要抓手，就是所谓的远方的集权国家被浪漫化的想象。事实上，人类历史上这种事情发生过很多次啊。比如20世纪20、30年代，欧美就有很多知识分子迷恋苏联。历史学家Michael David研究过，当时成千上万的欧美作家、科学家、艺术家和专业人士前往苏联参观所谓的伟大实验。这后来被认为是20世纪政治和知识史上最著名的政治朝圣之一。英国费边社代表人物Sydney Webb在1935年出版的《共产主义苏联：一个新的文明》，用了一千多页篇幅来赞美苏联实验。纽约时报驻莫斯科记者Walter Duranty则在1930年代淡化乃至否认苏联大饥荒，后来他的报道长期被批评为替苏联宣传背书。如果这些你都不熟悉，那鲁迅你总知道吧？他不也是这副论调吗？那这些人为什么会对苏联产生不切实际滤镜呢？因为苏联是一个遥远的他者，你不需要每天在那里排队买面包，面对秘密警察，忍受随时随地的告密。苏联只是你用来批判本国资本主义社会的想象空间。远方的集权总是比身边的现实更容易被浪漫化。今天某些海外华人二代对于中国的想象，也是类似的机制。美国有种族问题，加拿大有殖民历史，西方社会有所谓的虚伪和不平等，这些都是真的。但一个孩子却可能因此得出结论，中国更好，中共更有效率，西方民主都是骗局，祖国才是真正的归宿。我们第一代移民通常还有免疫力，是因为我们在中国生活过，知道真实的中国不只是高铁、外卖、扫码支付和春节的烟火。我们知道学校里的服从训练，知道单位里的权力羞辱，知道户口审查、维稳、删帖、封号，知道一句话不能说，一个诉求不能提，一次维稳就可能变成寻衅滋事。可是ABC们没有这些经验啊，他们看到中国很大程度上来自父母的乡愁和中文互联网的剪辑。父母给他的是我小时候的味道，简中平台给他是大国崛起的荣光，北美身份政治给他是你要回到自己的族裔寻根。三者叠加，很容易就会给一个从未在中国真实生活过的孩子，营造出一个远方天堂。所以最荒唐的地方就在这儿，很多第一代移民明明是因为不喜欢中国的政治、教育制度和社会环境，才把孩子带出来的。但他们又坚持让孩子通过中文重新进入中共主导的信息生态。你把孩子的肉体从现实中国里带走，却又在精神上把他送回去看新闻联播。你以为自己的传承文化，实际上只是在替北京完成一次延迟的统战。以上就是我坚决不会让我家孩子学习中文的原因。好了，以上就是今天的节目。如果您有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件。咱们下期见。