阿干经济宏观论第30篇经济双底，海淀卓大叔，今天是10月6号。周一大家知道，无论股市还是经济，它从底部反转的时候，它往往不是V字型反转，而是W型反转。，也就是说要见双底。 嗯。 当我们投资者吃亏，他总是吃亏在第二个底上。因为见到底部反转的时候，一般都是乐观的杀入，是吧？？认为，从此股市就是牛市了。，但杀进去之后，却发现一路还是持续的下跌。，所以接下来就懊悔自己太乐观了。，不得不陪我卖出。，但他只要最折磨人呢？，对人心理打击最大的，他就是第二个底。 嗯。 因为你开头是充满了希望的，结果你发现自己的希望破灭了，从此就再不相信任何政策是吧？？那这两个月关于经济的悲观又来了。民间的固定资产投资前8个月增长是负2.3 %.。大家知道前30年，每年我们固定资产投资增长都在15 %到20 %之间。，现在都是负的了。另外一个是房价，这两个月有加速下滑的趋势。，需求，特别是采购经理，日指数还非常疲软。另外一个现认为，现在我们还走不出通俗。，所以这悲观又来了。 。 但大叔的观点从来都很明确，现在就是中国经济的二次探底，这一两个月就结束了。关于这种W型的两次探底，最近的例子就是股市了。你比如上证指数去年的时候，大家记得2月2号啊见底2 702是吧？？然后涨到5月份开始第二次探底。，其实是到9月13号是跌到了27 04点啊，然后说有92 4新政，这直接就被拉下来了。，所以你看股市这种双底结构是非常明显的。如果在这个时候杀进来，那么你涨上去了之后，它再跌下来。，大家对你的心理打击会非常非常大，是吧？？大叔当时看到5月份M一是负增长之后，大叔心里就咯噔一下，但是我自己也没想到，后来能持续单边下跌，3个月之久，跌回2700.但是你只要坚持认为是双底结构判断正确了。那市场到最后还是会给你报酬的，是吧？？大。 看这双底形成之后，股市就拉下来了。，一轮暴涨，4个月的徘徊，接下来还是继续上涨。关于中国经济的预期。，大叔其实7月初的时候就写了嘛，下半年经济一定会起来，这说明我是坚决看好下半年的经济的。，是吧？ 。 但是很多人有各种各样的担心呢。，大叔就选择一点来跟大家谈一谈。，就是采购经理人指数中的这个新订单指数。大家知道采购经理人指数非常重要。，它就是我们经济的前瞻指数，往往他起来了。，3到6个月，我们经济就能直接就给拉起来。，你看我们这去年2月份的时候，采购经理人49，后来48 . 9，现在也才4 9.7了。，这都过了一年多了，这采购经理人指数还在收缩区间。，所以很多人对经济的增长就产生了怀疑。那大叔就在这个上面在叠加一条线。大家看一看，这就是咱们刚才看的上证指数的走势图啊。，这个PMI新订单指数和我们股票市场的底部基本都是高度重合的。哎，这是去年2月是吧？？，这是去年8月新订单指数先见底。，9月13号的时候，上证指数就见底了。，其实是在92 4新政之前。 10天，市场就已经见底了。 今年4月也都是同步下滑，但现在出现一个问题，就是他们开始分岔了，我们这资本市场一路向上。，可是还采购经理人指数，却一直在收缩区间啊缓慢上涨。 那怎么解释呢？？大叔再加两个指数进去，一个是PMI的生产指数。大家看生产指数，现在早已经进了扩张区间。，现在是5 1. 9这个位置。，还有一个是采购指数，现在大概是在5 1.6也起来了啊，但不太符合逻辑。，逻辑上是应该订单先起来是吧？？，然后企业的采购起来，再往后是企业的生产起来。，但现在你很明显的，你会发现这个生产指数和采购量指数啊和上证指数走势还是比较贴合的。，但落后的就是这个新订单指数。大家想想为什么。 新订单指数，它代表的是信心，而采购指数和生产指数，它代表的是你对需求的响应。 企业家信心少，所以下的订单就少，但需求仍然在啊，。所以他是他们先起来了，。股市和新订单的底层逻辑都一样的，就是信心，。现在是股市的信心，有了，但是实体经济的信息还没有恢复，所以新订单还没有起来，。所以说这就是个信心的事。，你等股市再继续上涨的时候，你放心。新订单指数一定会起来，最后他一定能追上采购量指数和生产指数。最后大叔就给个小结吧。第一，新订单指数会在接下来几个月快速上行。，这个大家不用担心。第二个就是什么呢？？等新订单指数起来了，经济复苏的指标确定了，自然会有人出来对这个经济的确定性进行完美解释。，大家还记得大叔还剩一个预判是吧？？就是房价11月同比转正。，那个咱们就看一看，大叔准备用上海的二手房价格指数。，但现在。 上海市统计局好像不发布了。，但没没关系。，北京统计局还在发布。，大家还记不记得也存6月份的报告说，中国下半年的经济面临需求的断崖式下跌，所以我们经济也会断崖下跌。大叔关于下半年的预判也在这儿放着，咱们立次存照，到年底的时候再验证。，好吧，。好，最后大叔想说一句啊，在绝望的时候，一定要暗问自己一句，是不是二次见底了？，不仅对股市如此，对经济如此，对我们的人生也是如此。好，感谢大家的爱心，感谢大家的评论。，如果感觉有收获，就帮助大叔上热门。好，谢谢大家。