大家好，欢迎收看夸克说，我是夸克。这期节目咱们聊一下近期墙内吵得不可开交的世界杯转播权的事儿。大家都知道，再有一个月不到，美加墨世界杯就要开幕了。但截止到目前为止，央视和非法，也就是国际足联之间围绕中国大陆地区的转播权还依然没有谈妥。根据目前各大主流媒体报道，大概是这么个情况啊。非法最初开出的价格是单届2.5亿到3亿美元，央视拒绝了。非法随后主动让步，降到了1.2亿到1.5亿美元，央视还是没同意，因为他目前的心理价位大概在6千万到8千万美元之间。因为两边的报价差了不是一星半点，就僵在那儿了。本来这只是个正常的商业谈判啊，一边要价一边砍价，太正常不过了，对吧？谁知道这件事居然在墙内引发了非常强烈的反应，简中舆论的主流声音高度统一。非法狮子大开口，把中国当提款机，双重标准，中国人凭什么当冤大头？甚至有网友提出，不是应该央视买转播权，而是应该反过来，非法付钱给央视，在中国投流。理由是中国市场这么大，不是我们需要世界杯，是世界杯需要我们。就连大批官媒也持有此种论调，比如《北京日报》就特意发文批斗非法，措辞是这样的：世界杯花钱请中国播都不亏，国际足联急了，看人下菜碟，冤大头，国际足联还活在什么什么的旧梦里？舆论都支持央视硬刚。这个画风让我瞬间想到了去年《大公报》杀气腾腾的批斗李嘉诚，并且这两天我也留意到了，推子上水军也开始就这个话题整齐划一的出动搅浑水了。显然，这次的舆论并不是某些人所说的所谓群众自发行为，而更像是国家行为。那党为什么会因为这么个再正常不过的事就大动肝火，甚至上升到辱华的层面呢？接下来咱们就要聊聊这个。在正式开始讨论前，咱们先看一下官媒以及墙内很常见的几种论调啊。第一种说法，也是前面《北京日报》提到的，叫看人下菜碟。这个说法让人听起来很气愤啊，但稍一分析，你就会发现他这是偷换概念，因为非法是看国下菜碟，而不是看人。有什么区别呢？在交易过程中，我们说看人下菜碟，指的通常是同一件商品卖给不同的人，给不同的报价，比如这种。在潮汕买牛肉，潮汕话一个卖法，粤语一个卖法，普通话一个卖法，我不信。他几多价？想哦。加钱，加这几多可以话了哈里。你好，那个脚趾多少钱啊？脚趾，要哪一种？四十五。这有一百二。一百二。这个怎么这么贵啊？你那个。哎呀妈，脑筋啊！好，那那个给给多钱干嘛？这边一斤六十五，这边一百二。呃，一斤吧。但这种看人下菜碟导致的不公，指的是同样并且同等分量的商品，比如一斤牛肉。但你不能说卖人家一斤四十五，卖我两斤九十叫歧视，对吧？那非法给不同国家卖的是同等分量的商品吗？显然不是。你不能说比赛是虚拟产品，转播同样的比赛就是同等量，因为不同国家人口、球迷比例都不同，同样转播权能吸引到的观众数量和消费能力可能天差地别，广告招商的价格也可能相差很大。这个道理就像你去看电影，不能说全家老少都买一张票，用Windows操作系统不能买一份正版软件，然后copy给一万个人，这叫盗版。既然转播权是要根据人口来的，那自然是要看国下菜碟了，要不然呢？三亿多人的美国跟八百人的梵蒂冈报一个报价吗？都收一千美金。并且除开人口规模，产品定价是一定会考虑当地经济水平的。比如Steam上三A游戏在不同区域的定价可能会相差好几倍，包括ChatGPT在不同国家的Plus级会员价格也不相同。你自己的C档子出海，在不同国家定价也不同，对吧？所以这种指责毫无逻辑可言。其次是所谓的国际足联二十年涨价二十倍，杨大爷专割中国韭菜，欺人太甚，央视总算硬气了一回。比如这种，这次央视不是在跟国际足联赌气，而是在告诉全世界，中国市场不再是谁都能随便割的韭菜地了。很多年轻人可能不知道，过去二十年，国际足联在中国市场几乎是横着走，世界杯转播费一路疯狂暴涨，从最早的一千多万美元，一路涨到上亿美元。国际足联甚至已经形成惯性思维，中国市场有钱，而且离不开世界杯，所以他们每一届都敢狮子大开口，而这次美加墨世界杯，他们更是直接把刀举到了最高。关于这一点，咱们后面会分开拆算一下啊，国际足联这个涨价到底合不合理？其三是所谓的真要买了，你们又要骂央视乱花钱。说这个话的人应该是混淆了政府的行政开支和日常的商业行为。打个比方啊，假设你家孙子把家里所有积蓄都拿去买了辆豪车，仅仅是为了开出去显摆或者泡妞，这个时候你就可以指着他的鼻子说乱花钱。但他如果只是开了个服装店，拿这笔钱去进货，哪怕你觉得这批货不值，有可能会亏本，那也只能说他缺少商业头脑，而不能说乱花钱，这叫用词不当。同理，我们纳税人批评的政府乱花钱，指的是类似资助非洲留学生，下饺子造军舰就为了威胁打压台湾，给老干部建设高干病房，一年上万亿的维稳经费这一类，因为这些产生不了任何经济效益，属于纯败家。但央视买世界杯的转播权，那可不是纯花钱啊，而是一笔不折不扣的生意，因为他买回来还要广告招商，做版权分销，转卖给一众网络平台。说白了，虽然央视是官媒，但在购买转播权这件事上，就是普通的商业行为，跟腾讯买下某部美剧版权没有任何区别。既然是商业行为，就只有赚钱还是赔钱啊，没有什么乱花钱一说。有人可能要说啊，不对呀，按你的说法，春晚也是要招商的，也是商业行为，而且还赚钱，那你们怎么动不动就批评春晚乱花钱呢？你这不是双标吗？道理很简单，春晚的问题从来就不是它赚不赚钱，甚至也不是好不好看，而是货不对板。对于春晚来说，民众是消费者，是客户，因为你办晚会的钱是全体纳税人出的嘛。但纳税人出钱是让你办晚会逗大家开心的，不是让你在这个节骨眼上搞政治宣传，洗脑教育人。而这些年春晚的做法就像什么呢？就像我跑去一家餐厅交定金订了桌年夜饭，结果到了点他不做菜，上来给你家老人推销保健品，给孩子推销补习班。我可以接受你做菜做难吃，大不了下次换一家嘛。但你压根就不是奔着做菜来的，却打着做菜的幌子，这叫什么？这叫诈骗。理解这几个点，接下来咱们再来看看这次转播权之争的一个核心点，也就是国际足联给中国的报价到底贵不贵，包括他之前的涨价到底合不合理。墙内舆论在抨击非法的时候，有一个最常见的话术是说，印度也有十四亿人，结果两届打包才三千五百万美金，划下来一届才一千七百五十万，然后你转身给中国报三亿，这不是狮子大开口欺负人是什么？比如这段，他们给我们的报价远远超出了其他国家，比如说哈，同样是十四亿人口，国际足联这一次给印度的报价就只有一千七百五十万美元，而给我们的报价却是高达三亿美元，足足差了将近二十倍的差距。那么敲竹杠已经形成了惯性了，现在呢，国际足联的态度非常清晰，哎，你不愿意给我们敲竹杠，那我们就不让十四亿中国人看世界杯比赛。但以上这些自媒体，包括《北京日报》在内，都故意隐瞒两件事。第一，所谓印度的两届三千五百万是第二轮的报价，最开始给到印度报价是两届一亿美金。第二，中国的一届两点五到三亿是给中国的首轮报价，啊，第二轮降价以后的报价是一点二到一点五亿。也就是说，从官媒到自媒体，这些人都故意拿中国的首轮报价和印度的二轮报价搞了个田鸡赛马，目的当然是为了夸大价差，使文章更有煽动力。当然啊，他们这么搞也不是没有人能看明白，比如前两天我就刷到一哥们拆穿这些无良媒体话术，但还没等我看完，视频就没了。所以这个口径统一，显然是当广告价的国家行为，只让你听到他想让你听到声音。尽管如此，可能依然会有人说，就算同等比较吧，中国的首轮报价是印度的五到六倍，次轮报价更是达到印度八倍，这难道不夸张吗？要知道，中国的人均GDP也不过是印度的四点五倍而已。但有这种想法的人可能不太了解，体育版权定价从来就不仅仅是按人口，甚至于人均GDP收费的，而是按照这项运动在当地的变现能力。举个例子吧，我们知道非法给印度的报价很低，但这仅仅是因为印度人收入低吗？不完全是。对印度有点了解的朋友都知道，印度的国球是板球，他的板球超级联赛IPL的五年转播权合约高达六十二亿美元，相当于每年十二点四亿美元，甚至高于这次美国拿下世界杯转播权的近十亿美元。所以你能说印度人真的不舍得在体育运动上花钱吗？当然不是，人家只是对足球不感冒而已。反过来也是一样道理啊，美式橄榄球NFL在美国是顶级印钞机，二零二三到二零三三年，美国本土转播协议总值超过一千一百三十亿美元，年均是一百一十三亿。然后呢，阿里体育也曾经拿下NFL在中国大陆转播权，您猜多少钱拿的？仅仅在几百万人民币这个量级。那你说这种情况下，财大气粗NFL怎么不狮子大开口，找中国人漫天要价了？因为人家是有数据的，知道中国人对橄榄球完全没兴趣。事实上，任何一家全球级别体育机构对某个地区的报价都不可能是张口就来，必然得有一堆大数据支撑。说到这儿，可能有人要说了啊，你说中国人对橄榄球没兴趣，我承认，但你怎么能证明中国人对足球热情就比印度高呢？我对印度又不了解。OK，那咱们先看一组数据啊，看到中国人到底有多热爱世界杯。如图所示，是非法官方二零二二年世界杯各国通过电视机触达的关注人数，可以看到中国是五点零九亿，遥遥领先于世界上任何国家和地区。而美国呢，是一点一九亿，不到中国的四分之一。考虑到美国的人口也刚好比中国的四分之一少一点，可以说二零二二年世界杯，美国球迷的观赛比例跟中国大体相同。而和中国人口相当的印度呢，只有八千三百万，不到中国的六分之一。然后是图二啊，是各国流媒体，也就是网上或者手机上触达的关注人数，中国是五点一三亿，美国一点零七亿，印度八千五百万，比例和电视机大体持平。除了观看人数，在观看的总时长上，中国人也依然是断崖式领先。比如这张图同样来自非法的，如图所示，中央电视台、抖音和咪咕视频分别位列世界杯流媒体数据排行榜的前三位，总共有百分之四十九点八的观看时间是由中国账号贡献的，相当于中国人看了一半时长的世界杯。现在你知道中国人对世界杯的热爱比印度强多少了吧？并且这里面还有个问题啊，那就是那一届世界杯，中国区的观赛时间段其实更差的。如图所示，从淘汰赛开始，一直到半决赛、决赛，卡塔尔世界杯的比赛时间段只有两个，就是卡塔尔当地时间的十八点和二十二点。其中四分之一决赛之前是一半一半，而最重要的半决赛和决赛都是二十二点开赛，对应的中国时间是凌晨三点。也就是说，对中国球迷而言，大部分没那么重要的比赛，一半是晚上十一点开赛，一半是凌晨三点，而最重要的几场比赛都是凌晨三点开打。你想啊，对于普通上班族而言，十一点我还能勉强熬个夜，但凌晨三点基本上就很不友好了。相比之下，美国观众的观看时间呢，分别是上午十点和下午两点，尤其是决赛、半决赛都是下午两点，比中国舒服多了啊。包括印度也是，分别是晚上八点半和十二点半，都算是黄金时间。在时差友好，美国也入围了的情况下，他们看球的比例也仅仅跟中国相近，足以说明美国人对于足球的热爱程度远不如中国。事实也确实如此啊，中超是中国第一大体育联赛，而美国足球，估计美国人自己都不知道有这种联赛。啊，印度就更不必说了，假如他们也是被逼着凌晨三点看球，估计人数还不到中国的十分之一。这种情况下，你还要追问为什么非法只管印度要一千七百万有意义吗？你怎么不追问，凭什么橄榄球转播权卖中国才几百万呢？事实上，那一届世界杯，中国签下的转播权费用也跟中国的观赛热情相匹配。二零一八、二零二二两届打包总共三亿美元，单届一点五亿美元，仅次于美国的二点七五亿美元，位居世界第二，远高于当年的英国、德国、法国和日韩等国。在最近一轮的墙内舆论中，你听到听到两种为央视辩护的理由啊，一是说这届世界杯中国观看时段差，决赛、半决赛都是凌晨四点，中国队也没入围，所以应该大幅降价。但请问您说这两点，卡塔世界杯没有吗？卡塔世界杯中国入围了吗？凌晨三点和凌晨四点观看有很大区别吗？为什么之前连两届都是一点五亿拿下，眉头都不皱一下，现在就开始嚷嚷说人家漫天要价了？并且屏幕前的各位可以再换位思考一下，假如你是非法负责报价和招商的高管，面对以下这张图，你会怎么看这件事？如图所示，是世界各主要国家上届世界杯到这届世界杯转播权费用的涨幅。除了美国因为主办方的关系，暴涨了百分之二百六十四以外，大部分国家的费用都上涨了超过一倍。比如英国涨了百分之九十四，德国百分之一百六十七，法国百分之一百三十一，日韩和巴西都在百分之一百五左右。为什么会涨这么多呢？其中一个很重要的原因，是因为这届世界杯的场次从上次的六十四场增加到了一百零四场，增加了百分之六十二点五，场次变多了，赛程变长了，广告位和广告时间也增加了，转播权自然要涨价。这种情况下，你中国上一届都一点五亿了，这次给你报个两点五亿到三亿，过分吗？相比其他国家已经是涨幅最低了，你怎么能说他是针对你呢？而且站在非法的角度，他们肯定也很委屈啊，行情就是这样，我已经给你最低涨幅，够意思了，结果你不光不同意，还破口大骂，完了给出的预算只有六千到八千万，这不开玩笑吗？有人可能会说，没准上两届央视买贵了，发现赚不回来，所以这次变得务实了。但这个说法显然立不住脚啊，因为前两届，央视尽管出价不低，但都实实在在赚到过钱的。比如根据《新京报》的报道，二零一八年，央视对转播权采取了分销策略，仅咪咕和优酷两家，每家就支付了十亿人民币这个级别的费用，这还没算上央视自己的广告招商收入。而二零二二年，据央视内部人士透露，世界杯给他们带来的广告收入已经达到五十亿元，一点五亿美元的成本，转手就至少几十亿，你能说央视不赚钱吗？就这，都还没算上世界杯对宏观经济拉动作用，比如上届世界杯，足球彩票的销售额就足足增加将近六百亿人民币。事实上，不仅仅是前两届啊，更早之前，比如二零一零和二零一四世界杯，央视的广告收入就分别达到十亿元和十五亿人民币，而单届的成本只有四亿多。你现在查看墙内的媒体，清一色都在抨击世界杯过去二十年涨多少多少倍，如何如何黑心，却绝口不提每次央视都赚得盆满钵满。说白了，比赛转播权就是门生意，甭管对方开什么价，只要赚钱，你肯定会买的。反过来，如果不赚钱甚至赔钱，哪怕开价再低也没人买，是这么个道理吧？那问题来了，既然过去那么多年，央视都能从世界杯上赚钱，也从未缺席，那这回怎么这么矫情呢？很简单，因为这次账算不过来了。严格来说，非法这次的报价逻辑没问题啊，但他漏算了一点，那就是还在拿历史经验往中国身上套。在非法看来，中国依旧是八年前那个经济高速增长的世界第二经济体，既然其他国家，包括现在看起来已经很没落的英国、法国、德国都能接受这个涨幅，你中国应该也能啊，十四亿庞大人口肯定能帮你赚回来。但他忘了，你上次跟央视签合同是二零一七年，那还是中国意气风发，房地产高歌猛进的黄金时代。而今天的中国虽然表面光鲜，但实际上的经济状况有多差？所谓全球第一大市场的真实内需到底有几斤几两？央视广告商比你非法清楚的多，他们肯定做过测算，发现广告报价远低于预期，否则真要能挣钱，他还跟你磨叽这么久，以至于要全网发动舆论骂战吗？说起来挺讽刺的啊，你官媒天天满世界吹嘘遥遥领先，经济超过美国，军舰下饺子，吹到最后，外国人信了，国际足联信了，真以为你那么有实力呢？可不就给你报这个价吗？事实上，中国经济内需疲软，从另一组数据也能看出来。在刚刚过去的五一档，放整整五天假，靠着低票价和票补，总票房才勉强达到七点五八亿，跟去年持平，还不如十年前的二零一七年。但那会中国的银幕数才五万块，现在都翻番了。而此前的几年，除了疫情封城那两年，其他四年都在十五到十七亿这个量级，比最近两年高了一倍多。同样遇冷的还有音乐节，据媒体报道，二零二三年全国总共举办了七百场音乐节，然后二零二四年骤降至四百场，二零二五年进一步下滑到三百场，而今年呢，一季度只办了四十七场，全年预计只剩大约一百五十场，不到二零二三年四分之一。回顾以上这些，你会发现个问题啊，足球、电影、音乐节这三件事有什么共同点？对了，核心消费群都是年轻人。这三件事同时疲软，说明什么？说明年轻人没钱了。前段时间我做节目谈到年轻人躺平问题，中共甚至让国安部下场，把年轻人躺平提升到了国家安全的高度。你看，我没说错吧？但如果仅仅是不赚钱，似乎也依然解释不了这次央视的过度反应，因为如果只是一场普通的商业谈判，央视完全可以低调处理，关起门来讨价还价就行了，完全没必要表现这么战狼。但现在的舆论什么样呢？是非法欺负中国人，世界杯无用，中国人不当冤大头，央视硬刚国际足联替人民出头等等，整的跟战前动员似的。为什么会这样呢？要理解这一点，还得回到四十多年前。一九七八年阿根廷世界杯，央视首次通过国际广播卫星的通信信号向中国国内转播了半决赛之后的比赛，这是中国人首次在电视直播上看到国际大赛。严格来说，说看到有点不准确啊，因为当年中国绝大部分家庭是没有电视机的，都是通过收音机收听到宋世雄的解说。但即便如此，足球那种喷薄而出的魅力也已经让很多人终身难忘。啊，这一年也正好是邓小平的改革开放元年，这当然不是巧合啊。 二零二六年七月二十九号，浙江日报旗下的《美术报》曾经有过一篇报道，标题叫《机场壁画生不如死》，里面讲了个小故事，后来被凤凰网吴晓波的《激荡三十年》等文章多次引用。故事这么说的，说一九七九年一月，五十六岁的香港商人霍英东开始与广东省政府接触，他提议要在广州盖一家五星级宾馆，投资一千三百五十万美元，合作期为十五年，这是建国以后第一家内地与香港合资的五星级酒店。后来当上了全国政协副主席的霍英东回忆说，当时投资内地就怕政策突变，那一年首都机场出现了一幅体现少数民族节庆场面的壁画，泼水节生命赞歌，其中有一个少女是裸体的，这在内地引起了很大的一场争论。我每次到北京都要先看看这幅画还在不在，如果在我的心就比较踏实。商人，尤其是大商人的政治嗅觉是最灵敏、最懂得见微知著的，稍有风吹草动，他们往往是第一批跑的人。所以对党而言，世界杯从来就不仅仅是一场体育赛事，更是中国政治的晴雨表、投资信心的稳定器。世界各国的政客、金融资本和投资人都随时随地盯着他，只要你还在继续转播世界杯，引进美国大片，那这个国家就还能待。这也是为什么过去九届世界杯，央视一次不落的原因，因为它是中国与外部世界保持连接的一扇窗户。说到这，可能会有人觉得，不就是个球赛吗？至于上纲上线，扯到什么开放还是闭关锁国上去吗？足球又不是必需品，官媒都发话了，我们中国人可以没有世界杯，不看就不看呗。这个论点也是当下墙内比较流行的。但问题是什么叫开放？开放不是某个领导人演讲，上下嘴唇一碰，说我们开放就开放了，它得有具体的行为，比如可以看外国足球、篮球、赛车、拳击比赛，可以引进美国、日本、韩国电影，而不是看过外国片就枪毙。并且这个说法其实体现了非常典型的计划经济思维，那就是他认为民众需要什么，什么是刚需，是可以由政府来定义的。问题是如果今天某些身居高位的人一句足球不重要，就可以不播世界杯，那明天是不是也可以进奥运呢？后天是不是就可以进外国电影、外国音乐？大后天是不是要回到那个邓丽君都算靡靡之音、黄色歌曲的年代？更进一步，假设哪天党说吃饭也不是刚需，大家吃野菜就够了，你是不是也要照办呢？事实上，这些年的中国在各方面早已呈现出了自我封闭的特征，比如赶走各种外企，各行各业都强调所谓的自主替代，电脑、手机的操作系统宁可质量差、不好用，也要另起炉灶，这不就是备战备荒，随时准备跟世界脱钩的节奏吗？所以你可以设想一下啊，如果二零二六年中国突然缺席世界杯，不转播了，会发生什么？国内外一定会有很多人开始问，这只是版权没谈拢吗？还是中国的对外开放又在收紧了？我现在在跟中国做的跨境生意还安全吗？尤其这届世界杯在美国举办，在中美关系高度敏感的背景下，中国政府不转播，是不是某种脱钩信号呢？这种情况下，官方就不得不下场了，他需要提前建立一套解释框架，把可能谈判失败变成一种主动的选择，不是我们不播，是非法太贪了，不是脱钩，是国际资本的讹诈，不是我们中国想关门，而是央视在替人民说不。而这套小连招想要达成的效果，其实就是永赢。如果最后把价格砍下来了，就是央视顶住压力，压低的价格为人民争取权益；谈不成，就是央视拒绝国际资本的讹诈，中国人不当冤大头，这不是我们想搞经济脱钩啊，都怪资本家太贪婪。总之，只要不让人联想到中国经济下滑就可以了。节目最后，我想回到开头《北京日报》那篇报道啊，在这篇报道里，小编表现出了一种极为搞笑的双重思维，也就是他一边在文章的结尾吹嘘中国拥有全世界最大的观众规模、讨论热度和商业曝光，如果最后谈不拢，非法损失更大，这是墙内很流行的世界杯需要中国，而不是中国需要世界杯的翻版。与此同时，他又一口一个狮子大开口、冤大头，抱怨对方开价太高，你这不是自相矛盾吗？事实上，打开中国的互联网，到处都能看到这种自相矛盾的混乱逻辑。比如抖音里的日本人是吃不起大米的，韩国人吃不起西瓜和泡菜，美国满大街上都是饿死流浪汉，小孩当街要饭，欧洲深陷能源危机，仿佛除了中国，全世界都在水深火热、人间炼狱里挣扎。可结果呢？这些被盘卖们天天群嘲吃不起饭的国家，面对动辄几亿美元的世界杯转播费，真金白银掏的那叫一个痛快，眼睛都不带眨一下的。而那个被你吹嘘成全世界唯一实现的蔬菜自由，购买力评价早已超过美国的东方大国，面对国际足联给出人均转播费预算还不到三毛钱人民币，要知道美国给出人均预算是二十一块钱人民币，韩国十七块五，分别是你的七十二倍和四十四倍。所以你到底哪来自信，天天会把什么全球最大消费市场挂在嘴边的？好了，以上就是今天的节目，如果你有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件，咱们下期见。