11月26日，香港发生严重的火灾，到我录制这一节目为止，死亡人数已经接近150人，这些数字还在上升。 今天我要采访的是这场火灾的幸存者李先生，他在火跟浓当中被围困了超过。 拍摄了这些记录，并在冒险拯救两位年长邻居之后一起逃生。，他是充满人性的故事，叙述者，同时也是这场重要的灾难现场的目击证人。 宏福苑呢个应该系宏昌阁当天下午两点，51分，当过路的人派到宏昌阁第一层，在着火的时候，栋厦李先生就在同一栋建筑里二楼。 离火点很近的地方。3分钟后，这栋楼里有人闻到了烟味。，他按了警铃，但没有响，他只能拍门提醒几位舰离开。到3点钟时，。 整个走廊已经都是浓烟，什么都看不清了。这时，李先生才收到浓烟的警告。，是带着孩子在外面的妻子打来了电话。，转述了一位邻居，很模糊的话。 着火了，离开家。，那您听了之后的反应是什么？？呃，我很淡定。 就换衣服，我就觉得啊可能是某一位的邻居，他煲汤没有关好火或者是什么很小的事情。，就有没有听到任何？ 没有听到过任何的静铃声。，静铃的声音没有嗯，有没有淋洒洒水的？这样的没有，您的手机上有没有收到过，要求您尽快离开这个这栋楼的这个提醒。 都没有出门的那一瞬间，您看到的是什么？？？第一个感觉就是眼前一黑，什么都看不见。，然后马上关门。，为什么？ 嗯，那一瞬间，我觉得我跑不了。10分钟内，火势已经迅速蔓延。 二层被浓烟完全吞没。按照消防处的调查，鸿福苑8座大楼当中住了超过4500人。当天所有的火警警报系统都没有启动。洪建阁，有人在案警铃，但他不想。 在二楼走廊里，李先生没有看到应急灯和喷淋系统。3点10分，。他给太太打电话，说，我出不去了。，找不到路，妻子崩溃了。 你，你救咗你，你第一时间要通知我啊，你追咗你。 你冷静啲，你行去二楼泊车，你行去地下泊车嗰个位，因为有消防员喷紧水。，你同佢讲，一定要射二楼个窗先，我依家睇到浓烟啊。，我点冷静啊。，我冇嘢，喺屋企，我就话可以冷静。 了屋企有点烂车。，而家还准备见到仲大婆。，那何时的相氛正在向另外一个楼漫一。 李先生看到，竹棚、防护网和挡着窗户的泡沫板都在燃烧。香港保安局认为，防护网本来应该阻拦火势，但是因为质量原因成为了火源。 这些白色的发泡胶就封在每一家的玻璃外面。这种高度易燃物从202 4年外墙维修的时候封了整整一年。，居民就像在一个没有光，没有风的壳里活着。 所有仓库都是封着，完全是看不到外面的。 这个过程，您有过对于安全的忧虑吗？？，我是问我太太呃，为什么要这样挡住阳光，根本进不来啊。，就我，你看不到外边，感觉就被困住。 一样。，当时候他说贴的那些所有胶都是为了保护玻璃。呃，在这个建筑里面有没有过这种消防的演习？，我肯定这十年。 以内我都没有看到过有这样的演戏。，很幸运，我那那时候的商户外面是没有这种呃，风暴的。 否则呢呃，我的仓库很快就应该受热的时候就爆开了。这些发泡胶在起火之后，高温会使玻璃爆裂。，火焰冲入室内之后，内外同时大范围起火。 李先生的家在二楼，一部分的施工已经完成，所以窗户外的板被拆掉了。 当时您有没有过一个种冲动，就是从把玻璃玻璃打开，从二楼跳下去或者找床单滑下去。有没有考虑过这种可能性？？ 每一分钟，我都想用这种方法逃出去，但是却又很害怕。，你主要是怕什么？？ 因为刘向一直在着火嘛，那个猪棚或者是一些杂物一直丢下来，丢到地面，累积了很多，而且他们都着火，如果跳下去的话，有可能被一些。 嗯，尖锐的东西会刺穿我的身体。，他看到竹棚的脚手架坍塌之后，杂物不断坠落，已经堆了一米多高，整个地面成了火场。 而楼下停的车辆也在燃烧，他离消防员这么近，能够清楚的看到他们，但不论怎么大声呼喊，和用手机闪光都没有用。，因为灾难现场的声音远大于人生。 整栋楼是每一次爆炸的时候，都会有一些微微的震动，不是B加它就震动嘣，它就震动。 还有那个。 猪棚那个珠子的烧的噼啦，啪啦噼啦啪啦，还有一些杂物丢下来的蹦蹦蹦蹦，对很好，很多这种的声音，我听上去有点像一个人在战场上。 嗯，其实那时候我有这种感觉。，三点半，消防员何伟豪已经走到这栋建筑的一层电梯口，离李先生很近。 但他在这个地方倒下，在严重烧伤，吸入浓烟之后，殉举，几乎是同一时间。李先生听到了走廊中有人在呼喊，他拉开了门，冲进了之前最恐惧的黑暗里。 浓烟让他喉咙灼热，眼泪直流。，在外面会很呃，危险的。 所以第二次开门的时候，我是冲冲出去把人找出来的。，您当时怎么保护自己的？？ 我呃，就简单一块式的布就盖住自己的鼻子。，有没有想过要？。 我着身躯或是什么都没想过，就冲冲出去外面，所以应该是没有保护吧。按理说，一个人求生的冲动。，那时候是应该是最强的。 会不会有一种可能是我觉得我自己在家里面感受很孤独，孤单。，而呃然后有声音的时候，我想。 逃离这种孤单的感觉？，所以我跑出去，我我不知道会不会会是这种想法。，就是在一种极端状态下，跟同类跟同胞在一起的那种感觉。 嗯，对对，有可能是这样子。李先生刚刚从高层搬到二楼才两个月。，一个邻居都还不认识。我打开手机那个呃呃反呃，那个电筒的功能。 我发现是完全没用的，根本没有光可言。，我只能摸着那个床呃呃墙壁去一步一步向前的走。 因为没有方向。 感可言，没有距离感可言，我们只能不停的喊啊。，过来啊过来啊啊啊，我摸到他们的身身体，把他们拉过来，然后就呃转身马上开门，回到家里面。 那您为什么要把他带回家呢？？当时候给我的感觉正。 整个空间最安全的地方应该是家里面。进门之后，邻居夫妇告诉他，曾经在走廊里听到一位外籍的家政工人在喊，婆婆婆婆。 李先生想出去找他们，但无法分辨方向。在这个事情当中，你问我印象最深刻的是，我没办法去找到。 婆婆跟姐姐一人命啊，感觉有两条人命在我面前没有把握好，我没有把握。 这不是您的责任。嗯，很多人，你这样跟我说了，已经呃，。 尝试过，我没有尝试过，我没有再出去过，因为我没有再出去。，我没有尝试过。，您直在为这个瞬间责备过自己吗？？ 有啊，最让我难过是他们说。 婆婆婆离开的时候，判断的时间是6点左右。，为什么这个时间让您难过呢？？，我是5点逃出去。 如果逃出去之前，我能找到婆婆，她不会在6点钟死亡。 鸿福苑超过3分之1的住户是65岁以上的老人，很多要依赖外界的家政工人照顾。在这次灾难中，他们同时受到重创。 我知道，我有三个朋友走咗啦，但我哋望过嚟睇见好可怜啊，嗰啲火着都嗰度，就烧到嗰度。嗯，。 新闻画面显示，一个小时内，至少5栋楼同时燃烧，全港700多名消防员百余辆消防车全部投入战斗。，但这远远不够。 其中一位消防员写道，我们面对的是地狱，这是他们拍下的被焚烧过的房屋的内部。，很多人不见了。，无法识别，因为成了灰烬。 遗体咧已经系诶变成灰烬啦。，所以咧，我哋都唔排除咧，诶，最后咧未必能够诶将所有失眠嘅人士，系带翻出嚟嘅。 但以当时火灾的程度，就算您找到他，恐怕你们两个人的生命都在非常大的危险里面，您能跑出来都很难讲。 嗯，对我有很多想法，就是如果没有那么黑，如果他们在喊一两声。 我觉得我能找到他们，就这种想法。那那个印印尼的佣人怎么样了？？那个姐姐。 也一起走了。，他没有没有丢下婆婆离开。，他很勇敢。，他陪着婆婆一起离开。 这位婆婆的女儿知道李先人的故事之后，通过媒体转告她。，谢谢你。，让我知道。在最后时刻，有人在我母亲身边呼叫她。，你已经尽力了。，不要内疚。 这一路很漫长，我很感谢有朋友一起哭泣。你出来未啊，系咁听到有爆炸声咯。 如果未我，我有再追佢哋，因为已家好多人笠住个氧气就出咗嚟啦。，李先生的邻居之所以冒险夺门而出，是因为玻璃暴裂或烧进了家中。 他们都意识到，火场不可久留。李先生打电话问妻子，从大堂冲出去是否可行？。佩太回答说，大堂里全是火。 李先生生下唯一的希望是一层的另一个出口逃生门。但是那位70多岁的男性邻居的一句话，把这条路也切断了。 如果我要很高速的跑到下面去，呃，应该不到不到一分钟，我们可以嗯闭气。 呃，我们把毛巾裹着我们的身躯，呃，淘的机会率还是会有的。他说那个门是一直锁着的。 用来逃生的那个门是真的被锁了吗？？我不敢拿生命去堵，我连逃生门的门我都没看见。，我怎么跑？。 我又没听到有警钟的声音，我怎么察觉，所以我是没有想过呃，那一刻我没有再想过，我要从门口去逃离了。 从监控看，火灾刚起，本来应该隔绝火焰的逃生，楼梯上就已经全都是盐。，居民只好坐电梯离开。警方后来在楼梯、走廊、天台都发现了多具遗体。 那时候，那个门不是用来逃生，那个门是让你去死亡。 逃生门到底有没有被锁上？？这件事情目前我没有查到官方信息。，李先生事后也没有再问过。，他说，从紧陵沉默的那一刻开始，他对整个系统已经绝望。 事后，他写下当时的心情。，我知道最后的生路已段，我将被囚禁在这座名为家的炼狱中。就在此时，他母亲打来了电话。 妈妈曾经有打电话给我呃，我就故意装着很轻松，我说有事吗？？没有哦。 哦，我我跟你说了，上房准备在救我了，我要收拾东西，我要跑路了，我就很轻松，这样去骗他了。，然后。 挂断电话之后，我就开始有点想要流眼泪。，有点舍不得嗯。 他当时相信了吗？？，因为我跟他说，我看到消防员了，他们在准备来救我了。，不用担心。，那实际上呢？。 一句，虽我看到消防员，但是他们看不到我在舱外面。 从窗户，他能够看到消防员正拿着水枪对着高层喷射，他和那对夫妻一起大力拍玻璃挥手，。但是外面看不到，也听不到他们。 三人轮番打电话求助，但所有人的回答都一样，。等。 此时，电利全体，他安慰邻居，我跟他们说，我们今天不会死，我安排他们在房间里面休息，因为我。 当时我家里面的房间是呃，我觉得是烟雾是最少的地方。 还有呃，给他们倒水盖那个电风扇，那个充电的电风扇。因为当时候啊，医生那个全家的电都已经没有了，没有电源，。那时候想的最多的是什么呢？？ 跳出去，一直想要跳出去，但是有想过。 因为人居也不是很年轻，大概是60多70吧，我不能自己跳出去啊，把他们留下来怎么办？？ 他们对你来说。，那时候还是陌生人，对吧？？你要拿您自己的生命来对他们负责任吗？？无论是。 很熟的人，或者是陌生人，我也不愿意看到有人在我面前死亡。或者是伤害啊，应该没有人会能接受这个结局吧。 那您也知道您太太正在在外面在等，您还有两个孩子。，我有一个一生间是。 嗯，感受感受到死亡来临的时候，我有拜托我的朋友，帮我照顾我的孩子，妻儿。那些当庭4点是。 李先生给一位好朋友发了信息，把儿子、女儿托付给他，附了一张家中，全是黑烟的照片。作为解释。，他当时的反应是什么嗯，？ 他还问我有没有去看病啊？，你搞什么鬼啊？，那我关我跟他说，我这是跑不了了。，什么？，他以为是网络的图片或者什么，之后，他坐在窗边。 静静看着满天黑色的雪花，混着火星自天而降。李先生决定，在最后一刻来到之前，他不给妻子打电话，因为仓户还没报。 嗯，身体还没有着火，可能是身体着火，那一瞬间，我会打电话给他了。，说什么呢？？道别啊嗯。 照护孩子啊。 。 房间越来越暗，窗户越来越红，。李先生撕下窗帘，挪开床垫。，试图把他们移得离窗户再远一点。 但是他们四口之家同住在这一间卧室里，实在没有多少空间。4点半左右，家中，这扇窗要顶不住了。李先生闻到了浓烈的烟味和烧焦的臭味。 他把自家的衣服、鞋子找了出来，给只穿着睡衣和拖鞋的邻居夫妇换上，让他们戴好帽子。，告诉他们，最后时刻要到。 玻璃爆裂的那一瞬间，火从外面攻进来的时候，就一起从客厅的窗户跳下去。三个呼吸困难的人拼命拍打玻璃。，用手机灯光照向消防员。 有一位消防员终于看见了他们。，李先生指着那扇着火的窗户，底下的水枪随即喷射，把火压了下去，但是云梯却无法靠近，他被竹棚挡住了。 李先生说，这是他最绝望的时刻。，终于被发现，却不能获救。此时，一直催问消息的朋友问消防到了没有？？他终于说，。 到了朋友如释重负，说好出来了。他说，没有，等你记住我。 此后的心情，李先生没有多谈，而是发了这段视频给我。这是他们一家人在桂林旅行时的拍摄了，可以听到漓江的流动。 撑搞的人泼水的声音，他对我说，这是我心中风景的绝佳之地。对我而言，生命的意义不在于拥有什么，而在于我这个存在。 如何从开始走向终结的历程？？，我与家人共度过欢欣，品尝过美味的食物，看过壮阔的风景，这是寻常的人生里。 一段欢喜和光亮。下午5点，李先生头顶的一层楼已经烧船，脚下的一层楼也已经烧船，云梯冒险逼近他们。 必须突围。 我真系有好好多谢李生嘅，我又话要佢先走，因为佢细佬仔老婆啊，细佬仔细嘛，我万一又咩事，我哋两个仔女大了，就唔紧要，我叫佢找李生呢，就一定要要我先找，你当时什么反应？？ 我说啊，你们先走吧。，因为我很年轻啊，我还能忍受一下，我撑得住啊。，你反正我都把你们救救回来了。 没理由把你们留下来吧。嗯，就这样，我让他们，我说必须走，必须走，快点走，快点走，。这样子。嗯，邻居走后几分钟，云梯回来接他。 李先生侧过身体，从窗户跨出，再跨过竹棚。，踏上云梯，头顶不断有动人坠落。，向战场里的火箭。消防员将他蹲下，抱住头，用冰冷的水一直浇在他身上。 他冻得发抖，有一种恍惚感，心里想，全世界都在下大雨，但怎么还有火那么多的火？，仿佛是。 全世界都停顿下来，我觉得很安静。，那是怎么回事？？好像是嗯。 仿佛是没有听觉了。，那时候没有留意到四周围的声音，完全没有留意。曾经有一刻，我在想，我，我很幸运。，终于被救。 会不会在这么幸运的过程中，我也很倒霉，在被东西被下面的东西砸到砸死，我死在云气上面。，我觉得很漫长。 比我困在家里面的感觉更漫强。到达安全地带。，给太太报完平安之后，李先生做的第一件事是回身拍下火中的家。 他手机相册里的上一张照片，是女儿在这个家里翻跟斗的样子。嗯，所以我就拿手机拍下来。，算是一种跟他道别吧。 很多人跟我说，命是最重要。，逃出来是最重要。你可以再买过。呃，有些东西不是你再买过就没事了。 因为每一个东西都有故事，每一个物间都有他们的呃，我跟他们的相处的感情啊回忆。 您从那家离开的时候，带了什么东西出来吗？？最后我拿了护照。 呃，拿了我孩子最每天都要玩的ipad呃，但手机。 呃，拿着我太太的手表呃，我都是拿别人的东西，我自己的钱包，我身份证什么都没拿，我忘了啊。，如果没忘，我应该会拿。 但是那一次那时候我是只想着啊讲他他们最重要的东西是什么？？此时，太太和孩子被隔离在远处一家小区的麦当劳。 他带着满脸的黑灰走了进去，我女儿就跑过来，抱着爸爸说，嗯，爸爸没死啊，爸爸不用死啊。 我孩子就坐在一边，一直的很冷静的泪流满面，一直在很心疼的样子。 然后他第一句话不是爸爸美食，他第一句话是我的环具，没有了，他他的环境。 他最爱的，他说他电话的账户账号，他不记得密码了，呃，没法再打游戏了，。他几岁？。 嗯，就这，然后我从呃包里面，我就把他女儿的ipad跟我孩子的电话，我拿出来啊，他小孩子真的很天真哦。 马上就笑起来说，哦，爸爸很厉害，爸爸呃，有拿手机给我啊，。所以我觉得我当时候选择要拿什么的时候，我这个选择是没错。 我还好，我又把他们的呃，他们认为珍贵的东西要拿出来。，那你太太东西，我今天出了，看到你，他是什么反应。？ 哦，没有用到，没有对，就是眼神的哦交流吧，就觉得啊安全就好。 可能因为是。 当时候你无论是千言万语，也没法表达那种，看到再次看到亲人的感觉了嗯。 安顿好家人之后，已经是半夜，李先生才感到自己头昏，他不愿意和伤者争救护车，就让那位好朋友开车送他去一个小时车程之外的医院。 朋友知道他平安之后，说的第一句话是爱你，然后就像是要掩饰这种脱口而出的感情。他又说了几句粗话。 李先生说，有的感情他说不出口，所以两个男人就互相开了一阵子冒傻气的玩笑。凌晨3点，护士给李先生输液，他问，你着急回家吗？？ 那一刻，他意识到他没有家了。隔天的早上起，早餐在面前的时候才觉得啊，原来我已经很饿了。 嗯，那那是我很冷静的，第一次很冷静的流眼泪是。 不停的流，一边吃那个粥白粥，一边呃，流眼泪啊，为什么？你说是很冷静的流啊？。 没有情绪嗯，翻空的情况下，流眼泪可能是嗯易可能是什么？。 反应过来，我我在害怕了。嗯，这种心情，你跟家里人说过吗？？那反问你也没有，就刚刚第是回想起来。 离开医院之后，李先生在第二天曾经回到家附近，远远拍下了这张照片。看着大火熄灭之后的废雪，他说，心里很平静。，但空空荡荡。 那是失去这两个字的感觉。洪福运是40岁的，他出生长大的地方，也是他的孩子出生长大的地方。现在两天里，他们换了三次不同的住处。 家中的玩具一个都没拿出来，女儿想要那个陪着他长大的公仔。，李先生手边已经没有多少钱。 但他对我说，还好。，宜家的玩具比较便宜，他给孩子买了一个。，这几天，两个孩子都在呕吐，发烧。，穿着袖子脱到手腕的别人的衣服。，但走在路上。 他们经常会回头看父亲一眼，带着笑脸，很多人会觉得说，你现在可以说一无所有，也不知道未来住在哪儿，怎么生活，。你心里有慌乱吗？？ 嗯。 嗯，没有冷静。，觉得我还跟我太太说，我的现在两袖清风啊，活的自在啊。，当然是开玩笑了。，我觉得。 我现在想要的不是衣服，不是呃，是的，因为我都有能力，还有能力。 我不想去排队，不想去，感觉自己已经很不幸运了，我还要去东奔西跑的去生活。 我觉得唯一的想法是告诉我为什么会着火，为什么这点对你来说是最重要的。 嗯，我觉得要有人出来负责任吧，要还一些不幸逆事的人居一个公道。 因为我刚有跟你说了，这是之前是住在比较高层的。呃，我知道那一层，那时候在的人。 全都是失联。，不是生，不是死，是凭空消失了。那您为什么提起他们？？ 我无时无刻都都在想他们呢。嗯，因为是我一出生就。 他们看见呃，过年的时候，他们会给我红包，我。 有时候慢慢上班，肚子饿的时候，我会敲门的。呃，哎，能不能给我呃，零食或者什么都对我很照顾。 小时候顽皮呃，在外面踢球的时候，有时候球会踢到他们的门。 造成一些声音，又很担心，给他们去骂，要跟他们的孩子一起去长大。 他们看着我毕业出来社会工作，有家庭嗯，当孩子的吧。 整个人生的过程，他们都好像有参与过人聚，都是这样吧。 多连轮居，但是原来一张合影都没有了，只能在我。 自己的脑海中去幻想他们的模样。嗯，。