上期节目说到高华的时候，我谈到了顾准。固准是20世纪中国最重要的，也是最著名的思想家之一。 而195 9年，作为右派，在河南信阳劳改的时候，亲历大饥荒。，是他自己的思想历程中最为残酷也最为关键的一段。 信仰800万人口中超过100万死予计划。雇准认为，大饥荒不是天灾，也不是简单的人祸，而是一场国家对抗农民的冲突。 195 9年，古准备送到河南信阳的时候，那里被认为是距离共产主义天堂最近的地方。6月12日，他在日记里写，进入劳动队的第一天。 明白了，这是一个集中营。，他劳动改造的地方叫铁佛寺水库。，这是一个典型的大跃进工程。，没有图纸，没有勘探设计，也没有规划。 靠着县委王书记的一句话，叫在两山之间，蓝水艰苦。听大要在山匹林江歌。 此时，水库的农民工因为饥饿和劳累已经逃散了一大半，所以县委才把顾准这样的又派劳动队派到了这里。 作为右派，不准没有刑期。，也没有解除的规则，没有行动的自由，连小便都要请假。 刚到工地，郭准就已经见到了福肿。，他的判断是，这些人的厄运不是195 9年才开始，而是195 8年的春天就已经开始了。 从这句话的意思来理解，不准认为大跃进和大饥荒几乎同步开始。 。 195 8年元旦，人民日报社论提出，15年内要超英赶美向共产主义过渡。当年4月，中国第一个人民公社在信仰诞生。 6月7日，信阳率先在全国放出了粮食卫星，小麦亩产210 5斤。4天之后，这个数字涨到了3500 G.。 当月底翻倍到7 320斤。而在8月份，当毛泽东说粮食太多，吃不完怎么办之后。 不久，信仰宣传，他的水稻亩产48 92 5.7件。 不准做过上海的财税局局长，对数字很敏感。，认为，谎报并不是某一个地方或者某一个官员的道德问题。他说，这个灾难实现的具体途径是通过统计学来的。 那个自上而下的指标式的统计学，它指向的是国务院在195 9年公布的5500亿粮食的预估全国产量。 而事后看。，这还是周恩来对之前的预估已经打了一个差不多对折之后的数字。他在这记中写，产量的谎报，实在是大苦我民了。 当年夏季大旱。，当顾准在烈日底下头上裹着湿毛巾推车的时候，那个号称亩产万金的红旗公社里的水稻已经到了稻秧，可以直接用火柴点着的程度。 不过在那一年。，信仰的口号是大汉大丰收。小阳发了这么多危险。，小阳是全省第一啊。，发危险发的最多了。 水稻几公上水稻1万斤，还有那里几万斤几万斤的，随便胡扯。，随便说，我没这出名了。，所，这不是这庐山会呀。 他们想总结下这几验。，贯彻庐山会议的时候，为为会为大大会献礼呀。，就让我带上公作组去调查。 不但是没有亩差1万斤水稻，而且1000斤也没有呃，七八百斤差不多。，说，七八百斤差不多就差多大呀。 地委委员李瑞英把这个调查结果告诉了自己的丈夫。，时任信阳地委的副书记张树凡。 在常委会上，张树帆以一票对8票说，灾年已成定举，必须实报产量，早做准备。 雇主认为，59年的夏天，灾荒曾经出现过一个小的马鞍形，其中一个重要的因素是，当时还有人敢说实话。庐山会议之后，这些声音消失了。 195 9年8月，是固准称为恐怖与屈服的时期的开始。庐山会议整肃彭德怀之后，全国从反左转向反右倾，铁流一样的压力，迅速下沉。 在9月初，河南省委贯彻庐山会议的精神，要求各地委预报自己的粮食产量。 信阳副书记张树帆仍然认为，要实事求是，他坚持只报其他常委预估数字的一半。 30多亿斤。省委震怒，张树帆被定为严重。右轻分子，昼夜挨斗。 他和妻子李瑞英特意拍下了这张合影，两个人都带着笑容。，作为生离死别的准备。 因为就在这个时期，主张包产到户的光山县委副书记张富红在斗争会上被打死，对外称畏罪自杀，立即掩埋。 信阳全区在反右青中挨斗1200 0人，恐怖迅速传导到劳动队。 人人过关，暴露思想原则很简单，不准记录。一、主席的领导绝不会错。2、根据上级指标定产量。 顾准对此的判断是四个字。，他说，色利内人。 日记中，他写道，195 8年的现实曾经让毛害怕，但是退回195 7，就必然要否定人民公社与大跃进，两者不可兼顾。，加上内外刺激，他下定了走斯大林主义的决心.而斯大林主义在中国是有生命力的。In 1, 928 , Soviet leader Joseph Stalin introduced collectivization , which was supposed to unite privately owned farms into state collective farms called coal cause, as many Ukrainian peasants were not willing to hand over their land to the state . Their fields were confiscated . Many of them were sent into exile or abandoned their homes . I n1 93 2 , the government's quota on crops was raised significantly, and farmers were expected to harvest more than before . for many ,. It was a target that was impossible to meet . W hat grain they produced was confiscated with nothing left for them or their families . farmers who hoarded their crops were often punished or executed . 毛泽东此前对这段历史是有警觉和反思的。195 9年初，郑州会议上，他曾经说，斯大林对农民竭泽而渔。，现在我们也犯了同样的毛病。 但是，当年7月22日，赫鲁晓夫公开反思这段历史。，批评公社制度不正确。纽约时报写，苏联领导人可能在影射。中国。 当时正式庐山会议期间，赫鲁晓夫和彭德怀的批评就是顾准所说的内外刺激。但他认为，这不是毛泽东决议坚持激进政策的根本原因，原因是制度内在的逻辑。 既然人民公社已经建立，机器上已经修好了房子，全部体制已经完成，下马是万万不能的。 两个月前，刚进劳动队时，顾准写，他一直傲视大官，不理别人去他球的帽子。 这是他的性格。195 2年，他被撤职。，理由就是严重的个人英雄主义。195 7年，他被打成右派，导火索。，就是顶撞苏联专家时毫无公顺之意。 之后，他在河北劳改，仍然公开批评大炼钢铁，得不偿失，。所以才作为反党右派遣送。河南。 7年当中，他自认一身铁骨，敢于冲撞体制。但是到了195 9年8月，他写他不得不向任何人低下头来。 劳动队队长沈万山点名批评了他，并且贴出了他大字报，批斗骨准。沈万山这个人不识字，他的口头语是，你们是罪人。，有人质疑他的理论水平。 沈文山说，我要逗你，还不是逗你。，不准写道，沈深得毛至三味。毛不是对费孝通说过同样的话吗？？ 顾准的妻子汪碧是他在世界上唯一能够倾诉全部心事的人。他曾写过，此生所有的欢乐是他给的。 但195 9年，政治压力已经大到了让汪碧也难以承受的程度。他一个人要抚养5个孩子和老人。10月17日，顾准收到他的信。，语气公示化。 顾准半夜无夜，直到汪碧知道，他生病了，马上寄钱来。，埋怨他不早说，顾准满心柔情。，马上写信，向妻子汇报自己的改造计划。 摘帽子成了政治勒索，而爱人成了人质。顾中写道，劳动队的每一个人都在恐怖中屈服，之后是他们的真正的大跃进时期。 风飘扬，人民奔扬，每天十四五个小时的重体力活。 夜里加班，凌晨还要写思想汇报。，当时的口号是，眼熬烂，腿跑断，连轴转。，活着干死了算。 1956年，顾准在党校听过苏共二十大。对于斯大林的报告，他在日记中写terrorism的时代开始了，这么重的体育劳动，吃的却越来越少。 不准写到910月间的时候，劳动队已经有40多个人出现了浮肿，而民间肿得更厉害。一眼望去，民工中很多人都肿了。 信阳书记陆宪文在口述中说，当年10月，省里要求强迫早征秋粮。，所有的粮食从场上直接拿走，打多少，交多少，不留给农民。省委当时的口号是，。 先下手为强，后下手遭殃。这是195 9年3月份上海会议上，毛泽东曾经向各省要求的学河南的办法。 当时咱们的地区是这样的。，59年天汉检产实际产量只有15亿公斤，整个地区到了150亿公斤。，多实了，35亿多公斤，拿不出来，那不开批。八、斗争会，那最后的连口粮人终于给交工了。 那点吃不能饿死人吗？？顾准曾经预计饥荒会在第二年春天到来。，他没有想到，秋收刚过，农村就已经断了。，带着鸡粪跟凄凉。他写道，。 咬紧牙关，死1亿人也不要紧。，赶上去。这是195 9年8月，英明伟大的毛主席所下的雷霆万钧的决心。到了11月中旬。 不准一天两顿饭，吃的都是红薯叶。此前，他无论如何难以下咽，但现在全部吃完。他写道，饥饿是可怕的。，但相比农村，。 他说，这个曾经被他认为是集中营的劳动队已经是天堂。因为就在这个月，他劳动队的朋友农民又派徐云洲家里面断吹了。 亩产只有三四百斤，各家偷偷藏的稻米都被抄走，但县委仍然认为农民在隐瞒产量，所以展开了反蛮产运动。，这是结果上不是没有粮食吃，他们把粮食藏起来了，满了，把产产产粮拿起来了。 大家苦苦乐事啊，容易了，把苦苦乐事都拿起来，全在那大厂里开会，都不是穷做备吃的了。，进来看看。 就是没有粮食说瞎话。，硬巴拉吧，到处的厂里啊，一圈一圈的弄出300万斤粮食来，都是空空子粮食。 信阳举行了47 4次这样的假现场会。，证明，农民在隐瞒产量破坏大跃进。官方文件显示，当时几乎所有的公社和队都设立了监狱和劳改队。 殴打致死群众6700 0人，致残3 4000余人。至于酷刑，我不念了。 请大家自己看吧。，家在农村的徐云中极为痛苦，孤伦只能安慰他。 劳动队还算一个避难所，如果你现在仍然在农村，目击，这一切会是多么伤心，不让抢楚，家里冒烟。 这不是没有办法了。，饿了没有办法，就绿上树叶，弄上野菜，瓜点薯皮，中中吧。咱来人吃食大饼糊，那个小果那个砖头支起来，那个小果煮点菜吃。，冒眼了。，看见了来检查你。 等下给你把小果给你打了。，把一锅挑了，把一货给你拆了，什么也没有了，他吃吃他的什么别这样，都是上路，农民吃一点红薯叶。，他们的锅被砸了。 因为野菜必须交给食堂。，顾中写道，因为野菜和牲畜，现在都是集体的。私有制取消之后，农民没有了自己的土地，、财产，甚至名字。 300多万个全国公共食堂，把90 %的中国农民的生产和消费管到了彻底。 人们被迫杀牛保命，而信仰认定这是破坏社会主义的。杀牛犯，他们拘捕了超过2000人。，5分之1死在狱中。 12月，劳动队服肿的人已经增加到80人左右。，顾准在路上看到了倒闭的民工，他的兜里还有4元钱。，但是商城已经什么都买不到了。 许云洲一家决定搬到另外一个县城寻找活路。固始县，那里的县委书记在给居民照亮。固始县的县委书记。 叫施家主，我的书上有还多照片，两个的照片跟我说，当时饿死人的时候。，他跟县里面一个粮食局，县里管的粮食局书记。，他能不能借3万300万件粮食给我？？ 等秋后，我再补上。这粮食局长说，石书记啊，我没这个权利。，这粮食是吴吴支府同志管的。，我一粒粮食都不能动。 顾准在这集中，没有能够记录许云洲一家后来的命运。，但是我在官方文件中看到，灾后统计，故事县有400多个村庄，没有人言。 而商城45 3个村庄死绝，就在同一时期，信阳所有的大小粮库都是满的。 我们当时整个地区还有11亿斤。，那是怪库的粮食是不能动的。当时的执行也不行，不执行，这个命令也不行。当时的这个上面这个政策很紧，地委书记、、县委书记都是非常着急，但时的那谁也不敢开仓。，只有一个人开仓放粮。，那就是张淑凡。 那位被批斗的信阳副书记，在复职之后，他不请示上级，在遂平开仓放粮700万斤。此后，他被软禁。 就是他嗯，你你老张叫你下乡饭晚餐。，你一斤粮食没有发出来。 你一斤粮食么？文，饭钱，你还把国家的炒这个的70多万斤粮食，你都去开场大了。，你好大的胆子呀。，粮食问题是思想问题。，顾准在日记中写，这句话是烂调。 他说，其实一切决定数字。 那崇高的思想也决定数次。当时我斯人最多的时候，粮库也是粮食最多的时候。，不仅姓杨高，诉个全国的数字。195 9年4月。 到1 96 0年4月，是我死人最多的一年。在这期间，库存粮食最高达到88点88, 7.0 31斤。 顾准曾经认为，大机荒会缺粮，他写，打肿脸充胖子，究竟能撑得几时？，不会祈求外援吗？？ 但是和他的预期相反，根据洋继承的研究。，在大饥荒最严重的1 96 0年，中国成立了专门机构，从事员外，并在这一年数额激增。 4年后的政府报告显示，在困难时期，我们节衣缩食。，拿出了比偿还外债大得多的资金和物资，支援社会主义国家和民族主义国家。 12月的时候，信阳向省委报告要了2亿斤粮食，。但是顾准粗略计算这个数字之后，他写道，今年冬天。 农村的老人跟孩子将陷入绝境。60年1月5日，顾准日记中写道，他看到一位农村老妇人带着几个经收到可怜的孩子，等顾准，他们吃完饭来瓜碗。 但是这些碗里已经没有多少残羹，他看到的老人跟孩子算是幸运的，因为他们还能走路。 头说来的小孩把的眼睛嘚嘚嘚的个可逗神了样了啊，嘚嘚都事样可可，他脸上脸色个好这样了，剩的个好这样了。 这身上面也走不走啊，要趴着走。，14岁的小姑娘，饿的走不动路了。，在地下趴的，怕我把小话趴在他门后边藏起来了。顾准在日记中写道，一位队友对他说，有一个小孩躲在他们伙食房的床底下好几天，在里偷东西吃。 孩子们被遗弃了。，仅光山一线，就有将近400名这样的孩子。官方文件显示，信阳的书记陆宪文认为，丢孩子是阶级，敌人在搞破坏。 之后，各县用专政的手段来打击此事。，造成了大量孩子在寒冬中动饿而死。太阳出头了。 夜陪花锦绣那江山啊，那个美如画。 信阳是著名的渔米之乡，但这时的李瑞英看到的只有灰色。 中国的农村变得没有颜色，没有活物，没有声音，听不到家禽和鸟叫，一片死寂。12月。 死亡在固准的日记里，是以家为单位出现的。，这些名单中最惨烈的是劳动队，一个叫黄渤的人。 他的老婆、父亲、哥哥和两个小孩在一个半月中相继死亡。他对顾准说，比父亲和孩子死亡。更糟糕的是，哥哥死了。，这意味着最强壮、最有能力，带着大家度过灾难的人也在消失。 从各方文件看，故事线在饥荒中，6 7.9 %的死亡者是青壮年。，在饥饿中，他们还要承担高强度的劳动。 铁佛寺水库的民工按固准的记录，每天只有一顿中饭，没有主食，菜一斤，红薯半斤。固准减粪的时候，民工对他说。 你们捡不着了？，因为我们现在都喝米汤。，形势持续恶化。195 9年12月22日，故准在日记中写下。 商城发生人相识的事2起，这两起案件发生在最亲密的人之间。，丈夫和妻子、姑姑和侄女写下这件事的时候。 不准没有附加一个字的感受。，因为同情心在这个时候是罪行。，仅故实县一个县官方记载的人吃人事件就有200例。 地委书记陆宪文把这定性为敌人，破坏尸体罪。，多人在被逮捕后，在狱中死亡。信阳地委要求谁为外流人员和小孩流泪？。 谁就要受批判，你什么立场？？在劳动队每次开会，顾准，都要检讨自己的人道主义，并且自我侮辱，为狗道主义才能够过关。 他日记种记录。，当年冬天，雨雪纷飞，大约竟砍了大量的树。，农民没有柴火取暖。，有人到劳动队来偷，被剥掉棉袄赤裸着赶了出去。 之后，他偷衣服被殴打，在大雪中接近毙命。他曾写道，在这个队里，人性最少，、阶级性最强的是队长沈万善。 但是这不是阶级性，这是兽性。 信仰的书记陆宪文在自述中曾经为自己辩解，他认为，信仰所发生的事情绝非孤立，而且他掩盖真相是为了吸取开封的教训。 他指的是开封地委书记张申，曾经在省委会上调查死人问题。，说，群众饿死了，你们还大丰收，搭肿脸充胖子。结果，省委大会批判他。 当时很多场馆的人都知道，I saw the trick，但是不敢说，我当时也看着，觉得也不对劲了。日后，张声写道，195 7年，反右。 知识分子不敢说话了。195 9年，整个国家沉默了，这是为什么会有信仰世件？因为有天大的谎言，才会有天大的灾难。 在媒体受到严格管制的时期，向中央举报，几乎是农民唯一的救济手段。李瑞英当时试图写信给毛泽东本人。 但是他担心笔记暴露，所以就写了一封试探性的信给他的熟人。华北局第一书记李雪峰，后天下午发出去，第二天早上就就打在这个这妇联会的办公室了。 就就就给退回来了。哎呀，我拿走以后，我赶紧上，就把他撕了，赶紧死了。后来才知道，你知道吧？？根本那个时候风锁了。，谢谢出不去。 根据信仰地位文件，当时共截获信件1200 0封，反映粮食问题的信，被当成反动信件，交给公安局侦破。 其中有一封写给最高人民检察院的信，公安对比了60 00多人的笔记，之后将写信者逮捕。，人已经没有权利喊出恶这个词。 劳动队里80个负重的人，没有一个人敢谈论自己，因为什么原因得病。这个病在当时被称为瘟疫。 固准日记中写道，如果有医生敢说这是饥饿，他会被打成有情分子。张淑帆印证了他的话。，说，曾经有医生说这个病很好，治，两碗粥就好了。 医生被逮捕。，逃荒本来是千百年来中国农民用来自救的方式。但是在195 9年，这条路也基本上被封死。195 8年。 毛泽东以主席令颁布中华人民共和国户口登记条例。，占人口85 %的农民失去迁徙企。第2年3月。 中国中央、国务院联合发出关于制止农村劳动力盲目外流的请急通知。 信阳书记陆宪文认为，外流是富裕中农的煽洞。他对公安局长说，外流没好人。，好人不外流，各县组织民兵持枪涉港，拦截群众。 你出去套话要法嘞，不行，那上边还给别人口号，好人不外套，外套没好人，这不都是上路了吗？？从195 9年10月到1 96 0年5月。 信阳地区共截留46万人。 顾准写道，宪法本来有居住自由这条规定，但是在公安户籍体制、、、人民公社、产业军体制和公共食堂体制之下，就有了逃窜犯的名目。 按照固准的记录，这些逃窜犯被编成了综合队。，就像他一样被强迫劳动，只是更残酷。 不但没有一分钱工资，而且完不成劳动的定额就要扣饭。从文件看，超过1万人在被扣押期间饿死。这些人当中很多甚至不是逃荒者。 根据商城县委的文件。，当王汉清书记定下要收容300 0人的指标之后，政法机关就用围剿的办法，抓捕进城买东西的人和路上的行人。 2 197人。 除老弱和小孩之外，全部送到固准所在的水库劳动。 这些所谓的逃窜犯被迫建设的是被县委王书记称为万头猪场，而且要求顾准来做规划，。不准在日记中自问，饲料从哪儿来？？ 没人回答他，他又问，将来是朱痴人呢？，还是计划落空，浪费一大笔钱呢？？事实上，朱和人很多都死了。 在大饥荒中，超过20万头牲畜死亡。，而王书记还有很多计划，他要盖戏院、绿化水库建公园，一切向郑州、汉口，最好向北京看齐。 顾准显哀鸿满地和国庆建筑并举，建设本身已经成了建设的目的。，而建他们的人，却不仅要用双手，还要用性命扑上去。 他称之为国家对抗农民。斯大林说过一句相似的话，他把农民抵制胶梁的行为，称为反抗苏联统治的战争。 人类历史上饥荒发生频率最高，、持续时间最长、、人口死亡最多的是在有相似机制的高度计划经济体制的国家里。 在没有任何公开信息的情况下，顾准是按照他在劳动队得到的仅有的信息来进行测算。他推算的结果是，他所在的商城。这个县在明年卖售之前，按最好估计死亡人数也将超过7万。 这跟后来官方公布的数据大体一致，商城至少9万余人死于饥荒。 当时许云洲问顾准。，别的地方怎么样？？顾准说，我不知道，但应该本部六省都是如此。在日记里，他自问，这个体制会自下而上崩溃吗？？他的答案是，不会。 历代中国农民碰到饥荒的时候会有暴动，而信阳素来有农民造反的传统，。但是，195 9年，根据于德红的回忆，从来没有发生过抢粮库的现象。 却有不少农民在粮库的边上坐着喊，共产党。毛主席救救我。，有不少人就在那里倒地而死。 。 他看到了在宣传跟教育之下，人们可以同时相信互相矛盾的事实。，一方面相信丰生，一方面有主动解掠。这种脱离现实感的盲信，它称为宗教情绪。 但他也观察到，支撑这种狂热的是连篇的空话和谎言。，一边强调，交心，一边齐力掩埋。，不准写。 政治挂帅做到这样的地步，已经可怜至极。1 96 0只有两条路。，要么退却，要么蛮干。但是，1 96 0年，河南省报元旦社论的标题是，。 开明容春泥，坚持沉眉月间，不准写到195 8,一鼓作气。，195 9再衰三界，那么四骨五骨呢？，仍就不准其辱。 就在商城县宣布粮食征收超额完成任务的同一天，他饿的整夜睡不着，不准写，我开始偷东西了。 他偷生红薯、胡萝卜，这位前上海财税局局长，一位自认有铁骨的知识分子，带着不可思议的感觉。，喃喃自语，。我偷东西。 我偷东西了，我便卑鄙了，事实上，人人都在偷，只不过偷了2块鹅屁股的人要被批斗，而劳动力的厨房里却可以公开分飞。 不准记录，那里严禁外人入内。，队长回晚，必另做饭吃，加大量猪油，并耗豆浆，。他自己喝一缸。，让我想起。 陆宪文是怎么解释被拦截的？外流人员大量饿死的原因。？他说，这些人本来有粮规定，每人八两。，但是因为管理人员多吃，群众吃不到，大饥荒中活下来的人。 很多是干部跟炊事员。，在公社制度下，私人产权彻底消失，生存资源完全掌握在干部的分配权之下。这种特权制度当然不是从这个时候才开始的。 但雇主在饥饿中才开始反思，为什么政治挂帅会成为横行霸道的权利来源和道德败坏的尼克，而且越是农村，越是严重。 越是不按价值规律，只能在指定地点吃，越是严重。由此，固准定义了政治挂帅的定义。n economical monopoly非经济性垄断。 他说，从前，我当首长的时候，也是相同，那时还是供给。，现在伙食费一样，不准买东西，不偷才有鬼。 厨房成了大饥荒当中的权力中心，围绕着他的是纷肥、行贿、谎言、告密。 当队长说，右派不能喝豆浆的时候，就会有人实时暗中查看。顾准的杯子里喝的是什么？，笔下写的是什么？？顾准感慨劳动队迅速发生的道德败坏。 但是在饿的睡不着觉的时候，他也曾经想过挤进劳动队的统治阶层。在日记里，他反复自问，我是否变得卑鄙了？。 照镜子的时候。，他已经认不出那个浮肿而憔悴的自己。他说自己基本学会了唾面自甘、笑面迎人这一套。见到沈队长，对方不理他，他也一定打招呼。 沈万山说，接上头了，安排他当北京右派的负责人，负责向他汇报其他人的思想动态，不准拒绝了。 接替这个位子的人，在当年就摘去了帽子。 他这人是非常有尊严的人，他从年轻时代就追求这么一个美好的社会，。结果呢建立了这么一个。 一套制度。而这一套制度下，呃，人的应该有的尊严啊，都会被泯灭啊，包括他自己。 或者是著名的理想主义者。在当年，他放弃了上海会计师事务所300元银养的月薪。，去参加革命，不是为了私利，而是为了那个马克思承诺的世界，资本主义必然消失，。一个没有剥削，没有异化的真与善的世界必然来临。 他说，如果没有这个必然性，谁会把脑袋系在裤腰带上闹革命。所以49年之后，当上上海财税局长，顾主为了消灭私有制。 就通过高地税驱赶外资企业，推动公司合营。他分析，历史唯物主义有一个必然规律，一个世界图示。，所以在这个基础上建立了目的论。 而革命者就是因为相信这样的终极目的，才不惜以专政手段来实施。我们正在走我们的前人。 从来没有做过的积极光荣伟大的事验，我们的目的一定要达到。 我们的目的一定能够达到。 现在195 9年来临了，他亲眼看到了在一个落后的农业大国，彻底铲除资本主义实验的后果。在通往共产主义天堂的人民公社金桥上。 他看到一家人因为饥饿相互吞食，。在日记里，。他曾经写下这样一句话，画了重重的波浪线。 说，1 94 9年，我在上海的一些主张，又何曾没有教导主义的成分？。他现在明白，绝对真理，不外是神界或者神界的化身。 地上不可能建立天国。，天国是彻底的幻想，矛盾永远存在，没有终极目的，有的只是进步。 任何制度都可以实验，重要的是实事求是，接受现实，检验。这是日后为什么不准从理想主义转向经验主义？？ 在195 9年的日记中，他写道，要想真正改变这个局面，必然需要颠覆性的结构。，取消公共食堂，提高粮价。，允许自由市场承包制取代公社。这些是1978年中国农村改革的核心内容，但那已经是将近20年之后的事。顾准没有能够亲眼看到。，顾准预言，1 96 0年，就算是丰年。 灾荒的局面也会继续，因为国家对抗农民，他认为，这是掩盖在阶级斗争话语之下的冲突使质。 而按照当时的说法，阶级斗争还有20年甚至50年，不准写。，再继续斗下去，又斗谁呢？？他既用马克思的话说，老田鼠，你觉得好啊？。 再斗下去，无非是自己而已。1 96 0年10月，当毛泽东知道饥荒的事实，他认为原因是阶级敌人破坏反革命复辟。 解决方案是民主补课，所以信阳大补大抓15万名干部抓起来，集训审查。，不论出身，不论立场，不论思想。 第一个向中央卫生部汇报实情的，固始县的县长杨守吉是第一批被抓捕的人之一。而陆宪文，这位信阳地委书记差点被枪毙。 1993年，在临终的病床之上，他自述说，信阳事件后，以左繁、左，造成重大社会灾祸的经验和教训，没有总结，条件依然存在。 四清运动和文化大革命的发动，就是历史悲剧的重现。不准说过两句有名的话，。第一句是所谓专制。 就是一个人认为自己绝不会错的想法。第二句是民主，不过是方法。，根本的前提是进步。 我有看到权威主义会扼杀进步。，。权威主义是与科学精神水火不相容的，民主才是必须采取的方法。 1 96 0年1月，中科院担心下放的这些右派饿死，会引发国际事件。，要求商城大队的全体人员返回北京。顾准。在回京之前，最在意的是他的手。 他的手指已经变形，全是冻疮和裂口。他反复洗手，用凡士林涂抹。，说，只希望这双手还能够抚摸我的妻子和孩子。 离开之前，劳动队拍合影的时候，他站在高处说，我的表情高傲，不高傲而沉思。在劳动队的199天里，。 他平均每天劳动10小时，唯一能读的材料是人民日报，只能在站岗的时候写日记。，但就在这里，他确认了自己日后的角色。，历史观察者。 12月29日离开前的那天，沈万山队长指示顾准，要从大处看党的成绩。这句话的意思是，谎报、、饥饿，、死亡都是小事。回去之后，。 说话要小心，不准在这记里写，王八蛋。，假如有那么一天，我来审判你。 临走之前，顾准发自己的斗篷、旧衣服都留给了朋友许云洲。，而许云州在他的行李里放了一根胡萝卜，那是珍贵的送别的礼物。 不准叮嘱他，历史一定会重写，但要有极大的耐心等待。，大声说话，理应有此机会。漫天大雪中，不准用扁担挑着行李走向火车站。 裤子破洞里露出棉花，。他写道，195 9年秋冬例行上吊，城市供应一定比较顺利。可是这个农村呢，他写。 我禁不住一阵阵的心头绞痛。根据官方报告，195 9年冬天到1 96 0年春天，信阳地区死亡100万余人，占人口13 %.。 死绝5万多户，毁灭村庄1,万多个，牲畜死亡21万多头。文件中用了4个字，十事九空，一片凄凉。 4个月之后，1 96 0年5月，商城的铁佛寺水库在凌晨溃拔。，这个没有图纸，没有设计，没有勘探的大跃进工程，在水中吞噬了将近2000人的生命。 遇难者中，包括了徐云州和顾准。在日记中提到的18名右派。10年后，顾准重返信阳时，已经失去了自己的妻子。跟家庭。 而在这片荒芜的大地上，将要建起另外一个共产主义乌托邦，那就是武器改交。