大家好，欢迎再次回到我的频道。今天是2026年3月27号。今天我们来聊一个3月25号在华人社区刷屏的一个新闻。呃，我看到的很多消息呢，已经非常不准确了。主要呢是说，呃，这个安省和联邦政府在买新房之后退税能达到13万啊，这个数字是非常不准确的。啊，没有谁能拿到13万。另外呢，还有人说退税的窗口期，呃，只有一年，也就是说，在未来一年里你签的合同才享受这些退税，这个也呃离实际情况相差挺远的。呃，所以我们看只看新闻标题或者听大家说能退13万，有一年的呃这个窗口期，呃，所有买房的人都适用等等这些消息呢，需要分开看。呃，不是简单的这三个标题就概括了所有东西。如果你只看标题，可能会被误导了。那么我只能根据我自己看到的官方的新闻来解读一下，呃，我所呃认为的正确的这个退税的方案是什么？我只想给大家演示一下，呃，通过三大核心维度，用九个案例来跟大家说一说，你有可能拿到的退税款。当然，这个退税款想拿到手里并不容易，因为有很多很多细节，你去申请退税的时候才知道准备什么样的文件。那么，呃，我这个视频呢，就是假设你所有的条件都符合，那么按照三个维度来算，呃，你大致能拿到的退税金额是多少？这三个维度呢，主要就是，呃，第一个是看你签合同的时间，这个很重要。第二个呢是，你买房的这个人的身份，就是你买了这个楼花在交割的时候，你到底是自住房还是出租房，这个也决定退税的金额。第三个呢维度呢就是金额，一百万以下的，一百万到一百五十万的，甚至一百五十万以上的退税金额都不一样。那么这三个维度三乘三，那么我就用九个案例来跟大家说一下，你最有可能拿到的退税款是什么样？呃，首先呢，我们需要呃介绍一下最基本的目前的这个楼花合同的这个一个方式。如果我们不了解这个楼花房价定价的方式的话，整个的这个讲解可能大家理解不了。呃，跟大家说一下呢，呃，我们如果你买过楼花，在第一页合同上你会看到一个销售价格，这个呢叫Agreed Sales Price，就是你同意，呃，开发商以这个价格卖给你。那么这个价格呢，并不是销售裸价，销售裸价叫Net Sale Price，这个呢是在你楼花交割的时候在律师行才能看见的一个价格。那么你买的一个一百万的呃房价，它是由什么组成的呢？是由房产的这个裸价，就Net Sale Price加上百分之十三的HST。那么HST是什么东西呢？是联邦的GST加上安省的PST合在一起是百分之十三，GST是百分之五，PST是百分之八。呃，那么这个定价呢，还有一个非常关键的因素就是含了两万四的PST退税。所以我你看到的这个售价一百万，它是裸价加上百分之十三的HST再减掉两万四得出来的金额。啊，那么未来你退税的时候是基于你看到的一百万呢，还是这个裸价呢？呃，告诉大家这里边呢，呃，在申请退税的时候是根据这个裸价，并不是你看到的这个一百万，它是低于一百万的。所以在这里边，呃，最开始的这个概念一定要跟大家说清楚，你看到的一百万不是裸价，所以我们在整个后边九个案例里都要跟大家解释，销售价是多少，裸价是多少，根据裸价算出来你的退税是多少。那么从时间上看呢，呃，安省和联邦政府关于首次置业，那么你签合同的起始时间是2025年3月20号。呃，2026年的4月1号，就是下个月的4月1号，安省的PST退税又开始了一个新的分水岭。所以在整个这个呃介绍如何退税的时候呢，我们一是要先搞清销售价格是由什么组成的，另外呢要搞清这个时间时间点，就是有两个时间点。嗯，首次置业自住房，呃，是一个时间点，呃，PST就是安省，呃，无论你是呃买了新房是自住也好，还是出租也好，呃，还是第二次买房也好，那么这个政策的起点呢是2026年4月1号，所以呃在开始介绍之前，呃，先跟大家介绍这两个基本概念，否则后边听不懂了。这里边最重要的是呢，呃，无论你是哪天去买这个楼花，一定呢把这个楼花合同让你的，呃，让你的这个律师看一下，里边有没有一个两万四的退税，你同意把这两万四让渡给开发商啊？呃，如果是说，呃，整个这个合同里边有一个Schedule，是你签了字，你认可，呃，由开发商代代替你去领这两万四的话，那你就应该知道你的房价里边已经扣掉了这两万四。呃，所以这个检查合同里的Schedule这两万四，呃，退税你是不是让给了开发商这个权利？这个是非常重要的啊。到目前为止，我们看到的，呃，绝大多数的新房Residential Property都是含了两万四的这个退税款的。也就是说，你现在看到的，呃，普通人我们大呃百分之九十九点九的人看到的销售价都是裸价加上百分之十三HST减掉两万四得出来的销售价格。好，我们看案例一。如果你是首次置业，在交房的时候能证明这是自住房，那么买了以后，它整个的这个推演是什么样？啊，假设我们这个案例一里边，你的买价是八十万，合同呢是2025年3月21号签的，也就是刚才我们说的这个时间线哈，是2025年3月20号以后了签的这个合同。那么呃，联邦的GST退税和安省的PST退税你都符合要求。刚才我们说了，呃，销售价格八十万，它不是裸价，因为退税是要按裸价算，所以呢我们就倒推，就是用呃八十万看见的价格哈，呃加回两万四除以一点一三得出来的裸价呢是七十二万九千两百零三块钱。那么在计算退税的时候，呃，联邦政府是按照七十二万九千两百零三乘以百分之五得出来呢是三万六千四百六，这是退给你的。另外呢，安省呢它是按照裸价七十二万九千两百零三乘以百分之八，然后减掉两万四，因为这两万四是给开发商的。呃，买家呢能拿到的PST的退税就是三万四千三百三十六。呃，最终呃从联邦政府和呃安省政府拿回来的，呃，买家最终能见到手的钱应该是七万零七百九十六。啊，所以呢，呃，通过这个第一个案例跟大家再进一步解释一下，呃，裸价跟买价是不一样的。呃，因为呢现在的合同里边包了呃PST，就是安省退税的两万四，所以你看你买八十万的房子，最终的退税你拿到手里的是呃七万零七百九十六，有两万四去了开发商啊，这是第一个案例。第二个案例呢就是合同是在呃2026年4月1号之前签的，比如说它是2025年3月21号签的。如果他是投资者的话，就是交房的时候证明是投资目的出租出去了，那么你的买价如果合同价是八十万的话，呃，我们就不用算这个退税不退税了，因为投资者，呃，安省的那个PST两万四是不退的。所以呢，虽然你签合同的时候八十万，它的定价里边含了两万四，但是开发商无法从安省政府拿回退税两万四。于是呢，如果你的合同是2025年3月21号签的，呃，现在交房了，你的买价是八十万，那么在交房的时候你会发现，不仅没有一分钱退税，还要补交两万四的PST。因为在合同里已经去掉了这两万四，所以呢，你又是不合格的退税人，因为安省呢这个PST的两万四只退给自住房买家。所以如果你是交房的时候证明自己是投资者的话，是需要交两万四。但是交了这两万四之后呢，也可以买家也可以去申请退税，但是是要在房产交接之后，并呃拿到这个租约，这个租约通常是长期租约一年以上的，呃，在自己去申请退税。所以这个第二个情况就是出租房楼花，呃，有可能呢你是要呃补交两万四这个呃PST。第三种情况就是出租房，如果你是在2024年4月1号以后签署的，比如说4月2号签署的，那么这个时候呢，呃，安省的PST退税就适用于你了。但是联邦，呃，政府的GST退税呢，呃，不针对任何投资者，出租房PST是不给的，但是GST是给的。GST怎么给呢？也是我们看到房价是八十万，然后算出裸价呃七十二万多，然后呢再乘以百分之八，再减掉呃两万四，因为它定价的时候里边已经有两万四了。这个时候呢，我们最终呃，如果你是2024年2月呃4月2号以后签的，呃房呃新房后来交割了，这个时候呢，因为你是在呃2026年4月1号到2027年3月30号之间签署的新合同，适用于安省PST退税，那么最终买家拿到的退税款是三万四千三百三十六啊。所以这个投资房，呃，只有在4月1号以后签才能享受呃安省的PST退税。那么总结一下，二案例二跟案例三，案例二呢就是在4月1号，今年4月1号之前签的，不仅没有退税，还要补交两万四。那么如果是在四月同样的房价，如果是4月1号，今年4月1号以后签的，以后交割的时候呢，反而还能退回来三万四啊，这就是出租房在退税政策时间点上的一个区别。好，那我们讲第四个案例，呃，很多人都在问，呃，到底多少钱的房价拿回来的退税款是最高？那么最高退税款是不是十三万啊？呃，告诉大家一个结论，就是按照现在的这种呃楼花销售的定价方式的话，呃，如果你看到的买价是一百一十万零六千的话，倒算回来的裸价是一百万。那么如果你买的是这样的楼花，呃，是在这个2025年3月21号之后签的这个楼花，呃，满足自住房的目的，又是首次置业的情况下，退税金额最大。那么退多少呢？退呃交房的时候你证明是自己是自住，那么这个楼花呢，呃，GST退税能达到最大额就是五万。那么PST呢应该是退八万，但是呢这八万里有两万四是退给开发商的，因为开发商呃在签合同的时候让你转让了这两万四的这个退税金额，所以呢你自己如果是楼花买家的话，从安省的PST退税最多能拿回来五万六。所以呢，最高退税额是十万零六千，不是十三万，因为目前的这种合同的做法决定了有两万四，呃，是会去到开发商那儿。那么当然4月1号以后开发商有可能改变自己的定价规则，就是把这个两万四退给他的这件事呢，干脆就从Schedule里撤掉。呃，这样的话就更容易算。如果开发商不改变这种定价模式的话，那么呃依然在合同里边写有两万四的退税是由开发商代理，呃，开发商拿到的话，那么呃目前的政策看，呃，最多呃这个买家能拿回来的就是十万零六千，但是要满足几个条件：一是首次置业，二是自住房，呃，三是房价是一百一十万零六千倒算回来的呃裸价是一百万的情况下，呃才会拿到十万零六千啊。大家记住，案例四是能拿回来的PST跟GST的最大金额就是十万零六千，顶天了。那么第五个案例，我们看一下，呃，自住房首次置业，呃，买房呢超过了一百万，到底能拿回来多少？那么这里边呢，呃，就有一个呃问题了，就是，呃，联邦的GST退税的原则呢是，呃，一百万的房价裸价一百万的情况下呢，你能拿到百分之五的最高退税。然后呢，一百万到一百五十万呢递减，到一百五十万的时候呢，联邦的退税降成零。所以呢，如果呃一个自住房首次置业的买家买了一个一百四十四万五的房价的这个新房，那么倒算回来的裸价就是一百三十万。那么按照GST的这个游戏规则，呃，安省呢只给这个一百四十四万的房子，呃，裸价是一百三十万的这个房产呢，它的退税，呃，联邦的退税只有两万块钱，啊，最高五万对吧？刚才我们说了，呃，但是呃一百四十四万五的这个房子呢，联邦退税就往下降了，从五万降到了两万。那么安省的PST呢，就是呃裸价一百三十万乘以百分之八等于十万零四千，那么减掉让渡给开发商的两万四，呃，买家能拿能拿到八万。呃，最终呢，呃，买家拿到GST退税两万，拿到PST退税八万，合计十万块钱啊。这个就是如果自住首次置业买一百四十四万五的呃情况下能退十万块钱啊，这其实是很好的很大的一笔钱了，差不多是能退回来呃一笔五十万康斗的首付款了啊，这是真金白银的要退给你的。那么比较一下第四跟第五，呃，其实呢，呃，刚才我们说案例四跟案例五，案例四呢就是如果你想拿到呃最大的退税，呃，联邦退税呃五万块钱的话呢，那你这个房价对应的就是一百一十万零六千。如果你想超过这个呃这个数，呃，买价超过一百一十万零六千的话呢，那你拿到的呃GST和整个的GST加PST的总数都会下降，但是下降的不大。啊，我们比较案例四跟案例五啊，一个是买价一百一十万零六千，一个是买价一百四十四万五，它退回来的呃总金额其实只差了六千块钱啊，差的不多。所以呃，如果你首次置业买这个呃首次置业买自住房，其实买到呃一百多万的房子的话呢，其实退税也影响不大啊，差别非常小，差了六千块钱啊，这是我把它做了一个比较。那么案例六就是合同签的早了啊，真有这样的客人，就是他的这个呃新房从开发商那儿买的，比如说是Town House买了一个一百四十四万五的Town House，呃，裸价呢是一百三十万，但是他签合同的时候呢是今年二月份签的，今年六月份交割。那么这种情况下呢，呃，就什么政策都不不符合了啊。假如他这个合同是在这个，呃，假如他这个合同呢是在，呃，假如他这个合同是在四月一号之后签的，那么差不多能退税退到九万六。所以这个呢这种情况是比较可惜的啊。如果偶然有朋友遇到这种情况，希望呢夫妻之间不要相互埋怨。我觉着你当时呃最近一两年买的这种呃Town House楼花在开发商最难过的时候，应该是砍价也砍下去了不少，所以损失呃顶天的损失也就是九万六，呃而且这是一个潜在的，呃毕竟谁都不知道会出现这种情况。呃，第七个案例就是签约晚于四月一号，如果是呃房价超过一百万，呃是不是首次置业是换房或者买投资房，那能不能拿到退税？能拿到多少呢？啊，首先大家可能也已经熟悉了哈，呃，如果不是首次置业，不是自住这两个条件同时满足，你只要是换房以前买过房，或者是买这个投资房，那么GST就是呃联邦政府的那个退税都是零啊。呃，那么呃PST安省政府的这个呢退税呢它是能拿的，能拿到八万啊。如果是四月一号以后呃签的一个呃楼花，呃是不是不是首次置业？呃但是呢是属于自住房换房的，呃房价一百四十四万五，那么在交房的时候呢，差不多能拿回来呃八万块钱啊，就是一百三十万是裸价，然后乘以百分之八减掉两万四等于八万块钱，差不多就是这么一个退税金额。 呃，所以从案例七上看呢，如果大家想呃一直想呃从康斗变呃 townhouse，呃一直在找这个时机，然后呢呃最近又有一些开盘的 townhouse，你看着比较好，呃这个时候呢，等于是呃四月一号以后，如果你签的话，差不多呃相当于省了八万块钱，啊，这个是还是蛮有吸引力的啊。那么六和七就比较一下，就是这个区别呢，就是换房家庭，如果是在四月一号之前跟四月呃一号之后呃签呃签楼花呃签房花，那么有可能呢呃相差了八万块钱的这个差价啊，四月一号以后的呃可能会退回来八万块钱，四月一号以前的这种换房的家庭，啊如果是新房的话，就拿不到任何退税。呃一直在跟大家举例说一百三十万的房子就是裸价，如果是一百三十万的房子，对应的是一百四十四万的呃合同价的话，呃这个呢范围呢是一直在跟大家用这个数字举例，呃是我自己觉得呢很多换房家庭呃也不太可能一步到位买个两百万的房子，呃从康斗搬出来，如果能买个一百三十万的新房是相当好的，所以呢我一直在用一百三十万裸价的这个房子呃来跟大家举例，所以如果是首次置业啊，你买个一百四十四万的房子，裸价一百三十万的话呢，能退回来十万块钱，呃假如是换房的，呃不是首次置业，那么你在四月呃四月一号之前签了，那什么退税都没有，是零，如果是在这个呃四月一号之后签的，呃虽然不是首次置业自住房，你是换房或者是买投资房也能拿到八万块钱，所以这个就是这个政策的精髓呃所所在吧，啊就是让大家看清楚，呃这个四月四月一号前后呃自住房首次置业和要换房或者买投资房这个退税上到底差了多少钱啊，希望大家能够把这个账算清，这样的话才能做明智的决定嘛。那么第八个案例就是签约的合同晚于四月一号，房价超过一百五十万了，这个房价就比较高了，如果是换房或者是投资房，那么能不能拿到退税，拿到多少退税呢？我们看一下哈，就是如果呃换房家庭或者是买投资房的家庭买了一个比较呃贵的房子，呃看到的合同价是一百六十五万，这个一百六十五万呢，嗯需要折折算出它的裸价，因为这个联邦政府的这个退税啊还是按照裸价算的，所以如果你看到呃价格是一百六十五呃一百六十五万，呃但是含了两万四的退税的话呢，呃可以倒算一下，它应该裸价是一百四十八万一千四百一十六，这个价格呢呃这个价格呢联邦政府呃退税不符合要求，因为这是换房，我们第八个案例是指换房，就是你以前有过房产，那么GST就完全不符合不符合，但是如果是在四月一号以后签的一百六十五万的房子，裸价是一百四十八万一，那么符合GST的退税，而且退税金额相当高，啊算完了之后呢是九万四千五百啊，所以你看呃你买即使买一百五十万以上的房子还能退九万四呢，呃就是你看到的合同价是一百六十五万，但是拿到了九万四的退税之后，差不多就变成了一百五十六万，所以这个呢呃这个价格区间其实退税也蛮大的，这个是这笔钱是安省出的，不是这个联邦政府出的。第九个案例如果是买一个一百六十五万的房子折成裸价是一百四十八万一，那么签署的这个呃合同呃的时间是四月一号以后，那么这个呃安省退税和呃联邦政府退税就都有，联邦政府是说裸价达到一百五十万才没有退税，呃我们算出来这个一百六十五万房价的呢房产呢它的裸价是一百四十八万一，所以呢还能退GST还能退回来一点点，退多少呢？退一千八百五十八块钱，但是安省能退九万四千五，刚才我们上一个已经算了，最终到手呢就是九万六，九万六的退税。如果是首次置业呃自住房买家的话，好我们比较一下八和九它的区别是什么？呃八呢是换房家庭，九呢是首次置业，那么退税呢只差一千多块钱啊，差的不多。所以综上所述吧，就是房价高的呃按照安省政府的这个其实退税的力度蛮大的，能退回来一个康斗的首付，如果退回来九万五的话，你差不多呃可以再买一个四十五万的康斗了，啊百分之二十首付就是九万多，嗯所以这个力度还是蛮大的，很多人说政府耍花样啊骗我们老百姓，实际上都是文字游戏，都是让利于这个开发商，那么我整个演示的呢就是你确确实实能拿到手的钱，那么安省政府也好，联邦政府也好，的确是把钱会送给你的，只要你符合他们要求的这些条件。呃把这个呃政策呢再综述一下，呃喜欢把这个呃总结政策的朋友呢可以看一眼这个屏幕，然后抓一个截屏，就是联邦退税的整个政策核心是什么？呃安省退税的整个政策核心是什么？就是把这个核心先掌握住，具体的情况你得找你的会计师，找你的律师，呃找你的地产经济再去问具体的情况，这个大原则就我已经打在屏幕上了，大家可以看一下。我总结一下这个政策的这个矩阵呢，大致是这样，如果是呃首付款，呃如果是首首次置业呃自住房，差不多呢退税的最大金额就是十万零六千啊，呃如果是呃大于一百万到一百五十万之间呢，差不多也能拿到呃十万的退税，如果是出租房的话，这个退税政策影响很大，呃新政策呢是能退税三万四，旧政策呢是交补交两万四的这个呃GST，所以对投资房影响比较大，或者是说呃这个利好呃从一个负数转成了正数，对于投资者买新房是一个重大利好啊，是一个重大反转。那么如果不是首次置业，比如说你是换房的，那么以前的老政策四月一号之前的老政策呃基本上就没有啊，那么如果是四月一号以后的呃新政策，换房的家庭从康斗换 townhouse， townhouse买的又是楼花的话，那么差不多呃安省能给你退呃八万到九万四的这个退税，这个呢相当于省了一大笔钱，省出了一套康斗的首付款，所以整个在这里边呢，呃要提醒大家的呢就是你要注意这个签约的时间，第二一个呢是要注意这个裸价的这个问题，虽然你看到的是一百六十五万的房子，它裸价有可能没超过一百五十万啊GST还是有退税的，呃最重要的一点呢呃从头我们说到尾就是你一定要看合同，合同里有没有两万四呃退税这个让渡条款，把这两万四PSD的退税让渡给了开发商啊，所以一定要看清合同。好总结一下今天我弄了九个case，嗯最最核心的四点是哈，目前开发商的定价模式是含了两万四的退税金额，因此只要开发商不改变定价方法，买家拿到的退税金额就是十万零六千，对应的呢是首次置业自住房，呃销售价是呃十一万零呃六千的这个房子，啊大家可以回去找案例四看一下，这是第一个第一点结论，第二点结论呢是呃首次置业的自住房签约时间在三月二零二五年三月二十号到二零三零年十二月三十一号都可以，无论是联邦还是省，这个时间窗口都是一样的，都是二零二五年三月二十号到二零三零年十二月三十一号，不是呃只有一年就作废了，所以呢自住房买家不着急进场买楼花啊，如果你要买新房的话，你一定要呃这个严格的比较，买新房和买二手房价差是多大，价差太大的话，呃那就会出问题，如果你交割的时候呃房价可能估不上去，这都有可能啊，因为今天就已经发生了，呃以前买的楼花，嗯当时买的价格太高了，到交割的时候估不上价，当时买的时候以前买楼花那些人当时买的时候就没有比较这个新房价格跟二手房价格，新房价格没持一千八，二手房价格没持一千二的时候呢，他们买了楼花，这个是没有任何道理的啊，这个把风险留给自己了，这是第二个总结，第三个呢就是如果你要是换房或者买出租房想买新房的话，那么时间窗口的确是一年啊，如果在未来一年里你不买的话，那么这个刚才上述说的这些所有政策全都过期了，所以呢建议大家慎重考虑，主要呢也是要比较二手房跟新房价差到底有多大，呃根据计算出来的呃可能的退税金额来呃加加减减看看到底买二手房好还是买楼花好啊，只有只有算清楚账，你才知道该买哪个。呃第四一点呢需要跟大家说，一定要找到那个net sale price就是裸价，呃裸价在一百到一百五十万的新房呢，呃是不是首次置业这个退税金额相差无几，前面我们已经比较了，我就不再重复了，因此呢比较有利于换房，就是换房的和买投资房的家庭呢买一百万到一百五十万的房产退税的力度是非常大的啊，啊这是我总结的最后的四四项内容吧，因为退税的内容特别细致，呃需要找会计师帮你找到相关的网站，呃我会在这个视频下边呢不断的更新呃最新的政府退税的一些网站的连接，呃也希望大家关注这个视频，呃另外呢关于这个话题也欢迎大家加入财商群继续讨论，我会把财商群的连接方式放在视频下边，呃再次感谢大家的收听收看，我们下期再见。