大家好，欢迎来到 Money or Life 美股频道，我是 Ace。本期视频和美股投资和个股分析没有直接关系。我想通过十来分钟和大家分享我作为一个视频创作者的日常是怎么样子的，以及关于 Ace 的 Money or Life 美股频道会员设置的重大更新。那么首先首先分享一个好消息，就是我在过去半年到一年非常用心在经营的 Patreon 社群，首次超过了五千订阅。感谢屏幕前的你们，不管是免费的还是付费的，谢谢你们的支持，谢谢你们的一路陪伴。那么五千订阅大部分当然还是免费的朋友，付费的朋友是占少数。不过不管怎么样吧，我觉得 Patreon 我真的非常喜欢。为什么呢？首先我可以在 Patreon 做一些文字的创作，可以把一些视频的链接也放进去，非常方便管理好以前学到的记录过的东西。其次呢，Patreon 对于每一个级别，不管是免费订阅还是付费订阅里面不同的级别，都有一个聊天群。而且只要你是付费订阅，Patreon 这个系统也允许你们直接私信我。所以就是说，作为视频创作者，通过 Patreon 我可以和会员朋友们有一个很好的沟通的窗口。那么这就已经完爆了 YouTube 它自己的会员群设置。YouTube 当然也没有那么糟糕，只是坦白讲，它没有办法满足我现在管理会员社群、文字创作等等需求。你比如说在 YouTube 给我每个月五美金打赏 Ace 一杯咖啡的这些朋友们，我其实没有办法把我的文字创作单独给你们，因为我要复制粘贴很多个地方，真的是太麻烦了。所以呢，今天早上我做了一个决定，我会在一周之后，也就是接下来的四月十五号，下周三这一天，将我的 YouTube 会员社群功能完全关闭。那么屏幕前的你们，如果你现在订阅了 YouTube 的会员，不管是五美金的打赏一杯咖啡，还是十美金的 Discord 会员群，不用担心，应该系统会把本月的会员费用退给你们。然后呢，欢迎大家通过视频下方的 Patreon 链接重新加入，感谢你们愿意重新加入，因为我也不想失去屏幕前的这些在 YouTube 支持我的朋友们。所以基本上这个变化就会把我管理会员的重心，我是说中国大陆以外的部分完全就放在 Patreon，而中国大陆的部分我还是使用 Bilibili，没有任何的改变。所以如果你在中国大陆通过 Bilibili 为我充电，什么都不用做，请继续支持我就好了。刚刚有朋友肯定有疑问，哎，Ace 为什么要把这么多时间放在 Patreon？其实很简单，目前 Ace 是一个全职博主，请注意我说的是全职博主，我并不把自己定义为全职投资人，因为我还没有信心通过全职投资就养活自己，养活自己一辈子直到退休。所以我目前暂时的定位是全职博主，而我目前全职博主的主要收入已经是来自于 Patreon 了，很早很早以前就不是来自于 YouTube，因为 YouTube 它的会员提成比较高，而且其实 YouTube 还是很有压力的，你要不断的发片发片让别人看，才会有一点点的广告费用，这点广告费用根本没有办法维持我在新加坡的生活水平。可能可能在中国大陆会显得不错，但是在新加坡根本就不够，远比我以前的工资还要低。所以呢，通过 Patreon 可以弥补一些我日常的开销，也可以让我更有动力去进行视频创作，为大家服务。Ace 成为全职博主有半年多了，那么我对自己的定位很清晰，就是我自己的第一目标还是要把自己本身的投资管理好。会员朋友们都知道，我是全方位无死角透明的公开我自己的仓位以及所有的操作。那么我是希望把个人的投资这个雪球越滚越大，这是我的第一目标，坦白讲。然后呢，才是尽量每天花更多的时间去学习吸收新的东西，然后通过 Patreon 以及通过 YouTube 视频的形式分享给屏幕前的你们，分享给会员朋友们。我的一天呢就特别的规律，因为我自己是有小孩，所以我每天呢都要七点多就要起床，不管你愿不愿意，我自己已经形成了一个生物钟。然后把小孩都送走之后就吃早餐，然后可能休息一会儿，就开始一天的工作。上午呢一般会花半个小时一个小时吧，去看一些重大的新闻。如果没有重大新闻，已经有一些思路了，就把文字帖子每天的发出去，所以每天周一到周五都会发文字帖。然后工作日发完文字帖给会员朋友们，我就会想，哎，今天有什么视频创作的计划吗？如果有的话，可能就午饭前后会进行视频的录制，然后发布。如果没有，就按照计划学习新的公司，学习新的知识等等等等。呃，一旦有什么想法，就会推送给会员朋友们。所以如果有的会员觉得我的信息发的比较多，比较杂，而且没有任何时间点，就是随时可能蹦出来，大家可以把你的消息接收调为静音。当然当然，还有很多朋友他们觉得我发的消息不够，希望我多发一些，多分享一些。所以当会员多了起来，会员们的要求就不一样，我还是尽量跟着自己的节奏走，尽量把自己学习到的第一时间分享给大家。特别是我自己投资的一些公司，比如说火箭实验室以及即将上市的 SpaceX、特斯拉等等，我都是深度的在追踪。一旦有任何消息，我觉得可能会引起股价的波动，我都会第一时间分享给你们。我在之前的一个视频说过了，现在的投资和以前的投资已经不一样了，我们没有办法只去看每个季度财报，一年就去分析公司四次而已，这样是绝对不行的。因为现在 X 平台已经给了我们足够的信息，像马斯克，他什么事情都在上面说，如果你不去看，你放心吗？我自己是不放心的，所以呢，我觉得还是要花一些时间去看这个公司到底发生了什么，有利于有的朋友，比如说我自己也有这种需求，就是做波段的需求。当然，长期投资的底仓不会因为这些新闻去改变，只是说我觉得有这些新闻作为辅助是更好的。OK，今天这个视频非常的简短，屏幕前的朋友们千万不要忘记在下周三，四月十五号之前，通过视频下方的 Patreon 链接加入我的会员社群，因为在那之后我会稍微的调一些价格，把每一个级别的价格调高五美金。感谢大家，感谢大家，我们下期视频再见，拜拜。