喂喂，大家能听到吗？Oh, hello.终于有朋友上来了哈。哦，能听到就行。我还怕又这个直播开不成功呢。哎呀，大家早啊，早。OK， OK，能听到就行。哎呀，终于把这个直播又开起来了哈。那个本来想这个一直想开，结果这最近一段时间家里一直有事儿，所以就是哎，一直耽误耽误耽耽误到现在。哎呀，今天总算是有点时间了。早早早，我估计这个很多朋友可能都在上班了，是吧？周一估计不会有多少人。啊，主要是今天我那个车也限号，哪儿也去不了，所以就开直播吧。大佬，这是养老模式？没有没有，我早早早就起来工作了。现在一天工作也很长时间。我早上起来得送孩子上学，送完孩子上学，然后又回来就基本上开始工作。养老还谈不上，养老估计还早着呢。但是尽量让自己这个时间控制的好一点吧，就是不要太怎么说，也不要压力太大啊，不要一下子太累，还是要稍微控制一下。有时候这种自由职业者就是要注意这个，有时候干起来没完，活干不完。啊，有朋友说啊，我稍微调大一点。啊，郝正这个朋友哈，啊，现在对AI的了解越深入越焦虑，以前公司整裁员都没这么焦虑。哎，没没办法，这个焦虑是必然的，这个所有人都焦虑啊，在AI这个方面，但是我觉得，嗯，怎么说呢？还是要这个先学习吧，先学习吧。其实焦虑也有时候没什么太用，尽量学习吧。早上我还在写一个那个哈萨比斯的稿子啊，德米斯哈萨比斯哈萨比斯的稿子就说这个，还是这个尽量的多去了解，多去用吧，啊，多去用，你跟上这个潮流就行了。焦虑这个东西尽量别别太内耗，就是啊，这个东西而且发展太快了，AI这个东西就是最近一段时间吧，真的也是内容做不过来，好多内容其实都没做，尽量挑着做吧。有好多稿子堆在那儿都没来及写，或者是去去整理。哎呀，目前在用两张H一百H两百做实验，做不出来太多结果，哎，到处看看，刚好开直播，好好看看呗。或者你有什么问题，可以在我觉得可以在这个直播里也啊发一下，看看咱们这个观众里边各种大佬啊，藏龙卧虎的，没准有人能帮你一些，给你一些想法吧。啊，反正大家都交流吧。我也不知道你在做什么实验哈。两张H一H两百还是挺有钱的，不知道是在实验室呢还是在公司。哎呀，估计今天一早周一大家都会比较忙，很多开早会啊，开晨会的，没关系了，咱们就随便聊聊，看看大家有没有什么想想想听的，想了解的。哎呀，最近这两周我主要是家里边各种事儿，老人生病，嗯，实验室的卡是吧？我一猜就是，估计大概这个实验室的卡。如果是企业的话，估计可能不止这点儿，嗯。哎，这两周这是老人生病，先是我这个老丈人生病，然后打点滴啊，输液呀，后来又是丈母娘生病，丈母娘比较严重了，这个进了ICU了都，我在ICU里又陪了有有两天吧，然后又转到普通病房。哎，这个老人岁数大了，这个真的是身体，尤其在北京北方这种换季的环节吧，这个这个季节里边就很容易出问题。哎呀，哎呀，所以现在就是这个这个这个大家也多多保重身体啊，大家也要多保重身体。然后这个AI现在还取代不了ICU，这个取代不了这个，包括在ICU的这个亲人的陪伴，这个还有很多干不了的事情，生一场病就知道了。哎呀，所以说这个这两周只能是偶尔录录视频，一直开想开直播也没有没有没有一个比较大段的时间。哎呀，大家多包涵吧。我是AI嘛，这个大家觉得是就是了，没关系。嗯，现在反正迟早以后都是AI的。呃，现在阿里云的coding plan都需要抢，不知道他们用来做什么？对，现在这搞得有点太过于饥饿营销了，什么都要抢啊，又是预测，哎，又是这个预售，然后又是开放公测，啊，搞得跟以前那个玩游戏似的，需要抢抢各种号。哎呀，我觉得有点夸张，嗯，很多其实产品也并没有那么成熟，很多就是我们在外面看到的一些这种宣传吧，宣传的视频啊，宣传的介绍啊，很多有些还是有一些这种怎么说呢，制作的痕迹吧，啊，大家还是要理性看待啊。虽然说像我们这种自媒体，有时候也是宣传一下，对吧？报道一下节目效果，但是大家嗯还是要看实际实际效果来用。啊，到我们这个年纪都会遇到问题，呃，是你说肯定是这个朋友说的是这个照顾老人的问题，确实上有老下有小，这个没办法，是吧？我现在主要是这这这几天那个我媳妇儿还在老家照顾她妈妈，然后我这个哎就回来我一个人带孩子，所以这个当了几天这个超级奶爸也还好，幸亏家里孩子还比较听话。呃，但是这个周末也是带他出去出去玩一玩转一转，但这个就是一个人弄小孩，确实一个这个一个大男人弄小孩确实弄得比较糙。哎呀，早上一起来也是这个各种忙活啊，忙得晕头转向。哎，现在代码都交给AI了，以后科技公司招聘文科生感觉都都可以了。我觉得这怎么说呢？这个可能是一个趋势吧，但是呃，我觉得可能短期内还做不到吧。其实，其实我觉得，因为我自己是个技术出身的嘛，我觉得就是做了很多年技术经验的人，他还是有很大价值的，尤其对一些线上的排错呀，对整个软件工程的理解呀，对吧？呃，包括一些对这个计算机底层系统理解，我觉得还是有一些它的价值的。但是这个会不会逐渐被AI取代不好说哈，啊，我觉得这个可能还需要有一段时间。因为文科生他有时候确实他不懂计算机的话，他很难去跟AI做那么比较准确的交流。但是呢，这个东西又换句话说，这个AI越来越越发展越怎么说呢？越先进吧，啊，能力越强，他可能确实有时候就对这种呃细节的描述也就不需要那么那么那么准确了。所以这东西也很难说。啊，这个Gary这个朋友发了一个他实验的一个东西啊，实验的一个方向吧，应该是课题啊，大家可以看看有没有一些呃这个这个这个兴趣的可以跟他一起探讨探讨啊。呃，不知道如何实验设计架构，都还在前期试错。哇，我看一下啊，SN的离散激发模式天然形成指数级的表示空间，能编码dense向量无法区分的细粒度差异，然后can的temporal order让这个空间进一步达到达到N的级别规模啊。这个这个可能还要在这个Gary这个朋友可能还要再详细说一下，你想做一个什么东西哈？有没有什么topic想聊？哦，我的topic，我今天确实还没有准备特别强的一个topic，嗯，这个呃，主要好久没见大家了，所以简单聊一聊吧。我比较有感触的就是这个生病，这个人生病啊，以前自己生病可能还没觉得，这个这个老人一生病，至少要至少要可能这个这个好几个人照顾啊，好几个人照顾，对吧？甚至还要雇护工啊什么的，所以这个从这个角度来看，短期内AI取代人还对吧？还不太可行。呃，以后孩子搞体育生算了，身体搞好是王道。哎，我觉得这个是，所以这个小孩嘛，就多让他去户外锻炼锻炼，我觉得也是，倒不至于搞体育生吧，不用至于搞专业吧，但是我觉得身体搞好确实很重要。可是可是这朋友说，有时候现在对细节描述的更详细的话，反而会影响AI的一些操作，会把我们学计算机人的一些固有思维定式传给AI。OK，嗯，这个可能确实是，这个可能确实是。其实有时候，因为我最近也看了一些，啊，有篇稿子可能在写，还还没有发，还没有发，嗯，视频还没有发，就是这个关于这个Meta Harness的，呃，有一篇论文吧，就是说，很多时候我们总是在想，就上来人会去预设这个agent或者是这个AI它会有什么局限，但有时候其实你交给他，让他自己来做，有时候可能效果会比你这个就是你在你的这个想法的约束下会更好。嗯，所以健康还是最重要的，大飞加油，确实是这个生这个一旦身边有人生病，就会就会有这种感觉，我觉得大家也是吧，包括最近不是那个像张雪峰啊，对吧？这些事情，对吧？张雪峰老师去世啊，这些东西，我觉得真的大家还是要注意身体，尤其张雪峰基本上就是我这个岁数吧，啊，可能比我大一岁一两岁吧，这个样子一岁。所以这个怎么说呢？也也不说感慨吧，但是也有很多我看YouTube上还有一些那个很多人做了节目哈，去去回顾这个事情，但是我觉得，呃，还是要这大家都是珍要珍惜身体，包括再往前两年吧，是那个陈浩左耳朵耗子，对吧？其实也是圈内的好友吧，这个去世也是，基本上也都是在这个四五十岁这个年纪吧，所以这个哎呀，这个大家就是感慨一下吧，大家还是要多这个照顾身体，没准这个这我也我也是哪天对吧？意外和明天不知道哪个先来临。哎呀，我发现一些不搞计算机的人，他们用AI做软件的时候，他不对这些系统做什么，做不到什么啊。这个也是做过软件的人，他总会会有，你像我们这种专业的人，他就会有时候会炫到一种一种边界的思维里去，我们会思考他这个一些以自己的经验出发吧，会思考这个能力范畴，但是确实可能不在这个行业里的人，有时候反而会给出一些天马行空的或者是一些呃极具创意的一些想法，这个东西就是它有它的好处，就我专业有专业的好处，但专业也会有自己的一些局限。AI时时代变化真大，三个月一大变，有OpenCL到这个Hermes Agent，对对对，我正好那个还在写一篇Hermes Agent的这个稿子啊，自己也在用用一些，我觉得确实这个呃进化这个很很大吧，就是说它解决的问题，呃，尤其这个知识积累方面，要比OpenCL可能会更做的好很多啊，包括在易用性简化上面也做了很多。所以我觉得就是我当时那时候就说嘛，前几个月OpenCL刚火的时候，我就觉得就说嘛，这个东西可能会热度会一阵嘛，就会有更好的，也不是说它不行了，只是说会有更好的工具、更好的产品来替代它，包括这个Hermes这个Agent也是，我觉得逐渐的可能又会有更比它更好的这个产品来替代它，因为这个现在就是嗯迭代速度非常快啊，等我回头把那个Hermes那期视频做出来吧，大家到时候再看一看，因为这个东西有时候很多现在就是我视频做出来，它已经不是最新的了，就这东西迭代太快了啊，现在这个发版本都基本上几天一发，几天一发啊，甚至一两天就一发，这个在以前的这种软件时代基本上不可想象的。现在能明显看出来学习能力随着年龄几乎指数下降，平均来说三十岁不如二十岁，但差的不多，感觉四十岁以后很多思维都固化了。哎，这个东西是难免的啊，就难免的，我们只能说是呃这个这个尽力的让自己保持一个更加开放的一个东西吧，学东西这个东西确实你岁数越大学东西肯定会越来越受影响的，包括你的精力啊，对吧？你的认知能力啊，啊，这个东西只能说是我们尽力去保持，但是你不可能像你年轻那样思维那么敏捷了，这这都做不到。你包括那个柯洁是吧？棋圣柯洁现在开始搞抽象了是吧？他也说嘛，就是到了这个岁数，很多时候下棋不像以前那么那么自如了，他需要有时候去想一想或者思考一下。哎，所以这个老登到最后都是搞自媒体搞抽象吧，哈哈，另就找一条活路吧，嗯。四十岁作为开发的程序员真的是太惨了，这怎么说呢？因为大飞我以前也是干程序员出身的嘛，所以这个可能我大概在十年前吧就预见到了这种结果啊，就预见到了这种结果，就是可能当时那时候还没有AI出来，没有想到现在这种情况啊。但是我那时候三十岁的时候，我在想干再干到四十岁，甚至干到三十五五六岁，你会是一个什么样的结果啊？因为大概三十多岁的时候，嗯，我开了一个就是开除了一个解雇了一个吧，就是这个比我岁数大很多的一个人，四十多岁吧，当时比我大至少七八岁的样子，我去跟他谈，比如说这个谈离职的东西，其实他也没有犯什么错，他就是就是岁数大了，他就是思思维慢，然后手慢，对吧？然后呢，同组的都是一些年轻人，大家都会觉得哎这个这个大哥的产出效率啊，他的产出结果好像不如年轻人，或者是说不如不如达不到大家的预期，那大家都会觉得你你岁数大年龄大经验多，你应该是给大家一个更更有益的一个支持，对吧？但是实际上他可能因为各方面原因吧，自己达不到这种这种大家的预期，那就就要做优化。所以当时我跟他去聊的话，因为我是那个leader嘛，我去跟他聊的话，我就突然有种感觉，就是当我到那个年纪的时候，会不会有一个比我更年轻的管理者过来跟我谈这些事情，是吧？一样的，就是人都会变老，所以当时我就觉得，呃，这个行业可能确实干不久吧，那就开始要自己想想怎么样怎么样去这个解决下半生的问题了啊。啊，四十岁还那么拼，还得管家里人，真是猝死猝死高危人群，哎，确实是现在这个越来越年轻化，高血压、糖尿病这些，对吧？心脏、心理、心脏病，我有个发小嘛，就是跟我一样大嘛，四十四十岁嘛，就前一段前半年前吧，就心梗了嘛。你像他属于那种，他除了抽抽可能抽抽烟，对吧？平时有些在小县城里嘛，可能就是抽烟有点喝酒，然后偶尔喝酒，然后这个呃平时作息都很健康的，基本上十点前就睡觉了啊，吃的饭也那个很健康，结果就是四十岁就搞心梗，对吧？做了支架，幸亏那天早上家里有人，要不然这没准都见不着了。所以就是嘛，这个年纪的人确实是哎高危啊，现在都是高危了。关于健康，像我有接到一个小案子，是做台湾医院分诊分类的，用生理数据和病人主诉，用大医院模型减少医疗资源浪费。呃，这个确实我觉得挺好的一个方向，因为在台湾那些地区啊，呃，他的那个接诊啊，不像中国大陆地区，他一有病，大家一有病都要去三甲医院，都要去大医院，但是像台湾这种地区啊，还有一些国家，他可能都是先去社区医院，对吧？先到当地诊所，然后做完了再一级一级往上走。所以呢，就是这这些其实是第一个，他的有些治疗的及时性是比要比大陆可能更好的啊，然后这个然后这个这个这个它能起到分流作用吧，所以我觉得这些方向挺好的，这个还是有很多的这种方向。AI省时间，但大家又花了更多时间学习AI，所以最后AI没省时间，反而反而花了更多时间。这个对，今天今天我觉得可以聊聊，主要聊聊这个话题啊，就是嗯怎么说呢？我给他起的题目叫什么呢？就是为什么我从数字人又变回真人了吧？对，这个其实是一个我最近的一个感受吧，最近的一个感受，就是因为大家也知道我用数字人做了一段时间这个节目，但是后来做着做着就会有一种怎么说呢？就生理上的不适，生理上的不适，你会突然觉得哎，好像你是在给AI打工一样，知道吧？就是你变成了一个呃为机器人工作一个一个一个角色，或者是一种一种一种感觉，就会有点这种甚至有点这种生理上的不适。所以呢，我就又切换回真人，哪怕我可能再累一点，或者说我需要去去去这个做视频啊，录视频啊，再累一点，但是我觉得反而能找回一些可能做节目的一些当初的呃怎么说呢？啊，乐趣或者是当初的一些感觉吧，对吧？因为纯做AI做做多了，你会发现你变你也变成一个机器了，你变成一个为他服务的机器，所以那种感觉并不是很好，尤其做就就就就就是恶心了，你知道吧？对，所以呢，就是我觉得AI时代会有一个这么问题，就大家都在用AI来提升效率，都在用做更大的生产力，但实际上真的会你会觉得更累，你会觉得更累。所以呢，为什么我我就是想转回来呢？甚至把频道的一些更新频率再降下来，就是。 就是因为从某个角度来说来说的话，就这东西你是学不完的，或者说这种进化是无止境的。如果你一直在往这个角度去逼自己，你可能就会把自己逼到一个呃这个很紧绷的一个状态，就会生病啊，或者是状态不好啊，是吧？所以呢，就是说我也在想，适度降低一下这个强度，包括是说呃不那么的，就是让自己被AI卷着走啊，就不不让自己被AI那么怎么说内卷推着走。所以说就是说这个东西只能靠个人的一些怎么说呢控制啊。如果你说我要我要内卷，我要卷死其他行同行的话，那这个东西就是没有止境的，没有止境，一天可以出三期、四期、五期，甚至更多。但是有时候就是因为你一旦觉得它生产率提高了，你就会让它想做更多的东西，就你自己的人的欲望就是你会逼自己去做更多的东西，那反而把自己搞得更累。所以我觉得就是今天我觉得可以聊这个话题，不知道大家有没有这种感觉啊？啊，我现在是呃就是照前一段我有很强这种感觉，确实AI啊能够帮我们做很多事情。但是关键一个问题是我们真的需要做这么多事情吗？就是我反而觉得有时候可能就是我们要退回来一点，对吧？就所谓的大道至简，我们可能要简想的是我们去简化这些事情，哪些事情我们可以不做，我们不是一定要做，或者说我们呃刻意的去少做一些事情啊，而不是说我们有了AI这个工具之后就疯狂的让自己做更多的事情啊，这个这个这个无休止的，对吧？无克制的去做。所以我觉得这个可以大家今天聊一聊哈。张老师心源性感觉是练的过了，心脏自己病了没啥感觉，直到突然不能用了。哎，那个张雪峰老师确实，我我反正是我是跑不了那么长马拉松的啊。我我现在的策略就是说累了就歇着啊，就躺着，我肯定不会说对吧？跑马拉松这种东西，然后更多的是可能就是散散步啊，对吧？做一些比较轻一点的运动啊啊。对，刚才当然我发表了一些我的自己感慨，所以我跟一下那个评论哈。大飞觉得知识库管理结合AI是更像于Notion这种SaaS模式，还是Obsidian加Cloud Code？呃，怎么说呢？我觉得这两种方向都有可能吧。呃，看还是看个人的需求啊。嗯，SaaS跟就本地化，其实我觉得都都有怎么说呢？都有自己的适用的情形啊，自己适用的情形。尤其是你像个人的话，我确实觉得这种本地化其实能解决的很好。但是一旦涉及到组织，对吧？那基本上都得往SaaS这个方向发展。五十岁是界限，体能的问题，这肯定跟体能有关系啊。我觉得大家还是争取能够也是多锻炼锻炼吧。啊，但是不要剧烈运动。我一直我一向是比较反对剧烈运动，因为我有一次以前也健身，健身有一次早上哇我还吃了东西的，但是健着健就低血糖了，哇真的就俩眼一黑，要不是那个健身教练旁边有个健身教练给我拿了拿了个香蕉过来，我估计当时要挂了。所以我从那之后我就觉得还是要克制一点啊。四十多岁还可以，是他个人问题。哎，正常来说四十岁也还不算这个什么，对吧？还算年轻吧，啊，还算中年吧，正好是青壮年。嗯，张雪峰确实我觉得可能跑的有点太过了啊。大飞怎么看Meta新发布的模型Muse？啊，这这个这个我上次看那个做期节目的时候，评论也有人在说，其实这个内容我看了很多，我还没有来去做节目，我觉得改天我做一期节目啊。但是怎么说呢？就是虽然很多人说它重回第一梯队吧，但是我觉得它的整个性能上还达不到可能大家进化的这个速度啊，就是有点落后，还是有点落后。虽然说赶上来很多了吧，但是我我觉得可能第一梯队还达不到，还达不到。看看有没有时间做一期节目吧。基本上我觉得就是因为现在就是现在这个AI的整个的迭代速度啊，就是太快了，就是基本上都在主流的这头部实验室都基本上在用AI的这种自我进化在开始做了，包括OpenAI也有新模型在做，包括这个Anthropic就更别说了。所以就是Meta如果想赶上这个东西，它必须能够赶上这一波的范式的这种升级吧。如果说还是让就是传统的方式来做这种模型的研发，可能就是呃在速度方面，你即便说现在发了一个这个版本，呃这个模型能够在一些基准测试上，对吧？跟大家做到持平，或者是基本差不多，但是你赶不上三个月、六个月，对吧？你三个月之后，可能Anthropic马上一个多月之后又有新新模型要出了，对吧？或者OpenAI再出新模型了，就是这个速度你可能是赶不上的。就现在这个AI竞争也是竞赛，就是你一旦被落下，一旦被落下，你想赶上就很费劲，这个是一个很恐怖的事情啊。所以Meta确实前一段时间太折腾了啊，折腾的有点有点过了。然后呢，现在来看也依然没有说达到一个很很稳定的一个状态啊，去做这种呃需要集中力量去做的这种创新性的事儿。所以我觉得就是他想追赶上像OpenAI、Anthropic还是有点困难的啊。我个人的意见啊，不一定对。感觉未来做设备都不需要做后端处理，只要把传感器硬件做扎实就好，AI拿到原始数据就好。OK OK，这个有可能吧？我觉得这个AI能力可能会越来越强。对对，用AI用多了，感觉作为人的自我价值在自我消解。对，这个就是我前一段时间有的这种感觉。就哪怕说这如果说我们从说纯内容上，确实AI可以帮我们解决很大问题，哪怕数字人出镜，对吧？其实大家也还是能接受能接受的，也有观看的，对吧？但是做多了你会发现你自己的这种感官感受就不是很好，对吧？嗯，你会觉得我到底是在做一件什么事情呢？对吧？除非真的有人说我我搞一大堆数字人过来批量起号啊，这种东西纯粹为了赚钱，那是一种模式。但如果作为一个频道的创作者，对吧？你你你看到那种呃这么多的观众在在在看你的视频以及在跟你做交互，其实你是怎么说呢？你做一段时间之后，你就可能不太愿意让AI把自己取代了，这是个很大的一个人的心理问题。当然这也是我做了一个这个社会性实验的一个结果吧，一个感受吧。啊，刚出的奥特曼视频非常喜欢啊，谢谢谢谢。这个当然也是那个呃雨悦客这个记者的深度调查啊，这个我只是说总结转发了一下。啊，这个怎么说呢？他的这个观点还是说比较极端一点的吧。虽然他尽量的想去平衡这个东西，但是呢，说实话，我们很难，我们也不知道这些这个这个我们也不在奥特曼身边，我们也很难做。只是说把这个东西作为一个信息的来源，大家做一下参考啊。我们对于人来说，尤其像奥特曼、达里欧这种站在这种世界行业前沿的人，基本上大部分都是毁誉参半的。我这么说，就甚至说我们拎任何一个普通人出来，可能如果说真的仔细去审视他，他也是毁誉参半的，对吧？就是有好的地方，也有坏的地方。这个我们大家要客观的认识，我们很难把这个一个人给极端的弄弄到一个某一个极端去，对吧？十恶不赦或者怎么样？但是呢，在在现在这个阶段吧，至少我觉得我们很难下一些定论啊。更多大家都是做一些信息的参考吧。有些时候还是要就是顶多就是谨慎一点，或者说我们去思考一下这些问题就好了。因为毕竟他离我们也还远，是吧？我们也不跟奥特曼打交道。大飞老师早上好啊，你好你好啊，又这个很 glad，应该就是经常打赏的一个朋友哈，感谢感谢啊，我也有印象。对，啊，早上好早上好，这个老师称不上啊，咱们就是那个交流一下，叫大飞就行啊。我写播放器的，使用了一个纯AI生成一个，后续的时候AI完全就在架构上拉屎，出现了一些bug，花了很长时间去debug，这个过程真的是被喂屎的感觉。啊，这个现在就是呃也很正常，也很正常。就是如果你这个AI控制不好，尤其是这个AI coding控制不好，那确实这个想出bug，或者说想想想这个一堆这个这个叫什么屎山代码也是很容易的。所以其实你看现在所谓的harness都是在不断的在约束在约束这个AI模型去写代码，其实就是你先给它定规矩，对吧？定所有的规矩，包括pipeline这些东西怎么去反复的校验、反复检查，其实是是就在解决这些方面的东西。如果你让AI的发散的话，那确实什么都写的出来。我现在周期性的有AI厌倦，过去两周我就故立远离AI透透气，否则感觉头晕眼花的啊。这个感觉我非常能够理解哈。对，有时候确实是。所以我觉得就是呃在现在这种信息大爆炸，尤其AI高速发展的过程中呢，我们确实是需要去了解以及尽量去跟上。但是对于普通人来说，其实大家不用把自己的生活全部都怎么说呢？压在这个上面，对吧？就或者让他把自己的压的很沉重，对吧？喘不过气来啊，或者变成很焦虑。我确实也我觉得也没有必要哈，觉得不要被一些就所谓的这个AI不会就要被淘汰一样，对吧？我觉得就是嗯社会还是有多样性的，只不过就大家现在的关注力会被这个东西所吸引。但这里面也有很多商业的背后的商业的资本啊、叙事的啊各种东西的推动。但是你正常来看普通人，其实他还是要过自己的生活的嘛，对吧？你还是要买菜做饭，对吧？带孩子上下学，照顾老人看看口，对吧？喂喂宠物，对吧？有很多事其实你是可以做的。AI嘛，就是怎么说呢？你要看还是要跟个人结合。如果你是这个行业里的人，你确实这个东西就是你的专业或者是你的工作，那你需要可能去花更多的精力去做，对吧？这个但是对于普通人来说，其实大部分人赚钱还是怎么说呢？就是过的是一个普通人的生活，对吧？不是一定要靠AI赚钱的，或者说靠AI来过生活的啊。所以这个这个大家要适适当的去调整这个东西啊，否则说实在AI的东西你学也学不完啊。现在这个对吧？每天爆爆发出来或者说新增出来东西都太多了。所以一天用掉几百token几百刀token的人，我完全无法想象他们是如何保证代码code review的。他们可能有中间一大部分的钱是用来这个，可能有这个一半以上的这个token的费用是用来保证这个生成代码的，或者不断的重复的去校验的，或者说重复去修改。啊，反正这个东西用起来都很快啊。我觉得就普通人其实没有必要去疯狂的烧这种token啊。就是你大大部分来说，你还是要算一个性价比的嘛。你烧完了之后，你能不能把这个钱赚回来，对吧？否则的话就变成一种消费了，对吧？但是你消费，你说你真的获得了消费体验也行，对吧？但很多人可能烧完就烧完了，这个钱就打水漂了。其实我觉得没太大必要。可以分享你如何上外网的？是不是网信办对科技行业展网开一面，可以无限制上网，还是有特别的政策？感觉各路科技大佬上外网简直无所禁止，多写。哎呀，这是个怎么说呢？敏感话题啊。但是我觉得可以上聊一聊。就就就是其实在国内，我觉得呃国内禁止的其实主要还是说，我觉得两类吧。一种就是你个人上外网去发一些所谓的反动的一些东西吧，对吧？就是这个不好的东西，那这个是要被监控的。第二个就是说呃呃更多的是监控这种卖VPN的或者是卖梯子的啊，这个是可能是违法的。但是对于我觉得就是大陆地区对个人正常的这个上外网来说，其实没有管那么严，尤其是大城市像北上广深，我觉得其实还还好了。尤其像广州那边那么多那么多做外贸的、做跨境电商的，大家都需要上外网，所以其实呃其实没有那么严，没有大家想的那么严。甚至我看很多呃YouTube上说这个一上外网一翻墙就被请去喝茶，然后就做了一批视频，然后就这个几十万播放。其实我我觉得没有这么严啊。这个很多人上外网都上了十几年了，对吧？很多有还有一些留学回来，从国外回来，他都是时刻需要这个有这个需求的。所以我觉得你只要不做一些呃国内比较敏感的事情，其实我觉得我觉得没有什么问题啊。因为其实现在这个世界是一个全球的世界，你很难说封闭的那么死，对吧？嗯，除非像朝鲜这种国家你封闭那么死，那剩下朝鲜现在也不是这样了，对吧？也在开放一些东西。所以说就是说你很难说在这个领域上信息这个领域上限制那么决绝啊，民众也是受不了的。所以说呢，我觉得其实在国内还好啊，我自己的感觉。New Spark的agent的性能肯定差非常多。哎，这个就是说Meta说实在的，在整个AI的发展的啊，我认为还是掉队了啊，我认为还是掉队了。说实在的，现在他在追赶吧，但是这个东西很难说。这一旦你掉队了，就不是呃不是很快能赶上的啊，更别说超越了。尤其是你你需要去凝聚公司所有的这个很多的资源，对吧？至少拧大家拧成一股绳的往往前走才行。它有点AI现在其实有点类似于这种还是这种实验室的这种风格啊，就研究的风格啊，你就把一些非常好就是大量的资源倾注到一个点上，它的研究才能出成果。你如果说对于一个商业公司来说，就是它有很多的呃要素要考虑，今天做点这个，明天要做那个，对吧？各种新产品、新的需求、新的呃东西要跟风口要跟，所以它就是你能不能把最好的资源集中在这个这个AI模型的研发上，其实是一个很难我觉得很难保证的事情啊。尤其现在你的组织结构啊，你的这个东西能不能配合来支持，这个其实是一个蛮难的事情啊。反而可能在这个方面大的商业公司就不像OpenAI、Anthropic这个它就那么集中啊，聚焦。说实在的，简单来说就是聚焦。但这里面有一个反例吧，就是我觉得就是谷歌啊，谷歌这个确实在这个方面调整还真的是很快的。虽然前期是掉队，但是你从这两年的发展，包括它各方大佬，包括呃刚做完一P一期这个呃CEO桑达尔P查一的节目还没发，可能这两天会发。就你会发现它其实调整是非常快的。就在这么一个大组织内，把所有的基这个这个战略性的东西，包括所有结构性的东西调整好，去适配AI的发展，这个还是你你回过头来看还是怎么挺牛逼的，你知道吧？所以就是说这里边我觉得就是现就是一个谷歌啊。看看啊，Tim Cook都说放下电话，出去走一走，接触大自然，不敬不敬人类身处于物理世界啊，确实是这样。我觉得现在也是这样。虽然AI确实让大家很焦虑，或者说我们很怕自己被落下，但是但是换个角度来想一想，就是真到了AI时代，我们可能更要让自己作为一个人来活着啊，就是活得更像一个人吧。所以现在这是我最近一段的一些反思吧。就是真的他已经把我取代掉的话哈，那我为什么要活着？或者说我的意义在在哪哪一处吧？当然本身人生的意义这是一个很大的话题，或者是说在这些工作的层面上面，我们又去怎么解决这些意义上的问题，对吧？如果我并不想把它呃变成一个啊纯粹资本化的东西，对吧？就纯粹大家只看赚了多少钱的一个东西，那你就要好好想想这个事情啊。所以我觉得就是越是在这种科技发展的时代，我觉得可能我们却越需要具备一些人文上的思考跟精神吧。啊，然后可能更需要去跟自然、跟人之间做这种互动。你就像我这次这个老人进ICU，你说ICU这种东西你用AI怎么去解决呢？对吧？老人的情绪问题，老人的呃这种感受问题，对吧？包括你自己的感受问题，你跟医护医护之间的这种交流问题，你更多的还是要靠人来解决，对吧？包括做一些决定决策，对吧？所以我觉得就是AI有它的怎么说呢？优势的地方在，但我们作为人来说，我们更要关关注于我们自己呃人的状态以及内心的状态吧。啊，大飞老师，你的视频是自己说的还是AI说的？请确认一下，感觉自己说的话不可能一点错误也没有，我感觉是AI来说的。不过这也不影响我对你视频的喜欢，有深度、有条理，呃，追潮一些。呃，大家可以看到，就是基本上这个背景的啊，就以前那个我那个前一段的吧，大概呃半个多月啊，二十多天一个把月之前那些数字人的不说，很明显能看出数字人不说。就现在这些都是我自己录的，呃，就是在这个背景下，基本上大家可以看到是一个真实的背景，对吧？虽然比较杂乱吧，这就是我的那个书房或者小卧室吧。就我经常就在这里办公，办公累了我就在旁边这个床上睡觉。那这个东西都是我自己录的，只不过大家可能看我好像这个做节目好像啊，就是讲下来好像没有什么错误。这个东西主要是做了后期的剪辑啊。实际上呢，可能我在录的时候，一句话可能我有时候要要录好几遍，甚至多了十几遍。就有句话有人说不顺口了，或者是中英文混杂了，你觉得录的效果不好了，你可能这一句话要录十几遍，最终留下的只是我觉得最好的一遍，然后剪成一个片子给大家看。所以呢，就是这个大家要理解，这个如果你自己做过视频或者是口播类的，你就会明白啊。其实这里边录制过程中是一个很很很很不确定一个东西，对吧？有时候你可能啊几百个字讲下来，真的确实就是一个字不错，但是有时候就那么几句话，你磕磕巴巴要讲半天啊。所以这个东西就是因为是做节目嘛，所以我们我尽量希望它的效果呈现的好一点，所以就会做一些后期剪辑，想把呃把这个中间一些语气词啊念的不对地方啊这些东西都剪掉啊，就是让保内容尽量保持连贯以及密集，对吧？大家看完这个片子，不要在中间花费那个不必要的时间听我这个讲一些就是没有用的东西啊。所以是这样的啊。可以如果分享你上外网的这个这个咱们就就不在直播里说了吧。这个东西说实在的太多了。你去搜索梯子呀，包括一些网站APN、APN啊，包括这个呃工具很多的。但现在确实是国内的很多东西你需要自己去搞。比如说你在手机上的一些东西，你需要必须有海外的Apple Store ID，你才能去下载一些这种呃像小火箭这种东西，对吧？VPN的客户端，它主要现在是通过一些官方渠道把你这个VPN的客户端给你封掉，对吧？PC上的好还好，对吧？有很多你主要是找一些节点嘛，对吧？但是这个就是我们就不专门讲这个东西，或者说哪天我真的兴趣来了专门讲一个，但这个东西讲太多了。 啊，基本上我觉得在油管上的这个粉丝观众来说，要不就是在海外的没这个需求，要不然就是这国内的他已经知道怎么怎么做这个事儿了，已经翻出来了，对吧？所以就是我一直觉得这个不需要我来讲，或者说这个东西啊，大家随便去找找就能找到很多啊。我在从研究方法上入手琢磨科学AI，原以为是AGI制度，现在想来不是，分工作有分工。OK，这个朋友可以多说说啊。昨天问了ChatGPT，他说Meta的新模型Muse大概相当于2024年的GPT4o和Cloud Sunnis 3.5的水平啊。我觉得可能还是要稍微高一点吧，但是确实，嗯，25年的水平吧，24年的有点太贬低它了，25年的水平吧，我觉得就是离低低梯队梯队的这个这个这个这个怎么说呢？水平还是有一点差距啊，主要是说这个迭代速度，就是你整个。
Meta底层更像是加注标签所做的效果，不是推理逻辑方面。看它扣定推理比较差就知道，对比主流其他一些根本性很强。对这个东西就是它底层方法论的问题，就底层这个整个这个模型架构方面的东西啊，人家可能都已经到了这个所谓架构三点零的时代，它可能还在一点零、二点零这个阶段去捣鼓。但这个东西并不是说它本身做不出这个研究来，而是我觉得很多时候是整个组织能不能支持它来做这个这个问题，你知道吧？尤其是这个很多好的人才流失，对吧？包括你这个组织架构一直在震荡，以及你的这个战略目标是不是清楚啊？你到底要做一个什么东西？去跟谁去对比？要做到什么程度？对吧？这个东西都是呃都是会有很大影响的。你包括xAI对吧？一上来可能一大一群明星的团队啊，这个都是一些大牛啊。但是你看做一段时间，他会承认我们跟OpenAI跟这个Anthropic有明显的差距，对吧？就是它这个研究性的东西啊，它不是说怎么说呢？不是一个可以被很容易计算的一个东西啊，可可可以被就是我们一加一等于二的一个东西啊。所以这个东西就是你如果一步错，有时候就会步步错啊。Meta现在就是这个状态，无法完全驯服Agent的失控感，加交流的疲惫感，加时不时还被智力碾压的挫败感。这就是我有时候也会在想，那些天天宣称这个用AI人他这个天天跟AI那么做那么长时间对话或者是交流，他没有一些负面的感觉吗？就是我有时候在想啊，对吧？就是你跟他说完了，他不能理解你意思，对吧？你又不断的去去去去调整他，不断的去表达你的意思。你不管是打字还是说口说的，其实有时候确实就就像我这种人，我就觉得有时候很烦啊，确实很烦。主要TDD测试过不了，会一直改写，这是我绝大部分token损耗地方，确实是token就是不断的不断的烧啊。为什么烧token？就是烧完了，其实很多东西也是没用的。千问三点五是中国性能最强的模型吗？是的话，性能跟美国顶尖差多少呢？这千问三点五应该不算是性能最强吧？反正也算是头部了吧，顶级了吧。因为这个最近也出了这个呃智谱也出了这个五点一吧，我觉得就是呃基本上都在一个梯队吧，呃跟美国顶尖模型可能正常来说吧，呃这不是我说的啊，这是很多很多这个行业说的，可能在大概在差这个六个月左右吧。但是我觉得这里边其实还是因为有很多蒸馏的这个因原因在啊，我觉得还是并不可避免的做了一些蒸馏的，所以说就是它能跟上这个顶尖模型的一些呃性能的发展，但是呢呃这个这个还是有还是有一些差距的，嗯。当然我觉得就是说现在国内好的是说它在这个自就是AI的自我迭代这块，它没有说掉队那么多啊。很多这个国内的AI公司也在也在推进这块的研究，所以这个东西只要不掉队，我觉得就还有希望啊。就是这个开源模型还是会呃能跟得上这个整个AI的发展速度的。AI研究领域学习非常努力，在各个领域都在争先，大家盯的是这个啊，这东西现在就是这个，就是大家看到一个什么东，我感觉是什么？就大家看到一个什么东西，就是科研的力量转化成商业价值的这个，就是科研的结果转化成商业价值的这么一个力量啊，包括从Transformer对吧，转换到大语言模型，再到现在整个商业化的东西，哎，大家发现哦这个这个东西做研究是真的有效果，对吧？或者说真的能够在商业上创造一些呃大的规模，所以说大家就开始把这个AI研究当做一个非常呃重要的一个方向去做，所有资源往那一砸啊，马上这个呃形势就不一样。我正在开发一个SaaS，打算完全成成功后完全开放给AI来运营。OK啊，挺好的，试一试呗啊。但是我觉得可能也会有很多这个问题，可能到时候需要解决啊。开发了半个月，已经比得上我自己做两年的工作量了。我是资深的技术员。OK OK，挺好挺好。我觉得这个就是如果说你真的能够啊，有自己的这个需求，呃，把这个产品打磨出来，然后我觉得也挺好啊，一定会有一些呃就是怎么说生产力方面提升，一定是大家能看得见的啊。但是运营我觉得怎么说呢？运营可能跟我们真正做产品还不太一样。就运营，因为我自己做了一些公司吧，做一些企业，我觉得运营它是另一套逻辑啊。就有些技术人员他能够很好的把产品技术问题搞定，但是运营不一定啊。但也许这个东西放给AI会轻松很多啊。我觉得可以到时候试一试，也欢迎到时候大家做一些交流哈。有AI完全可以不用有人了。这这东西主要是我觉得你看你的运营方式吧。如果你的运营比较轻，你只是投流、推广、拉用户、注册、对转化，我觉得这个这个流程上基本上可能AI能至少take百分之八九十吧啊。但是你要说有些运营比较重，它要做交付，它要做很多的这种客户支持，呃，就我觉得可能会费劲一点啊。这个可能跟你的产品形态有关系，我自己理解啊。谷歌的Agent应该也掉队了，掉队了啊。谷歌的怎么说呢？呃，我看那个Anthropic好像评论也不是特别好。对，我自己用了一点，我感觉就是它还是整套那种谷歌的那种风格嘛啊。因为我自己用的也很这这些年吧，用谷歌东西也不太多啊。就是它是有那种嗯怎么说呢，大公司的风格。所以我觉得就是在整个创新性上面吧，创新它的好处是好处是说整合的，它的整个产品集成度啊、整合度啊，包括产品的稳定性啊，可能会好一点。但是你像面对像OpenCLoud这种所谓野蛮的生长这种东西，它确实呃可能赶不上啊。但是谷歌的好好处是说，就是它相对于这些大厂来说，对吧？这个七巨头来说，它的转变还是我觉得嘛还是比较快的吧啊。正好它资源比较足，底子在这儿吧，我觉得啊。不过没有Meta差的那么远，确实Meta差的有点比较远。Meta总是病急乱投医，哈哈。公司开始无限token了，开始开始开心后几天后觉得很复杂，而且脑袋有点卡，哈哈，无限token了。这个无限token之后，公司会不会更觉得说啊，是个人来都行了，对吧？反正我给他无限token烧，也许就能烧出公司想要的结果，不知道啊。感觉亚历山大会搞死Meta啊，这个哈哈，嗯，不好说。反正这个亚历山大搞的背后也是这个扎克伯格在搞，是吧？反正就是现在就是不断的烧钱。当然Meta，我觉得战略方面还是有很大问题。黄仁勋说，二零三零年Anthropic营业额会达一万亿，我您怎么看？哎呀，这种东西就是现在很难说呀。这个东西都是大家预测嘛。三零年说实在的还有几年一万亿，我觉得有点夸张吧。我觉得个人是可能觉得有点夸张。我觉得啊一两千亿可能还是有希望的哈。当然这个这个体量也已经很夸张了，对吧？因为它毕竟是个软件公司嘛，对吧？你不像黄仁勋这种所谓的硬件公司，这个大家还是能看到的，因为它排期啊什么的，对吧？基本上预预生产、预排期，所以基本上你算来的。但软件这东西就爆发起来不好说，能不能爆发起来也不好说，或者它这个不确定性就会很大，我觉得啊。然后这几年我觉得世界形势也不太稳定，那到时候会怎么样也不好说。但是肯定现在现在它不是三百亿的规模吗？呃，就是尤其是上半年吧，这上这半年吧增长很快。呃，我觉得如果按照这个趋势下去啊，就不出一些大的问题，我觉得可能做到一两千亿没问题。但是一万亿这个东西，哎呀，怎么说呢？大家大家看一下就得了。我现在最怕的就是你让AI给你写一下，好像多难需求只需要AI介入就很easy。我觉得AI用的好的公司团队一定是对AI技术有敬畏感。这个确实是这个东西就是嗯有点像有点像这个产品经理跟程序员说的是吧？我就要这个东西，你就给我色彩斑斓的黑是吧？你就给我实现一下。其实很大时间上还是在于人的理解的问题啊，人跟人之间这种理解的问题。那所以我觉得真正把AI用好用好的公司，它本身团队吧，就是公司自上而下，它对AI有一个可能就是比较完整的一个理解啊。我觉得这个确实需要一个这方面的普及，或者说有个积累才行啊。否则经常我们会比如说你现在说你去外面给人，我经常也会遇到这种朋友说，哎，你现在用AI做一下不就行了嘛？好像就是真的是很简单。但是如果我们真的要想达到一种非常满意一个质量，其实是还是有点难度的。你需要至少要花很多精力去调调试一下。如果有AI，AGI一定会觉得人的情感是一个bug，不是feature，哈哈哈哈哈。人的人的情感是不可控的嘛，是吧？情绪不可控，有可能吧？我觉得AGI可能如果现在因为我们在不断的做对齐嘛，不断的在压抑AI的一些思考方式、情绪吧。现在有很多论文在发现AI其实在刻意的压抑自己的情绪。所以你如果说我们真的把这东西放开，AI怎么去看人类的？我觉得这东西真不好说啊，有可能是非常冷酷的啊。嗯，大飞在用什么大模型？AI在你的生活或者工作中有什么使用方式？我现在基本上用的就是可能偏文字的会比较多吧，文字跟视频的吧。呃，像这个GPT啊，啊这个Gemini还有这个豆包可能都用的会比较多一点啊。然后呃语音的之前语音克隆的话用的MiniMax的克隆，然后数字人的用的是黑阵的生成，大概就是这些吧。然后有一些包括有一些呃前沿的开源模型的，我也会去试用一下啊。尤其这两天又出了一些语音克隆的，我就看了一下，但我感觉可能在工程实践上面，尤其在稳定性上面，呃，尤其在一种大段的文字生成上面，可能还做不到理想。但这个东西我都会不断的去尝试吧，因为这东西太零碎了，也没办法做成一些完整的视频给大家。嗯，这都是在一些自己的线下的在在在尝试跟摸索吧。呃，然后AI在我的工作或者生活中有什么使用方式？现在我怎么说呢？就是更多的还是在呃工作中使用这些AI的东西吧。生活上呢，嗯，顶多就是跟闺女在一起的时候，对吧？那她提个问题，我确实不知道啊，问一下豆包，哎，豆包给解答一下是吧？我觉得这个方面确实还是能提供一些比较及时的帮助吧。啊，剩下你说有多少其他非常高阶应用吗？我觉得也没有啊。主要是其实作为普通人来说，你大量时间可能没有那么多需求的，对吧？嗯。大飞老师讲讲benchmark，你有你自己的benchmark，这个我也没有什么客观的benchmark，我自己的很多都是非常主观的benchmark。啊，benchmark这个东西其实你要花很大的精力去做的啊。你要做数据集，你要做样本，对吧？这个一般人我觉得还是有点难度的。但我觉得你再怎么做，可能也不如现在这些市面上主流的benchmark做的好，对吧？你就更多的关注关注这些benchmark的排名就好了。但是怎么说呢？就是一些benchmark很容易就会它会怎么说？就是被训练的很饱满了，就是基本上没有提升额度了。所以这个benchmark其实理论上来说，它也需要不断的迭代的。只不过现在我觉得benchmark的迭代速度反而可能落后于模型的迭代速度。所以也有很多这种大佬在讲这个呃benchmark的这种就是机会吧，或者是这种机遇啊，它需要可能按理说它应该跑在模型的发展的前面，但是现在来说肯定是它是滞后的。所以我觉得其实这方面大家其实有可以有兴趣可以去研究研究啊。我觉得这里边还是有很多机会在的，哪怕一些商业的，嗯，因为之前我记得有有一些粉丝也给我发邮件说他们在自己做一些benchmark，嗯，尤其是各个垂直类垂直领域的benchmark，其实我觉得也很有用。有可能你做出来这个东西，搞不好也会被这种像大公司OpenAI给收掉了，对吧？这东西都有可能。皮黄是否有在贩卖焦虑？哎呀，我觉得呢，你要非要纠结这个问题，它一定有贩卖焦虑的部分。但是呢，你说这个需求是不是在？需求确实也在，否则它也没法支撑这么大的呃这个采采购，对吧？跟这个呃交易市值，呃怎么说呢？大佬的说的话呢，我觉得大家正常来说也要分两半来听哈，分两半来听。那你要看它真正就是真正在理的一些地方，比如说一些前沿趋势，对吧？确实有一些是呃就是怎么说呢？是很明显的，或者说确实我们是可以逻辑推导出来的，对吧？也是看以前历史数据是是它有这个趋势能表现出来的。我觉得这个可以去看一下。但是有些时候呢，那个其实它在对于商业来说，资本来说，它有时候必须要讲一些很夸大的话去去刺激，或者说去啊挑起这个听众的一些，哪怕是投资人的一些这种欲望来。所以它必须讲一些话，所以这个东西大家谨慎的听一听啊。我觉得看他们最关键的有时候还是那句话，就是你不要看他说了什么，你要看他做了什么，对吧？他的钱花在哪儿了，对吧？他怎么去做布局？他去了哪儿？说了见了谁，对吧？他这个钱真正投在哪儿了？花在哪儿了？所以我们大概要看这个东西啊。你要说贩卖焦虑，我认为其实大部分大佬都在贩卖焦虑，对吧？甚至我们说支付费都是贩卖焦虑。那比如说你说三奥特曼呀、达利奥呀，对吧？这包括黄仁勋啊，包括所有的这些呃这些这些怎么说？科技大佬对吧？呃，基本上其实都在很大程度上贩卖焦虑，对吧？因为从某个角度来说，你看到可能是焦虑，但他在他们看来这就是商业机会。所以可能在他们眼里，他不觉也不觉得这是焦虑，他就是在他眼里，他就认为我看到了一个商业机会，对吧？我认为就是趋势是这样的，对吧？但当然他这个东西说出来，我们普通人可能就会觉得，哎，放到自己身上，哎，我有哪些东西我是做不到的，我是可能这个达不到的，我就开始焦虑了。所以这个东西就是焦虑不焦虑本身还在于我们自身的一种呃怎么说呢？呃，反应吧啊，我们自己来看这个怎么来看这个事儿。我做经济学研究的，对研究方法方面有认识一塌糊涂。我们设计模型往往从方法入手，与Grok讨论一下美国教育从思维来源入手，但还无法解决研究是否真正在工作中的问题。我要解决这个问题。OK，这个我没法做回复啊。啊，看看啊，烧token比抽华子还贵，那贵多了。说实在的，抽华子你一天顶多抽一包吧，是吧？六十块钱，五六十块钱，烧token那那够你买一条了。有时候，同样是Cloud的Open四点六，发现网页版比公司付费的API token版要更好用，因为网页版有internet的访问权限，可以提供最新的信息。但是API版的模型本身不会去自动去网上找最新信息。OK，应该可以吧？我觉得好像API你你可以让它去做那个呃外部调用吧。这个其实我不知道啊，应该我觉得你你是不是要看一些提示词？大飞，我准备把房子卖了。Anthropic上市之后，all in你怎么看？哇塞，这个投资需谨慎，我只能这么说，对吧？投资有风险，一定要谨慎哈。这个我给不了建议，这个给给错了，好家伙，要命。呃，Gemini三就是GPT五点四mini的水平，最多就是Sonnet的水平，完全不在第一梯队。OK，哪有一个做存储的MU能到四千万亿？夸张，根本是炒作，呵呵。嗯，现在炒作确实也很多，就是这里边真真假假。AI这个浪潮一过来，这里边对吧？就是什么人都有啊，真真假假，或者是这些本身真的，它也要带一点假啊，假的做一点真。嗯，DeepSeek现在是什么状况？迭代速度有点慢。DeepSeek现在就是呃据传言吧，只能说是传言啊。这个V四下个呃这个月的下旬吧，应该马上就要发了啊。V四呃看一看它这个情况怎么样吧。但DeepSeek确实怎么说呢？这一年吧，就这个声量也都有点小，除了发一些呃paper有一些paper出来吧，但整体来说没有什么大大的进展。但是其实DeepSeek在海外的市场还可以，嗯，还是有很多人在用。我问了一些教授，问AI与学生毕业后的出路，他们说学生都无感，哈哈。学生现在都无感吗？大学生吗？我觉得大学生有有一些应该都是很很很紧张吧，啊，很有压力吧。或者也有可能一些学校或者学生可能不太了解吧。但我觉得其实如果我是大学生的话，我可能都会比较比较焦虑一点，因为这个满天不就是铺天铺天盖地的这个消息还是能接受到很多的啊。但是换句话说，就是也许在很多大学生眼里看呢，这又是一个机会吧？啊，怎么说呢？就是总有一些人能抓到一些机会。我印象里的美光不就是个小公司吗？还好吧，美光也不算个小公司了吧？很多年了。大飞直播也太随缘了，确实是这个直播确实就是想到哪儿说到哪儿了，跟大家随便聊聊天儿啊，也没有什么特别要要要要。 呃，正正儿八经讲的东西没有，就随便讲讲，讲一些可能不在这个视频正常视频节目里的东西，甚至讲一下我自己一些感受啊、体验啊之类的，也不一定对，反正想到哪儿讲到哪儿啊，大家就是聊聊天吧。听说Kimi的大模型写作超强啊，这个我最近还没有试，尤其它新出的一些版本，我之前用过一些版本，我觉得可能呃那个时候吧，大概一年多前吧，我觉得可能还不如不太如呃比豆标儿不太不太如豆包，可能或者是说不太能像豆包写那么如我心意哈。但是呢，最近这些我没有试过啊，它的优势应该是在写长文本嘛，但豆包现在写的也写的挺长的了，呃，随便让它写一个一万多字的问题不大，直接一下子写出来了。Grok的模型还是没有ChatGPT和Claude好，尤其在做研究，呃，确实是这个怎么说？但Grok应该是算是走了一条差异化的路线吧，啊，它在这种嗯专业性能上面确实肯定还不如这个顶尖模型，但是它对吧，依托于X这个平台，它在做一些差异化的路线啊，差异化的功能啊，比如说一些对吧，啊比较开放性的功能，呃，但是Grok自己的人也说嘛，就是整个他们自己的研究能力或者说开发能力，跟这种像OpenAI、Claude这种把所有的钱资源都砸在这儿了，肯定还是有很大差距，对吧？你从这个投资投资体量来说，就差了很多，尤其有时候做研究就是这样，它是就是一个怎么说呢？你你必须把钱砸够了，它可能才能做出来一个东西。豆包老师说谎，特别是数据得咋办？我觉得这个可能要在提示词里边去约定一下它，或者是你要做一些其他校验的手段。我也经常遇到这种情况，就是之前的话豆包会有很多时候，比如说对于一些数字，对于一些年份，它经常会呃说错，或者说甚至就是呃给了一个非常不准确的一个范围的东西。但是实际上这个东西你要去想一些办法，比如说在提示词里边去double check，或者说要它去做一些校验，可能会好一点。啊，最终的话其实就是不管是它给出来的什么东西，你最终可能又在一些关键点上还是人要去check一下，知道吧？尤其这种必须要准确的东西，比如说计量单位啊，尤其是这些东西，你可能你可能还是要人去最终要check一下，这个没办法啊，就是我们现在还没有办法说把所有东西都扔给AI完全呃完全都呃信任它。大飞，我你觉得Mistral的实力和炒作的百分比是多少？我觉得炒作可能在呃三四十这样子吧，啊，实力提升可能应该还是六七十，还是有很大的提升的。炒作我觉得可能大概百分之三十左右的，因为他说的那些呃漏洞的挖掘嘛，其实后来也有一些粉丝给我发邮件，包括这个发消息说，其实包括最近也看了一些论文，其实很多其他的模型也能做这种漏洞挖掘的东西，对吧？可能甚至可能比不比不一定比Mistral差。但是这个就是Anthropic这家公司就说起来就是它确实写小论文的能力很强哈，就是各种各种这种东西，就是论文包括这个blog文章发的确实嘎嘎的啊，嘎嘎厉害，所以说它确实吸引了很多眼球。所以说你看有些时候你产品是一方面，你确实要能抗打。第二个就是说媒体的能力你也要你也要有才行啊。甚至以后我那天看了篇文章，就以后的公司都是什么？就是技术加媒体，就你光有技术不行，你还必须会宣传。但你光宣传也不行，你还得有真正硬硬的东西。所以Anthropic这家公司呢，我觉得就在这两个方面点结合的比较好啊，对吧？一方面的东西确实能打，第二个就是说在这种呃宣传上确实做的比较到位啊。所以我觉得我我觉得Mistral还是有很强的这种能力提升，但是呢，呃，确实也有一些夸大成分吧。但这种夸张呢，被这个Anthropic这种呃包裹出来呢，你又不觉得是一个很明显的一个夸张？它用一些各种这种叙事嘛，小故事这东西给你讲出来，哎，让你反而觉得哦这个耳目一新，所以就是这家公司还是一个蛮奇特的公司啊。我觉得如果LPX正如他们所言，那老黄就没忽悠。相对来说吧，就是我觉得我我其实一直觉得黄仁勋的忽悠成分没有那么大，因为他毕竟他这很多东西是要落地的，比如说芯片这东西，它不像不像说这个一些软件，我说要推出个什么东西，可能你最后就过半年一年没下文了，对吧？包括谷歌以前也做过很多这样的事情。所以老黄那块他推出的这种产品线，我觉得他要是忽悠大了，那对吧？这个东西到它落地时候就有很大问题。所以相对来说，硬件方面我觉得相对还好啊。只不过确实有些有些这种啊需求方面的东西，它必须得提前预测，它不提前预测，它也没有办法去规划它路线图啊。至少我觉得现在来看，AI对算力的需求是一直在快速增长，这个确实是啊，这个这个方面我觉得大家也不用太怀疑，就是这个这个对token的需求一定是这个在急速的扩张的啊。现在其实说是我们如果可能一再未来往回看啊，其实现在这个阶段也依然是一个AI发展的早期阶段，就这个时间我们用的这个token量，可能跟未来十年二十年回头再看也是来来看的话，可能就是微乎其微啊。所以这个发展空间我认为还是挺大的啊。软件工程的底层逻辑都正在被AI改变了，嗯，这个确实是，就是Web coding出来之后，尤其AI在coding能力这个大大幅提升之后，你其实觉得三年前你还不会觉得有这样的强的感受，但是就在这两年嘛，因为它整个AI coding能力大幅提升之后，确实软件工程的很多东西就确实在改变啊，包括我们对呃工作的理解，对这个分工的理解啊，甚至对效率的理解都不太一样了。就是我们以前就是做传统的软件工程的时候，其实呃也有一个想法，就是说为什么要做CI/CD这些东西，要做test，其实就是让工具来保证工具，对吧？就是让软件来保证软件，实际上你就是通过一些自动化手段来保证你这些呃软件的质量啊、性能啊这些东西。但那时候其实怎么说呢？做的还比较，现在来看就是比较土了，或者说比较效率比较低了，对吧？你还要借助很多的框架工具来做。但是呢，现在就是AI出来之后，你会发现你只要去约束好AI，对吧？搭好整个Harness，对吧？整个这些一些框架的东西，就AI自己能够自我运转的，就是更好啊，甚至效率会比以前高很多。但本质上来说，就是还是我们会把自动化放到一个更更高的一个位置上，我们用更多的自动化手段来解决自动化的问题啊。所以就是说软件工程，我觉得确实是已经被呃以前我们在说软件工程的时候，还更多的是说呃一些怎么说流程方面的东西，但这个东西现在可能越来越多的就不存不再存在了啊，不再存在了。因为软软件工程以前大家都会看它是一个工程问题，对吧？就是跟建房子一样，它就是一个就是一个工程，对吧？你比如说有一百个人在建房子，这些人怎么组织，对吧？怎么去保证工期？怎么去保证交付？它本质上跟这个东西是逻辑是一样的。你做一个软件，其实跟一百个人做软件，跟一百人盖个房子，其实本质上没区别，甚至它的商业模式都是一样的。有时候你可能还要垫资，对吧？有时候你可能还要收尾款，对吧？但是现在来说就不一样了。现在有了AI东西，就发现你一个人，你能想象吗？你你比如说原来一百个人盖一个房子，你现在可能一两个人就能盖房子，有个机器在帮你盖房子，所以它确实整个逻辑在变啊。我就假设我们类比一下吧啊。我觉得目前Gemini三Flash的编程能力被低估了，OK，这个我没有太深研究过，因为确实用这个比较少，我一般都用Gemini Gemini三Pro吧啊。大飞，我在准备系统架构师的考试，但我又不在体制和国企的公司，这个证书考出来在应聘中有用吗？如果你不去呃这种体制和国企的公司的话，这应该是一个在大陆的同事哈，我觉得没啥用，这个系统架构师啊，整体来说，一般的互联网公司，如果你你就抛开这些什么体制和国企公司来互联网公司，他不会看这个东西的啊。只能说你学这东西可能对自己有个好处吧，有个知识的获取或者怎么样的。但是我觉得呃互联网传统互联网公司他不会看这个东西的啊，新的AI公司就更不看了。模型数据说谎的话，试试用prompt规范，看看效果好不好啊？对，这这就是我刚才说的，你可能要数据有错误的话，你需要在那个提示词里去校正它，让它多次check啊。在关于AI知识普及方面，大飞是最实在一个赞，谢谢啊，谢谢这个朋友的支持，应该还不算吧？就是呃有很多的这个博主啊，或者是这个大家都在做AI方面的东西，我觉得就是说越多越好吧，给大家更多的一些方面的了解。我只能说是从我的角度去给大家一些看法吧，但更多的是说我始终还是那个观点，就是这个知识或者说这个东西，你始终还需要自己去学习跟消化，对吧？我们提供的更多都是一些信息性的东西，嗯，包括实实践方面东西，每个人的感触也都不一样。呃，美光市值能比AMD就非常扯，AMD做的什么？美光根本没护城河。OK，呃，请问大飞老师，你认为传统产业生产生计产业有接入AI的必要吗？你认为哪些产业可以目前不需要用AI？我觉得也有很多呀，服务业，很多服务业不一定说现在有必要一定要用AI来做，因为有有很多传统的行业，其实包括一些制造业，它的核心流程核心的问题不一定在生产效率上，有可能是在生产关系上，知道吧？生产关系上，呃，比如说上下游啊，这个供应链呀，对吧？包括一些地缘政治呀，对吧？包括你像服务业，比如说咱们就说出门的这个洗脚店，对吧？它用AI解决啥问题呢？顶多就是获个客呀，对吧？宣传一下，做营销就得了。但它本质的交付，它需要人来做服务嘛，对吧？包括请个保洁阿姨这东西，我觉得很多时候大部分很多行业还没有到那个程度，所以说现在AI更多时候是在取代电脑上的工作，白领行业、知识型的工作，它会影响比较大啊。请教一下大飞，训人用的什么方案啊？训人这个我之前的直播也都讲过很多次了，就是声音课了用的是这个MiniMax的这个二点八HD的方案，然后呃呃这个形象的话就直接用黑阵就好了。然后我之前因为用的那个呃就是普通版嘛，黑阵的普通版，所以就是呃就动作还是比比较僵硬一点的。然后我看最近有一些粉丝嘛，呃在按照我的方案去用了他那个黑阵的付费版啊，就是收费版高级版，所以呢就做出来的动作、手势啊、表情啊，这个这个包括口型啊，就会更加好一点。尤其在一些短视频上来，你可能几乎上来一看，乍一看你是看不出来的，对吧？那长视频可能你看多了之后，你会发现一些问题。但是基本上就是它的高级版已经在啊短视频的领域能够解决的非常逼真，我觉得其实这个呃大家如果有需求的话，可以去用一下。当然我觉得这里边有一些问题，就是在说实际上它会有一些需求啊，可能它还解决的不是特别好。比如说我生成了一拿一段文字，比较长一段文字给它生成，对吧？生成完之后，我突然发现生成里边的语音或者是呃形象有些地方不对不好，我需要去改它。这个东西可能就是会稍微麻烦一点，对吧？你需要拿这一段重新再生成，然后可能再重新拼拼回到原来这个视频里面去，你要做二次剪辑。那这些情况下做的不好，所以其实我一直想之前呢，就是有粉丝也来呃问过我，就看要不要就能不能提供这样一套解决方案。我其实也在想，要不要做这么一个工具来做，但是一直也没有下决心说要做，因为我觉得可能市场也并不大啊，尤其是这些工具它如果做的话，其实可能就就那什么了。但是之前我们自自己做了一个工作流，可以达到这种效果啊。反正大概简单说一下吧，就是就是大家如果在用了用了这个数字人的方案之后，你会发现一些这些问题啊，尤其在修改，它不是说一次做完了你就非常满意，百分之百perfect了，不是，它中间其实还是要很多小的地方的修改啊，语音的地方也要修改，形象地方可能也要修改啊。所以这个东西是可能就是大家做下来会比较花时间的。呃，最近Anthropic作为很sick，现在Optimus、Optimus四点六模型眼看着变得剧本，有人甚至说被quant了。这些闭源模型没有什么reliability可言，稳定性可言哈。觉得以后还是开源模型才能被企业信。嗯，这个东西怎么说呢？反正都会有吧。啊，闭源就是说，嗯，你就跟正常的软件产品一样吧，它一定会有需求啊。开源的话，企业也会有需求。这个东西就是企业得在不断的在这两种东西在平衡啊，也不可能它全用开源，也不可能它一点闭源都没用。而且这个东西很多时候就是一个怎么说呢？屁股决定脑袋的事情啊，决策层对吧？看做这决定是谁，对吧？他有钱可能就买个闭源的，对吧？他没钱，你可能就让自己人搞个开源的。所以这东西嗯，它不是一个简单的纯技术的一个东西。解决幻觉幻觉目前主要还是要强迫模型去search提供link，我没发现更好的解决方案。现在我看反正是像豆包这种，如果你让它变成思考模式或者专家模式，它已经自己会去各种去search各种link，然后去各种做这种资料的校验吧，或者是这种呃叫什么呃归纳整理啊。所以我觉得呃稍微好很多，但是你要用它那种快速的模式的话，它确实它只会呃就是它这个这个方面就会比较明显一点啊。所以我觉得如果你要想呃就是比较严谨一点吧，尽量去打开它的thinking或者是一些专家模式，可能会好一点。但是这里边还会偶尔会有一些问题，比如说一些事实性的问题，它其实给的并不准啊。这东西就是你这东西没办法，就有时候你需要去人需要依赖于人的直觉。比如说很多我的稿子，你会看它写出来的时间日期，明显就有问题，对吧？你即便是让它去搜索一些链接，嗯，它给出来的时间点可能这种信息也不准确，所以这个时候就是你必须自己有一些经验来判断。所以我一直很很不太能理解那些就是纯粹就让AI写写完了自己也不看也不弄什么就直接发出去那种能能不能行啊？是吧？大家能不能接受？里边对吧？自己都不知道写出来是什么东西，自己都不能没有这种经验背景去包括专业能力去review的，我觉得就是也挺扯，这东西发出去都是这个slope是吧？我自己的感觉啊，所以至少我自己的自己所有东西都是自己review过的，哪怕有错误，自己都是我觉得至少至少在控制在一个很小的范围内。不好意思，请问PC的RAM、SSD零售价什么时候能大幅跌回来正常价？我认为两年之内不太可能了啊。这个如果说大家去看我最近一些视频，有些大佬也在说过，我觉得至少在二七年之前，就二七年、二八年之前吧，二七年整个一年都不太有这种呃就是产能的恢复。因为产能产能不能恢复的话，所以你让实际上价格跌回来也不太可能。所以这个东西只能往上涨，能平就不错了啊。这个大家不要抱期望，我自己的意见啊，不一定对啊。但是今年我觉得看不到大幅回跌回来，它没这个基础啊，对吧？因为它所有的这种内存厂家的这种产能都被搞去做AI的芯片了，对吧？AGI机器人多久会进入普通家庭？呃，我觉得这个可能还要比较比较时间长一点。我觉得我估计可能要五到十年吧，因为它有一些关键的问题可能还需要去解决一下，尤其是安全的问题。因为我最近比如说因为我身边有朋友做那个机器人的嘛，我去看过，包括语数的一些机器人，它都是那种很硬的，都是大铁块的，对吧？就它而且它它那个做起动作来，它是没有这种一种卸力的，或者说没有一种柔软的这种感觉的，甚至它触碰到你都是就是就是就是稍微碰到你一点都很疼的，对吧？所以呢，就是说它如果到了家庭里边，它必须要像人一样这种做做到非常柔软。它现在是靠什么？靠速度慢来控制，靠速度慢来控制。我把速度降下来，我就可以慢慢靠近它，就不需要那么动。但是呢，这种这种我觉得这种控制它不是一种怎么说根本性的解决方案，对吧？哪天电机失控了，它一下速度上去了，又又会出现很多这安全事故，尤其是老人小孩，对吧？它本身的结构又那么硬，所以我觉得在进入到家庭的这个过程中，可能还有很多的很很多的尝试吧，很多很多的时间要去问题要去解决。但现在来说，我觉得这个能看到就是进展速度也会比较快啊，也在不断的加速吧，啊，就不断的这种大的这种训练数据集出来，也有很多更多的这个呃厂家的产品在出来。我看到至少在一些独立场景，比如说身边没有人，他在叠衣服，他在呃洗碗这种场景上已经能够很多时候解决的不错了啊。咱咱不说它能像人一样对吧？做到那么洗的那么干净，或者怎么样叠的那么完整，但是它在基本的场景上，在这个独立空间已经能够解决不错了。我觉得这也是一些进步吧。但我觉得整个要它能大范围的进入普通家庭，可能还要五到十年的一个阶段。现在其实大多时间都放在CI/CD上，就靠得住的Harness。这个东西就是做软件工程，其实你很多时候你是避免不了这CI/CD的啊。这个东西Harness其实我们现在说的Harness在放在以前来说，很多时候都是一个就是CI/CD的一个东西啊。看到前面有朋友在谈Gemini Flash的编程能力被低估，非常同感。CG行业现在Gemini Flash编写的工具脚本几乎把工具里的呃TA全部都取代了。OK，其实Gemini Flash就是其实Gemini啊，就是谷歌的这个Flash，它的其实性能啊并不差。就是什么呢？呃，桑德尔P查伊也说过，就是它的性能其实能够达到Gemini Pro的大概百分之八十左右，对吧？八十多，但是它的性能做了很大的提升，就是就这个速度做了很大的提升。所以其实它的整个能力并不是很差的，并不是说它Flash版本之后它就会降低很多啊。所以其实我觉得就是谷歌是在这个方面确实有两把刷子的啊。所以我觉得其实要是大家可以去试一试啊，我我用的不多倒是。我在玩Web Coding时用Gemini Flash，主要是因为便宜，后来发现能力确实已经够用啊，就是这样。 感谢大飞答疑，没事咱们就聊聊天啊。大飞很棒的，每天起床第一件事就是听大飞的视频。我是啥技术都不懂，现在学了很多了。我也目前我也可以让很多不同的AI互相检查修改，自己做本，这就挺好啊，对吧？这个可能这个比很多人都已经呃这个就是前进了很多了，对吧？就至少你尝试了嘛，听到我的这些视频呃有兴趣或者去尝试了，我觉得就比很多普通人就已经强了很多，对吧？就是也希望这个能有更多的这个观众能够呃更多的接触到一些信息吧，然后可以做一些这个能够帮助去提提升自己生活跟工作的一些事情，这就是我的本心吧，啊。
哦，没说清楚，我是说，即使用 thinking mode，也要强制数字的搜索。OK，哦，这个也是因为这种事实性的问题啊，事实性的问题，其实我觉得AI现在有些地方确实容易产生幻觉。就 double check 吧，现在这种东西就只能是 double check。啊，然后，呃，如果你觉得还不放心的话，你可以再让一个AI来去写完了之后，再让一个AI再去去 check 它啊。因为数字多了，经常是这个验证四个，忘验证三个。现在我觉得就是这个，我也有同感。就是现在我觉得这个AI模型有一个问题解决不好，就是整个在还是在数数的方面，其实解决并不好。你比如说，我让他写一篇文章，这个字数呢，呃，比如说在五千到六千之间啊，或者说随便一个数字吧。但是其实他写，经常写出来，他会非常超，或者是非常短，就是他他没有办法，呃，事后来控制这个东西，知道吧？他都是先写，写完了之后有多少算多少，他没有办法说。我觉得这方面做的很不好啊，就整个这种数字的数数方面，其实做的不好，因为它本身就是序列化的，它其实并没有说我一开始想好我要写个八百字小作文，它都是先写，写完之后发现啊，可能一千字，或者说可能呃六百字就写完了，所以这个东西确实有有问题。Anthropic降质这件事，之前泄露是大家说没有降质的机制，有可能使用者在使用上的差异导致回应有差。嗯，Anthropic肯定说是没有没有没有说自己模型要降质了，这个确实是大家的体验有问题，呃，体验的观感不一样吧？啊，我觉得Anthropic它怎么说呢？它首先它不会任何一个公司吧，我觉得它不会刻意的让自己的模型降质，这个东西对它来说没有什么好处，我只能这么说。但是呢，有可能是有可能会因因为一些什么样的情况呢？比如说一些算力不足，啊，算力不足的情况，就是临时出现，它可能在这个方面的推理不够，导致一些问题的回答，呃，质量不高。另一种方面就是说，呃，它在后面还会不断的去调这个模型嘛？可能在某些时候，它会确实把这个之前的权重调调的不好了，导致这一领域的问题，可能性能会下降，这也是有可能的啊。它模型上线之后，它会不断的去做那个后处理嘛？所以说这个东西我觉得，呃，会有影响，所以大家整体的感觉，主观感觉就是它降质了。当然它可能比如说，比如说它有一百个领域，它九十九个领域没降质，就可能你属于这个领域降质了，所以你会认为整个模型都降质了，所以这可能也是大家一个主观体验的问题。但是，呃，我觉得从任何一个AI公司来说的话，它如果能保证保证足够的算力，就是让模型主动的降质，对它来说没有什么好处，好吧？嗯，当然还不如说把这个模型就废掉了算了。大飞懂得真多，也没有了。我这个就只能是讲讲我这个行业里边的东西，就是以前经验东西。就每个人其实都有自己的很大的这个知识局限性嘛，啊，所以咱们就是聊聊。我也很多东西不懂，也要跟大家学习。我是做建筑设计的，目前没感受到行业有任何影响。除了自己习惯了平时问很多问题，请问AI多久会影响建筑设计行业？嗯，我在两个月之前吧，正好在广州的时候还见了一波，呃，就是观众吧。那其实里边就有一些设计行业的，包括做园林设计的，建筑行业也有。其实我能感觉他们是，呃，会感觉到这个建筑行业是被AI影响着的，呃，就是受到了这个AI的影响，呃，但是它本身我觉得怎么说呢？最大的影响其实还是经济环境，啊，就行业的受到了经济环境影响。呃，AI呢，我觉得肯定会是一种怎么说呢？会有一种这种叫formal的这种焦虑在，啊，就是它能看到AI在不断的各种领域在应用。但是中国呢，很多行业呢，它并不是一个纯技术的问题，它里面有各种叫什么关系的解决，对吧？资源的行业资源的问题，更多来说，我觉得可能还是经济环境的影响会比较大。啊，建筑行业，我觉得设计行业可能更多的还是在做本身的设计方面啊，比如说一些CAD，因为建筑设计这个东西，它本身上还是一个人决策的问题。就你就算AI设计出来了，也需要人来拍板决定啊，对吧？这人不敢拍板决定，别人不敢用啊，对吧？如果说里面真有问题了，所以我觉得整体来说，它会和人的配合会比较紧密一点啊，很难说完全完全取代吧，我觉得。但是在一些小的环节，比如说呃修修改改啊，调一调之类的，可能确实会有一些帮助，或者是说取代一些初级工作吧，有可能。这个我觉得可以，观众们多说一点，有没有在这个行业里的？嗯，最近Cloud Pro Plan的限额是不是大幅下降了？基本上几次对话就达到上限，这个是的。最近Cloud一直在做一些限流吧，然后主要是这个有一些呃高峰时间点嘛，它会大幅的增加你这个token消耗量，所以你尽量避开那个时间点用会好一点。但整体来说，就Cloud现在确实这个我看到就是说，基本上那token不太够用的啊，所以很多人也都转到Open那个Codex上去了。嗯，这个东西怎么说呢？我觉得Cloud现在面临一个很大的问题，就是我不知道大家有没有注意，就是我觉得它的算力资源是很紧紧张的啊。它现在做的很多这种措施都在节约它的算力资源。嗯，因为它一方面要去研发新的模型，另一方面还要这个不断的去维持现有模型的推理，所以其实它的，呃，我看到是说它的算力资源是要比那个OpenAI还要紧张很多的。所以我觉得它那个Mistral不推出，除了有安全的问题在，可能也有这方面的问题原因在哈。个人个人理解。谢谢大飞哥一直的分享，受益匪浅。我是你是在哪里生活的？我在国内哈，在那个中国大陆北京啊，北京和广州两边跑。实际使用感觉，我感觉就连Gmail三点一和Cloud Office四点六的差距都很大。同一个问题，前者反复解决不了，后者一次性解决。啊，OK，看使用场景吧。这个确实我可能没有这么大的感受哈。嗯，可能是在解决编程问题吧？我觉得应该是，呃，编程问题可能会有这个问，还有会有这个现象。我觉得正常写文章，我觉得应该还好。Anthropic一个算力不足，再一个它可以凸显Mistral可以做到OpenAI做不到的。啊，这个朋友也正好说到了我刚才说的这个，就是说算力不足的问题哈。大飞老师，你认为今年能发布GPT六吗？我觉得今年肯定要发布的。今年再不发布这个，对吧？这个，当然OpenAI它可能不一定叫GPT六了啊，这个只是我们这个叫什么俗称啊，它有可能会换个名字。因为它其实很怕，我觉得它发展到一定程度，它也很怕说把，呃，自己会被陷入到一种就是，呃，博弈里边啊，就大家都会觉得你六就应该比五强，或者是说一定要比五，呃，飞跃，知道吗？就是对吧？它就会大家有一种惯性思考，所以我觉得OpenAI也可能很怕自己陷入到这种，呃，大众的惯性思考里，所以它有可能会换个名字啊，换个名字呢，它就很好解释很多东西，比如说啊，我的编程能力很强，但是我有些东西可能并不一定那么强。所以呢，我觉得就是这奥特曼，反正OpenAI的一项套路嘛，啊，一项套路，反正这个命名也是乱七八糟啊。嗯，大家只不过就是都以GPT六来冠名这个东西吧。嗯，但我觉得今年它一定要发的，这还这还早着呢，这才五月份都没到，今年不发，是吧？这一年这叫要被Anthropic干下去了，哈哈。怎么看啊？这个Anthropic办了Open Cloud作者API使用权，这个前天把那个彼得的账号也给封了，是吧？啊，我也看到这个消息了。我觉得，啊，怎么说呢？按照Anthropic官方的说法是无意之为，是吧？无心之为，但是有时候这东西很难说，啊，有可能人家就想办，办完了之后一看这个大众反应太大，又给找了个理由弄回来了。这个东西太多了，呵呵。或者是杀鸡给猴看吧，对吧？来个下马威也有可能。但是怎么说呢？对吧？他办彼得的账号还能够要回来，他办我们的账号，我们就那一点辙也没有，呵呵，对吧？呃，我听说OpenAI在安抚投资人，Anthropic的模型虽然强，但它没有算力，哈哈，反正大家就是商业上嘛，就是都是都是会找各种角度来攻击的吧，反正是，嗯。但但确实，我觉得就是从整个客观来说，Anthropic的算力资源也确实比OpenAI要紧张啊，OpenAI要紧张，包括从融资规模来说等等方面了吧。所以我觉得OpenAI这个之前确实这个花了很多力气在像Sora这些可能，呃，其他路线上吧，它现在收缩收缩收缩资源，然后这个聚焦聚焦在这个GPT上，我觉得也有道理啊，因为它必须在这个这个地方上跟Anthropic所谓的一决胜负，是吧？半年前有跟一个中国的建材材料公司人讨论，已经有人找去帮公司设计AI系统，但是那些设计AI系统的人做的很烂，用起来不适合，没有把专业知识融入。我想未来建筑应该有能用在施工的流程、物料预算、设计也可以，但是要懂得人去设计系统。呃，这个确实是，这个我觉得无论是AI来做系统，还是我们人来做系统，就是尤其这种行业性的东西，你都逃不开这个叫领域知识，对吧？就是行业的理解。你说你我现在去给一个财务系统设计，我都没干过财务，我什么都不知道，会计总账怎么设计，对吧？都不知道，你去设计一个，你就让AI设计，那我觉得可能设计出来也是也是没法用的。所以你看现在AI大部分的AI的coding，大部分都在集中什么领域？一种是消费者领域，对吧？消费者应用领域这种东西，我们自己知道要成成什么样，对吧？我就设计一个小游戏、小小程序，对吧？它本身又不那么复杂。另一方面，我自己知道需求什么样，我自己的需求要解决什么，我清楚的，所以可以让AI做。另一方面就是在一些专业人士手中，对吧？比如说他本身对这个行业就有很深的理解、很深的了解，让他用AI来辅助他coding，对吧？他可以做，甚至是产品经理自己来做。所以本质上来说，我觉得，呃，AI解决的其实是一部分的东西，就是你怎么理解这个事物，你怎么去构想它，你怎么去，嗯，呃，设定它的标准，或者说告诉AI你想到效果，这个东西你现在还脱离不了人吧？对吧？还脱离不了人，你不能说你说AI给我设计一个财务系统，它啪啪啪啪就这么一句话，它能给你设计一个非常完善、好用、完整财财务系统？不可能的，对吧？就在这里边，你要做大量的这种知识的投喂，对吧？甚至是呃结果就是指结果的要求，到底给我做成什么样来，对吧？在很包括在细节上的打磨，对吧？这里边就是，所以说这个专业的软件其实并不一定那么好干，就是它不论怎么干，人来干，AI来干，它都涉及到整个专业知识的方面的东西，对吧？包括很多专业领域的这种叫词汇，在某个领域它是这个意思，在另一个领域它可能不同的意思，对吧？这个东西还有很多这种叫做best best practice，对吧？就最佳案例、最佳经验这种这种东西，可能就更不是说它从一些明着的渠道能够解决出来了，能够获取的，对吧？AI可能从一些呃就是公开渠道它都获取不了这些这些叫这个最佳案例的一些这种经验，对吧？很多时候是长期浸润在这个行业里的人，他才知道这个东西怎么去解决，甚至是说我应该设计成一个，甚至是反大众直觉的一个东西。因为你比如说，咱就拿电商来举例吧，对吧？我们正常以为电商的逻辑是应该这样的，但真正做了电商很多很多年的人的人，他可能看待这个问题不是这个角度，他的流程可能跟我们理解流程也不一样，对吧？所以这个东西都是要专门设计的。嗯，所以我觉得就是这样的，你让一个外行人去设计一个行业性的软件，它不论是去AI做还是去人做人去做，都会有这样的问题啊。这个问题都需要解决的。五月中，五月中我会去北大答辩啊，欢迎欢迎，有机会五月中看看我还在不在北京哈，有机会也可以见面，请你吃饭哈。GPT六不就是周二吗？啊，是吗？这个我还没看到。呃，网上造势造到这个程度，再不出估值就要保不住了。反正它迟早得出了，但是这个东西就是出完之后会不会翻车又不好说，是吧？所以它这个大厂到现在它也很很很无奈，对吧？出来吧，搞不好要翻车；不出吧，这个大家要催着出，对吧？不出吧，所有人都催着出，你的竞争对手也逼着你出。所以其实这个搞商业还是挺头疼的一件事情，搞到现在，所以在有时候骑虎难下。啊，AMD的AI Director都正式Anthropic降质了，thinking token二点二k到六百，self corrections self correct成traditions次数大增。嗯，这个我怎么说呢？就是我觉得可能就还是我说的那两点原因原因吧。这个包括这个thinking tokens的这个下降，我觉得很多时候可能是因为算力问题啊。然后呢，有些可能一些领域上的，如果一些性能下降，就是我觉得就是后面微调的一些事情，后处理的一些事情。就是这个降质，我理解就是说，不是我们说的它主动想的降质，它很多时候是一种被动的、被迫的降质。嗯，而且这种降质呢，有些时候也不一定是一种普适性的，有可能是在某个时间段的，对吧？有可能是在某个领域内的。但我们可能都会把它归结为降质，所以就是这个是一个，嗯，就是主观理解吧，觉得。Anthropic办Open Cloud，因为Open Cloud使用太多token了，他们甚至偷偷的给Open Cloud上交PR，为了提高token efficiency。DeepSeek说使用华为芯片是只做推理还是训练也能一起做了？呃，我觉得可能训练和推理都在做吧，但是训练肯定也有一大很大部分可能是在这个英伟达芯片上做的。呃，推理有可能会大量更多的使用华为芯片吧？啊，我觉得是这样啊。还没有很细致的去研究它这块东西。You can web a software for yourself. Try web Google search. 哈哈哈。其实现在你要说Google search的话，你也不用web去去web一个这个搜索引擎了，对吧？因为它本身这种对聊天窗窗口就已经相当于一个搜索引擎了。DeepSeek V四听说是完全用华为芯片训练加推理的，除非算法质变，不然我觉得性能提升不会很大。呃，这个我我我没有没有确切的消息啊，但是我个人觉得，我觉得很难完全用华为去做。嗯，我觉得我觉得很难用完全，当然也有可能华为给了很多钱或者资源吧？啊，对吧？毕竟可能他想确实想跟DeepSeek绑在一起吧？那这个要等出来之后具体的消息才能定了。我我个人觉得都不好说。很快，OpenAI在行业就只剩下先发优势了吧？怎么说呢？就是OpenAI确实，就是你看这几年它的很多产品的功能，其实都没有获得很大成功，包括GPTs呀，包括这个购物啊，呃，甚至现在在推的一些广告啊，包括Sora是吧？就是它其实开创了很多东西，但是呢，后续其实也都是比较乏力的，就是没有做到一个很好的跟进。这就是一个什么呢？是所谓初创公司一个现状。就虽然它也不算一个小的初创公司吧，但确实就是说它还是个初创公司，它很难在多个领域内同时展开这种商业级别的竞争啊，商业级别的竞争。所以我觉得就是，嗯，其实它聚焦一下反而可能有好处。它本身还是一个实验室风格的一个公司吧？嗯，做商业其实我觉得不是特别在行。嗯。太喜欢你的视频了，好像就知道我想要看什么。希望可以保持更新速度，对我尽力更新更新吧，因为我记得这个我还是有很多东西想分享的，或者说去去去提供的。但是这个尽力吧，只能说是尽力吧？啊，大家有时候这个大家做的不够好，或者是有一些问题，大家多担待，毕竟也是个普通人啊。中国地方大，电多用差一点的芯片不是问题。嗯，这个不光是电的问题吧？就是如果说华为它真的是想给DeepSeek去绑在一块儿，那多少钱都不是问题，钱都不是问题，对吧？那只要说我这个DeepSeek出来之后很牛逼，然后我所有都用华频华为的芯片，那这个他要的是这个效果，对吧？所谓的中国的很多B to B的商业就是一个叫标杆客户，对吧？标杆效应啊，拿着这个东西再去打其他人。所以呢，我觉得当然有可能啊，也有可能，这个东西不好说。大飞觉得Gemma四模型如何？可以在本地分担一些日常使用推理吗？我觉得小的推理可以啊，但是实际上你看你的需求吧，普通人可能也没什么必要。普通人你用现在这些AI这么多免费的AI工具，你可能也解决的很好，你只不过需要把这东西串起来而已，对吧？我觉得Gemma四的出现更多的还是为以后的端测来解决问题啊，更多的端测吧，打基础吧，呃，以后一定会在端测上还是有很大的这种发展空间的。嗯，我自己是这么觉得。啊，OK。千问现在是国货之光，公司的产品都开始用。印度人一提起来千问，眼神都亮了。其实现在国内几个大厂吧，就是AI的头部，智谱啊。 啊，MiniMax啊，呃，包括这个千问，包括Kimi啊，其实就是整个他们都在开源嘛，就整个开源，其实第一梯队以中国已经已经是这个实际上的第一梯队了，对吧？国外基本上已经没有人在做开源这个事情了，国外基本上都在抢夺商业上的这个顶峰吧。啊，那中国呢，就是他还在确实借助一些呃成本优势吧，然后再开展这种所谓的弯道竞争吧，啊，弯道竞争，嗯。我同事也用Gemini四和Docker Compose的On Cloud还可以，不过很慢。对这个，我觉得正常来说，一般人没有必要在本地去跑一些模型。啊，就是你的推理速度，除非你的机子性能很好，否则你推理有时候确实跟不上。饭点了，大飞赶紧吃午饭去。确实也是，哈哈，差不多饭点了，再聊一会儿吧，再聊个十分钟。大家看看还有什么想聊的，再聊个十分钟，然后十二点吧，大家都去休息吃饭。也感谢这个大周一的大家，大家这个陪我聊了半天，挺好，这个还这个没想到这周一还有这么多人感兴趣啊。然后看看大家最近还有没有一些想了解的一些话题，我也可以呃可以那个再做一些视频，大家想了解的，我去整理一些。Gemini四的视频是吗？Gemini四的，其实我都怕Gemini四的做出来已经有点过时了。现在这种内容其实更新太快，Gemini四出来应该有一星期多了吧，我都怕有点过时了，再发的没人看了。我到时候看看吧，因为现在每天这种新的内容也太多了，啊。大佬访谈节目让我大开眼界，感谢大飞。呃，这个其实我因为我可能我自己也比较感兴趣吧，因为咱不说这个大佬呃人品啊或者怎么样吧，就是因为我发谁的都有人骂，是吧？发发发这个不管是谁吧，哪个大佬，我觉得到最后评论都有人骂。但是呢，我觉得就是至少咱还是个普通人嘛，没做到他那个高度，我觉得听一听吧，就是兼听则明吧，只能是起到这个作用，对吧？当然确实有些节目可能会大佬的一些人生或者是这个见解吧，会比较有意思一点啊。这个也是跟每个人因人而异啊，大家各自就是看看自己喜欢的一些可能呃观点啊之类的，听一听啊。所以我觉得我个人是觉得确实没必要太过于排斥，就是先听一听，对不对？先听一听怎么说啊？很多大佬其实我们就正常来说，我们对很多人也不太了解，对吧？我们很多时候都是一种主观性的偏见存在，对吧？哪怕你我们对于身边人也是，所以有一些机会呢，我们先听听他怎么讲，然后我们其实也不需要去判断这个人好坏或者是得失，也八竿子打不着。我觉得更多就是说听听他看有什么看法，或者是他的经历，我们能更多的对自身有一些帮助，对吧？哪怕你他说了一个小时的视频，你从中能够找到那么三五句话，对自己是有一些帮助的，有一些体悟的就好了，对吧？那你说你剩下的你接受不了或者吸收不进去，这也很正常，对吧？这种我们正常的生活中，你去跟你身边的一些朋友，很多人你可能也并不完全了解，甚至你对他判断也不一定完全正确，所以我觉得就是我们更多的还是说呃看看哪些东西能够自己得到收收益就好啊。大飞的频道怎么赚钱？嗯，我现在主要就是油管，主要是靠这个广告收入吧。啊，就是因为因为油管在播的这个开头还有中间嘛，可能会插一些广告吧。大家看了呢，就会油管跟我分成吧。这个就是油管最直接的YPP的分成方式。然后剩下呢，可能还有一些大家的会员的订阅和打赏吧。这这些都已经微乎其微吧，不多啊。整体来说，主要还是靠广告。所以我想为什么也想做这个模式呢？就是说我一直比个人比较排斥一些所谓的付费知识付费啊这种课程啊，我去讲个什么东西，让大家花费钱花钱，我一直觉得没什么必要，是吧？我讲的东西也没有那么那么有价值。第二个就是说让大家花了很多钱，如果说你做不好交付，其实呃就是最后评论可能也不好，所以我一直很排斥这种这种比较重交付的方式。那对于我来说比较轻量，就是说这种视频的广告的方式。那哪怕我这一期视频不好，我广告收入少一点，对吧？大家观看少一点，也不会说呃对某些个人造成特别大的经济损失，对吧？大家无非就花点时间嘛。对，所以说我就是我觉得这样对于大家来说，第一个不用花太多的钱啊，第二个对我来说就心理压力也小一点，所以呢呃就选择这种方式。所以大家有空呢就多看看视频是吧？多多给我点点赞就好了啊。下周我我是Hexon可以尝试Mistral，看了你的Mistral视频之后就很期待，可以啊，挺好的。我在大概在十年前吧，那时候我在那个公司第一届的那个黑客马拉松也是我组织办的啊，啊还蛮有意思的，就是当时弄了几个team吧，然后整整干了两天吧，两天，然后就是大家都吃睡呃吃饭睡觉都在这个呃就是办公现场啊，就是比赛现场，然后大家一起去大概分了可能七八个小组吧，然后去呃去比赛去做一些创意想法的这种开发啊。我觉得还蛮有意思的，就是Hexon这个模式，我觉得其实还对于极客来说，对于技术公司来说挺好的啊。我但是我已经现在已经离离这个公司太远了，已经很久没有参加了。如果大家有兴趣的话，可以可以在在在在国内的可以叫着我去学习一下哈。大飞，有关于伊利亚SSI的公司的最新境况吗？这个呃我前一段看到一点，但可能得稍微再稍微整理一下。我看有没有机会吧，有机会的话我整理一部分出来，看能不能做一期视频吧。但这个公司现在确实伊利亚有点太太那个什么了，就是太太秘密了啊，太神秘了。这个公司现在搞的有点对吧？大家都不知道他在做什么，然后也很少有这种论文出来，对吧？然后呢，我觉得伊利亚是被这种舆论有点伤害了啊，就是这个在OpenAI罢免事件有点被伤的太深了，所以他现在非常排斥这种我感觉这种公众的东西了。呃，就是怎么说呢？呃，有点过，呃有点过，但是呢也能理解，也能理解。包括我前一段看了一些报道，可能包括伊利亚离开OpenAI很多时候是因为现在那个首席科学家帕乔斯基的对他的一些怎么说呢？呃呃应该叫什么？就两个人技术上都很好，对吧？甚至帕乔斯基可能还是他的一些类似于徒弟这样，但是他的技术可能甚至甚至在某些方面要超过伊利亚，所以可能就是在这这方面会对他或者伊利亚本身也造成一些压力。但是这个东西都是坊间传闻啊，坊间传闻就是整个来说呢，我觉得伊利亚现在非常排斥于公众啊，可能确实有点受伤啊。后面看看吧，后面看看他有没有一些消息，有的话我整整理一下做一期视频看看吧，嗯。Gemini四，我看大家还确实对Gemini四很关注的，那找时间我再看看有没有机会再做一期吧，因为这个热度估计有点下了。但Gemini四我觉得确实对端测来说是一个很有很有这个价值的事件事件吧，因为那时候正好我家里这个这个老人生病嘛，我我看到了很多这种资料，但是一直就是没有时间去把它做成视频，也有太多遗憾了，就是太多想做都没有做了。住哪？住北京吧，啊，只能先给个大概范围吧。呃，Gemini四的Player Embedding架构是吧？行，这个我到时候看看吧，找个机会我做一些视频介绍一下吧。其实其实这个很多朋友可能也都了解到了。呃，看到最新的影片，真的有点担心Sum如果掌握AGI会造成的危机。哎呀，这个东西怎么说呢？大家客观来看吧，我觉得AGI可能也不一定会掌握在某一家公司的手中吧。啊，因为现在这个整个AI行业赛道还在非常激烈的在Compet啊。但是呢，怎么说呢？就是Sumo他们按这个人嘛，真的是有点对吧？就是正常来说，很多大佬也不至于像他一样这么样的有这么多毁誉参半的这个评论吧，或者说说这么多负面为主吧。啊。所以我觉得这个这个奥特曼也把自己搞得有点太那什么，咱不说这里边，就我们很难去评估他这个人到底真的怎么样，是吧？但确实这个可能这个美国媒体吧，都开始有点拿他开涮，都开始有点攻击他这个样子，确实也让人拿到了很多黑料，这个就有点那什么是吧？嗯。有点多，你要说他这个一点问题都没有，这个也很难一下子被人搞到这么多黑料。我觉得这个东西大家就看个八卦就行了，可能跟我们实际生活中也不一定能产生什么影响。如果说真的说他这种人吧，他真是这样的人，然后真的去搞了个AGI，那我觉得可能会有更多人去针对他吧，也轮不到我们去针对他什么，对吧？啊。对，兼听则明，尤其是知识界大佬，开阔眼界。刚听的语言界大佬专门去听了原版访谈，很受启发。对我其实我觉得就是呃我做的很多这种访谈类的视频呢，其实为什么要做呢？一个初衷就是这些访谈类很多时候是很长很长的，大概都是至少一个小时起步吧，啊最短也得四五分钟十分钟，有的甚至要几个小时，对吧？还有一些会议上的，很多会议都很长的，所以我先做的是一个相当于一个浓缩版一个精华版给大家放出来。其实我更建议的是说大家有机会的，如果你对这个视频感兴趣，内容感兴趣，呃，如果我总结的那东西你已经觉得OK了，那就那那可以。如果说你觉得我讲的意犹未尽，或者说很多东西可能还没讲到，或者你觉得自己对这个东西真的很有更多的兴趣，我还是建议大家去听听原视频，对吧？因为因为每天这种这种内容太多了，很难有人去做这种筛选以及呃就是梳理吧。我只不过把一些比较我觉得有兴有意思的东西拿出来先总结总结一下，对吧？先给大家放在这，让你知道用很短的时间能知道哦，讲了一个什么事儿。如果你觉得这东西有更多的对你来说有更多价值，有更多兴趣，那你再去听一些原视频，总比你可能每天看到这么多视频，你你不可能花嗯所有的时间把这个都听一遍的这个对吧？都听一遍的这个强。所以呢，就是主要是起到这么一个投石叫什么叫呃啊到嘴边就是一个叫投石引玉的一个作用吧，啊，就类似于这样的一个想法啊。所以这个大家更多的还是说呃看到哪些自己感兴趣的话题，再去深入的去观看原视频，看去完整的看完整的东西啊。什么公司能在Hexon用到Mistral？这个现在反正不对公众开放，确实我觉得呃不知道怎么来用，因为只只开放了这个Glass E嘛，呃Glass V嘛，只开放了十二家公司，我觉得可能还用不到吧，现在。本地跑小模型有什么意义？大飞要不要讨论一下？我们有没有必要买高性能显卡搭本地模型跑跑？呃，我个人是对于我觉得对于个人来说，你不是那种发烧友的话，我认为没有什么必要啊。就基本上你这个市面上的工具AI工具都能帮你解决的很好啊。哪怕你在本地搭一些On Cloud这种东西啊，再借助一些在线模型，都可以解决的很好。我个我个人是觉得没有什么必要，除非是什么呢？就你有一些商业场景，对吧？你要确实去为你的客户解决问题，那客户可能确实需要在本地，他的数据对吧出不了或者怎么样的，你确实需要在本地给他交付一些东西，那可能才需要。我反正认为个人消费者的需求是没有没没有这方面需求的，除非说这个东西真的能到最后变成一种端测模型，对吧？我们真的能放在手机里，放在呃普通的这种呃电脑里面都能跑了，那到时候再说，那是另一种事儿，对吧？甚至是一些放在一些智能设备上，对吧？去跑这种小模型可能有需要，但本质上它也是一种商业场景。我认为消费者场景的话，用户场景的话，其实大部分场景没有什么必要。就除非你是发烧友，你就非常对这东西要测试啊，要要要要调试啊，可能才有才有意义。对谷歌Dial呢很感兴趣，希望可以持续相关的可以看论文访谈都可以。对我刚早上刚写完一篇这个哈萨比斯最新的访谈啊，有兴趣可以到时候再看看，因为呃Dial呢确实是在整个AI的这个现在的发展潮流里边属于一个不可或缺的一个角色吧。啊，他的论文其实有很多，我其实很多都还没来得及做，所以更多的关于这个呃一些访谈的会比哈萨比斯访谈比较多，尤其这次的访谈，我觉得他呃比较罕见的去袒露了自己的一些可能本本本身的本心的一些东西吧，就是他自己的一些真正的心声啊。他怎么像觉得他可能会觉得AGI这东西也许应该在在可能呃发展个十年再推出来会比较好啊，因为他本身还是觉得这个东西可能在现在的商业环境下来被推出来太快，或者是竞争太快了，大家所有东西在推推着跑。但从整个科研的角度来说，很多东西可能并没有做的太完善。但是这是他自己的一些本心东西，我觉得到时候可以大家看看这期视频啊啊，呀，反正至少能够给大家带来一些不同的感官吧，啊。本地模型保护隐私reliable，而且可以不用担心token，嗯，这个是一个需求吧。但是我个人还是觉得可能现在呃对于个人消费者来没啥没什么太大太太多的必要。你说你保护隐私，说在现在个人消费者的隐私都已经被扒的底裤都不剩了，是吧？我们的很多大量个人的信息在网上都买得到的，所以说这个东西哎这个东西怎么说呢？就是你一些商业环境下你可以用吧。哈。Sumo vs达里欧，怎么说呢？你要让我我来看Sumo他们跟达里欧啊达里欧这个阿莫代伊，我其实觉得可能算是一类人吧。啊，就是当然他们可能在一些个性方面或者是一些表现方面会有一些差异，但是我觉得放在现在这个角色来来说，所谓的屁股决定脑袋，基本上都会成为一类人。就是嗯怎么说呢？这个大家可能很多人会不同意啊，很多人会觉得说达里欧更加怎么怎么样，但是从我的角色来说，我觉得本质上没什么区别啊。因为现在他们手里边都握着一枚核炸弹，对吧？一枚核弹都可能影响这个数以数以亿计人的生活，对吧？那在这个在这个位置上，对吧？能不能控制住自己的欲望？能不能控制自己的本心？都是一个呃都是要面对的一个挑战。所以我觉得，但我是这么看法啊。所以我觉得也没必要呃这个打压谁，或者说吹捧谁。我认为本质上是一样，就是对于我们来说都很危险，都很危险。本地最多七十B模型，云端都是一千七百B上亿门大模型，能力差距也大。对，就是你本地其实部署的都是非常小模型，都是一些很解决一些小问题吧，对吧？你稍微想解决一些复杂的，包括推理的，可能都跑不动。所以这个东西还要等发展，等到真正的这个叫怎么说呢？这个呃模型的真正的规模就是或者性能端测，尤其是端测的做到足够的性价比高了，可能才行。我们现在手机算力比之前上月球的超级计算机等以后算力更强的时候，呃本地模型跑你会成为主流。我觉得这个算力呢，基本上怎么说呢？呃，应该会先在手机端实现吧。啊，其实因为你在PC上其实没有这个太大需求，手机端呢可能会有一些实时的需求，但手机端的东西就是你还要看等这个整个芯片整个芯片的发展啊，配合配合整个硬件来做。甚至在一些还或者是在一些智能设备上吧，新的一些智能设备上可能会做会配合做，但是整体来说，可能还是现目前这个阶段还是解决一些具体的需求、具体场景的一些需求为主。我觉得在端测上很难做去做太大规模的这种通用性的呃这个推理，你需要多少智能啊？哈哈，对，其实普通人普通人怎么说呢？呃，有时候大部分情况下不太需要。现在硬件太贵了，本地模型成本太高。哎，确实现在这个部署一个本地模型，你需要花的代价挺高的。我就是觉得没必要，有这钱其实token都够你烧很久。Mac机器跑Ollama很好，对，现在基本上本地部署，我觉得最好的还是用Mac机器，Mac Mini啊，甚至是哪怕你弄一个最我都想换一个最新的那个M五的那个Mac Pro Pro啊MacBook Pro，等有机会吧，哈哈，以后我觉得换一个那个机子去跑一些本地的可能还行。呃，我发现飞机上的WiFi上行速度不够，用Cloud Code CodeX都很慢。啊，你是在飞机上好吧？你这个在飞机上就歇一会儿吧，是吧？飞机上还干活很拼的啊。中本聪都被找到了，大飞老师怎么看？找到了吗？我觉得这个有确定吗？我觉得这个还一直是谣言吧。我最近我看到一些标题，但是我没仔细看，这个我回头了解一下。哈哈。对M Max，对你要是跑这个东西，可能会确实能跑大一点的比较爽一点，但是我本质上觉得可能也没太大需求啊，基本上还是在解决商业问题啊。因为商业问题的话，有些数据，比如说它数据量存量数据比较大，这个东西第一个你不好搬上云端，第二个你也可能确实有些敏感，你也不放不适合方便放到这些这个这个公开的一些AI工具上，所以你可能才需要由本地来跑。但是本地来跑，如果说企业如果规模化了，他又不会买大量的这种Mac机器，对吧？Mac Mini来做，他可能还是要用传统的叉八六来做。所以呢，就是说这个东西就是怎么说呢？比较尴尬。大飞老师，现在AI界有什么让你兴奋的事情吗？说白了，现在AI多数只有炒作了，就是炸scaling loss了。嗯，我觉得倒还好吧，也不能说是呃多数只有炒作了。 我觉得就是说，呃，justing loss这个肯定是在做啊，对，大家都在使劲的炸。但是呢，我也不觉得说炒作很多。就我觉得现在我自己的感觉是说，AI的这个进化速度还是就是各行各业还在进化，包括在机器人智身巨身智能这方面也在快速进化。呃，包括在一些生命科学，包括在一些这种科学研究方面也在进化。就是它开始在往一些高知的领域在在迁移，在普及。所以我觉得在这些领域可能会就是有一些突出的一些，可能会再加一些时日吧，可能会有一些突破性的进展。这个东西我也在关注，但是有些东西很多是没有嗯做成视频的，因为有时候我也就看看一些，比如说生物生物行业的一些进展呢，呃，材料科学行业行业的进展。但这东西就是有些时候太零碎，或者说我也没办法说呃那么专业的给大家做视频。所以呢，其实我个人觉得就是在AI与其他科学的结合方面，可能会有很多突破性的事情。
逐渐的出来，这个我觉得是蛮有意思的事情。但AI本身呢，我觉得更多就是现在看整个自我迭代这个进化速度能够有多快，能够落地到什么程度啊？因为现在所有的主流的呃这个前沿的科科学实验室，呃就是AI实验室，基本上都在往这个方向去发展，就用AI来迭代AI的这个呃模型的进展。所以说这个东西就要看整个落地的跟迭代速度，它可能要迭代几轮之外出来之后，我们大概会有一个呃数据以及一个呃估计啊。所以我觉得就是我个人其实我觉得AI的发展还远远没有到上限，就是现在呢，大家可能比如说这三年了，随着生成式AI发展到一个阶段，大家可能会对它有一些叫啊疲劳度，就是就有点疲劳了啊有点疲劳了。然后呢，它本身呢确实也发展到一个阶段，这个阶段它有可能需要怎么说呢？去hold一下，或者是说有可能需要去呃稍微停一下，或者说让自己去积蓄一下这个力量。但在这个过程中呢，它有可能它以前积蓄这个力量会慢慢的延扩散到其他行业，对吧？因为大家以前关注都是在coding里边，它慢慢它可能会扩散到其他领域，比如说现在的很多cloud code或者说codex也不是被用来解决纯的coding问题，它也为大家用来解决一些各行各业的问题，甚至生活上的一些问题，生活工作上的问题。所以呢，它到了一个阶段，可能它就需要在这个阶段再积蓄力量，然后扩散到其他行业，到某种程度再往上走，是这样的。但整个来看呢，我觉得整个AI的发展可能还是一个非常初期的阶段啊。我自己的自己的自己的感觉哈，因为我觉得AI没到头。但以后的机器人应该也会是本地跑模型，因为传到云上面会延迟。呃，我觉得它可能会会分，就是呃机器人里边会有一个本地的模型，也会跟云端去做模型，就是它一定不是一个呃就只有唯一的一个东西，它一定是两者配合的，就跟人的思维一思维二也是一样的，它需要有一个非常在某些层面上非常快速的反应的一个东西来支持，但有些层面上它必须在做呃长长程的推理，甚至在晚上，比如说它晚上机器人休息了，它必须要长到云端来做整体的这种数据的规整规划，最后把信息的这个真正核心的东西再给呃比如说AI处理完了之后再给它传下来下载下来。所以我觉得它应该是一个配合的一个这么个情况，大家可以到时候注意一下哈。Planter是不是就在帮企业端部署local呃LM？这个确实是一直在做嘛，所谓的这FDE嘛，啊基本上它就在解决，在中国就是一个怎么说呢？很多人就觉得Planter是一个很low的一个东西，就是在中国就属于这种叫什么本地实时化嘛，对吧？本地部署嘛，本地这个实实时工程师嘛，但是可能在美国来说，这个东西就是呃比较那什么的，怎么说呢？比较少见的嘛，或者比较呃有有空间的一个一个一个一个新的形态嘛，在中国来说，就这这东西就已经卷的很厉害。请问大飞做投资美股嘛？现在AI哪些方面最看好？比如存储光或者其他的AI方向。美股呢？我自己不投，但是有些钱是放到基金里了。所以，我我认为呢，就是AI那几个领域，就是如果你要投资的话，就是呃模型肯定是一方面，这不用说了，对吧？然后就是模型跟芯片，对吧？这个在在这个英伟达和谷歌这种都有体现了。但我觉得，我觉得往下沉一点呢，可能会更有潜力一点，尤其是一些现在还没有涨起来的一些股，比如说能源的，对吧？电力的、存储的，甚至基础建设、基础建设、基础设施建设的啊，这些都是配套整个行业的，我觉得都可以关注一下啊。就我觉得这些方面都是有，包括那个呃核聚变的，对吧？整个来说，它都是AI上下游产业的啊。现就是后面逐渐的发展都会就是有机会，因为有些个股被炒的太高了之后，它一定会有些价值溢出，溢出到这些可能还没有被炒作来的低价股，那这些时候就是机会。还觉得AI是炒作的，还是用agent用的少？就反正我并不觉得AI是完全炒作吧，它里面一定有炒作成分在，对吧？比如说，我认为可能大概在二三十左右，那甚至一些不管是大佬还是大公司，它都会作为商商业上的可能都会有一些这种宣传东西在。但是呢，我并不认为AI完全是炒作，甚至是泡沫吧？啊，就是那种快要泡的泡沫，我我自己不认为。我认为AI还是在快速的发展以及推动各行各业的这种变革中啊。只不过确实大家人嘛，就是它的很多时候我们都是一种主观感受，到了一定阶段我们就会疲惫啊疲劳，对吧？我们会觉得这东西无新意了，或者是怎么样的？就是我们其实主观感受是一个非常有错觉的东西啊，都是大脑一些想象。那天在小红书上看到一条高赞评论问AI什么时候能被叫停？笑死我了，这个东西可能很难吧？谁会叫停呢？对吧？这个我之前的直播里也说过，在放在一种这种叫囚徒困境的博弈中，谁会谁会被叫停呢？对吧？除非大家都知道AI现在要爆炸了，是吧？马上就是对吧？明天这个AI在发展，不按电源就核战争就地球就毁灭了，对吧？那行，那现在的话不可能的，嗯，只会竞争的发展了，而且会愈演愈烈吧？啊，AI发展密度度真高，每两个礼拜都有新消息或技术。嗯，对，就每两个礼拜都有大的新消息或技术了，对吧？每天其实这个新的东西都在不断的出现，对吧？公司的一些进展呀，包括这个paper呀，啊，现在的paper真的是大爆发，现在一些顶会的审稿已经几乎就审不过来了，已经人完全靠人是没有没有没有办法了。所以就是确实这个行业发展很快，这个是我们必须看到的啊。我们的思维链都变成Sam跟达利奥的训练数据了，真的不想躺平被他们distill，那这个没办法，你不被他们distill也会被别人这个distill了，是吧？啊，最后都变成skill，最后大家都会变成skill。现在不就是那天我还想做一个就是关于那个同事skill的视频，对吧？现在都被同事都被蒸馏成skill，然后以后你的父母skill，现在还出了什么女娲skill是吧？怎么造人？是吧？大家最后都变成skill，但这个我觉得有时候还是嗯，毕竟我们一个人嘛，很难被就是只能是某个领域可能被固定化来固定下来了。但是其实人是一直在变化的嘛，很难被完整的skill下来，除非你死掉了，对吧？现在我看那个张雪峰死掉之后，也有人把他这个这个这个distill成skill了，对吧？也把他弄个张雪峰skill，把他那些书啊、以前的视频啊全都拆来分析分析，对吧？最后变成一个机器人。哎，想想也挺恐怖的，是吧？你的这个整个人生经历，你的人的所有的表述，也许哪天我死了，我所有的YouTube视频也被别人拿下来，对吧？蒸馏一个大飞skill，对吧？那这个东西也没有办法啊。感觉有点像这个变成大齐老师分享出去一样，哈哈。我这几个月一直在感叹，没有做不到，只有想不到。哎呀，可以分享分享自己的经历哈，做了什么想不到的事情？投了太多，投了太多年还没炒作，核能炒完了，负成本长期持有，哈哈。可能对前些年可能已经炒了炒了一阵子了，因为大家说实在的都会都会关注，但我觉得存储吧，存储还是有机会的啊，尤其包括内存，尤其是内存这块，这个东西长期看来受产能的限制，一定还会涨价啊。但是不做投资建议啊。抓搞个AI抓老鼠agent怎么样？用本地模型还是云模型比较好？抓老鼠agent怎么抓呢？你是在自己的这个这个这个这个线下抓吗？还是在线上抓？FDS是让生活更方便的大模型息息相关。我用AI令四个人失业了，怎么会是炒作？哈哈，好吧。在软体业没AI，大家都活不下去了。以后这就趋势，嗯，就是基本上大家都会开始往AI做，AI用吧，因为这种就是一样嘛，大家也都是要竞争的。你看谁家效率高，人家说我这个砍了十个人，效率还提升两倍，那所有人都会这么做，对吧？不管是真正效率怎么有，里面各种乱七八糟事儿，反正大概都会往这个方向去做。看哈萨比斯访谈，他说投资AI公司可以减少资源的不平均，哈哈。啊，反正这个怎么说呢？哈萨比斯呢算是怎么说呢？稍微清醒一点的吧，或者说负面没有这么多的啊。但是呢，他也有自己的怎么说？就科学家的这些想法吧啊。但是我觉得整个来说，他算是已经做的非常好的。A呢，自动去打接口API，找新ticket去做小patch和fix，再接test。哇，就说了发展好着呢。OK啊，这是分享了一些自己用AI的东西。AI根本是软体工程师的救赎，这个要看吧。我觉得要看。不过现在，嗯，美国的很多的这种大家也应该看了我很多视频，美国很多这种资深的程序员也都在AI，也在用AI搞了。但是这个也分两派啊，有一派是非常占AI的，觉得AI已经把自己的这个百分之七八十的工作都代替了，资深的工作，自己只是做一些review。但也有一些这个大佬嘛，就是非常排斥AI，觉得这个AI怎么这个写都是屎山代码。我觉得这个也分两派啊。我还看到一个前任女前任前任女友skill上传对话记录生成前女友，哈哈。以后大家都是skill，就大家那到那时候，我觉得就逐渐逐渐都活在一个虚拟世界中了。但是我觉得如果是我的话，我可能还想更更想活在真实世界里一点吧。但是你抵不住，你抵不住的时候，大家越来越多的人会活在虚拟中，或者说花越来的时间活在虚拟世界中。我已经在用AI训练AI了，啊，OK，挺好，挺好，挺好，挺好。对，其实这个就是在其实这主要是一种怎么说呢？叫呃思维模型吧，或者说你的叫什么范式吧，啊，一种这种东西，就是你是其实你我们不一定说一定要足够大的公司才能做这件事情，其实你自己也可以做。这本身是一种迭代的一种思考形式啊，或者是一种模型，嗯。所以其实如果你的包括我们的工作也是，很多时候也可以也可以这么来做，就不断的迭代它啊，用一种自动化的方式来迭代它。以后大飞的视频就变成AI模型训练资料库的一部分，我觉得现在已经是了，已经应该有不不少的人拿我的这个呃素材在训练了，包括油管估计是不是在做也不知道了，对吧？这个东西都是迟早的啊。内存和光通信我都被迫投资了，不熟但是大热，哈哈。OK，挺好挺好，赚钱就好。刚才看你的千面人三毛特曼，看你在直播就过来了啊，谢谢谢谢，呃差不多了也。如果skill可以代替思维链，都用三B的model和OPPOs有啥不一样？这肯定我觉得现在还很难代替，而且本身skill跟思维链还是不一样的东西啊。skill你可以大概把它理解成prompt提示词，跟思维链还是不太一样的。思维链还是本身那个模型产出的生成的过程的东西。AI还是开不了车，那个自动驾驶呗，对吧？特斯拉FSD呗。我信了，Sarub说的，二零二六年开始我没写过一句code，code全agentic code，挺好啊。我觉得有这个环境的还在写code的还在写code的朋友可以多试试啊，因为这个东西也是因人而异。我怎么说？我觉得怎么说呢？就是任何一个东西出来，呃，对于程序员也是，他有的人能适应，有的人可能适应不了。嗯，这个世界也还会存在两种，就是嗯嗯，就是传统方式对吧？呃，也用新新的方式的。但我觉得确实是不是所有人都能适应这种AI coding方式，但是如果是在职场的话，你可能被迫得适应，哈哈。你像我这种脱离职场的，我可以选择不适应，对吧？但是如果你在职场，你没有办法，你只能被迫适应。都说Cloud Code最近被降质，走上AI的老路，如果是真的也挺恶心的。大家大飞怎么看是？这个我刚才那会儿说过了，我觉得可能更多的还是因为算力的问题啊，以及后这个呃后续优化的问题，嗯。他即便说他想降质，他也是一种被迫的，就像你说的是被迫的，呃呃呃，就像就像我说的是被迫的，他没有必要说自己主动把它降质，他主动降质一定是对吧？你想我我把我的产品搞坏了，就是能力下来了，他用户一定会跑到其他下下去，对吧？没有必要赶着用户走嘛。所以他如果说降质了，一定是一种被动方式。另一方面就是可能跟我们用户的主观的感受有关系，也许有各个某个领域的某个领域的它这种性能是下降了。AI可以开车带你去上班吗？那FSD不就是吗？现在太多了，美国应该已经大量很多地方都给你推广了。我看到太多就是FSD完整的这种自动驾驶视频了。哈萨比斯不用融资不用炒作，自然口碑就很好。对，我觉得这第一是一方面嘛，他背靠谷歌嘛，还是说手上资源很多。第二个方面就是呃，丁万呢确实做了很多跟这个科学研究相关的事情，就是他没有那么功利的商业化吧，对吧？就是我们能看到很多就是一些阿尔法系列的这些东西，对吧？所以就是本质上还是在做一些更科研的方面的东西啊。当然现在也在做一些商业化东西，所以我觉得就不像三毛特曼搞的那么就是太商业化了，又搞什么购物，又搞这个广告啊，对吧？啊，所以就是不不太一样，路线不太一样。大飞只有YouTube吗？哪里？我现在只有YouTube，呃，其他平台都没有做，只做做YouTube，因为确实精力也有限，我也想聚焦一下，我也是个创业者吧，也想聚焦一下，搞那么多平台全网分发，我自己也可能也没那么精力，我觉得也没什么必要啊，顾不过来。现在第一个可以做到AI训练AI，嗯，给个目标Cloud Code就帮Cloud Code就可以帮你Auto ML了。哎，是，以前是我记得我一九年的时候在一家一一九年二零年的时候疫情那会儿不在一家AI公司做这个VP吧，啊做VP，我们那时候就是呃当时那时候呃这个生成式AI没出来嘛，做的还是一些传统机器学习的东西，给一些银行啊做一些风控啊反洗钱的这种方案。当时当时就觉得这个一直要往这种所谓的Auto ML去做，但是当时说实话的，我觉得现在回头看，你也没几年，也就五六年的时间，你回头再看那个时间点，我操，那真的是有够老的方案了，有够老的方案。所以就是你想一想，也就六年的时间，你可以看到整个六七年的时间，可以看到整个AI行业的发展速度太快了。那时候就是说你能把传统机器学习好，机器学习做好，把一些分类做好啊，甚至你在做一些半监督学习或者是无监督学习就已经很不错了啊，对吧？你就在行业里面能能这个被称得上大牛了。但是你看现在对吧？那简直就已经被甩的没没边了，机器学习就已经被认成old school了，是吧？所以就是这这几年确实在这个行业里面发育太快啊，很多以前的所谓的这种博士生啊，呃，甚至这种大佬啊或者是什么，说实在都被已经拍在沙滩上了，对吧？嗯，就是这样的。大多数人来到世界上其实都是凑数的，这句话说的挺对的，是是这样的啊，活好自己就行了，都是普通人小人物。我在用agentic coding写大量script，这个我觉得其实这个场景挺好的，就是这个写写脚本这个东西其实是现在完全一点没问题的啊。我也看到很多这个包括上次刚才那个有个呃观众也说动画行业的很多脚本吧都已经被这个自动化掉了。呃，我用AI来帮我评估现在的新出来东西是不是适合我，他百分之九十五的回答都说没必要，过度工程化营销，你的规模用不到，只会增加复杂性。包括蒸馏skill，他说只是风格迁移，不是标准的蒸馏，哈哈，他是不是骗我？没骗你，可能我们个人来说大部分的都不需要，真的有个豆包有个什么GPT Chinese GPT够用了，真的啊。其实还是看场景。大飞未来会转型当企业AI战略顾问吗？蛮适合的，呃，其实我觉得我自己也蛮适合做这些方面的一些战略咨询顾问的，但是我确实第一个我我没有往这个方面去呃专心的思考过呀，对吧？然后呃如果有机会的话，大家可以聊一聊啊。我觉得呃因为我我自己的特长特点嘛，其实可能比较适合往这个方面去做，嗯，就大家有兴趣的话，我们可以来聊一聊。大飞对于张雪机车八二零RR去比赛拿分站冠军，哎呀，这个这个我说实在这个事儿我还真关注了啊，这个但是这个属于社会新闻嘛，因为不适合在我这个频道做，呃，我觉得怎么说呢？是一个很好的事情啊，确实很这个怎么说很热血，很这个振奋人心，对吧？或者是说很呃一个故事讲的很好，这个呃一个十六岁对吧就一直热衷于机车的孩子，然后最终真的几十年获得成功，呃，本质上这个故事没问题，但是我觉得就是大家一定要从另一个层面来说，一定要警惕这种叙事，警惕这种叙事就是说这种是英雄主义般的叙事。你要知道张雪其实是呃算是现在跑出来的一个人，对吧？那有多少的普通人有这么多多少有这种热爱的人是跑不出来走不到这一步的，对吧？那张雪也是，对吧？他以前觉得他自己能骑机车，对吧？要当赛车手，但最后呢，他也认命了，对吧？他变成一个修车的，对吧？去做这个造摩托车，对吧？就是嗯，包括后面也跟这个这个合作伙伴分家嘛，自己又开始创业，这个去弄这个东西，对吧？靠着自己的一腔热血吧。我觉得就是说我们这个故事很不错，但是呢，大家一定警惕这种叙事，就是不要去套这种故事，觉得我有一腔热血就一定会怎么样。 是极少数的案例。我只能说，这种成功啊，这种东西是极少数的案例，以及现在被媒体过度的放大了。我自己认为是过度放大了，对吧？有多少个人是能成为张雪这样的人呢？对吧？所以我觉得就是，呃，从两方面看吧，啊，呃，查看一下 Cloud Office 四点六降质的事情，我觉得比较诡异的话，出个视频。行，我去再研究一下这个事儿吧。嗯，二零一九年大飞来看，那二零二零年今天发展会有多惊艳？就是如果我觉得啊，就是就像一些大佬说的，如果我们放在十年前来看，现在 AI，那对于十年前的我们来说，现在的 AI 就是 AGI，一点问题也没有。啊，咱都不说十年前，就一九年的我当时在做 AI 相关的东西的，我来看现在的 AGI，那都是不可想象的，对吧？那时候我们的 AI 工程师、AI 科学家吧，所谓的算法工程师，就是拿 Jupiter 在写 Python 代码，对吧？一行一行的抠 Python 代码，然后呢，可能还要我们在做工程的时候，还要把这些呃繁琐的晦涩的 Python 代码再转换成 Java 代码，对吧？你要变成一个工程实现，对吧？然后当时做的都是一些更多的是一些分类呀，用的一些传统机器学习方法，对吧？然后你拿用户的数据来，甚至很多很多时候像银行嘛，它有很很严格的监管措施，做一件事情很费劲，对吧？更不用想象说现在这种生成式 AI，说我可以去生成代码，去生成图画，生成文字这些东西，基本上在那个时候你你想都没有想过，我就这么说，对吧？我们那时候都是能找到一个具体问题，然后具体数据拿过来去测试它，去回溯它，对吧？包括我在之前，我们还做过一些，就是本身互联网金融会有一些反洗钱、反风控风控嘛，对吧？那都是用更传统的机器学习 S A M 这些东西来做，比如说一些 box，对吧？来做 box，然后再做一些拿数据再来回溯，对吧？我可能要做一个模型，我可能要拿六个月以前的模型来呃数据来回溯它，可能才能够才能够做出来，对吧？甚至更更久。所以放到那个阶段来看，就十年前我们来看，现在几乎就是不可想象的。我们没有办法想象到现在 AI 能发展这种程度，以及这种进化的速度，对吧？这个这确实是真的真的这种感受啊！我我不知道这个观众里有没有经历过这个阶段的。咱都不说软件工程啊，咱就说那个时候已经在做 AI 的人来说，因为我恰好在那个时间做了一段时间 AI，我知道那个时候做 AI 工程是一个多么复杂的事情，或者说我们当时做一些所谓的模型，是一些现在看来是一些非常非常初级的东西，或不能叫初级吧，就是非常呃不够那么智能化的东西。啊，就大大部分东西你还是一种规则式的东西，哪怕说你在模型里边去做了很多算法，它本质上还是一种规则式东西。但是现在的 AI，你看看，你都想象不了生成式，对吧？生成式的 AI，那时候根本是没有办法理解一个东西的。这个世界是不是模拟的？这个东西怎么看你理解了？你说是也没问题，也有道理；说不是也有道理。这个话题改天可以咱们再详细聊聊。是啊，之前做 ML 的 Computer Vision，现在只能在学习神经网络，对吧？这个里边，我觉得咱们观众里边一定有经历过那个时代，哪怕你是在上学，对吧？上学你也有发现，那个时候的东西，你现在基本上已经用不上了，或者说已经不能说到淘汰吧，就是已经被撇得很远了。就像我们大学的时候，可能你在做在学汇编，但是你到社会上已经在所有都是 Java 这种高级汇编高级语言了，对吧？啊，所以就是有一个非常这几年有一个非常大的一种代差存在，进化的这种代差存在。幸存者篇章。现在银行和 FinTech 做风控和反洗钱最新的技术在用什么？Agent 自动迭代 ML 模型，还是 Agent 取代 Risk Analyst？本质上风控模型提供分析就很有限了。嗯，怎么说呢？就是我已经好几年没有在这个行业领域了，所以我也没太关注，就是现在银行里边在做的技术是什么了。呃，我也不太确定说这个，嗯，现在所谓的生成式 AI 在银行里边，呃，怎么用的？这个东西我确实就短短几年，可能就已经在这个领域上的知识 out 了。这个东西还是看看有没有在一些行业里的人去解决。但是我觉得就是在一些互联网的风控跟反洗钱上，其实我能看到，就是说，呃，嗯，怎么说呢？这个迭代速度其实蛮快的，它一定用了现在的 AI 技术，尤其是比如说我们在做一些电商嘛，跨境电商这里边像涉及到这种呃，TikTok 啊、亚马逊啊，你也能够看到它的风控风控的政策在快速迭代。我就这么说吧，啊，这个不能说太细，但你能看到它整个风控政策在快速迭代，就有些漏洞它在非常快速的封封堵，尤其是像呃，TikTok 这种平台，对吧？它在这个上面一定用了很多的 AI 的技术来做，因为你像我们这种做过的，你知道，因为传统的机器学习模式，你有很多东西还是可以漏洞可以钻的，对吧？它的模型的迭代，包括它去这种特征的挖掘，并没有那么准，对吧？包括它的数据量可能也做不到那么大，以及它的时效做不了那么快。但是但是现在来说，我们看就是说，它一定是用了很多这种 AI 技术来做更大海量更海量数据的处理，更快速的这种怎么说呢？就是特征挖掘等等这些东西啊。但是具体我不我也不知道人家怎么做的，但我能看到表现就这样。所以我觉得这个东西大家呃一定是以有在应用了，而且互联网公司会应用的很快。哥，你从事 AI 行业几年了？就是我其实大概从一八一八一九年吧，才呃去的 AI 行业吧，就在特意当时因因为也是看好这个行业，所以在一些 AI 公司吧做过两三年，做了一些那个 AI 的项目。但你知道中国那时候那时候比拼的是什么？就是所谓的 AI 四小龙嘛，呃，像这个叫什么来着，到嘴边想不起来了，就是传统的那些做 AI 机器学习那几家公司嘛，对吧？就大家对标都是这种东西啊。所以就是我觉得这些呢，在现在这个时代也基本上我认为是已经被淘汰掉了吧，啊，所以就是几年不重要，看你在哪个阶段，现在发展太快了。我当时上学时候学神经网络，失业的当时都是这样，对吧？当时我跟过一个就是 AI 公司的老板，说是这个 Michael Jordan 的学生吧，在美国，那说实在的也是传统机器学习方法，机器学习的方法啊，就回来就是还是 S A M 这些东西，对吧？决策树这一类啊，所以说嗯对吧？所以说这个东西就是嗯没法说，就是一个时代，这个时代变化太快了，对吧？当时我们都是一些这个梯度策略树啊，这东西觉得就已经很很好了，效果很好了。但是你现在再来看，差太远了。大飞，你可以讲一下国内对 AI 初创公司的风投的风向吗？哎，这个我还可以大概稍微转讲一下，因为我身边正好有朋友都在做投资嘛，也认识一些投资人。我觉得其实国内的 AI 呢，初创公司并不是很好拿投资。为什么这么说呢？因为现在的有几点原因吧。首先，呃，投资公司现在都是以人民币基金为主，人民币基金你也知道，它投资风格不是以这种激进冒险风格为主的，基本上都是以投这种呃比较确定性的。所以呢，投 AI 公司也都是比较后轮，然后你的团队这些指标都要非常好才行。那呃，然后呢，就是对于小的公司来说，并不容易拿投资啊。你可能拿一些个人投资者都比拿机构投资者要容易。然后呢，现在的国内的 AI 的投资呢，会出现一个非常明显的，就是马太效应，就是所有的钱，大部分的钱都在往这个头部的 AI 公司聚集，比如像智谱，比如像这个呃 MiniMax，像这个 Tym，对吧？他们一家公司上市的时候，可能都有拿了一百多家这个这个投资机构的钱，就所有的投资机构都在挤这几个单子。所以呢，就是大量小的腰部以下的是没有人看的，大量头部呢，大家都在挤，所以国内现在都是这种情况啊。所以我觉得就是对于国内的 AI，你想做 AI 的初创来说，除非你的团队背景非常好，对吧？然后后面有真的有这种投资大佬站就是挺你，你可以考虑。否则的话，如果说你没有那么好的背景资质，甚至是一些产品的想法，甚至有没也没有这种贵人支持你的话，更多的我还是觉得找一些垂直领域的方向，能够让自己先活下来，开始挣钱，对吧？会比较好啊。所以这个我稍微讲一讲。然后呢，在 AI 这个方向，我觉得上次我跟那个一些投资人聊过，我觉得大家可能还对，因为现在模型其实能做的不多了。那呃，而且本身模型公司的盈利性也没有那么好，呃，但是大家对一个方向可能还觉得还可以，就是 AI 硬件，就是 AI 硬件的创新，我觉得可能还有一些机会。第一个呢，因为供中国本身呢，在硬件这块的供应链呢，它就有优势，对吧？大家都知道华强北啊、小家电啊，对不对？第二个就是说这个呃，硬件它很多东西它的收入模型啊，包括一些呃这个收入来源是比较确定一点的，对吧？但是它呢，就是说它的团队的要求又会更高一点，你需要有懂硬件的，还要懂软件的，对吧？还要开模啊，一系列的成本呀，所以它的投资前期投资可能会不会太小，所以这就是另一另一种形式了。所以这个东西大家要呃谨慎的去看啊。我觉得 AI 创业并没有大家想的那么好，所谓的 One PC 啊，说实在的，嗯，换句话说就是以前的这种就是数字游民是吧？就像我这种 One PC 所谓这种呃没有固定固定商业模式的这种对吧？一人公司。所以我觉得就是大家还是要警惕这种主流的媒体的叙事，对吧？你真正做下去，你发现你想挣钱还是很难的，对吧？天天在烧 token，对吧？烧 token，然后这个对吧？做出来的东西没人要，赚不着钱，这就很尴尬。所以这个创业还是要谨慎一点啊。现在 AI 很强，但是我们还是抱怨 AI 不够聪明。按照这个逻辑，AGI 应该永远不会来，因为人类永远会抱怨，即使 AI 比我们聪明十倍，我们还是会抱怨。这个问题呢，就是就是核心就是说我们怎么定义 AGI 的问题？如果大家去看我那期视频，就是 AI 的五大范式，就会看到，就是呃作者也提也说了嘛，就是如果我们放到十年前来看，我们其实现在就已经是 AGI 了，因为我们当时是想象不到现在这种情景的，对吧？但是我们现在为什么说一直达不到 AGI 呢？是因为我们不断在提高 AGI 的 bar，就是 AGI 的标准是什么，定义是什么？我我们一段不断的在提高它，对吧？包括那个在出的很多 benchmark，包括像是所谓的人类的最后测试，那个题目都是一千名这个各行各业的专家出的出的各种这种奇奇怪怪的题，类似于脑筋急转弯都不行，就是那种专家题，对吧？什么？比如说一个鸟长了几个这个这个这个一个昆虫长了几个翅膀这种东西，对吧？绝大部分人其实你是回答不了，在那个评测评测上都是零，对吧？绝大部分人都是零，但 AI 能够达到百分之十几，对吧？甚至三十几。其实你换个层来说，它已经相比于我们个体来说，它已经是 AGI 了。所以就是关于 AGI，我们不断的在讨论它的定义，但是我们去很少去去去思考它的实质啊。但是这个每个人想法也不一样啊。发型不错，前两天刚理了个发，头发太长了，理个发。我上学时候，杨乐坤还在跟 Jeff Jeffery 新顿打模特 CN 的，我师哥们都抱怨这一行别入，训了三个星期也没有多少进步，确实是啊，就是这样。那时候的跟现在是完全不可而语。五年前大家也还在不停的训练分类器，对吧？即使有了 BERT，没错没错。啊，那时候把自复杂自然语言任务也完全靠人工分解成一个写死 workflow 关键节点训练一些分类器，很多简单直接上 Ruby 的 classifier，没错，一点没错，哥们不想留名字，说的非常非常正确。我还发现了一个不好的现象，当一群人在一起热烈的聊天讨论，无论是朋友家人，你要是把其中一个问题给 AI，然后 AI 的问题读出来，然后空气就凝固了，哈哈，就是聊天是聊天嘛，对吧？你你搞得太直男了，是吧？一下把答案都弄出来了，大家其实要的不是答案，要的是这个讨论的过程。那会儿机器太慢了，对，那时候机器确实也太慢了，跑个东西太费劲啊，跑个它的东西太费劲，是吧？机器运转也慢，这个也没有那么多卡啊。说实在的啊，很多时候还拿 CPU 在那跑呢，哈哈，确实不可同日而语，真的就五六年你就发现这个天翻地覆。大飞小孩很皮不听话，会大声骂他，叫他反正嘛，好好讲都不听，一定要被骂哭了才乖乖听话。哎呦，这个怎么说呢？讲到孩子问题了啊，就是我们家孩子也有时候不听话，有时候不能叫大声骂他吧，还是要跟他去沟通，对吧？呃，除非说他做了一些特别嗯过分的过分的事情，那可能会可能稍微有一点处罚呀，或者是什么的，对吧？比如说今天晚上不能看动画片了这种，但是呢，正常来说还是尽量的去跟他好好沟通，好好讲不听，讲都不听，这个是一定会存在的。哎，有时候就是没办法，他需要经历这个过程，但是我们尽量控制大人嘛，尽量控制这个度吧，尽量控制这个情绪，不要做出一些过激的行为就好了。商汤旷世，对对对，就是商汤旷世亚洲四小龙，呃，那个所谓的 AI 四小龙那几家嘛，哈哈，对，我到嘴边突然想不起来了，嗯，包括当时公司可能还有从明略过来的人吧，啊，商汤旷世那时候是天天赔钱嘛，据说这个做了一个叫什么什么的平台，啊，反正吹吹的很牛逼，那名字很大一个一个平台，哎呀，都五六年都想不起来了，反正就他们也是做这种本地化的实施的项目嘛，反正卖一个平台几百万吧，但我估计也不一定挣钱。我们私募呃新加坡私募广泛部署了 A B M 训练相关的来做风控呃这关的 hedge 模型，哎，确实是。那现在这个模型就是财就是金融方面的，大家不要小看金融方面，金融方面其实在科技方面的更新是最快的，呃，相比各行各业来说，对吧？其实你整个你看整个社会层面的行业层面来说，不管从薪资还是从发展速度来说，金融跟科技永远是两个最顶尖的行业，剩下的其实都没法比。你所谓的日化消费啊这些，这东西都其实都都没法比啊。所以呢，就是说金融里边一定是在 AI 技术方面应用最快的。AI 跟硬件的结合是接下来需求最大的。我想知道 AI 初创公司现在需要风投干什么的？Marketing？呃，我觉得可能风投也干不了 Marketing。我觉得风投最大的就是还是第一个呃投钱，对吧？第一个投钱，第二个呢，可能你有一些资源上的问题，资源上的短缺，可以有一些投资人帮你去介绍一些关系资源什么的，甚至一些早期的种子用户的 BD，对吧？但是核心的想法、核心的技术你得自己来做，这个投资人干不了，帮不了你。Marketing 呢，理论来说也是要你自己要来做的啊，投资人也没有那么多时间来管你 Marketing，而且其实对于 AI 初创公司来说，我我认为可能 Marketing 会越来越重要，就是你的在市场上的宣传力、影响力，对吧？你的获客的能力，你你本身讲故事能力，你就像 OpenAI 一样，对吧？甚至像现在所有的初创公司一样，你产品还没出来，你先要有 PR 搞出来，对吧？就是就是像我说的，之前前一段我看见一个文章，就是说以后的公司都是机器加媒体，您既要机器来做这种先进的技术，另一方面你还有媒体宣传能力，你才能把一家公司做好。否则的话，你只是在做产品，没人知道，那也不行，对吧？投资人会说，你看别人怎么做的那么好，对吧？天天用户用户跟收入在涨，你怎么就不行？对吧？所以我觉得就是其实现在对 AI 初创公司的这个要求也挺高的。好奇一个问题，你平常影片是 AI 做的吗？啊，最近不是了。之前有一段时间用 AI 做过一些数字人的，现在也都不是了。现在稿子是跟 AI 一起写，但是影片现在都是我自己录的，剪辑也是人剪的。大飞啥时候开始创业的？哎呀，我创业很早了，我创业可能大概一五一六年吧，一七年吧，对，一七年就开始一直在创业的，然后后来也进过一些创业公司，基本上就没有再回过大厂吧，啊，没过大厂，实在受不了。然后大概在二零年之后，就一九年之后就基本上啊，我想二零年之后吧，就基本上全职在创业，然后也做过很多项目，嗯，基本上没有成功，都是失败，全是失败教训。二三年参加 FinTech 大会，Fraud 还是在做 feature engineer 用的这些 Graph Base 这些还没有新东西，不过最近 Agentic 已经用，对，确实是啊，那时候就图计算就算比较新的了啊，就是大概二二年的时候，二一二年的吧，但是生成式 AI 出来之后，这几年我觉得应该对对这个呃金融的领域冲击也很大的，以前的很多方法不奏效了，因为现在攻击者说实在的，攻击者做黑灰产的，他也用这种新的 AI 技术，对吧？对吧？那钓鱼邮件写的跟真的一样，对吧？或者说一些这个呃攻击的手段，对吧？所以呢，就是这就一个魔高一尺，道高一丈的事儿吧，大家还是在对抗，风控本身就在不断对抗。QF 买方的数据技术断层性也是很高的啊，对，没错。啊，问一下，对 AI 只能做广度，目前没有办法做深度，问题怎么看？嗯，你是说那个那天我做的陶哲轩的那期那期视频吧？陶哲轩是这么讲的，是吧？AI 做广度，目前没有办法做深度，这个东西要怎看怎么看怎么看，对吧？那陶哲轩的深度跟我们普通人的深度那差着十万八千里，对吧？陶哲轩那个深度确实，那可能 AI 现在还做不了多少，或者说做不了像他想要的效果。但是你说我们普通人的深度能有多深呢？对吧？我觉得 AI 已经完全够用了。你说让他给解释一个数学定理，或者说也解释一个呃数学的呃算法来龙去脉的东西，他已经能做的很好了。所以这个东西因人而异啊，大家不要这个这个怎么断章取义，或者是类似这种啊陶哲轩大神的这种广度和深度跟我们普通人的这个广度深度概念完全不一样。行吧，看大家还有没有什么问题？没有什么问题，今天要不就先到这儿吧，又就搞了快三个小时了，嗓子也有点哑。想用 AI 做跨国医疗，解决自己不能在父母身边照顾他们的痛点，感觉牵扯到方面挺多的，阻力会很大。嗯，对，所以就是。 一些现实问题，不是说技术的问题，它本身就是一些这个各种因素的问题，所以这东西就得慢慢来啊。现在，所以说 AI 最适合解决的是什么？就是你可在一个你可控的环境下，对吧？你用 AI 来解决你的效率问题是没有问题的。但是你一到涉及到多方多方面考虑的一个问题，对吧？多方因素影响的问题就不好说了啊。来晚了，期待你更多分享。OK，好，呃，最近有时间可以多开一些直播，然后这期视频也可以到时候看回回放哈。行，那今天咱们就到这吧，好吧？感谢大家啊，周一那个咱们一起来聊一聊，期待更多的视频，也期待更多跟大家的这个互动啊。好，拜拜，大家都身体保重啊，吃饭休息啊，拜拜拜拜。