今天没有人迟到，开始吧，小任。呃，好，导播开始啊啊，我我这边开着开始，我们再说啊，。好，哎呀，对，你还没来啊，。 嗯，这个有一分钟延迟吗？没有，不止是吧。 朋友们好，大家好，还没来呢。对，那天开会，突然推特突然崩，然后也没开车。 哦，来来了来来了来了来，这谁下这么好啊，那太有生活气息了。，真是太还有一个把这个往边挪着。对好的，哟，不好意思，不好意思，没事没事。 好，。那我们今天是。 今天是202 6年的1月19日，欢迎大家来到这个三枪内参啊，。对，。然后今天呢是我是负责经济新闻与地缘政治新闻的流程。，我是负责中南海及其周边的重大事件，中国社会事件。那我先开始，你再来这个重大事件。好，。然后今天有一些新闻值得大家关注。国际上风云变幻，对风云变风云大变换，。对，。然后第一个呢就是这个中国的电动车终于打进了这个加拿大，就是前几年的新闻了。，给大家总结一下，就最后呢是这个电动车换菜籽油。，就加拿大8年以来啊首次访问中国。最近有很多国家78年以来首次访问中国，都是拜咱们川总所赐。国家纷纷导向，中国是什么战略伙伴关系，战略新型战略。对战略伙伴关系是很正常的。中国跟很多国家都是战略重关系。这个外交关系分好几层嘛，。啊，最厉害的是全天天的。 关系啊，俄罗斯啊，对对对对，一共俄罗斯啊，、老挝啊，反正委德瑞拉类似，但现在委瑞拉是不是很难讲了等等等等。如果只是战略作战略伙伴关系，还没有，那么战略伙伴关系就是老朋友。，哎，这就比较普通，比较普通啊，全天候是老朋友，一共战略伙伴，到全天国中间应该还有三层的。我有很多词汇，全面战略合动伙伴关系，全天候的等等。，很麻烦。但这次卡尼在中国不光有关于这个经济的表达。嗯，就是有这个电动车换菜子嘛。卡尼说也注意到了中国提出的全球治理倡议。 。 也就说这次还提到这个全球治理和全球秩序，也就就加拿大呢也开始倾向于中国的全球秩序。这个呢是一个比较不好的信号啊，。对，所以说这是最近的一条。然后很快呢，这个德国总体莫尔茨也要访问中国，然后马马已经来了，应该还有个国家也要访问中国，。反正最近呢西方大国领袖对中国进行国访问呢可能比较密集。对习总跟18个大使在这讲话啊，大象摸大象，你们要摸准。对对对，所这个是比较麻的事情。但是我觉得加拿大总理到中国去，很明显的是有一种令中国对抗美国的这个因素。，我感觉不诚实，他说的话我也不大信，但是是以中治美是这样的，这个以中治美呢？，你也要有。 我。 确定性的动作来处。那当然是对，也就是如果美国跟加拿大关系持续不好的话，那他们中国的动作就会越来越多越来越多，越来越多是这是肯定的。譬如说这4. 9万电动车其实不是那么多多，而且这是第一批次全。但是美国说说我可能不让到美国来，是不是加拿大人就不买了？。因为加拿大人他一定要到美国去。，但我认为啊除非美国立法禁止加拿大某些车型到美国。，不然的话，因为美家美就是美加边境是很自由的嘛，自由通行的，所以他要遏制真正一定车型到美国其实是有困难的。啊，。对对，然后而且这也是中国电动车首次登陆北美，因为墨西哥对中国的这个电动车也是有一个禁止项。，首次在北美直接这么无关税卖越来卖，这首次是一个大事啊。 嗯。 好，。然后第二条呢，就是我们说几条跟股市相关的。好啊，最近中国股市在跌。，但最近中国股市跌呢，我们还真不能唱衰说中国股市不好，相反是中国股市太好，好到国家不希望它涨太快。，所以国家把融资融券的这个保证金通80 %涨到100 %,导致它下跌。然后呢，最近还有一些迹象啊，就是境内多支这个基力。就国家的这ETF基金连续两天资金大幅流出，这些资金在卖出，。但这些卖出呢应该不是说看衰中国股市，就是要遏制一下这个短期的这个风险，。所以说包括易方达的科创50,科创50就是只买科创板块，就是中国有呃上证、深圳创业板科创板。科创板50的ETF,华夏的上证50ETF就是上证的50只股票，。易方达的创业板ETF单日净流出都是接近100亿。所以说这个宽基ETF就就是上周啊。 最后两个交易日都是净流出的。所以说这周的上半周的交易状况呢，应该不会特别特别好。所以大家炒股的话，应该可以，这两天可以稍微获利了结一下，之后再想办法进了。哎，昨航天发射出问题之后，连发股航天股要跌跌，昨天连续两次这个发射失败，所以说是一日两败，这很少。他为什么？他首先啊一日两射就没那么多。对，。但我觉得最近这么多，就是我们要打20万颗收金上去，所以发射的压力很发射的压力和测试压力都比大，。因为20万如果要把成本降下来的话，还是得美国那个一样做可回收火箭，就可回收火箭呢？现在我们还是有点问题。但是我直觉认为像马斯科做的火箭其实这么发达，是不是发射火箭已不是特别难的一个不特是个工程学问题，不是个科学问题。但是因早做了很长时间嘛，。这个中国最终这个火箭回收应该能攻克，。但是看时间和成。 是是要花多长时间来完整个？？对对，。 对，。然后这是一个跟股市相关的，就是ETF基金大幅流出。第二个呢有个很有意思的点啊，。要中国要求高频交易商将服务器迁出交易所的数据中心。，。哎，这是很有意思的点，所先可以给大家普及个概念呢。，什么叫高频交易商？。？因为这个股市呢，就是你平时买卖嘛，你可能如果一个真人的话，你可能就算你非常高频的买卖，你一天买卖几十笔算很多很多了。对，但高频交易商呢能够以这个毫秒为单位，疯狂的在股市量化交易是高频服务，就是量化交易，他可以疯狂的买出。那么这种高频交易呢？，而且高频交易不跟人竞争，高频交易跟其他的高频交易商竞争。就是如果你这笔买卖能比其他的高频交易商早一点点时间，你就能获得优势。所以美国有个电影啊，就专门讲这个高频交易的，他们要打一个电缆，从美国东海岸打到西海岸，能够反正最后这个工程优化就是优化，能够降低。 几十毫秒，可能一年就要多赚几百万美金啊，。所以说这个高频交易商只要离服务器的服务器越近，你的这个交易速度越快，对于量化交易就越有优势。但中国现在呢？。 要让这个高频交易商啊将服务器迁出这个交易所的数据中心。，其实是呢是要削弱他们的这个关键优势啊。，就是他高频服务商，他的服务器也是在交易所。对，或者或者他跟交易所共有一个机房，就速度最快，所以要求他们迁出迁出呢，可能这个是会打击啊中国数目庞大的这个高频交易公司。但我其实不知道为什么证监会要打击这个高频交易公司啊，实际上高频交易对股市没有坏处。因为你感觉像是在收割散户，对吧？？他速度快，。但实际上高频交易呢能够更快的将这个股票的价格拖到一个比平均值合理的合理的地步上来，。但是不是，就如果高频交易累积起来，也会致系统性风险，这是真。因为我有朋友，他们常年做这个量化交易的，据说啊收益率年收率40 %。，那很疯狂的就是的母公司就是做量。对。 他赚了大钱吗？？，他是去年中国量化交易的第二名。，年化收益57 %，还是就是他们做量化交易的高手，在行业内都是公认的对，就他数据一直是公认的对，在这种状况下，呃，我党可能认为这些人就是不关你中国经济成长，你这些短期炒家而已。有可能是这么判。这短期炒家，如果能够增加股市的这个成交额，帮助你把股市弄上去是不坏啊。 。 我也不知道，反正我们国家是不喜欢这个，。所以说这个要将这个高频交易商服务器建筑交易中心，这些呢对股市短期都是利空消息啊，。所以说最近短期的这个走势不看好，那个利化消息基本上就是机械化在操作，全不是人在在后，全自动的操作，人做不到人一人跟着一分钟好几笔，几十笔，不可能人操作，。对，这都是自动化的。嗯，好，。然后我们来看啊中国另外一个很很有意思的消息啊。 中国要申请啊叫一个联合国新机构的秘书处设在厦门啊，这个呢就是新的公海公约秘书处。 这个联合国呢，有一个这个跟公海的相关的一个国际公国国际公园组织国际公。那中国肯定啊就是不管是台湾啊、、、南海啊、，这都是高度相关的，跟中国敏感的事项。所以中国呢就给联合国打了个报告啊，就希望能将这个秘书处就在厦门。如果是在厦门呢，就是一个比较大的国际联合国机构的秘书处，是在中国的一个事项了。那这个秘书处呢，除了这个中国之外，、比利时和智利也在这个积极争取。 啊。 那比利时呢自然就是欧洲很多布鲁塞尔嘛，欧盟啊，联合国很多机构的驻地。，那他本身是有优势的那智利呢，我对智利的这个海权不了解。，我不知道为什么智利也在争取这个东西啊，。对，反正中国要争取，但中国争取呢其实非常有争议。，对吧？？因为你中国本来其实是一个在海权上很糟糕的国家。，你在海权跟其他国家争议很多，而且你是采取有争议的手段来做的。不管是南海、、、东海、台海都是这么做。如果最后东西落户到厦门呢？，我觉得代表这个联合国的一个大的转向。，这个呢可能会导致欧洲跟美国很大的不满。对，而且大家想一想，如果争中国争取那周边国家，比如说日本、、菲律宾呃，东盟，他大概率向院呢，他会反对对，。但是如果其实我有点不知道，看他的表决机制了。对，就是不知道联合国这个秘书处是是是怎么去设置的对，。如果是国家表决投票制，我觉得中国拉一堆国家投赞成票是可能能通过。 嗯，对对对，。而且其实这个事情背景是中国在国际组织当中的发言权越来越重要的。就是美国撤回了很多国家，美国刚刚退了66个国际组织嘛。对，所以中国现在有很多新的机会来占领这个空间。，印象最深的就是公安部那个副部长，国际新谓行政组织的主席主席，但是最后被中国抓了，他的太太现在还在法国，为他呼吁奔。是的是的，好，这是中国多咄逼人啊。来再说美国的这个愚蠢举动啊，愚蠢先定义嘛，先定义特朗普嗯要对欧洲向格林兰驻军的欧洲国家加征关税。2月份就开始争包括丹麦，就是格林兰的宗主国，挪威、瑞典、法国、德国、英国、荷兰，对这些国家呢加征10 %的格林兰关税。 嗯，这不就是西方这个他们这同盟关系，欧洲的美国的传统盟友关系。 有可能就完蛋呀。，我看我看欧洲说，我们要和你争900多亿美元的关税。，丹麦说贸易什么的。，丹麦说啊，只要美国派对格林兰进行军事行动，北约就终止。 就北约就北约内战嘛，说白了就是北约的宗旨。当然美国现在的出兵的可能性也不大。对，不管是那个贝森特啊还是卢比奥，记者问他，他们俩都表示出兵的可能性非常非常小。对，我们现在就想买用经济手段把格林兰。，就我不理解，就是他在军事上，现在对他来讲已经是他说了算。，格林兰岛没有人理解要要做啥。？不是，他为什么非要把格林兰岛，他买吧？，我没山东买过去不行吗？？没有人理解，为什么一定要买格林兰岛，因为他说格林兰岛，如果他不买，就被中俄拿去。，无稽之谈。对，无稽之谈。 我严重怀疑传颂精神是不是真的有问题。，我不知道。 反正他就是你说他有问题，卢比奥呢，贝森特呢，为什么跟着他玩玩这个过这个家家到底是什么？？？难道他们通过卫星发现格兰岛有特大的一个矿？，我不管花多少钱？金矿，这个美国或者其他西方国家信息比较透明。，如果真的格离兰探明了什么金矿，早就知道了。，就大家应当是共同来格兰有稀土啊。，但是第一也没有特别多，也不是这种稀土。第二，现在全是界有稀土矿，量多了，关键是你的精炼设备。，格兰又没有，就那点稀土原材料。而且如果你美国要格离兰稀土原材料啊，嗯，你这近边开采不就完了吗？？他是不是你的根本不重要？，这个。 我。 那个地方也不大，特别适合人去住。，美国人在那里实际占领的可能性也不是那么大小。不不是你去了，有什么可占的那地方。对，就算有新的北极航道啊，也有可能啊，北极冰山融化之后，北极航道是一个新的机会。对对，你跟格林兰合作，你跟丹麦合作没有任障碍为。0.。 放？。 而且他们都是很好的传统盟友。对啊，北约本身就是障碍为0啊，。而且丹麦这国跟美国合作，所以说为什么要这么做？，完完全全不知道，完完全不知道。我觉得欧盟欧洲领导人，我感觉都蒙圈的，不知道怎么应付。欧洲领导人现在就夹在中美之间，很难办，你你要让欧洲吧，现在彻底导向。中国不可能因为也有战略上矛盾，但你要让欧洲国家现在继续跟美国维持，就是在什么跟着美国明显不可能了。，你说乌克兰这个事，欧洲配合美国，我们都出钱还行，但这个事是直接要伤害一个欧盟国家，也是一个北欧国家的核心领土利益。因为只要欧盟和北约还存在，法英德这些国家不支持丹麦是不可能的。因比如说法英德洲国这事卖丹麦，那来那就是你对吧？现在有欧卖丹麦、意大利、意大利，意大利是拒绝。，因为意大利是欧洲大国嘛，大家都要求向欧洲向格兰派，不队。但是而且这个派部对就不花钱，派部队都是象征性的。 像德国、、英国等嫩就派了几十个人，几十个人十几个人去，就是象征性的对吧？？意大利就拒绝派出象征性的部队去。我我觉得。 从中国角度来讲，从俄罗斯角度来讲，高兴啊，当然了，你内斗，中国也高兴了是吧？？你内斗，他当然是好事。对，然后又提供了很多机会。对，而且也让其他国家看到西方乱糟糟。现在如果人想炒作西方乱糟糟，那这都是机会啊。是的是的，说的对。所以格林兰导这个分析，我还没看到很重要的，就是一个让我信服的传统。为什么要有格林？没有直到现在对我没看到这样的分析。，我觉得特别奇怪，没有人知道他要，而且他成为一个外交政策的重点。，而且和整个的传统盟友因这样一个事情搞乱套。对，没有不知道，为他有那么认真。啊。 我。 不理解。？对对对对对，很多人说这个很多人说这个转移国内注意力啊，我觉得也不是这个，其实也转移不了太多国内的注意力。这个只是引发国际动荡，增加领土。美国需要增加领土。，我觉得这个理由也不充。，你看这也说什么导弹防御系统，就美国如果想在这部署，你跟丹麦合作部署多少都行。，根本不是问题，钱给到了都行。是这对于美国军费不是一笔大钱。好，我们来关注一个台湾的新闻啊，台湾最近又有一位大电视台的主持人遭遇到了这个国安的问题，而且被积压进谏了。是中天电视台的主播林成佑，他跟5名军人一起被裁定羁压，而且积压进舰就是不可保释。怕他要跑在高雄被侦办的。这个零呢男记者，他跟很多现役军人和退役军人，他收中国的钱提供给军人数千至数万新台币。一个呢是让这些军人拍照，宣誓拿着五星。其实。 全是效忠中国。对对对，。第二呢也是给中国交付了大量的军事资料。，就军事资料，包括台湾一些武器装备的后勤给养啊，、操作手册啊等等的军事资料。就就特别像最近美国刚刚判一个美国的华裔水。对对对对，他也是给中国交付了这个航空母舰。对对对，还有其他舰艇的大量保养资料和操作手册。是是是对，。所以这个人呢像交付资料，所以说案件进入这个审理阶段了。对，但是嗯我觉得台湾好多人已经疯了。 我。 也就说这个事情啊，是一个间谍国案案件。，是几乎毫无疑问，。对，从现在释放的消息来看啊。，几乎毫无疑问，。中天电视台以前跟国民党的关系非常非常深。对这个事，现在连国民党都不敢来说。中央电视台，我看他也好像也不敢说话，中天也没有了。，这电视台以前已经在上届，赖基德政府，第二期被停掉了，被停掉掉。对对对，那么中天现在国民党都没出说话。但民众党啊现在继续出来说，这是立案独裁，法破案。对，所以我觉得民众党已经彻底。，我觉得这个记者也也也挺神奇的。嗯，就是包括台湾军人，他不知道这是这是犯罪吗？？他知道，但是要举了五星红旗，然后台湾是中国的一部分，然后把那些操作手册什么乱七八糟的，他当然开出来犯法了。，但他只要他相信啊，一两岸很快要开战，台湾肯定打不赢嗯。 他这一行为呢，就是投城行为嘛。那可能这个中天的人或者中国的统战部门就告诉他，未来打的时候，你们就不受伤害。，你们就地投降。，未来给你们高官，这这个记者也特傻，就是记者不，这记者不他参与了这个事件。是这样的，这个记者过去的台湾就很有名，他是以这个他叫他的有一个外号叫反问哥，就他就是以犀利的抨击民进党，专门搞民意党为主。，拿去堵别人门口啊，拦着别人不让走啊。，一一手拿仨话筒，然后两手展开挡住，强行发问啊，。所以说他过去的蓝白，确实有很多人喜欢他，因为感觉他是强力攻击民进党的一个人。但没想到没想到涉足这个国案件。但是现在民主党就说这是司法迫害啊，等等等，。但是要看这个案子，最后判决书，。我们也知道，我觉得共产党的统战真是很厉害厉害，不觉得国不行啊，在这个方面，战士的控制完不行。，那你说美军。 那你说中国呢，火箭军的资料，但是从南到北精确到名字全部被美国脱过。个颜怀说，共产党常委会上的这个记录稿，第二天当天就出现了新那边。也也就是说我认为这个谍报情报站啊，能找到一些破口，收买对方一些情报。，这个尤其是一个大的国家很难避免，对，就是中。我相信美国有很多情报被中国买，。中国有很多情报被美国买台湾，但是他太low了。，就是做一个视频拍出来，那马上就能找到你是哪个连队的人呀。，但我认为他拍那个视频。，我我个人认为啊很有可能是中共的一个把柄，对吧？？当你拍下拿五星红旗孝忠视频之后，你没法反水了，就把你绑定了。，实际上要的不是你效忠要的是你的军事资料。，对，那中天这个人，当然他是效忠中共，他来帮中共操作这些事情嘛。，对吧？？ 嗯。 那这个是一个非常有意思的事啊，。对，好，。另外有两条新闻啊，。第一条呢就是我们之前一直在说这个英伟达H 200芯片生产事情。，说，不是，中国很多企业要买吗？？然后国家也说要授权这个商业企业，买英伟达也去台湾，要这个台积电加大产能。，结果就是上周突然出了一个新闻。，中国海关说，20芯片不能进口不放呢，就出了新的新闻啊。，就是台湾，不是这个英伟达，已经就是暂停H 200的生产啊。，对，不得不暂停生产。，因为之前预计200万下单，20万个20万，2万了万了，库存70万，库存70万。大陆科公司一下20万，他一共生产20万。中国阿里是阿里定20万，阿里能各家定万加能120,但在暂停生产了因供应商。 以前一直连着转，嗯，预备的就是3月初就要交付。对，结果现在看上去呢可能交付不了了，这是很大的问题。我感觉这是有可能是我党又是和他玩的这个交付的游戏。，就是哎我们要和你积极谈判，我们自己压价格。 弟兄们，你们是A公司。，B公司，不要互相在这搞价格，但我觉得价值啊不是价格已经谈定了。，包括付款方式都谈定了。英伟达说了，中国买GPSH 200不需要预付款。 啊，不需要用，不需要预付款，你就买，我就得运运到你家给钱。但是但是美国不说，你所有英维达，你的芯片都要到美国来，每一个都要给你加上税。，那加税那个是另外一回事，对加税肯定能加得上。现在美国不可能加不上税。，所以说我其实也不知道中国海关不放心。H 200是什么原因？。 。 因为按理说现在中国国内的公司是非常需要这个芯片的。嗯，最近有一个新闻啊，就deep的新模型研发已经停滞了。，就是因为缺乏这个训练芯片，所以H 200买来做训练芯片。，现在看起来应该是中国其实急需的一个东西。你看企业其实也想买嘛，个企20万片，这不是小数目。，而且之前中国也放行了，但是海关为什么突然说不放行这个动作，我也没有完全懂。呃，有集中解读嘛，第一个就是呃作为一个谈判的筹码，。对，当然是，但问题是不是问题是中国现在想谈什么。？对呀，比如说中中国说我们现在要这个买芯片，美国要再妥协个啥，我们才放心。想买芯片进来，我就不知道中国现在还想要啥，他还是叫啥。 是。 价格呀价我就不是这个品质啊，他有可能要更好芯片更好的啊。但是呢我觉得现在H 200啊，现在我觉得中国也应该知道啊，对H 200现在在嗯美国国内已经引发这么大争议了，要再买更好的芯片。，不可能，比如把那个black要卖给中国，我觉得不可能，或者说他不可能在近期他就会生产出来吧。，不不可或推一段压缩一能不能你看这评论就有人说了，有什么不不能理解的？，就是要你贵跪着求我买的姿态。，我真的觉得很多人啊。 不能把这个国际关系想象成这个黑社会。？我觉得好多中国人以这个黑社会的心态来想象国际关系。，你说中国要美国贵，你说怎么个贵法？，国有没有可能。我党说，。 我要入股，不可能不可能不可能不可能，我要入股啊，因为我有市场入股，拿市场入伟达，英伟达，不可能。这个美国明确有法案，就是中资投资法，这种关键就属于关键战略性部门。，就是他可能入股，他肯定是在谈判，。否则我中国这个市场，因为中国市场在英伟达市场当中很厉害的对很大的一个市场。对，也，你要说大很大，但是现在因为已经这么久没卖了，。英伟达股票也就这样了。其实我觉得对方不痛。 。 这个确确实一是很意思。对，不知道为什么有一个案例，好像和这相比，就当年你记得十多年之前，中国买澳大利亚买买什么全世界的矿石。嗯，。然后中国政府说各个钢铁厂不要己买，我们就统一成立来买统一价格统一么？这个是当是当是为利拓和和B澳大利亚的铁利亚铁矿，包括南非的巴西淡水合股，这些都是一家公司，几乎垄断了那边的铁矿石。铁矿石在中国不是可不是H 200能比得量完全不是个体。因为中国当不管是买煤炭，铁矿石国，在大基建的候战略性候，大家分头向利利都吃亏。那时候集体去谈压价这个事，最早就想起这个铁矿石交易，但芯片不是芯片，芯片是因芯片。中国没有那么多分散的企业去买大头去买。 其实价格已经谈定了，我我记得已经谈定价格了。，也谈定付款方式了，。对，所以不可能是在压价的事情。所以我也不知道为什么债，而且商业公司买又不花国家的钱，对吧？？阿里花自己的钱买，又不花国家的钱。，这跟国家的钱没关系。 所以我也不知道习总在下什么大棋，还是没有棋。，举着个空手说，我有旗，也不知道。对，不知道好，最后一个对，好，就是我最近啊就是处于对于美国的根本彻底的换灭中，为什么？？我认为这个国家可能就是不行了。，美国这个国家啊，因为美国最近的自杀行为实在太多了。，自杀自这个国家自杀啊，地缘政治自杀就是格利兰这事对，包括艾的事，国内自杀就是已经太不行了。，这有个调查，欧洲外交委员会和牛津大学在全世界21个国家采采集了2. 6万人，。然后问一个问题，你认不认为未来中国的全球影响力将增长？。认为中国将变得更强大？。这个采集范围包括美国、中国、俄罗斯、、、巴西、、、英国等等等等。 。 然后家怎么回答？几乎所有调查地区都呈现这个趋势。在南非83 %的人认可这个说法。，巴西72 %，俄罗斯57 %，美国都有54 %，英国有50 %，。唯一有两个国家，不觉得中国这样更好。，是韩国和乌克兰。 。 就乌克兰，因为肯定是中国制国俄罗斯嘛，韩国也很明显。，韩国其实反华情绪很严重啊，。所以说只有在乌克兰和韩国，大家都把中国视为竞争对手和对手。，其他巴西、南非、俄罗斯、美国、英国都觉得中国的影响力将增长，而且中国要变得更强大，是好事情。 啊，对哎，你觉着中国增长呢？？ 中国的影响力增长啊，如我，这是我的幻灭感。如果美国继续这样搞格林兰这些事情啊，继续搞下去的话，。那么当然了，如果川普继续跟其他国家的关税贸易战，就按照现在的搞法，把各种问题。比如说你知道川普有三个关税是最荒唐的。四个吧。 。 第一个是分泰，你关税，不止收中国，也收墨西哥和加拿大。，。我觉得这个事就就应该跟关税无关。，你要联合进度的联合进度。，这是第一个对，。第二个是巴西25 %的博尔索纳罗关税。，就是因为巴西现在政府起诉，前面那个是当上的盟友。那博索纳罗叛国罪，现在已经起诉了，正起诉了，就为了这事收他25 %关税。，。第三个是印度50 %的俄罗斯原油关税。也就是说，本来印度跟美国你有贸易关系，贸易谈判概谈，。因为印度买俄罗斯原油，他收印度50 %关税，但中国也买啊，你不收中国，你知印度人怎么想，对吧？？所以说就是招了这个离间计。，就是现在印度跟俄罗斯中国关系这么好。，、巴西跟中、巴西跟中国关系这么好。，巴西跟欧洲的关系口都搞坏了。，现在。 更别说南非就等等等等。，就所有这些事，包括包括加拿大、，就是你主动把这些国家往中国推嘛。这些国家像印度以前是美国的印泰的核心盟友，是印度跟中国关系很坏的。嗯，。 加拿大跟中国关系多坏？，以前互相抓人质，。在特鲁多时期，这这些都是美国很重要的盟友。，尤其是印度，是印太地区最关键的盟友。，你就搞这个事情。，你就逼印度人跟中国好。对对。 所以说我觉得就这个原因。，你说中国未来十年会不会地缘制影响力增加？？我觉得如果中国本身能做什么？，其实做不了太多，一带一路的资金在收缩。，中国在国际上能够再往前走。，但是因为我们这个贸易顺差太大，跟其他国家的矛盾也很大。，但是如果美国继续这么搞的话，那就还行。 我觉得中国还会继续往前走。我我觉得现在现在可能当代的人，。 都都是在随靖主义大流行，整个西方世界，我觉得真不是随靖主义是吧？？如果不是美国这样的话，其他国家以前对中国挺硬气的。 美国这样加拿大这样，德国也这样，印度也这样，法国也这样，以后对，都都这样。，而且中国人手里就是有很强的产能，全产业链的产能。这个国这个未必是好事。因这个对其他国家可能是个竞争，是个竞争。但是不管怎么说，现在很多人认为中国是个更可预测的国家。，就你跟中国合作，中国怎么样比较可预测。，就比如说donald T rump mp格林兰关税这个事。，我倒退两周啊，对，没有任何人能想到这事。，最后用关税解决。是的是的是的，对，。如果美国继续这么搞下去，我就觉得就完蛋了。这国家。 嗯，观察吧，就是自杀，观察就是自杀。，有一个很悲伤的事情，就是美国中期选举，可能真常遏制啊，但要到今年年底，嗯，他起码还在折腾一年。这一年，我看上去啊。 。 我就希望最高院把这个对等关税赶紧裁定非法。对行，推迟了是吧？？，对，推也没也没也没有太推迟啊，。这个可能对他是一个比较大的阻碍。，对他敲响警钟。现在没有其他人拦得住他。对，那天我看了一下相关的资料后，陈述这个事情。，就是美国宪法，就是征税权，是在国会，对税权，在国会，实际上总统没有征税权。对，包括关税，对，包括关税。，所以总统的这个命令，如果被最高院撤销的话，就会带来非常复杂的问题了。对，非常，也就是说关税大棒，有可能不那么好用，也好用。，是这样的。，就是美国有很多加关税是吧？？有法案不是法案，就有很多外贸方法。，比如301调查，就是不平等贸易调。2 32调查，美国国家安全调查。就这些关税都可以征，而且现在争中国主要就是关税。中国对等关税只有10 %,其他都是分泰尼30 1232.也就是说美国可以继续用30 1232这些。 来做？只是不能像当T rump一样，随便这么这么加官税啊，所以我会认为这是好事情。对对，就如果最高院裁了格林的人就10 %,说明你受不了，你必须经过严格的向302 3的调查。是的，由商务部来推动，才可以来争这个关系。是是是，是我觉得是好事。嗯，。 还有。 啊，我我这边大概就是这些。啊，我给大家报告一下中南海周边的关于中国有关的对，。第一个当然是还是和我们西贝老总这个贾总和我们永罗永浩之间？，这次人民日报出手了，出评论了啊，人日报出的评论。大概啊我和大家说一下大概的意思。，就是基本上各打五十大板，但是我感觉打罗永浩更重。嗯，就说要抵要允许那些批评，但要抵防那些别有用心的。，就企业竞争是可以理解的。，对其的批评是可以理解的。但是这样呃挟持网络舆论来搞这样的企业，这是不行的。中央经济工作会议上是说要被企业的增长啊，创造什么什么氛围。呃，哎，所以说说明咱们贾总召唤铁拳，说是稳经济、稳增长、稳预期起到了作用，不排除这个人在体制内就。 人啊，我现在甚至也想有人借这个事情，干脆就把罗永浩灭掉了，倒。嗯嗯，嗯就是这个事情，表面上看也批评罗永浩，也批评这个呃贾国荣呃，贾国荣，但是实际上是对罗永浩很不满。嗯，也就是说呃，你知道以前那个批那个血满子的时候吗？？我知道。 。 学门子早像早常一样批那个文件嘛啊，知道了什么？这个一转发学丸子说有这种感觉，。学子不知上央视认上央视认罪，。但是这个认罪的前提就是我党对他很不满，就这个权利本来是谁呀？？我老大的是吧？？怎么你一说新闻都不好，后就完蛋了。了。，你觉得是这个原因？我觉得他那个文章对罗永浩其实有的这满，甚至就明显的这明显。我觉得对罗永浩不满啊，可能未必是你看这个原因，就是还抢夺了他的权利。，。我觉得对这个或者对这些知识分子能够说话的网络影响的不满。，这是我党一致的。我个人认为啊，你看那个看人民认为打击罗文浩的。可能我得打击的原因是因为因为最近网上所谓的负负面情绪治理嘛，就是对于任何大V可能挑动网络负面新闻带来这个舆情。 反映的现在国家都是严控。对，所以我觉得倒不是他有这个深杀雨夺的权利。，而是说，罗永浩确实是一个经常容易产生这个。 负面新闻啊，、挑射啊，批判就是现在现在我党一直很反对对立啊，。对对你挑拨对立。对对对对，他认为你直是在搞事。对，这是一个问题。对我觉得主要这个原因。，看来罗永浩啊压力是比较大。这次因为人民日报他肯定不是空穴来风的。肯定大家，这是中国政治秦向彪一个风雨彪哈。好，。然后呃我们西贝事件又带出另外一个人来，带出我们谈医生来东哎，谭金东，因为罗永浩说我被谭金东了。对这个事件就影射这个贾总，你从内蒙部，你抓我，你不是让我到公安厅嘛，？呃，然后现在就让谭金东再次进入公众视业。对这个人现在是绝症，来，绝症之后呢，不是绝症，就叫叫尿毒症。，就是他202 4年接受采访的时候，因为他本身就是医生嘛，他就自己不行了，。也非常艰难。，现在主要是靠卖东西，在网上卖东西。 呃，来为生活呃，他是大学在202 0 16年201几年嗯，就是因为鸿茅药酒。对对对，就是仗义直言批评鸿茅药酒，直接被内蒙古跨省跨省抓捕。对，当时那个事件很厉害。，就这个人抓进去之前一表人才，抓出来的时候，就像那种唯唯诺诺的样子。，整个身材完全材完全走形，很恐怖。对这样一个小人物哎，又在这样一个事件当中再次涌现出来。很多人就对这个谭医生又表示同情去买东西。，我觉得当然也反应买什么东西。，他在卖货，他现在直播带货，就是没有办法，我看啦直播卖什么东西啊？，大家也可以看看，。当然这也投射出在中国。其实一旦进入一个很不好的病症，非常非斩杀线，那真的是斩杀线。对你这谁说在我们济南那个肿瘤医院，山东济南肿瘤医院。 在旁边那些家长为孩子去跳舞，都不会跳舞啊。对对对对对对对，是吧？？孩子长做了一个报道，。对，最近报道，然后那家长不会跳舞，但是他每天至少能挣个三五百，。对对，三五百就能给孩子支付药费。所以这样一个中国的斩杀线，用这种形式再次来逼近我们。，。其实中人也真的挺悲催的。，很悲催，我觉得我出来这几年，我也感觉到中国人对命、对生命的思考和国外对生命的思考完全不一样。中国人就说，我碰上斩杀线，我活该倒霉，我死了就活该。，就是真的无怨无悔那个感觉。，对，就没有人在说。哎，。 我。 不就你政府，你没给我做社保吗？？，你没给我做了。，你没给我做这些保险吗？。嗯，而且最近国际上有很多含见病药，就大规模的往从中国撤出。嗯，就你总是侵犯那那些人的利益。，但是没有人在反抗啊，。都都这样就认了。这个也不能要求个人反抗啊。，这个很难了。对，好，。然后。 呃，。 这个事情当然是西贝这个餐厅了啊。，我又看了一下国内餐饮业的倒闭潮，确实很厉害。，嗯，基本上是20 %到30 %左右的倒闭潮还在倒闭啊，还在倒闭。嗯，202 4年。 倒闭了300万家餐厅。嗯，202 5年。 比这个上半年就呃，不对，不是上年呃，上半年有一个数据是160万家。嗯，全年全年据说也不会少。嗯，。但是现在这个数据估计来出来了，。对，这些都是都是国内的媒体上报道的。所以我感觉其实贾总也本身是很难支撑了。，对，就是类似的，这些就给他带来非常大的压。昨天我们不是还算账嘛，他也他在疫情期间带了8亿的款，然后他这个店直接关30 %，面临这个现金流枯竭的危险。，对对对，。但是你说国内这个餐饮业大规模的倒闭，但是有一家日本的餐饮业确实在中国做的风生水起。，就是叫寿司郎寿司郎。 。 我觉得特别夸张。，呃，怎么排队要14个小时？，怎么预约？ 3个月之后，这一下让我想起我到长沙，长沙朋友们请我到吃长沙最火的一个店去了。当时说6 580到82号，我都蒙圈了。，多少天，你根本在5一天，你吃不上，你要三四天之后，你再来吃，太夸张了。对，所以日本这家餐饮，我理解就是第一是寿司，第二是平价，平价比好。但其实食材都是中国的，但是好像对日本的管理比较放心。，第三个便宜，对，评价10块钱一盘。他在他在日本很火，寿司在日本火。我刚才跟以说呢，就是有另外一个日本企业在中国大货成功就是萨利亚。萨利亚是一个日本的意大利菜品牌啊，就日日本人做的和风羊食和风羊食，他在中国已经经营了很长时间了。萨利亚这个品牌也是平价在中国，就是202 420 25年。 疯狂扩张开店中嗯，。所以这种日式廉价品牌其实不止。我跟你说嗯有很多日式品牌，其实日本这个国家有好多平价高职品牌，像买的衣服，优衣库、无印良品。，是然后像那种比较好的招商连锁，包括家具品牌，伊得利跟宜家差不多。日本宜家，包括这个戴o和这个唐吉科德这种日式评价的商超。对对，因为日本经济衰退30年嘛，其实日本人的消费能力也没那么强。是所诞生呢大量的这个平价品牌。那评价餐饮就是像寿司郎和萨利亚这种的这种。其实他跟中国这种平价品牌，像蜜雪冰城不一样，就中国那种评价品牌，都是其质量也一般，大家心里也心知肚明，他好到哪去。但日本这种平价品牌，确实你拿优衣库跟其他比啊，他有点这个评价高的这个倾向。，他是用很多其他方式把这个价格降下来的。所以说这个呢，我觉得在未来中国，虽然中国很。 投日，。但为来这些日式评价品牌，就是日本在经济30年中诞生的这些评价品牌啊，我觉得在中国的市场可能很大。嗯，对哎，我我觉得日本品牌还有一个特点，不浪费。 怎么说？？就是你上的每一个菜都能基本能吃掉，。，就是不浪费，也是成本压低成本的一个方式。比如说我们在中国点菜，东北点菜，你点一大盆，你吃不了。，其实浪费的不是商店的。嗯嗯，浪费的是我们当中那个支出的对啊。，如果把它换成小盘，它是成本自然会减少了。嗯呃，所以。 嗯。 呃，。看来市场啊总有不好的市场，但是也有逆时而上的这种产品。对对对，。所以这个大家可以关注一下。对对，呃，另外一个就是哎李湘账号为什么被删，我觉得也是很奇怪。我不知道，但是有人说说他炫富嘛。贾老师说是他炫富。对，但因为我平时很少看他的账号啊。但贾老师说他经常炫富，就是有买包名牌包啊，好车，对豪宅啊。但如果最近炫富肯定是要被封的。，我感觉啊不一定是炫富和朋友们说，这有可能啊，我只说有可能嗯是一个税哎。 。 他多家公司全都注销了。哎，我跟你说，我是不是不是有，我认为在中国，嗯，因为炫富惹上问题，开始查你的税啊，查税要查税，这个是标准动作。对，是标准动作。那个蓝湛飞也被查税了呀。啊，对你是炫富，惹上一身骚，然后税务部门就跟上，因为税务部最KPI很紧吗。但是我怀疑中国的税务部门对这些名人的税都开始来，过筛子会就挨着来过筛子。哎，最近还有个税呢。海外海外海外投资收入没有收入，自查三年。，我没有收入，对海外投资收入，自查三年，国家马上磨刀霍霍。对，要向你开刀，向我们开刀吧。对呃，对名来收税，。这说明这个。 放。 税收确实有问题。当然就是202 5年不是，一是搞名人，二是搞网红。对，就是你都税的税收都都收到这儿来要这个税额了，肯定税收是问题。对，中国税收是很大问题。很多年之前，刘晓庆税案在中国呃引起非常大的反对。对对对对，后来好像范冰冰啊，就范冰冰当时补了8亿的税嘛。，开玩笑呢？。 嗯。 对，这个一姐确实厉害，对，一姐确实厉害。后来又是那个网络直播那些补税的。嗯，对，就是去年嘛。对，去年网络直播，现是那个三只羊啊，薇娅。对对对啊，包括李湘这个呃，我我们观察嘛呃当然这是也是一个关于中国言论控制的一个一个方式。，。但是我感觉李湘，因为他本身不是凡没什么没什么政治色彩，对他没有他他也没有跟什么外国这样的人。对，而且他也想出了这种红利。，他他实际上就算记得利益志嘛。，记得利益志。呃，。 这种。 我感觉睡的可能性确实有悬富，当然她是悬富，带着姑娘，反正进整天出入这种高档场合。对对，我们也关注李湘，还有一个明星也值得关注。李亚鹏这两天不知道突然出了什么事情。，李亚鹏李亚鹏的嫣兰基金嫣兰医院，做那个手呢，做疹手术的，。哎，我其实去了李亚鹏还不错，李亚鹏还不错。，李亚鹏，他那个嫣然天使基因是他跟王菲的孩子，当时跟王菲一起建的对，但李亚鹏后来就是随着没什么戏拍，在网上做直播之后，变成一个小丑了。，就干啥啥不行，。对，。但是现在这两天突然我觉得舆论大幅度在在支持这个人我我我我在支持李亚，就是说他。 我。 自己就是坚持这个事情，做了10年，就是那个那个数据啊，大概有1万多是多少？ 1万多多就是做那个手术，那个嫣然做那个手术。而且李公关团队终于想到拿就事炒作一下，但是口碑，他他最近口碑特别差，是有点小。反，有不是逆为他老。在直播里，他在直播里搞些中华养生尴尬，在田里种，特别做作，因为他卖的数据不好嘛，怼天怼地网友啥的，就是口碑特差，是是现在这个人好像是也在继续做这个，我觉得不管怎么样，个基金好像做的还不错。当然有很多朋友也给他提出意见。你要增加透明度，续好好干正一个人要坚持做这的公益事业，做十年也非非常不容易。对，咱们关注吧。，就是国内做公益，其实也非常困难。当然当哪里有钱。 谁去给他捐物资啊等等，都都是有难度。你基本上做公益的，说实在都没好果子。在国内。对对对，要不我倒就搞你，要不是就是网民在搞你。对，有人说李亚鹏有一点做的好啊。，说他这个嫣然基金捐的款是全部做善款。，这个行政经费是自己掏钱付，就他不收管理费。是的，是的，是确实比红会好很多。对，就是因为昨天我在我我我在分析这条行为嘛。对，。然后接下来一条就是。 。 呃，利好呢，还是利坏？。说有一条让我们感动的新闻，就是掏心掏掏心掏肺的感动。柬埔寨对中国免签哦，四个月还是试运营。对，但是我完全不理解，为什么柬埔寨那个对中国免签的那个文件是用中文写的，就让中国人看吧。？。对，但但我要我惊讶啥吗？？，我惊讶柬埔寨居然现在才对中国免签。是啊，我以为柬埔寨早就对中国免签了呢。？我真的，我真到柬埔寨去做过签证。嗯，好像当年是到哪里，必须有个第三国签证。，反正我就到大蜀湾去，。哎，他们的签证处就是一个小门。，我印象当中是一个小门，去了，一会盖章就出来了。，反正他也知道，你不去，你只是做个第三国，做一个买个票之类的一东西。 是啊。 但是柬埔寨大使就是那个汪文斌。对啊，说柬埔寨腰果好吃。，就是暗示大家讽刺说你去了就割腰子啊，什么掏心，为什么说掏心掏肺的高兴啊？嗯，去了去了掏心掏肺嘛，去了掏心掏肺。但其实柬埔寨我觉得有好玩的。吴哥窟。对啊，吴哥窟应该是非常非常，。其实我很想去吴哥窟看。 行。 而而且咱们三个水枪手去，然后掏料各心各肺，我们就说这人身体要更好。但我跟你说啊，之前我们也讲了啊，就是去这个电炸园区的，还是以自愿为主，没有在大街上绑架。你要是有没有肯定有啊，但是你要说绝大多数都是你去旅游，大街上拉走绑架的真不是吧？电炸园区还是自愿去的最多最多。所以大家如我觉得如果你很想去看吴哥哭，我觉得倒不用太担心去了被绑架呀，去了去了，你就在街上，因为游客被拉走，歌甚，。没有这个事情。呃，不能说绝对没有，就是我觉得不安全。，不是因为普遍不安全，只要一个人有不安全，你就真的会。，那我就做一个这个风险提示吧。，你去了柬埔寨，别跟张中国人往来。，应该知黑不？这真不是知黑。 。 这些在海外绑架中国人的全是中国人，、泰国的、柬埔寨的、南南美的蓝占飞、，他们都是中国人。呃，蓝占飞不是掏出中国护照。，对方也掏出中国护照吗？？这个真的是你去捡去柬埔寨玩，你别接触当地中国人。，你就会安全，对，就会安全，非常非常多。当然，中国人害中国人。，我觉得这个话题可以专门做一切。对，而且这个这个因为已经普遍的成立规则了。，说，出去别接触中国人。但是。 。 ?我接触中国人很多就挺好的，像贾贾呀、，像后尘呀这种情况。第一啊，他也没保架过我。当时他没大请我吃过饭，是这样的对，就是还没到收网，现在还在慢搞清楚放长线。我们想通过你啊一网大尽，主要现在没收收网网，这个有意思。但是柬埔寨确实吴哥窟是非常想去，我非我吴哥，很漂，而且我知道他有多大非常非常大的一个古建筑群。对你说到吴哥窟，这两天不是土耳其对中国也强了。，说，第一批去的就是矮宰的。，发现了土耳其的通胀，远超你的想象，怎么就这么呢？土耳其经济完蛋了吗？？他本身就这么，你记不记得你可能不记得前年土耳其大选阿尔多安差没选上，我知道阿尔多安差没选上，原因就是因土耳其国内通胀非常严重。，那个土耳其里亚尔就是贬值非常厉害。 所以土耳其是遭遇了很严重的经济问题和经济困境的。，所以就这个原因，爱尔多，差点没选上它贬值。如果说我们拿着人民币，拿着美元在那里，花银都能花得着啊。，但是为什么他的物价就非常高？，？因为你的货币贬值，货币贬值跟物价上涨是同样进度的事情，他的物价就会贵啊，。因为商家为了避免那个物价贬值致出问题，他就会把这个物价贬值预先计算到价格里面。所以说整体物价都会高。但是我后来在网上仔细搜了一下啊，就是伊斯坦布尔的物价到底有多贵？。因为我觉得在网上列出来，也是为了炒这个大新闻，说什么气泡水一瓶40多等等等麦当劳一次就20人民，在国内才30多。但我你说我搜了一下，没那么贵上，有个比价站没有那么贵，我觉得他夸大了。，。我拿伊斯坦尔的可口可乐来讲，其实伊斯坦布可口可乐比日本还便宜的。斯坦可口可乐大概折150日元。，就人民币。 7块多一瓶。对对我觉得就正常的价格。，那那咱们讲哈，我们贺厚尘在日内瓦，咱们在瑞士比较贵，是可以理解的。，就人工工资，就是我3到5倍，贵疯了，就贵疯了。厚，每次吃麦当劳都多，说说贵，但是你可以理解啊，因为瑞士的工资就是我们的3到5倍吧，就收入特别高，然后房租也是也是高的不得了，是吧？？当然原材料吧也肯定高，但是土耳其凭什么贵啊？，土耳其人工也不贵，他就是通货膨胀，就是通货膨胀，这是货币，。但你是经济学专家问一下，就司马迁之后最的经济学专家司格。 对。 就是当一个国家，它不是一个特别发达的国家。对，然后呃人口也呃经济结构也不做。像土耳其，为什么它经济会出现这些问题？，人难道自由市场经济难道就调控不了这些东西吗？？人就不会为了需求去赚钱，然后去调整整个价格。为什么会出现这个问题？，这个本币贬值基本上根本的原因是政府滥发货币。，政府滥发货币，基本上根本的原因是政府开支过大。，一般来讲，本币大量贬值的国家都是这样。所以土耳其这样呢，要么是土耳其老学中国基建搞狠了。，要么是土耳其，其他其他的政府钱花多了。，我我对土耳其经济没有那么了解，但是一个并并不是自由市场经济的问题。，就是出现了反常的或者不正常的状况。对这个不正常不正不正状况，要么是比如说这个福利过度，阿根廷就是典型的福利过度。，导致政府财政压力很大。，别撑了，你花钱花冒头了。？ 必须靠滥发货币。因为你在国内为了选举牛降不了福利，在降不了福利的情况之下，你就滥发货币就贬值。其实问题很糟糕，这个是最主要的原因。，应该不是自由市场，。，我来搜索这个尔多关系。，就是也许我们有天我们三个组织，大家，我们浩浩荡荡的去20个人。，我们浩浩荡，土耳其土耳其耳其越南去，但害越南越越越，。但越南中国关系不中国不好。，但是我当专门就从越南抓回去的，为跑到越南就安全了。但其实不安全。越南公安地方公安跟中国要合作是有可能的。个国家最近中国关系查最后一个新闻，雾来了。国，我感觉好长时间没有国内雾霾的新闻。河北老。 百姓为了支持北京的这种呃，这个天气，连冻成那样都快冻死了是吧？？对啊，。但是这次好像是主要是重庆啊、，、成都、成都、上海、广州、，且这个是大面积的雾霾，好像是好多天了。我想想我在北京的时候，最早的时候啊，不知道雾霾，嗯，就是只知道封杀沙尘暴。对沙尘暴知道部霾是靠谁呀？？美国大使馆对美国大使馆那时候经常报个天发个空，那指那你北京吧，。后来我们才知道雾霾经常大家想啊，那个中央电视台蒸发了，就在我们眼前没有了北京，我就有一次在北京西站，在我们面前来到雾霾。，就在我面前，就像妖怪一样的雾霾。哇，把整个城市都没有了。，恐怖土耳其是这样的，说一下土耳其这个货贬值两个原因。，第一个是土耳其长期实际利率偏低或者维护，就是他们国国家经济。 不好，为了刺激经济，央行政策过于冒进，长期利率偏幅，导致国内有很多人倾向于把里拉转换成外币去国外投资，所以里拉的需求在减少。，这是一个空这个国家。第二个是土耳其的这个是一个严重依赖进口的经济，严重依赖进口的经济之，。这个汇率的贬值马上成国内的通货膨胀。，为你本币汇率贬值，严格依赖进口汇率膨胀，恶性循环膨胀，越本币换外币，就形成有国民党经验券。那种意思，你一信心没有了。现在的问题呢，你看这问题还是制度问题。，中国也到就央行没有独立性，因为央行没有独立性。，央行必须配合爱尔多安的这经济激政策，央行不能够把解决通胀摆在第一位来解决。所这是个大问题。因为因为从我的角度来讲，如果一个国家他的税负不是那么高的话，就是仅靠这种自来的市场经济。，其实大家靠靠。 不用去政府干涉太多，其实你没有太大的问题。对对，但这个这个是个复杂问题之后，当是是稍复杂。，但是土耳其它变成这样。，当然是有点夸大，我感觉有点夸大，他没有那么但是他的通膨胀定重，也许有一天，后天会带我们到土耳其。 6我看同世界开开眼，开开开眼，这个雾霾要说一下。我说个数就瑞士有一个专门叫这个IQ air的这个空气质量的公司，就是在全球12 5个城市的实际排名。上周星期六，重庆、武汉、成都、杭州、上海、广州6个城市分别排名全球污染最严重城市的345名1、 112、 3名。上周星期六就可见，中国有大面积的城市，雾霾和污染物非常严重。上海过去30天有17天的QI超过了100。 。 就是确实很严重，是很严重啊。，就是大家一定要注意雾霾对人身体，尤其对小孩身体健康的这种呃损害是非常厉害的。，而且是终生的对，是终生的。，我一直认为中国会出现三类难民。，就是我自己啊，我当然没有没有太什么说，因为我一直这个不知黑，不像后尘和贾甲那样之黑，对伟大深，你是深度之黑政治难民恐惧嘛。，是吧？？经济难民。 。 就破产了气候难民。，气候难民，。这三类难民真的有可能就是因为国内气候不好，就就就就就就出来的。中国和美国因为一个纬度的原因啊，全世界两大，。而且因为国土面积的原因，全世界两大受到气候危机冲击最严重的国家。，也是全世界前两名最不在意气候政策的国家。对中国看上去特别在意气候政策，什么环保啊，生源汽车，。但实际上煤电厂呼呼呼的是大家不要埋怨我们说指我们赫人听闻的时说。这些话，其实中国已经成为一个政治深庇护的世界大国了。上次我们说那个数据已经数据已经在全世界非常靠前了。嗯，对，我们传承当年司法局给我谈话的时候，进心律师啊，律师啊，你埋头赚钱。，要不咱们都是蓄利难民啊。，没有国产党，我们就是难民，其实不知道已经有很多难民流入到世界各地了。对。 。 反正中国这个气候问题很严重。，包括对洪水现在越来越多，然后包括夏天越来越热，就是长江延岸线，这个未来是个大问题。，差不多了吧。？差不多，我们看看评论区有什评论区有一条很长的说啊，你看他说的很好啊。他说，如果没有一个认真做新闻的态度，还是别做内参了。，没什么价值，没什么深度。，没有主线，。没有事实与评论。，什么都抓过来，说一句像街头老袋老大拿评看你们新闻，不像新闻啊。，没有简单明确明细，评论不像评论，钱先混乱，话不点题论，不基本没有多少现代文明与理性。没有多少现代文明社会的生活和思维逻辑。 。 对，这个是哪个AI给你出的这一条没关系哈。，就是我们要吸取贾总的教训。，就是所有对我们批评的朋友。，你做不到。你你不用立这个fag.，我做不到，我能做到。我们老家有句话，你知道什么？叫叫抱怨是买家指责你不好的人，并是真对你不好，但我们又我们又不是个盈利项目。对，对我个盈利项目，我我又不是盈利项目哈，。但是我给大我说一下，我我要给大家说一下，。我们这个项目本身我自己的定位，就是相当于我们大家在这里聊我们共同关心的那些问题。哎，不是靠知识输出。而且我说一个，我觉得是实是说能在一个小时时间里听到这些新闻，还能把背后不管是土耳其的通美国的问题，格离兰背后有一定延伸，补充一些信息，补充一些道理的。，你在互联网上中有很多吗？？ 而且一个小时听这么多，而且为什么说真玩笑？，为什么这些很重要？？我给大家讲哈，很多人就是以前不注重关注这些宏观的东西。最后在中国经济出了严重问题的时候，没有预警。，别宏观死在那里了。就这周上半周的股市风险，我刚才提示了三条，不对吧。？对宏观风险并不是说有一个具体的数据。，这是一个社会观念的东西。，社会观念就是对ABCDD事情，大家来观察，然后来在心里进行印证。，对我以前不是特别重视，我特别自负。后。我失大了去了，真的是。所以这位朋友你的批评我们可以提高，。但是呃我们的价值并不是让中央电视要去教导大家。，是我们大家来讨论，共同印证这样一个东西。，我脾气没这么好。，我跟你说啊，就是以后你要搞这种批评，我觉得可以你举出例子来，比如说你可以举刚才有一条。 明明那个视角特别重要，你们居然就不说。那比如列新闻，你说这个新闻不够明晰。，你说昨天这么大的一个事啊，已经三天了也没见你们选起来，可见你们选新闻选的也不好。哎，我跟你说，你要是能这么批评批接没任何子上扣帽子，开炮不评不深，这I出图你得哪不骂别人，骂骂长篇大论，不把实际的子和逻辑说出来，我讨厌骂一个子，直直接就直接像这个习总书记、中国经济原则评论就没有水平。你有水平，就说你们这个新闻没好，这新评服评气，而且。 我们这几个人都感觉自己这份工作非常有价值。，就是我们和大家所交流的都是非常认真准备的。譬如说我不知道后尘怎么样。，我我为了准备这个半个小时左右，我自己半个小时发言，我要准备5个小时。，我每天啊5个小时。 。 我每天做新闻new 365天，一天不落，我已经做了快3年时间了。，所以说要说这些新闻积累，长期关注，我积累了三年。，每天两三个小时弄，是最近我感觉还是很受益。，就是我自己来分析，比如说我听后人讲股票的状况。，我知道国内股市状况，因为后天不讲，我可能根本就懒得去看，比如说国际上那一些大事情。，就是比如突耳其啊、柬埔寨啊，、老挝到底什么状况？，台湾出什么事情啊？，如果没有这么一个频道，你就只去看的话，我自己做不到。嗯，我自己做不到。，所以大家去来凑一下状况。呃，我我觉得是非常有价值的对。 我。 ?好，那我们这期就到这结束了。好，那我们就明天早上再见。，明天早上就哦，对对对对对对，我们有可能明天早上这个内菜要割一期。，因为这个割明天早上不割。，明天是星期二，是星期三割，就是星期二星期星期有可能是星期星二哦。，有可能有可能星期二割一期。，我们有时候会为我们台湾编岛受到内阁府的邀请。，台湾的去到那个台湾那个部队去观察一下，到底出什么问题。，说，对对，所以说有，我们有时候可能会割啊，但我们割的会提前给大家说，尽量不会，量，不会割。好好，拜拜。对。 公哎呀，。