大家好，前不久呢，中国统计局公布了今年五月的经济运行数据。上期节目中呢，我们介绍过彭博社的分析，这个数据表明呢，中国经济结构严重失衡，深陷通缩有点危险。数据一出来呢，连一群中国体制内的政策顾问也坐不住了。上周六呢，在北京举办的中国宏观经济论坛上，中国政府中有几位有责任感、有良知的专家呢，就出来发声，公开呼吁，当务之急是解决通缩问题，把消费刺激起来。翻译成大家一听就懂的话呢，就是赶紧给老百姓发钱。这些专家呢，也婉转的批评了现行的经济政策，就是把钱都花到跟美国搞高科技竞争上，不惜一切代价发展人工智能，这加剧了经济结构失衡。这些专家当中呢，有一位名叫刘世锦，他是国务院发展研究中心前副主任，他出来呼吁呢，政府要把至少一半的刺激资金用到刺激消费上，重点来改善低收入老百姓的福利。中国人民银行有位顾问叫黄海洲，他把日本、韩国呢当成前车之鉴，他直接说了一句话，一个深陷通缩的国家不可能实现技术创新。刘世锦、黄海洲他们呢，都是中国政府体制内的专家，他们都做过或者正在做中国政府的经济顾问。中国经济出了大问题，这不是什么新闻，但是体制内的专家顾问汇聚一堂，公开批评现行政策，呼吁给老百姓提高福利、提高收入，就是给老百姓发钱，这种情况并不多见。这件事儿本身呢，就说明中国经济已经比较危险了。五月份的数据表明呢，中国老百姓的消费继续缩水，社会消费品零售呢，同比是往下掉了百分之零点六。百分之零点六听起来不多，但是呢，这是自新冠疫情以后呢，中国的消费品零售总额同比第一次下降。上一次下降呢，是在新冠疫情封城的时候。大家可以回忆一下，几年以前新冠疫情肆虐，全国封城清零，中国老百姓是怎么花钱的？在五月份的数据当中呢，更可怕的是呢，民间投资是断崖式下跌，今年前五个月往下跌了百分之七点一。同时呢，中国的工业生产却还在往上冲，出口呢还在强劲增长，生产和消费失衡到了触目惊心的地步。这种失衡呢，不是中国经济在自由市场上竞争的结果，而是中国政府人为扭曲出来的。生产严重过剩，消费严重不足，通缩螺旋越转越快。一个十四亿人的大国，工厂拼命生产，但生产出来的货卖不掉，老百姓有需求，但是手里没钱，有钱也不敢花，因为工作和收入都不稳定。为了生存呢，企业只好降价倾销，这样物价就下跌，企业利润减少，员工减薪失业，消费需求呢就进一步下降。这个因素呢，相互作用，不断自我强化，形成恶性循环。在经济学上呢，这是教科书式的通缩。中国发生的所有事情呢，都会有中国特色，连通缩呢，都是中国特色的通缩。这并不是说呢，中国不受经济规律制约。中国经济呢，不可能跳出三界外，不在五行中，揪着自己的头发脱离地球，到经济规律制约不着的太空去运转。通缩本身就说明了呢，中国逃脱不掉经济规律的制约。但是呢，中国这波通缩的直接诱因却是很清楚的，这个诱因呢，充满了中国特色，就是他自己挖了个陷阱，自己跳进去的。看清楚这个情况呢，你不用追溯远了，就只只看过去这五年，中国是怎么一步一步跳进自设的陷阱，他每个脚印呢，都是清晰可见。这个陷阱呢，是中国的首席经济学家习近平博士亲自下手挖的，所以呢，我叫他“习氏陷阱”。习博士呢，是清华大学的法学博士，但是呢，他对经济学有独到见解，他的独到之处呢，我们下面会慢慢说。他是怎么给中国经济设下这个陷阱的呢？说起来呢，有点吊诡。习博士呢，可以说是高瞻远瞩。有一天呢，他看到了一个大陷阱，专门写了一篇文章，在《求是》杂志上署名发表，说是呢，要坚决防止落入福利主义养懒汉的陷阱。习博士呢，怕福利发多了，把中国人养懒了，经济呢就发展不起来了。所以呢，他要不惜一切代价躲开这个最危险的、最大的陷阱，确保大部分中国老百姓呢，能像畜生一样拼命干活，干不动了就自生自灭，绝不能给他们福利。这篇文章一发表呢，各级肉喇叭、大喇叭、小喇叭都开始响应，滴滴答答就吹奏起来了。人民网呢，直接列举了福利主义国家的四大惨状：第一大惨状，中产塌陷；第二大惨状，贫富分化；第三大惨状，社会撕裂；还有第四大惨状，民粹喧嚣。不知道的呢，还以为人民网这是在说中国呢。中国已经在中产塌陷、贫富分化、社会撕裂、民粹喧嚣的陷阱中挣扎了，但是呢，那不是什么福利主义陷阱。中国的问题正好相反，不是老百姓福利太多，而是老百姓福利太少了。习博士认为中国人懒，给点福利就不好好干活了。但是呢，中国人真懒吗？按照中国统计局的数字呢，就在今年五月，中国就业人员平均是每周工作四十八点二小时，这远远超过了每周工作四十小时的正常工作时间。一群拼命加班的人，哪来的懒汉呢？中国人的福利水平，就算放在发展中国家都是倒数的。前总理李克强说呢，中国有六亿人月收入不到一千元，中国有将近两亿人养老金每个月只有两百多元，大部分老百姓呢，能分配到的医疗资源严重不足，得了大病没钱治，听天由命，这成了很多人的家常便饭。在这里呢，说一句，很多中国人瞧不上墨西哥这个国家，但是呢，即使是他们瞧不上的这个墨西哥，也有政府支付的全民医保，也不至于有那么多国民得了大病只能等死。从一些简单的数字，我们就可以看到呢，习博士要防止的掉进去的那个福利主义养懒汉的陷阱，纯粹是他的想象，可能是他手下一些半吊子专家道听途说，听说西方发达国家和拉丁美洲如何高福利养懒汉，导致经济不发展了。这种半吊子专家呢，最适合习博士独到的经济学见解，也最适合呢，他对外面世界的朴素认知。习博士为了避开他想象中的那个福利主义陷阱呢，就亲自指挥、亲自部署，把中国经济呢，扭送到了另一条道上，只许踩油门，不许踩刹车。结果呢，就冲进了一个实实在在的陷阱，就是现在国外媒体和国外的专家都在讲的那个生产过剩、消费萎缩、越拼命干越穷的通缩陷阱。从这些年习博士的讲话来看呢，他对陷阱是情有独钟。大家可以数数他最爱的词当中，陷阱就是一个，像中等收入陷阱、修昔底德陷阱，现在呢，再加上他亲自命名的福利主义养懒汉陷阱。这个陷阱呢，是他在经济学上的原创，可以申请诺贝尔经济学奖。他对陷阱这东西呢，有一种本能的警觉，走哪儿呢，都觉着脚下有个坑，有个陷阱。这本来不是什么坏事儿，国家领导人警惕风险没什么毛病。毛病出在什么地方呢？毛病出在他的经济学见解过于独到了，用老百姓的话来说呢，就是缺心眼儿。这有点像早期的自动驾驶，大白天呢，太阳高照，立交桥在路面上投下了一个影子，但是呢，自动驾驶以为前面是道沟，就猛打方向盘躲闪，直接开到路边排水沟里去了。这就是习氏陷阱。他要躲避想象中的那个福利主义养懒人的假陷阱，却掉进了通缩这个真陷阱。中国经济呢，已经在这个陷阱中挣扎了两年多，不管习博士怎么踩油门，四个轮子呢，都是原地打转，折腾不出来。为什么折腾不出来呢？根子就是那几位体制内专家说的，生产与消费脱节，经济结构失衡，老百姓拼命干活，但是挣不到钱消费。这不是中国资本家心黑，而是中国政府的整个经济模式就是这么设计的。我经常提到的那位经济学家Marko Petes，他专门跟踪研究中国经济和贸易失衡问题。跟很多西方专家不一样的是呢，他不是拿经济学理论硬扣中国经济，而是具体分析中国经济现象。他对中国经济结构失衡的看法呢，可以说是一针见血。他说呢，中国消费低迷不是个意外，也不是疏忽，而是中国这套经济结构决定的。整个经济体制呢，就是被中国政府用权力设计成这样的。老百姓创造的财富被国家系统性的拿走，再转移到生产上。也就是说呢，本该分到老百姓手里让老百姓花的钱呢，政府都拿走了，重新分配拿去补贴生产。上一期节目呢，我们讲到，居民消费占GDP的比重呢，全世界平均能占到百分之六十，美国是占到百分之六十八，中国是多少呢？二零二三年，中国只有百分之三十九点六，不到百分之四十。这期节目开头提到的国务院发展研究中心前副主任刘世锦，他曾经专门讲这个问题。他说呢，中国居民消费占GDP的比重跟世界平均水平相差百分之二十。如果只是差四五个百分点的话呢，通过政策调整就可以理顺了。但是呢，差百分之二十，这差太多了，必须大刀阔斧才能有所改善。这不是刘世锦一个人的观点，而是几乎所有关注中国经济的专家他们的一个共识。中国人的消费低到这种程度，不是略低于世界平均水平，而是低到成了全世界的一个异类。用Marko Petes的话来说呢，就是低到史无前例。不但现在是世界上独此一家，而且呢，在历史上也从来没有过。有些分析师呢，甚至怀疑是不是中国把数据搞错了，因为他们从来没见过这种经济，也想象不出来居民消费连年累月这么低，这种经济怎么能长期运转得下去呢？中国拼命生产，拼命出口，本国老百姓消费占比呢，却低到全球垫底儿。现在呢，掉进了中国特色的通缩陷阱出不来，这不是周期性的经济不景气，而是这种经济结构本身已经走到了尽头。下面呢，我们分成四个问题来讲。第一个问题就是中国经济到底是扭曲在什么地方？看今年五月的数据呢，好像有两个中国经济，一个是工业生产，另一个呢是居民消费。在正常国家呢，生产和消费呢是相互匹配的，消费强，生产也强；消费弱，生产也会弱。但是在中国呢，生产和消费呢，像是分了家，像是分成了两个经济体。生产这一头呢，工业产出增加了百分之四点五，高技术制造业呢增加了百分之十五，电子工业呢飙升了百分之十七，半导体出口翻了一倍还多。但是呢，需求这一头呢，社会零售却下降了百分之零点六，汽车销售呢下降了百分之十六，家电、建材销售呢都是下降了两位数。民间投资呢是下降了百分之七点一，制造业投资在六年当中首次出现下降。大家可能还没有忘了六年前的五月呢是什么情况？那时候呢，第一波新冠疫情冲击全球，中国经济跟世界经济一起自由落体。当时呢，中国制造业投资呢出现了短暂的下降。今年五月呢，在没有疫情的情况下，中国制造业投资呢却再度出现下降。投资增长意味着企业看好盈利前景，对未来有信心。相反呢，投资下降意味着企业不看好前景，对未来缺少信心。老百姓消费也是一样的。如果看好未来，预期收入增长，工作稳定，老百姓呢就愿花钱消费。没有钱呢，他也会去借钱消费。相反呢，如果不看好未来，预期收入下降，工作不稳定，老百姓呢就不愿花钱，不愿贷款。仔细看看五月份的消费数据呢，会发现一个特点，就是老百姓不是什么都不买了，而是不敢买值钱的东西了。零售下降幅度最大的是汽车。如果剔除汽车这些大件儿的话呢，五月社会零售还上涨了百分之一点一。衣食住行这类生活必需品呢，钱不能不花，但是汽车、家电、装修这类大笔支出呢，老百姓就开始缩手了。在对未来缺少信心的情况下，这是消费者的典型行为方式。除了对未来缺少信心呢，老百姓手里的财富呢，这几年也是大幅缩水。在中国老百姓的财产构成当中呢，房子是占到绝对的大头。中国的房价已经连续跌了四年半。有家国际咨询公司叫Europa Group欧亚集团，它的总部呢是设在纽约，但是在东京、新加坡呢也有办公室，对中国呢也是很有研究。欧亚集团测算呢，中国房地产市场崩盘造成的居民财富蒸发呢，规模可以跟美国二零零八年的金融海啸相比。但是呢，二者有个重大的区别，美国那场金融海啸呢，几个季度就见底了，而中国的房地产市场呢，现在还在往下掉。中国老百姓最大一笔资产就是他们的房子，每天都在贬值，他们怎么可能还敢花钱去买大件呢？《经济学人》智库有位分析师叫徐天成，他说中国经济出现了三道裂缝，内需和外需裂开了，人工智能和传统产业裂开了，商品和服务裂开了，一个经济体裂成了六瓣，这是结构性的断裂。第二个问题，中国的钱到底去哪儿了？消费上不去，根子在收入，这是常识。兜里没钱还谈什么消费呢？经济高速增长，老百姓的收入却上不去，根子处在分配制度上。中国居民可支配收入占GDP比重呢，在中国经济增速最高的几十年中，不但没有增长，反而逐年下降。一九八零年代初呢，中国居民可支配收入是占到GDP的百分之六十二，到了一九九二年呢，下降到了百分之五十九，到了二零零七年呢，已经下降到了百分之五十三，到了二零二三年呢，根据中国统计局的数据估算，中国居民可支配收入占GDP比重呢，已经下降到了百分之四十三。中国经济的蛋糕越做越大，但是分给老百姓的那一块呢，占比反而越来越小了。比收入分配更狠的呢，是中国政府的转移支付。现在国家收税呢，可以说是取之于民用之于民，税钱收上来要拿出一大部分直接补贴给居民，比方说养老、医疗、失业救济、低收入补助，这叫二次分配。世界银行呢，替中国人算过一笔账，中国政府用到居民福利的直接转移支付呢，只占到GDP的百分之三到百分之六，不但远远低于发达国家，而且呢，在中等收入国家也是垫底儿，甚至低于一些比中国还穷的国家。即使是这点低得可怜的福利支出呢，大头也主要是用在体制内，用在一二线大城市，大部分中国人或者享受不到，或者呢，只是沾点毛毛雨。看看中国有近两亿人养老金呢，每月只有两百多元，就知道中国政府的福利对于广大老百姓来说是怎么回事儿了。中国政府是怎么收割老百姓的钱装进自己口袋，再拿去补贴生产的呢？主要是通过两台收割机。第一台收割机呢，叫利率压制。老百姓辛辛苦苦打工，把挣来的钱存进银行，银行给的利息呢，在大部分年头扣掉通胀呢，几乎是零，甚至是负的。银行拿到老百姓的钱呢，转手再把这些便宜钱低息贷给国企，贷给政府想扶持的产业。说穿了呢，就是中国老百姓替政府补贴他看中的那些公司和企业。老百姓以为是在存养老钱，其实呢，是在替电动车厂、芯片厂、光伏厂，还有人工智能公司垫资。而且呢，老百姓的本钱呢，会越垫越少。第二台收割机呢，叫户口啊。中国有三亿农民工在城里盖楼、送外卖、进流水线，干的活最累，干的活最脏，挣的钱却是最少。而且呢，与生俱来的农村户口，把他们排除在了城市居民享有的医疗、教育、养老保险以外。本来呢，他们的钱就不多，因为没有什么福利，就更不敢花钱了，更要拼命存钱。这套户口制度呢，收割的是他们的劳动力，收割完了就把他们抛弃掉，赶回农村，让他们自生自灭。前段时间呢，武汉大学公布了离退休教职工的数据，说退休教师呢有七千四百二十四人，其中一百岁以上的有七位，九十岁以上的呢有五百零二位，八十岁以上的呢有两千零二十九位。按照国内退休金标准呢，正教授每月是一万两千元到一万八千元，副教授呢是每个月八千元到一万两千元。
行政教辅人员呢，是每个月六千元到九千元。按照这个标准呢，有人估算，武汉大学每个月光养老金呢，就要发八千万元，一年呢，就要发将近九亿元。武汉大学呢，是中国高校的一个缩影。这些老教师呢，教了一辈子书，拿这份退休金呢，你单独拿出来看呢，谁也不能说他们不该得。但是呢，有比较就有伤害。如果把这个退休金标准放到中国政府的总体福利支出当中来看呢，问题就出来了。高校老师的退休金比上不足比下有余，同样是中国人，种地的农民每个月的基础养老金呢，只有两百多块钱，体制内的退休干部退休金呢，却能高达一个月两万三万块。中国政府不是没有福利，而是中国政府的福利只养一小部分人，比如说机关事业单位的干部、高校的老师、国企的官员，而占人口绝大多数的农民、农民工、灵活就业者、私营企业职工呢，大部分不在中国政府福利的覆盖范围内，要靠自己缴费来解决。说到这里呢，可能有听众呢，已经加深了对习博士不用福利养懒人这个原则的理解。人家的真正意思呢，是说呢，不用福利养绝大多数中国人，但是呢，要用福利养好一小部分中国人。养谁不养谁呢？当然是由他说了算。不过呢，可能有听众会说呢，不对啊，按照习博士的逻辑呢，福利是养懒人的，这不等于是说中国的机关干部、事业单位领导、国企官员、大学老师都是些懒人吗？现在呢，很多年轻人挤破头去考公，渴望进入体制。按照习博士的逻辑呢，这些年轻人考的原来是进入懒人院的一张门票。前段时间呢，中国有个搞考公培训的总裁，他当面骂考公学生呢，是进体制混吃等死。这是深刻领会了习博士福利主义养懒人的经济学思想，活学活用了一把。第三个问题，老百姓挣了点钱，为什么不敢花？中国是全世界储蓄率最高的几个国家之一，老百姓把可支配收入的大约三分之一存起来。有人说呢，中国人天生爱存钱，他们还把这当成传统美德。当然呢，不能完全排除传统的因素在起作用。但是人的经济行为呢，并不完全受传统影响。在分析社会问题和经济现象的时候呢，用过去的习俗，就是所谓的传统、所谓的文化，来解释当代人的行为方式呢，经常是漏洞百出，经常被事实证伪。比方说呢，十几年前呢，有些专家还说中国人的传统就是爱存钱不爱消费，所以呢，债务不会成为中国人的大问题。但是这些年呢，债务已经成了中国人的大问题。从房贷、消费贷到信用卡贷，都成了中国人的大问题。新冠疫情前短短六年，中国人的信用卡债务就增加了六倍，房贷不知道增加了多少倍。有些没头脑的专家呢，可能会说，中国这些借贷消费族呢，是背叛了传统文化。不过呢，道理是这样的。按照正常人类理性呢，如果一个人群中流行背叛传统，至少说明背叛传统也是这个人群传统文化的一部分。在特定的时空和相当有限的一些前提之下呢，文化论是有一定的解释力，这个不能否认。但是呢，超出了一定边界，文化论呢，就比较荒唐了。正常人呢，都是会带着过去的历史生存，这没有错。但是呢，正常人不会完全是历史的囚徒，人呢，更是现实环境的产物。传统因素会影响人的经济行为，但是呢，用传统解释不了一切。人的经济行为呢，更直接的是受到现实因素的影响。从现实出发呢，我们看到呢，现在中国人不敢消费是被现实逼的。这几年呢，人们经常说中国有四座大山：教育、医疗、养老、住房。一场大病呢，就能掏空一个中产家庭。一个孩子从幼儿园到大学的花费呢，是个无底洞。除了体制内人员，大部分中国人养老呢，还得靠自己，至少是要部分的靠自己。房地产如日中天的时候呢，大家可能还记得当时有个说法，就是六个钱包的说法。一家孩子要买房，就要掏空三家两代人六个钱包。对这些负担呢，习博士的态度相当明确，就是政府不能包揽。用他的话说呢，就是政府要尽力而为，量力而行，不吊高胃口，不空头许诺。翻译成老百姓的人话呢，就是别指望我自己存钱去。于是呢，十四亿人从城市到农村，穷的富的都响应习博士的号召，万众一心干同一件事儿，就是存钱，以防万一。因为政府指望不上，存的多呢，自然就是花的少。同时呢，中国人还在往死里卷，拼命干活。生产的东西卖不出去呢，于是就降价竞争，不断压低成本，给工人降薪。这么一来呢，老百姓手里的钱就更少了，也更不敢花了。北京有个体制内智库叫中国金融四十人论坛，他算过一笔账：二零二三年中国和墨西哥的人均GDP差不多，中国是一万两千六百美元，墨西哥呢是一万两千八百美元。但是呢，中国的人均消费只有四千九百三十六美元，只相当于墨西哥人的一半。墨西哥的居民消费占到GDP的比重呢，高达百分之七十，而中国不到百分之四十。一个经济发展水平跟墨西哥差不多的国家，老百姓的消费能力却只有墨西哥人的一半，这就是中国。那么钱呢？钱都去哪儿了呢？那么多钱都去什么地方了呢？答案很简单，钱都被政府拿走了。拿走以后都去干什么了呢？除了搞基建、维稳、养军队，除了把自己养的肥肥的，还有除了贪污浪费以外呢，钱都被拿去补贴生产了，都拿去扶持重点行业跟美国争霸去了。结果呢，就是现在已经持续了九个季度，仍然看不到尽头的通缩。中国经济的歧视陷阱就是这么炼成的。老百姓工资不涨，甚至还在下降，房子不断贬值，企业利润越来越薄，工人越干越穷。这就引出了下一个问题，第四个问题：既然企业不赚钱，为什么还在拼命生产呢？答案就在歧视陷阱当中。在中国呢，经过习博士对民营企业和外资几轮精准打击以后呢，很多资本退出了中国，不跟你玩了。留在中国的资本呢，不再是流向市场有需求的地方，而是流向党中央想要的地方。香港有家咨询机构叫Gawco加富凯集团，他的分析师谢艳梅一句话点破了中国现在的投资现象，就是中国政府选出一些战略优先行业，资本呢就涌进这些行业，这是对政府的政策信号做出反应，而不是对市场的需求信号做出反应。这是制造过剩产能的标准配方。国内外有不少专家呢，给习博士指明方向。虽然说法不完全一样，但是呢，都有个基本共识，就是要解决产能过剩问题，走出通缩螺旋，唯一有效的办法是把收入从政府转回到老百姓手里，从生产端呢转到消费端。可是呢，这么一转的话，中国这种投资驱动的GDP增速就得往下掉，就不可能实现习博士二零三五年GDP翻一番的宏伟目标了。这意味着呢，只要中国还咬着一年增长百分之四点五到百分之五的这个目标不放，平衡经济结构，走出通缩呢，就是个泡影。习博士天天拿中等收入陷阱吓唬中国人，说不能学西方搞福利，否则呢，会掉进养懒人的陷阱。这几年的经济状况证明呢，那是他的想象，他不尊重经济规律，经济规律也不尊重他，直接把他扔到他该去的地方，就是他自设的那个通缩陷阱。看着他在通缩陷阱中挣扎呢，国内外很多专家排着队来告诉他，你不肯给老百姓分钱，这才是你掉进通缩陷阱的真正原因。习博士呢，虽然是中国的首席经济学家，但他的经济学呢，可能是照着镜子学的，把经济学的基本原理整个学反了。什么东西呢？你放在镜子里看呢，都是左右反着的。亚当斯密在《国富论》中有一句话，可以说是整个现代经济学的基石：“Consumption is the sole end and purpose of all production。”什么意思呢？意思很清楚，消费是一切生产的唯一目的，生产只是手段，消费才是目的。生产东西是为了让老百姓买得起、用得上、过上好日子。习博士呢，把亚当斯密这句话呢，整个念反了，在他的大脑瓜里头呢，生产成了目的，消费成了陷阱。这是五百年才能出一个的经济学天才。亚当斯密出生呢，离现在才三百来年。习博士一出世呢，立马就回到了五百年前，倒着把现代经济学鼻祖甩出去了两百年。说他是五百年才出一个的经济学天才呢，呃，讲老实话说少了一点。应该说呢，是两千五百年才出一个的天才，把孟子都能倒甩两百年。孟子中呢，有一篇《滕文公上》，讲了个朴素的大道理。他说呢，有恒产者有恒心，无恒产者无恒心。意思是说，人得有稳定的生计，家里得有托底的财产，人心呢才能稳定。生计不稳，财产招不保息，人心不可能稳定。这个道理放到现在呢是一样的。你让老百姓提心吊胆，得场大病就可能一夜反贫，他怎么可能安心消费、安心做人呢？孟子说的恒产，放到当今中国就是社会保障，就是国家给老百姓的基本福利。孟子离现在两千三百年了，他也没学过经济学，也没有博士学位，真的假的都没有，连本科都没上过。但他明白一个道理，就是给老百姓一个托底，不是养懒汉，是人心稳定的保障。人心稳定了，社会才可能稳定，经济才可能稳定发展。上周六呢，在北京举办的中国宏观经济论坛上呢，几位体制内的专家讲的也是一样的道理。节目一开始呢，我做过介绍，这里呢就不重复了。我只想说几句。国务院发展研究中心前副主任刘世锦算的一笔账：中国的城乡居民养老金呢，现在全口径月均才两百八十七块钱，其中呢，中央支付的基础养老金呢，每个月才一百四十三块钱，另外的一百多块钱呢，是从地方补贴和个人账户中出。刘世锦呼吁呢，政府用五年的时间，把城乡居民养老金呢，提高到每月一千块钱。钱从哪里来呢？他说的也很直白，就是把国有资本划拨到社保基金中去。现在呢，A股中的国有资本市值呢，大约是四十万亿元，先划二十万亿补充到社保基金中，这是他的看法。他说呢，中国经济发展了这么多年，国家不是没有积累，只不过呢，是把本来应该积累到老百姓社保中的财富，都积累到国有资产中去了。所谓国有资产呢，本来就是几十年压老百姓收入、压老百姓消费积累起来的。现在呢，生产过剩，消费低迷，要摆脱通缩呢，正是给老百姓福利，正是刺激消费的好时机。他还定了个目标，几年之内呢，把居民消费占GDP比重呢，从不到百分之四十提高到百分之六十以上。刘主任是体制内专家，他属于有责任感、有担当的专家。他说的呢，都是些经济学的常识。但是呢，在习博士面前呢，听他这么讲，给人的感觉呢，就是有点异想天开了。他提的这些建议，不等于是说福利主义养懒人吗？习博士花了那么大功夫，左挡右避，都是为了避开这个福利主义养懒人的陷阱。刘主任倡议把国有资产划拨到社保基金，养老百姓，这不是叫习博士冲自己的球门射门吗？说到这里呢，我们小结一下：中国首席经济学家习博士花了好些年，费尽心思要提防一个陷阱，就是福利主义养懒人这个陷阱。他把这个陷阱写到文章中，发动大喇叭、小喇叭，整天教育全国人民：你们看看，西方就是栽在这上面的，福利主义养懒人都养的东升西降了，中国死活不能学。但是中国统计局五月份的数据呢，结结实实打了习博士的脸。在习博士领导下呢，中国掉进去的不是什么福利主义陷阱，恰恰相反，是福利太少、收入太低导致的通缩陷阱。习博士跟周扒皮一样，半夜叫鸡。说错了，半夜叫鸡不行，是半夜鸡叫。他半夜鸡叫都忘不了防懒汉，但是呢，他要防的懒汉拼命干活，都快累死了，他还嫌他们懒。倒是这位一点都不懒，手拿刀叉坐在分蛋糕的位置上，全世界大傻逼，就是不肯给中国老百姓一分生活托底的钱。他不是懒汉，他肯定不是懒汉，而是条勤快的寄生虫。不幸的是呢，他越勤快，中国老百姓的日子就越难过。今天的话说完了，下期再见。