大家好，202 5年12月28日，星期日，欢迎收看99 7起事件消息，请静静介绍话题。 新华社报道，11月10日，中国副总理出访几内亚代表国家元首出席西芒度铁矿项目投产仪式。哪怕在国内副总理剪采的项目也不多见。，这个西芒渡铁矿是什么项目？？为什么投产仪式需要一位副总理出席？？ 嗯。 因为西蒙度铁矿投产可以直接改变世界铁矿的出口格局。西毛度位于几内亚东南部，目前探明的铁矿储量是40亿吨，潜在的总储量可能超过100亿吨。，而且西蒙度的铁矿石品位高，含铁量平均达到了6 5.5 %.，比澳大利亚的平均值还要高出将近10 %.。算一下分子量就知道，这里的矿石几乎是纯粹的氧化铁。，从任何角度来说，西蒙度都算是顶级富矿。过去因为基建落后，几内亚没有条件开发，。直到最近几年，山东企业魏桥集团组织了跨国联盟做配套的基建，西蒙度铁矿才算是满足了出口条件。按照市场估计，西蒙度铁矿投产以后，年产量可以达到1.5亿吨，相当于全球年产量的7 %.。过去很多年，世界的铁矿石出口份额来自4个国家，澳大利亚、巴西、加拿大和南非。西毛度的产量虽然没有办法超高，澳大利亚和巴西，但是比其他国家要多。所以我说希蒙度铁矿投产可以直接改变世界铁矿的出口格局。目前来看，西蒙度。 铁矿正式投产。，中国最先尝到好处。10月中旬开始，西毛度产出的第一批铁矿石已经装上了重载列车。，通过铁路运输到港口，。再过半个月，西毛度第一批20万吨铁矿石就要抵达中国了。事件消息，第88 5期，杜工，你介绍了另外一家中国企业。中石油在尼日尔的遭遇。尼日尔当时查封了中石油的炼油厂账户。，还要求3名中国际高管限期离境。几内亚和尼日尔中间只隔了一个马里，魏桥集团投资西蒙渡铁矿有没有被敲诈的风险？。 。 和中石油相比？，魏桥集端投资要安全很多。虽然几内亚和尼利尔经济情况差不多，但两个国家资源类型不一样，对外国资本的需求也不一样。尼利尔虽然也靠矿产资源赚钱，但固体矿产主要是油矿、黄金，就不需要投入太多的基建和运输成本。在尼利尔军政府看来，卖矿石不需要多少技术含量，靠人力运输，也能赚钱，那就不应该让外国人来赚，。所以在拒绝了法国人以后，直接抢劫了中国的炼油厂。 对。 但是，现在石油产业链技术复杂程度，超出了军政府的想象。中石油撤离以后，远程锁定了炼油厂的核心设备。，导致尼这尔的原油日产量暴跌。70 %.，当地油价涨了3倍。今年6月份，尼这尔外长跑到中国道歉，希望能够重启合作。 。 伊利尔军政府事后才想明白的道理。，对几内亚来说是诚实。几内亚的主要矿产资源基本上都是铝土矿和铁矿石。，单价不高，必须通过重大铁路和深水港大规模出口，才能赚到钱。目前全球范围内，只有中国既需要大量的铁矿石，同时具备大型的基建能力。几内亚守着矿山，过了几十年的穷日子。，应该明白，一顿堡和顿顿堡有区别。 。 另外一方面，以利亚军政府上台时间还不到两年半，还需要对外强硬，塑造执政合法性。几内亚虽然也是军政府，但是202 1年就取得政权，对比起来算是老资历的军政府了。过去几年，几内亚的军政府遭遇了西非国家共同体制裁，导致经济出现困难。现在正是他要用钱的时候。，按国际互币基因组织估算，西蒙杜铁矿可以用6年时间把几内亚gDP提升26 %，达到300亿美元。，军政府每年可以多拿10亿美元的财政收入，对比202 4年，这增长超过30 %。换句话说，几内亚的军政府统治还能稳定多久？，跟这个希蒙度项目关系很大。就算未来几年，几内亚又换了一波人当权，铁矿石还是要卖给中国。，翻脸是带不来多少好处的。 魏桥集团只是一家民营企业。，为什么可以拿到西芒渡铁矿这么大的项目？？ 我们32 6期节目的标题是在几内亚圈地，山东魏桥做对了什么？？当时我们提到最早在几内亚布局，矿业的中国公司就是魏桥。经过十多年的经营，魏桥发展了一个跨国企业联盟，有钱也有技术，可以新建一条铁矿产业链。当时魏桥开发的几内亚矿产资源还主要是铝土矿，占全球铝储量26 %.。几内亚的铝土矿埋藏浅，露天就能开采，所以很早就可以出口。，但是在自然界，铝元素分布又很广泛。，绝大多数做电解铝的国家都是就近取材，。几内亚的铝土矿只能算是相对优势。，没有赚到什么大钱？。 。 等的中国开始发展电解铝产业，情况就不一样了。税前效易9 69期介绍了水星汽车。当时提到，过去十多年，中国的人均铝消费量快速增长，已经超过了美国，也接近于美国的历史峰值。中国生产铝的企业也在全世界去找铝土矿。，最早是从印尼进口。2014年。，印尼觉得只卖原矿不赚钱。，想要发展本国的铝加工产业链，禁止了原矿出口。魏桥集团当时的铝产量已经达到了世界顶尖水平。为了找到新的矿产来源，就把目光转移到几内亚。当时几内亚正好发生了埃博拉疫情。，经济动荡，各类产业投资成本都不高。魏桥集团考察一圈之后，找到另外4家公司组成了跨国联盟。，名字是银联盟。，这个银联盟的成员合作。，在几内亚建设了一套铝土矿的完整产业链。 。 比如说魏桥集团既是铝土矿的大客户，旗下又有建设公司。，负责几内亚的基建工程、。，另外一家中国企业是烟台港，擅长建设大宗的散货码头。，还可以在中国港口提供物流装卸服务。从几内亚到中国的航运。，由一家新加坡公司伟利国际来负责。伟利国际是全球最大的铝土矿承运商，有42艘大型的散货轮船。，每年的承运量将近5000万吨。，西非的航运经验也比较丰富。矿石，有人买码头，有人建船运公司也找到了，剩下的风险就是几内亚当地政府的问题。盈联盟又找了一家几内亚，当地公司叫UMS,有法国人的背景，长期在当地跑货运。，由这个UMS去负责当地的公关工作。，比如说去拿政府的审批手续，跟当地人沟通。2015年7月，距离盈联盟成立不到1个月。，几内亚发出了第一船铝土矿。，201 9年到202 1年，盈联盟又在几内亚建了西非第一条现代化铁路，长度12 5公里，每年的运力超过4000万吨。从此以后，盈联盟成了几内亚最大的铝土矿开采商。，几内亚也赚到了钱。 成为世界第一大铝土矿出口国。按照国际货币基金组织估计，过去几年，几内亚有将近7 %的GDP都靠盈联盟带来的铝土矿产业。 现在，魏桥集团开发西蒙渡铁矿，完全照搬了当年开发铝土矿的合作模式。唯一的变化是魏桥集团吃不下西蒙渡铁矿的全部产能。所以他的营联盟又多了一个合作伙伴，中国宝武钢铁集团。今年10月份，魏桥集团刚刚在国内交出了自办的电网，融入了整个国家大电网。现在国家支持他在海外扩张副总立业到场剪彩去协调，算是对他在国内服从调剂的一点奖励。 西蒙度铁矿在几内亚的最内陆部分，到时候铁矿石怎么运出来？？ 中国。况且的非洲圈地不算什么新鲜事。相比起来，西毛渡铁矿的配套铁路工程更值得一说。几内亚是一个扇链型的国家，因为塞拉利昂和利比利亚的阻挡，只有西门一小段海岸线。为了保证运输效率，营联盟横跨了大半个几内亚国土，建立一条重载铁路线。，全长53 6公里。，这条铁路全线使用中国的技术标准。，中国中车和美国西乌共同生产列车，设计时速最高可以达到100公里。如果技术指标完全可以落地，每辆列车可以拉1万吨货物。，这在中国国内都不多见。 201 6年，中国第一条海外重载铁路就已经通车了。，位于莫桑比克的纳卡拉走廊，其中650公里，由中铁建二十局承建。，但是几内亚项目在海外使用国产的重载列车，这还是头一次，这也可以检验国产重载列车的技术水平。 对。 202 1年事前消易28期。当时我说中国工业对比美国最大的缺点之一就是缺少重载货运。这里简单回顾一下当时的观点。1997年，中国煤炭产量是1 3.7亿吨，钢产量是1. 08亿吨。，当年的铁路转运量是1. 3万亿吨公里。到了2018年，中国煤炭产量比，1997年增长了167 %.。钢产量增长了760，铁路转运量只是3万亿吨公里，比1997年只增长了130 %，。这逼着中国工业长期用汽车去运铁运煤。用第二次工业革命的汽车去服务第一次工业革命的煤铁复合体。当时，中国的高铁列车技术已经算到了世界顶尖水平。，但重载列车技术路线完全不同，高铁追求速度，重载铁路更重视负重和耐用，就拿铁路来说，重载列车的单轮承重在25吨以上。，如果有普通的铁轨，就很容易压断。另一方面，重载列车的重量大，惯性更强。，无论是启动还是刹车都是大问题。高铁制动可以短距离刹停，重载列车更重视同步制动。，避免。 一减速几百节车厢撞在一起。，和美国对比，中国重载铁路起步时间不算晚。上世纪60年代,，美国铁路公司为了跟水运竞争，才开始试验运行。单元列车，也就是一整列车只拉一种货，开启了重载运营模式。但是美国真正的重载列车出现，要等到80年代，导时，美国出台了斯塔格斯铁路法案，允许铁路公司自由定价。铁路公司为了省钱多拉货，疯狂的提升，单车运量，单轮承重达到了将近25吨。，出现了现在我们说的重大列车。 。 中国的重载铁路也差不多，在同一时间开始建设。当时中国刚刚改革开放，东南沿海不缺工厂的订单，唯一缺的是电，经常被迫拉闸限电。另一方面，山西、、陕西和内蒙古作为中国的煤炭主产地，因为铁路运力太差，列车的载重最多只能到3500吨。，有煤，也运不出去。刚好日本刚刚经历了70年代的石油危机。，看上了中国的动力煤，提出借钱给中国，从山西大同到秦皇岛，修一条铁路。，这也就是28 07节目介绍的大秦铁路，煤炭岛大同运到秦皇岛，再通过港口运到日本。，为了同时解决自己的东部发电问题，在大秦铁路立项的时候，中国就决定参照美国的单运列车。，把每年的运煤量提高到4000万吨。，等到后来财政宽裕以后，中国又修建了4条重载铁路。，比如说硕杭铁路连接山西的新州、河北的沧州，以及浩吉铁路。，连接内蒙古的浩勒暴吉，江西的吉安，从铁路起点就能看出来。，这几条铁路用途都是运煤。 。 202 1年，我说，中国的重载铁路正在拼命赚钱。，5年时间过去了，这三条铁路利润越赚越多。比如说大秦铁路2006年上市，到现在已经19年从来没有亏损过。202 4年，大秦铁路营收将近75 1,，净利润也有91，3年时间就赚了300亿。硕杭铁路200 2年开通，当年就盈利，到现在累计营收300 0亿，利润率达到了37 %.，交税就交了500亿。浩级铁路201 9年才开通。，原计划是202 5年实现收支平衡。，结果到了202 2年，营收突破百亿，提前两年就开始赚钱了。重载铁路的利润率高到两位数。，这说明修的不够多，运力不够大。，必须快速提升。去年4月份，硕杭铁路试运雄了，一辆新款的运煤列车总长超过4公里，载重达到3万吨。，是中国最大的载重货运列车。今年11月份，中国研发的C 96货运车厢刚刚在瓦日铁路运营载重3.5万吨。但是早在2011年，B合必托的澳大利亚组装的重载列车全程达到了7. 3公里。，载重将近10万吨。 。 要增加运力，不上缺口？，客运和货运的方法完全不一样。客运想要多赚钱，最有效的办法就是提高车速。，多发车，把沿途的车站都带起来。，但是货运列车提速就很危险。，宁可增加载重量，慢慢开，最好不要停车。这两种铁路运行逻辑完全相反。所以客户共用的线路注定是赚不到多少钱的。中国现在铁路一大问题就是全面开通高铁以后，并没有把原有的铁路网都留给货运。，所以中国还需要建设更多的重大铁路。，继续加强客户分流。今年以来，长江和珠江沿岸的铁路走廊规划，就应用了这一条策略。，明确是客货四线，也就是两条客运，两条货运的平行布局。 。 重载铁路和高铁、大飞机一样，也是一个复杂的产业链。，研发成本不可忽视，能够分摊的国家越多，项目越多，利润就越高。现在中国重载铁路走出了国门。，在希望度铁光应用，将来还有可能进一步升级。，这就是在分摊中国国内重载铁路的开发成本。随着中国重载铁路的非洲延伸，中国国内的物流价格也会降低，。铁路的乘车感受也会越来越好。所以我们要关注国界之外的重载铁路项目。 嗯。 另外，说到铁路，最近连续通车了几条高铁。，首先是西北的包银高铁，解决了核套地区内部沟通的问题。核套地区本来是一个相对统一的地理单元，包头地区是前套，巴彦淖尔地区是后套，银川地区是西套。过去。因为这些地方分的不同的省，内部交通反而没有那么方便。现在中于的高铁建设时代的尾声，解决了核套的内部沟通问题。，其中还串上了去年有观众建议我们去拍摄的乌海市，期待今年我们能去看看西延高铁也是本周才开通的。西安北到延安的速度。，最短以后可以压缩到68分钟，达到了1小时交通圈。以后去延安的旅游线路，很多，有可能会从西安出发。，当天往返。，以我在陕西的生活经历。，预计，这一条高铁会进一步引导陕北的人口向西安集中。，这对于延安产平几十个山头建设的新城来说，高铁时，在不一定是好消息。 嗯。 然后是广东的两条沿海高铁，粤东的汕汕高铁，让汕头这个550万人口的地级市可以坐高铁去省城，。然后是广州去粤西的广站高铁，西端的湛江人口更多，700万人。这里最反常的现象不是广东新修了两条高铁，而是在中国人口已经开始下降的时候，这两条完全贴着海边，穿越人口稠密地区的干线，居然到了202 5年才通车。 与其同时，浙江也通车了横渠高铁。但是到现在为止，、江苏和浙江都没有实现所有的地级市通高铁。江苏缺了泰州，浙江缺了舟山、，这都是经济发达地区。中国的铁路资源配置之前肯定是出了了问题。 随着上门这几条高铁开通，中国的高铁总里程已经达到5万公里。，预计以后的建设速度就不会那么快了。经济观察报，前几天的社论标题是，高铁营业里程突破5万公里，后将转向京营。接下来我们可以观察高铁和人口的存量。京争时代，哪些线路会继续升级？，哪些线路需要解决自身的运营问题？。感谢各位收看，99 7期节目到此结束。，我们周二再见。 。 没手？。