我。 。 大人们问我，小孩怎么了？？家长问老师问，我因为常年从事青少年。 前端的心理教育，同时从事青少年末端的心理咨询和治疗。所谓全过程了解。 全过程观察青少年到底怎么了？。所以他们请我来聊聊这个话题，你看啊怎么了？？无法满足的心理需求。 他来到这个世界上，他不需要有任何物质的满足的需求。，应有尽有，来到世界上想要的，不想要的拥有了。 当他仰望星空的时候，心里那个惆怅，那个疑问，我来到这个世界上是来干什么的？？ 我活着的意义到底是什么？？每当这个疑虑产生的时候，强烈的孤独感，他就体验到了。 孩子绝不会吐露这种问题的。，为什么他在家里听到的都是你们谈论的钱房子。 你们没有谈论过他这些疑虑的问题，他知道你们不关心这类问题。，可是他一来，。 就关心这个问题。现在的4岁的孩子坐在那里，脑袋都会发呆。，想这个问题。，他们直接在行而上。 我们给了他们太多的东西，但是一丁点都没有给他们他们想要的东西，。他们的心理需求。学校呢？？ 一个高中生告诉我，学校是一个拣货的地方，对吗？？我的货小学不能结，初中不能结，到了高中依然不能结，我要去学校干什么？？ 所以这个人就孤独了，孤独，他就是内心的感受，无法表达。孤独他就是在茫茫人海里，感觉我内心的感受是无法倾诉出来，。所以孤独会让人莫名伤感。，伤感会把一个人拖向抑郁。 没？。 有一些青少年，他并没有创伤性的经历，他并没有打击性的事件，他怎么也抑郁了呢？？因为他们的心理需求长期得不到满足。 家长和老师都是教育工作者，所有的教育工作者都应该去想想这个问题，。我们如何配得上做我们现在孩子的家长？。 我们再来看无法理解的爱，你太爱他了。，万千宠爱在一身，高度聚焦在他身上。每一个细节你都察觉。 你对他每一个行为都要进行评价的，你给了他太多的表扬。，孩子是深深感觉到父母对自己。 是如此的爱，。但是为什么我有时候很难受？，这个难受就是来自于你的呢？？爱我的人，为什么是让我很难受的那个人呢？？ 因为他的家长同时又是他成长的推手。你看一个孩子。 他考了第10名，这个家长要推他到第五名。，他考到了第五名，要推他，下次你要考到第一名。，考到了第一名，要推他，你要保持下去。 你想想看。 一个人从小他就会有一个理解，就是我背后有一个推手的。，我只要向高一级台阶上去的话，这只手就在后面推我，让我到更高的楼上。，让我到更高的楼上。 那我得到的是爱吗？？因为爱的理解，那一定是无条件的。 他是个脑瘫。，你也应该把他养好养大吗？？，但是他感觉不是这样，每每他考试低于别人的时候，他从你脸上解读的。 是失望，甚至于直接告诉他，我们不喜欢你，喜欢你弟弟，你弟弟考的比你好。 他直接可以解读到。，那么他对这个爱产生了疑虑了。，是爱我的，还是给我最大压力的人？。 我的压力就是来源于你的，我的爱也是来源于你的，这个就叫两端的感受。，这个就叫双重束缚，。人得到了两端的感受。 人就会挣扎痛苦。 觉得无法摆脱，无法面对，你知道有多少孩子，他从学校里考试回来，走在路上。，心里面其实很不好受，。我如何交代我这次是平均分数线以下，我如何交对？。因为他的家长告诉他，你至少要在平均分数线。 那么他恰恰这次就是平均分数线之下，所以他们无法理解你们的爱爱他的人。 是给他最大压力的人。，压力源其实就是你我们再来看无法解决的人机大战。各位。 我们有多少孩子在人际大战中被毁了？，因为人际大战，最后他决定他不往前走了。 他从早到晚拿一个手机，他不再放下了。我们在这个问题上面，我们从来都是站在家长的立场上。 很多孩子告诉我，奶奶不是手机，影响我学习的，手机不会影响我学习的。我说对的，学校里没有手机的呀。 你知道这个手机的问题，家长，你首先你要想明白，他是新星人类，来到这个世界上，眼睛一扒开就有手机。这个手机与生俱来，虚臾不能离开，身体的一个气官。他看到了你。 多少问题，你是在手机上解决的。 你买东西手机上解决，你请人服务，手机上解决你外卖手机上解决，他看到手机在你这里使用是工具。，那为啥手机在他那边，你觉得只有一个功能，就是玩游戏呢？？这是你的理解呀。，手机但凡不是属于这个孩子名下的。 他拿到了就不肯放了，拿到了就玩游戏。手机。如果是他名下的第一个功能社交。第二个功能查百度，现在是豆包。 第三个功能，看小说。第四个功能，直接在小红书上听老师讲课。第五个功能，哈啦哈啦笑的小视频。，第六个功能玩游戏。 这是属于他的。那么我们为什么对于手机会产生这么强烈的？。 手机反抗手机抵抗呢？，家家户户人机大战，家家户户人机大战。可以说有一些妈妈，只要孩子在他面前，她的嘴巴就一直在讲手机。 你不要玩了呀？，快去写字呀，你又在玩了呀，你又做么？一直在想，。有一天。 来一个妈妈，她是一个初三的学生的妈妈。那个妈妈说老师啊，初三重要不重要？，我说重要啊，这个人一直拿着手机，他拿着手机是不放的。 我说他上学的嘞，上学的几点钟啊？，7点多钟什么时候回家？？哦，哟，他们初三六七点钟也不会回家。呃，他在学校几个小时。，你算一算，哎呀，这个是10个小时，不止了。好，一个人一天学10个小时，可以吧？。 够了吧，应该是可以的。好像我告诉你，理论上6个小时就饱和了啊，。，那么他在学校里有手机吧。 学校里没有手机的哈，他学了10个小时都不止，那里是没有手机的。，你为啥要跟他搞手机呢？？哎，你想想。 。 ?他吃饭也拿个手机的呀，他成瘾了呀，他卫生间也拿个手机的呀。，他洗澡也拿个手机的。，为啥吃饭不可以拿手机了？，你在跟他搞，你没有意识到啊。，他学一天学10个小时，10个小时里没有手机的。如果这个孩子心态很好，他坐在学校里，认认真真学习10个小时。，你放心放心。，你放100个心，他，我孩子学的。 足够啦。，他回到家里跟他说，孩子啊早点休息哦，注意劳逸结合，对吧？？哎，玩一会儿手机睡觉啊，。 那你是这样的家长，你会有这种孩子不啦，现在跟你搞对抗，搞成这个样子啊。有的孩子告诉我，奶奶，我不是读不好书啊，我是可以读好书的。，他天天跟我搞，天天跟我搞，他看两个小时，手机哈哈笑了两个小时。，和你，跟他吵，跟他搞，他两天坐在学校里都无法学习。那么你觉得。 你这样核算不啦啊，干嘛就是要搞呀？。那么后来我跟这个妈妈说，我叫小孩出去了。，我跟妈妈说，有一个问题。，我要告诉你，你并不清楚。 。 因为你的孩子到了初三了，他几乎不跟你对话。，对吗？？对啊，哎，他讲话都是发电报了。我说哎呀，对啊，嗯，啊哦，知道了，走开，对吧？？好，你的孩子是这样了，你失落吗？？小学历回来，渣咋咋咋咋咋样样？告诉你，他现在是对的，你这样你。 要靠近他有什么理由呢？？ 你靠近他的唯一理由，就是我来管你手机，你自己不会意识到的。，你是要靠近这个孩子。他说，我要靠近他吗？？我说，我告诉你，有一天来了一对龙凤胎的家长，两个孩子都是初三。，他们问我一个问题，我们的孩子是剖腹产，同时出来，没有大小。我们女儿现在学习好，人也好，老师那边口碑好。，我们儿子学习差，人也差，老师那边口碑差。，这是为什么？？我问这个爸爸，你太太进儿子的房间和进女儿房间的比例。，他说这个大概9比1吧，。好了，我说我把原因给你找到了。 啊，他说女儿很自觉，儿子不自觉，我告诉他是他先有鸡还是先有贷。 你先尊重了你女儿，所以你女儿才是这样啊。，你先不尊重你儿子，所以你儿子这样。他爸爸说，老师你讲的对，我们儿子小的时候，亲戚朋友都说的儿子将来长大比女儿聪明。哎，现在个儿子搞成这样了。哎，我说他要到儿子房间里去的呀。，中国人的文化是母以子为贵，我们的文化基因里有这个东西的。，知道吧？？母亲特别需要儿子。 我们现在这个人机大战搞的了。，就是跟儿子战呀，不要跟儿子战了，去搞搞你老公去才对，好吧哎。 所以呀，你要知道真相到底在哪里？，我就跟这个妈妈说，你一想到我说的哦，她在学校里没有手机的对。对对对对，哎，那我叫你什么了？？ 啊，而且他学了10个小时了。，完全就够了呀。这个问题，我还是跟你谈谈操作。，好吧，。问，你特别想要知道怎么弄，小学生用眼睛来说话。，你不能长时间。 用视频，因为你的视网膜没有发育好。，哎，以后你要生白内脏，什么是白内脏？？要一条跟牛奶放到你眼睛上，好吧，就是白内脏要开刀的。 哦，那么小学生，你用眼睛跟他说了，每一次拿视频，拿拿那个手机的时间不要超过40分钟。比如说小学生，他是1到三年级9点钟睡觉，4到6年级9点半睡觉，对不对？？他回到家作业做到7点半，那么7点半到9点半有两个小时。，他可以看足40分钟，40分钟，到了一定拿掉。如果作业做到9点半，1分钟都没有了，这是他自己决定的。好，星期六星期天上午40分钟，下午40分钟，晚上40分钟。，我们给到他3个40分钟。，对小学生是比较合理的。好，。那么初中以上的学生，孩子进了初中，我们给到他的是合约话。，那么这个合同怎么签法呢？？，我给你个范本啊。，有一天有一个初二的家长，这个初二的学生的家长来找我，带个孩子来，。他告诉我，我孩子作业做到12点，做到一点，天天这样搞，我活不下去了。啊，那么我就单独跟这个男。 孩子聊的时候，我说作业就对你这么困难吗？？不是。 他们不给我手机啊，我说好好好，你从这我这边出去，你一定有手机。，好吧，但是我们把合同签好。嗯，好，你的生活三个内容，学习的运动的娱乐的对吧？？好，学习，你每门课要达到合格，同意不同意啊。 。 同意就签字。，有一门课不合格，一个月没手机，两门课不合格。，两个月没手机，。你签字运动体育课你要保证上了。同意好，你签字啊。如果有另外的星期六、星期天的体育活动，你也要去好好同意好。那么睡觉这件事情绝不商量，。这个东西是不能商量的。家长其实真正要管的是睡觉。，你告诉他，你必须是在这个时间睡觉的。，初一10点钟，初二初三10点半高中11点好，上床手机拿出来充电。 。 ?你如果手机不拿出来充电，10点半，明天你这个手机被我们带到单位里去了啊。，你要一个星期没有手机。，他说我同意签字好，我让他妈妈签字。，妈妈犹豫了一下，那一定是希望他签下来考前三名，对吧？？嗯啊，你好，人家考前三边，你叫你老公签万富翁，叫他签下来。嗯，嗯，好回去了。 一个多月以后，他妈打电话给我，他说老师啊，这个作业是做的真快了呀，9点半就做完了。，那么我说他10点半拿出来嘞，手机拿出来了。哎，我说不是很好，没有违约吗？？ 他说有两天。，他在学校里把作业做完了。，学校里作业做完，回到家，书包也没打开，他就一直拿着个手机。哎，那么我说10点半拿出来了呢。，拿出来了。，那我说他不是没有违约了吗？哎，。 你要委员了是吧，你打电话给我干什么？？ 他说，我觉得哪里不对劲啊？，我跟他说啊，你的孩子作业做到12点。，你告诉我，你活不下去了。他现在学校里积极性这么高，蹭蹭蹭蹭蹭人家小孩玩。，他中蹭蹭蹭蹭蹭，积极性这么高，状态这么好。，我们就是要这种孩子呀，这种孩子给你了。，你又要做了啦。 啊，我跟他说，你要违约，我不管哦，我不违约。6月份期末考试考出来，打个电话给我，孩子考了办理第二名，我一点也不奇怪。 啊，我告诉你，违约的都是家长，不是孩子。有些孩子告诉我，奶奶，你不要跟他们签，这这他们两个人从来不会走这个遵守协约的啊。，不要跟他们签。 你签好了，上面有没有吃饭？，不要拿手机，没有的，哥么？你叫什么呢？？ 你只要做到10点钟不拿出来，一个星期就没有了。他自己会知道的哟，这个10点钟拿出来一个星期没有了。哎，根不是就好了吗？？这件事情就管好了吗？？哎，但是不行的，不行的，有的家长签好了。，不行的，他不停的在讲这件事情。 哎呀，跟你签好合同，你就这样做了吧。？ 那合同签的都是大条目，小的呢？没有那些哟这个孩子彻底撕毁学院。，好吧，。所以初中生如果你管好了，高中生，那就不需要管了，他已经习惯了，在这个家长，你还是在这个事情上要有个正确的理解的。，手机在你手里啊，你是像工具，对吧？？啊，手机在他手里，那么就就就变成犯罪工具，。好吧啊，就是这个都是啊。 这个有有问题了呀，我们的思维出了问题啊。 无法形成的学习动力啊，有有一个一个校长退休了。，他他他跟我吃饭的时候，他说陈老师，我跟你讲点心里话了。我们以前看到的学生厌学20 %.，现在80 %。 他说，这个到底为什么呀？？我说为什么呀？？，因为我们共过去用什么样的学习动力来触动我们的学生学习的呢？？外在的学习动力呀。 家长，高兴，老师满意，同学羡慕，考个好大学。，有份好工作。，有份好收入。 有个妈妈给我听一段录音。，是他那个初二的儿子和他爸爸的对话。，爸爸，我这样天天这样这天这样搞有啥意思嘞？？啊，好好学习啊，是为了考一个好的大学啊。 考的好了，大学，你有份好工作，有好工作才谈得上有好日子过。，知道吧？？那爸爸什么样的日子叫好日子啊？，至少要像我一样，有本事买房买车吧。 呃，我不用房子和车子的，为什么要为了房子和车子来读书啦？？ 那你不读书能干什么呢？？不读书嘛，你只能扫大街喽。，扫大街不是为人民服务啊，工作没有贵贱之分的呀。我将来大学毕业，我就去应聘扫大街。哎，上午扫大街，下午就可以回去了。，多好呀。 你这种人是我的儿子啊，你是我们老王家的。，你滚吧。，我跟她妈妈说，你老公就这种水平，对着2010年以后的孩子在这样说话。，我老公98 5高材生啊。 完了，你们不知道我们现在的孩子外动力不起作用的。 你跟个80后说，你好好学习啊，知识可以改变命运啊。，你好好学。哇，他努力学，他真的改变命运。，到北京城市来啊，。，你跟现在的孩子，2010年以后的孩子说好好学习啊。，知识改变命运。，他跟你说，我为什么要改变命运？？ 嗯，那你他们现在需要学习的内驱力，知道吧？？干嘛内驱力，你没有能力培养呀。 学校现在也没有能力培养啊，那个需要仰仗你主要仰仗是家庭啊，你要把你的孩子能够培养出来，他是一个求知欲很强的人，而且是一个大格局的人啊，才谈得上有内驱力。我这么多年，我都没有见过几个有内驱力的孩子。，有一次我们吃饭，有个小伙子高中生，啊，吃很快吗？？吃完了，坐到沙发上面去了。，哎，一个人在那边看书，我走过去，我说小伙子，你看啥呀？，什么什么的物理学，我是看不懂的。哎，我说小伙子啊，你怎么看得下去了。，哎，我看得下去了。，我说，小伙子啊，你为什么读书啊？？ 为了向真理取经啊，我从物理学轨道寻求到这条路。 因为我在疑惑，我们这个宇宙的存在一定有它的意义所在。我们这种意识生命的存在一定有它意义所在。，我选取了物理学这个轨道。 向前向前，我在这个上面做努力。我说小伙子啊，你要穷尽你一生的呀，他说我愿意啊，那这种人放在监狱监狱里也要读书的，任何学校都可以的呀。，你培养的出来不啦。 。 怎么可以培养有办法的啊，但是需要家长做一些努力的。，我们以后来讨论哦，就是这个就是我们说因为他没有内动力，外动力不起作用了。这个就是我们现在教育面对的一个很难的问题。很难的问题。，你能仍然用外动力来驱使他，然后他又不接受你这个外动力，那么然后内驱力又培养不出来，所以使得他们普遍眼学，这也是一个原因。 。 那么我们再来看无法做到平衡的发展。孩子这么小，。哎，这个家长凡是觉得可以提高他智力的活动，我们总是要让他去传家的。，哎，这个一点不能少。，因为可以提高我孩子的智力水平，现在的孩子的认知能力都很高的。有个妈妈就问我，我这个儿子小学两年级，我讲什么他都要还罪。，我们小时候怎么不还罪，？我说你小时候没有想法的，他是有想法的呀。 那么好，认知水平这么高，从小被家长注重了去提高他这个认知的能力，对吧？？他的判断力，他的分析能力，。他这个孩子。 比我们当年我看看了，就是一般孩子比我们当年三大个三四岁在这一块上面一定的啊，这么聪明的孩子，。但是。 你在养育他的过程当中，你其实是剥夺了他现实实物处理能力的呀。 就这个孩子的发展到后来变成什么，你知道吗？？就是说他实际事物，他是没有能力去处理的思想的巨人行动的矮子。 什么实际问题他都处理不了。那么有的小孩他到了高中以后，他就发现自己其实是极其不平衡，他就开始恐慌。为什么有些高中生他不去学校，他发现人群当中，他是能力比较低的那个到了这个年龄，他在乎了，你知道吧？？，然后他发现人家能处理的问题，他就不能处理。，我每年会碰到是什么学生啊？，全国各地来的，就是他那个。 军训完了，他跟家长提出来，我要休学。 那么，班级还没组成了，学还没上了，你为啥要休学呢？？搞不清了呀。？家长搞不清了呀。？，我跟家长说呀，能力能力太差。，他军训了以后，发现了自己的能力比同学差很多。，所以他就退缩进来了。，人家同学能干啦。哎，。 .所以我们又给到他一种让他挣扎，让他冲突的这种教养环境。，我们始终让一个孩子在一个冲突当中。 。 你想想看是不是这样？，理论上一个孩子两三岁，他尿布就应该自己拿来拿去。三四岁，他就应该呃，餐具在餐桌上摆摆，对吧？？五六岁马家袋扎好了垃圾桶，七八岁，房间里擦叉窗户。，他就应该这样。，你们现在的孩子，初中送到学校里。，是汽车，开到校门口接他回家，是校门口到家门口。，几乎无缝对接。 。 .哎，这样的人，他就是思想的巨人，行动的矮子。最后，他害怕外面的世界，害怕社会适应。，他就退回来。 。 这个是我们孩子现在面对的又一大困扰，你们不知道他们心里的难受。，那，这个是他很难受。有很多来做心理治疗的孩子做，就是因为这个问题，他没办法进入一群人。 看到一群人要绕道走的，他没办法跟一个人持续的谈话下去，链接下去。，然后他就说我跟他们没有共同语言。 啊，他没有这种能力。，哪怕中午吃饭，想请一个同学两个人一起去走，他这几句话都不不会能讲啊，所以他发现不对了。，我跟这个年龄年龄不相匹配的，我的能力是不相匹配。，他害怕，他就不去学校。 躲到家里去了，这就是他挣扎的痛苦的有个原因，无法面对的成长的。 迷茫？我们现在的孩子，知识渠道来源这么广泛，信息量这么大，他其实会对自己有一种想象理想。 他可能很想过一种安安定定的，没人打搅的，自得其乐的、，普普通通的。但是他觉得这是不可能的。 因为从小到大，他从他父母的眼睛里所看到的，他们对他的那个期盼。 他们希望他是有成就的，他们希望他是精英人物啊，。所以这个孩子他知道，我可能这一生做不了我自己想做的人，我们很多孩子都想做一个很安逸的。 嗯。 都想做一个普普通通的孩子。，他不是你这一代人，他强世界的欲望没有你这么强的，你知道吧？？当然也有很强的，但是普遍的大部分的他都没有很强的这种欲望。哎，他想安逸的，但是这种话讲都不会讲出来。 一个孩子喜欢写文章。 就是写散文写小说，初二的时候，就很多同学看他的文章，立志要考华师大的中文系，多好呀，多好呀。考进高中了，他父母找他谈啊，你这个高中很好的好好读书，你最起码要考个财经大学，你要搞金融，我们在金融行业有人卖，金融行业是收入最高的。这个小孩心里咯噔，哎，我又不我最不要做这个事情。哎，最后他高考，惨不能读，哎，所以他家长带他来要不要复读啊？，我说不是复不读不复读的问题啊。，这次问题，如果没有搞清楚，下次复读还不如这个你问题搞搞清楚问题搞清楚，你想想看，他们很迷茫，他们不知道自己是无法做成自己的。，无法做成自己的，他们又还强烈的要做自己，因为自我发展，自我成长，他们这一代，那要好的多，像我们这一代人临死前都没搞清楚自己是谁。，我们现在的孩。 来到世界上很小就要搞清楚自己是谁了。，因为他的生存环境是不一样的，对吧？？他是要搞清楚自己，他是要做自己的。然后我们其实在这个家庭教育也好，学校教育也好，是让他觉得他做不了他自己。所以这个让他有一些高中生，他到了初三就停下来，他不往前走啊。，因为他在那边犹豫，如果往前走，就要做那个，我不想要我做的那个人了。，所以他就停在这里。，这个是他们心里的挣扎和冲突的。 一个原因，各位，我们的孩子真的很压抑，很冲突，很挣扎，他又讲不出来。 他到底哪里难受？？孩子们老奶奶替你讲出来了，他们都听见了。孩子们，你今天可以深深的吐一口气了。 再见。 。