美股波华尔街专利，大家好，我是米德军。，你们的美股探路者。如果我在25年初问你25年，整个表现最好的主流资产是什么？，我想恐怕没几个人能猜到会是白银。没错，白银在整个202 5年暴涨了150 %.，不仅完胜，上涨66 %,，同样表现不俗的黄金，更是甩开了上涨。 21 %的那指好几条街。，这种涨势放到整个历史上都是极为罕见的。 。 那白银的诡异标准对于我们普通人而言究竟意味着什么呢？？白银这种资产不像黄金，平时关注的人并不多。，然而，它的重要性可一点都不差。有人说，白银是唯一一个既能反映实体经济。，又能反映金融市场的综合指标，。为什么这么说呢？？还有人说，白银将会成为本轮金价最为关键的一个胜负手。，这又是因为什么呢？？ 甚至还有人说，本轮白银的表现将预示着AI股的终极命运，而这又是为什么呢？？今天这期视频，美头君就来给各位看官揭秘一下白银暴涨背后的真相。 不管你是想了解白银的金融科普，还是想要寻找投资机会，相信本期视频都能给你极大的帮助。 视频开始，美特军先给大家看一张图。，这是从1950年起，白银的历史价格走势。可以看到，本轮白银的上涨。，如果算上24年的涨幅，两年的时间已经涨超了3倍。，而类似的表现在历史上还发生过两次。，分别在197 9年以及2010年。 我们不妨就先来看看本次白银暴涨背后是否有着历史的影子呢？。 197 1年，尼克松总统宣布，美元和黄金彻底脱钩。，布雷顿森林体系土崩瓦解，全球金融秩序被彻底改写。随之而来的是美元进入滥发时代。，加上美国通胀高级，资本开始疯狂寻找能够对抗货币贬值的资产。，而首当其冲的便是黄金，黄金也成为了那些年最受追捧的资产之一。 到了1973年，有这么一对祖上卖石油发家的富二代亨特兄弟决定另辟蹊径，他们打起了白银的主意。 白银虽然没有黄金受追捧，但它也具备和黄金相同的金融属性，可以避险和保值。于是，亨特兄弟开始大举买入白银，白银的价格从3美元慢慢涨到了5美元左右。 然而，很快，他们就不再满足于这样的涨幅了。1978年起，他们不再只买实体白银，而是开始撬动大量杠杆。，从期货市场上购买白银期货。，而白银本就是一个流动性不强，交易量不高的资产被他俩这么一搞，价格迅速的飙升。从1978年的不到6美元，到198 0年初飙升到了50美元。，涨幅700 %。亨特兄弟这轮是赚的盆满钵满。 嗯嗯，。 然而好景不长，很快，198 0年3月，一个关键的转折出现了，监管出手了。为了防止白银的投机情绪进一步恶化，纽约商品交易所率先出击。，将白银的保证金从10 %直接提高到了百分之百。紧接着，芝加哥商品交易所更是直接禁止了白银的所有开仓。监管的介入，彻底掐断了亨特兄弟的杠杆。，白银的价格三周内就从50美元暴跌回了13美元。 而亨特兄弟的高光时刻也极其短暂。，随着银家的暴跌，他们的损失超过11亿美元。最终，兄弟俩因为无法偿还债务而宣布破产。 这是现代金融史上白银第一次价格过产车，银价的上涨始于白银，类似于黄金的金融属性。，它确实能够实现避险和保值。，也确实能够在一定程度上屏替黄金。然而，事情后来的发展，则完全演变成了投机和杠杆泡沫。当然了，市泡沫最终就有破灭的一天。监管的介入，成为了压死骆驼的最后一根稻草。 请大家记住这个故事。，对我们今天的银家也有不小的启发。白银的第二次大规模暴涨发生在08年金融危机之后。到2011年。 在这段时间里，国际白银价格从08年10月的9美元。，一口气飙升到了2011年4月的48美元，累计涨幅超过了4倍。，几乎重演了上世纪70年代的疯狂。 与第一次暴涨不同，这一轮的白银暴涨起初是有真实需求所推动的。 白银作为一种贵金属，它是极其罕见的。，既有工业属性，又有金融属性的商品。70年代，白银发挥的是它的金融属性，而08年这次则主要要得益于它的工业属性。 金融危机之后，各国都推出了他们的大规模经济刺激计划，尤其是中国的4万亿计划，牵扯到了大量的工业需求，。而这也直接推生了全球对于白银的需求。2009年和2010年，白银价格分别上涨了11 %和18 %.。 不过，经济基本面的推动，不过只是个开始，真正让价格失控的还是投机。 随着白银价格突破40美元。，市场开始呈现明显的泡沫化特征，。期货市场的杠杆迅速积累，许多资金已经不再是冲着工业需求来的，而是单纯去投机白银价格的上涨。这时候白银的价格已经接近50美元，并且还在加速上涨。 嗯。 很快，2011年5月。，这次又是监管出手了。芝加哥交易所为了抑制白银过热的行情，在8个交易日内连续5次提高白银期货的保证金，累计上调幅度高达150 %.。此举彻底掐断了白银投机的杠杆。，于是银价应声下跌。，一周的时间内，价格便跌去了30 %.。 可以看到，这第二次白银价格的过产车始于真实的工业需求，但同样是被偷机情绪推向了高潮。 其实，在后续的调查中，本轮投机情绪被证实和摩根大通的15名交易员操纵价格有关。，摩根大通也为此支付了9 . 2亿美元的天价罚款。可见，人为操纵，再度成为了银价飙涨的元凶。 当然了，如此规模的上涨，绝不仅仅是15名交易员就能够办到的。，一定还有大量跟风的资金，。，但最终的结局和70年代是出奇的相似。，同样是监管的入局，掐断了杠杆，彻底刺破了泡沫。 那么了解完了两次历史价格过山车之后，本轮白银的标准究竟是因为什么呢？？要想了解这个问题的答案。，除了看美特军的视频外，还可以尝试使用附图摸木。 不同木木有着完善的投研和交易功能。就比如说，如果你想要交易白银ETF,，可以在陌木上设置关键价位，或者设定时间点，智能订单，自动进行买入和买出。，也可以提前设定止盈和止损单，提前锁定收益和控制风险。，这能让你的交易更加简单和方便。 目前，在木募上买卖美股ETF以及IPO打新都，没有任何佣金和申购费。，加大用户投资，美股也能够免除换汇费。 值得一提的是，木木身高IPU的中签率还不错，打新上市后也没有锁定期，进出都比较灵活。 现在通过我的链接开户，美国用户入金1000美金，即可获得一年的mate top ro会员。新用户入金最高，还可获得1000美元的英伟达股票。加拿大的朋友入金1400加币。，同样可以获得一年的mate top ro会员。那感兴趣的看官，欢迎点击置顶评论。，查看详情，。谢谢各位。 。 那本轮白银超过3倍的标准究竟是因为什么呢？？为什么说白银的价格将会成为黄金最为重要的胜负手？？又为什么说白银能够预测AI股的命运呢？？ 要想分析，所有贵金属商品，我们都需要从市场供需开始谈起，而白银也不例外。 在供给侧，白银的情况非常有意思。，全球有大约80 %的白银供给都来自于矿产开采。而这其中单独来自于银矿开采的比例还不到三成。什么意思呢？？就是说啊这个世界上几乎没有什么专门的银矿。银是一种典型的半生矿。，它会附带在铜、、铅芯、、、黄金等各种其他矿体中。也就是说银啊一般都是在挖铜、挖金的过程中，顺带角给挖出来的。 这就给了白银供给一个十分独特的性质。，那就是它几乎不会跟随着银价的变化而变化，并且始终非常稳定。 下图是过去十0年白银的供给表现。，可以看到，。尽管这10年间白银的价格是大开大合。，但白银的供给却始终非常稳定。，这便是源于白银半深矿的属性。因为就算白银价格翻倍，铜矿迁锌矿也不会为了顺便挖点白银而扩大开采规模。 那既然供给没有影响，会不会影响，在于需求端呢？？我们接着往下看。，下图是过去十年白银需求端的表现。 白银的需求大致可以分为三大类。第一大类是工业用途，占比接近60 %.。第二大类是珠宝和银器等消费品。，大约占20 %。第三类则是实物白银，包括银币和银条。占比约20 %.。从图中我们能够看出，这三类中，珠宝和银器始终表现都非常稳定。所以它对于价格几乎没什么影响。，而真正重要的就是占比60 %的工业用途。，以及剩下这20 %的实物白银。 哦，。 其中，要数工业用途最为关键。，由于白银具有优异的导电导热性、延展性和高感光性，因此啊它在工业中有非常广泛的用途。其中，光伏电池和汽车行业是使用白银的大户。，占到白银工业用途的60 %.。 。 从图中我们可以看出，工业用途在21年到23年有一个显著的提升。，这便是源于中国电动车和光伏产业的快速发展。不过，最近这两年，随着全球经济的疲软以及银替代技术的兴起，白银的工业需求在不断的下降。 另一边，实物白银则反映了一部分的金融需求。 大家需要银条，无非就是投资来用。，可以看到，实物白银的需求，同样在21年到22年有了一个显著的提升。，而这要源于疫情后，高通胀所带来的避险需求。还有一点十分关键。，就是当年涉媒WSB的炒作。当年的game top事件，相信还有很多人记忆犹新。一家濒临倒闭的公司，被WSB论坛的散户炒作到翻了上百倍。，而白银正是当年WSB炒作的目标之一。不过仔细观察就会发现，和工业需求一样，实物白银的需求也在近两年开始了回落。所以说整体来看，白银的需求在24年到25年始终是处于一个下降趋势当中的。 我。 那这就奇怪了，从供需两端的表现来看，白银的供给非常稳定，而需求近两年不增反降。理论上讲，那白银的价格应该下跌才对。那为什么会反而出现了飙升呢？？这只能说明一点，白银的供需已经不再是决定它价格的主要因素了。，那谁才是真正的幕后推手呢？？ 本轮白银标涨的真相还得从它上涨的起点。24年开始说起。 而这就要说到一个白银全新的性质了，也就是它和黄金之间的关系。 这张图是过去50年白银价格和黄金价格的对比图。，可以看到白银的走势和黄金不说完全一样吧，也得是个八九不离十，它俩几乎就是通涨通跌。 为了表达白银和黄金的这种关系，行业内还有一个专业的数据叫做金银比。它就是把一盎斯黄金的价格比上白银的价格得出的一个比值。下图就是金银比的表现。可以看到，长期以来这个比值相对来说还是比较稳定的。，平均值始终在60到70这个区间。 一旦金银比向上或者向下突破了这个区间，很快就会再被拉回来。这也反映了金银价格的一个很强的相关性。这张图还有妙用，我在后面还会提到。 相信说到这儿，很多看官已经想到了。没错。，24年白银价格起飞的拐点正是源于黄金价格的上涨。 24年，黄金一路创新高，而银价却迟迟被压在30美元附近，金银比一度被拉到85以上，这说明白银相对于黄金有着不俗的增长动能，没有释放。 到了25年年初，市场意识到，美联储即将进入连续降息周期，流动性显著改善，。投资者开始寻找更便宜、、弹性更大的黄金替代品，而白银则正好成为了最顺手的标的。我们知道，24年黄金上涨了27 %，而25年黄金更是飙涨了60 %。，这便成为了白银最大的增长动能。 我。 不过进一步思考，你就会发现情况恐怕没有那么简单。如果白银的上涨，仅仅是因为黄金，那为什么黄金涨了60 %?，白银却翻了3倍呢？？这背后，其实还有一个，你想象不到的幕后推手。，谁呢？？正是川普。 。 202 5年8月，川普政府提出将白银同等金属列为关键矿产。11月，他们最终被确认列入清单。，被列入关键矿产清单，就意味着白银很可能面临sct ion 2 32关税调查。也就是说，美国未来很可能对于白银加征关税，最高可达50 %.。 面对突然激增的关税威胁，贸易商们肯定不能坐以待毙。，他们迅速行动，开始疯狂的往美国运白银。，试图在政策落底前锁定低成本的库存。 这就让大通商品市场发生了一次既吊诡又好笑的事件。 从下图中我们可以看出，纽约coma x库存迅速飙升至1.6万吨以上。，而大洋对岸的伦敦白银库，却以史无前例的速度在迅速被掏空。 正是这场白银大搬家，激起了很多意想不到的连锁反应。其实啊整个白银的供给并没有发生变化。，只是挪了个窝，但仍然大幅改变了白银的供需关系。 因为伦敦白银库这个全球最大的白银清算中心，现在白银现货没了，而世界上每天又有那么多白银的现货交割要完成，这就带来了价格的异常上涨。 这还不算完。，白银价格一启动，上涨的趋势又迅速被金融工具所放大。，而首当其冲的便是白银ETF.。 白银ETF的规模只有黄金ETF的9分之1，因而，它的流动性远不如黄金，一旦资金大规模流入，它的波动就会非常剧烈。 而且要知道，一些白银，ETF在发行份额时，必须要在伦敦购买等量的实物白银作为背书。从下图中我们可以看出，以前伦敦白银库的库存是远高于ETF所需的背书规模的。，但从25年开始，伦敦白银库的库存迅速下降。，但上涨的银价却反而吸引了更多ETF的资金，从而需要更多的现货白银作为背书。这一升已降，导致库存在25年彻底跌穿了ETF所需的背书规模。，而白银现货就被彻底的卡死了。 。 屋漏偏逢连夜雨，。与此同时，在期货市场上异常飙升的银价，又吸引来了大量的空军。卖空白银的交易对手。，如果无法交货，就只能去市场借白银来平仓。，这就直接推高了白银的租赁利率。在202 5年最紧张的时候，白银租赁利率一度飙升至了35 %以上，完全进入了底仓行情。于是大家纷纷争抢白银现货，却又怎么都争抢不到。，正是这种连锁反应，。白银的价格在短时间内就出现了隔空的飙涨行情。 所以你看本轮白银价格的上涨，始于黄金上涨的溢出效果，这本质上是源于白银和黄金类似的金融属性。，。但真正驱动白银飙升的还是投机情绪。 川普的关税政策不过是导火索。，本银搬家也不过是多米诺骨牌的第一张牌而已。 真正的重要因素是，大量投机的ETF资金放大了白银库存错配的效果，也是伺机而动的，空军加剧了白银价格的波动。可以看到，历史是初奇的相似，每次白银的飙升，到最后都已不再是最初的正当理由了。，而是完全演变成了投机的试连场。 那么，这场白银的投机闹剧究竟会如何收场呢？？要想回答这个问题，我们不妨再来看看前面提到的那个指标。金银比。 我们说，从历史规律上看，基银比一般都会长期维持在60到70这个平均值的区间，任何向上或向下的偏离，都会被迅速拉回来。 从图中我们可以看出，现在金银比已经跌到了50，这是一个极其罕见的现象。上次出现这种情况，还是在11年，也就是上面我们说的第二次银驾过山车的时候。 在当时，这种情况并没有维持多久，白银价格迅速从50美元跌到了25美元，而金价虽然也有所下跌，但是幅度很小。，基银比也就快速回暖到了60以上。所以说，从历史规律上看，我认为当前这样的基银比也很难维持，大概率会以银价下跌作为首场。 你。？ ?其实啊不仅仅是历史规律使然。，我们还能发现，其实支持本轮银价上涨的原因也非常的脆弱。银价投机情绪的导火索，库存错配本就是一个非常短期的现象。而白银搬家也不会一直持续。随着关税的尘埃落定，白银库存也会逐步恢复。而且别忘了，历史上还有交易所监管，这个大招现在还没有放。，如果白银价格继续的飙涨，我认为监管出手也会是早晚的事情。 所以说综合来看，我认为白银本轮投机情绪终究难以维持。，银价或许很快就会迎来一轮明显的回调。 不过，相信大部分人看本期视频，并不是真的想要买卖白银。对于我们普通投资者而言，更为重要的问题，其实是银价这样的表现。，对于金融市场而言，究竟意味着什么呢？？ 其实啊关于银价，市场上一直有一种误解。，很多投资者觉得白银作为一种罕见的，既有工业属性，又有金融属性的贵金属。，它的上涨是不是就意味着经济表现好，而且金融市场也蒸蒸日上呢？。其实啊完全不是这样，。白银的价格走势从来就不是经济的前瞻指标。，也不是金融流动性的清雨表，它有着它自己独特的节奏。 白银在工业需求上，其实远不如同，它的需求相对稳定。，弹性也很有限，所以很难直接去反映经济。而在金融属性上，它也主要是跟随黄金的走势，很少自己主导行情。 所以，既有又有的属性，不仅没有帮助他更好的反应，市场，反而让它被排除在了主流之外。不过，虽然白银无法直接影响经济和金融，但它却可以被看作是一个黄金的晴雨表。 我们说白银主要是跟随黄金的走势，但其实也不尽然，白银和黄金具有相同的金融属性。，交易结构也相似，投资者群体也有很大的一部分重叠。 每当白银进入增长末期的时候，也就是投机情绪主导的时刻，另一边的黄金往往也会发生相同的情况。 而情绪是会传染的。，一旦银价崩盘，投机情绪崩溃，则很可能牵连到金价。，给黄金也带来一定的回调。，而这正是我认为短期内金价的一个重要风险。 当然了，从历史表现上看，金价很难像白银跌的那么凶，而时间也往往都比较短。 黄金有自己的投资逻辑，而银价只是其中之一。，而且并不是决定性的。，所以即便有风险，我认为也会是相对短期的风险。而关于详细的黄金的202 6年前瞻，我也做了一次详细的分析。时间原因，我放到mate pro上了。，感兴趣的看官，欢迎一步查看。 进一步思考。，我们不难发现，白银是一个非常典型的投机型资产。，因为长期被排除在主流资产之外。，它的流动性很差，所以一点资金上的风吹草动就会带来巨大的价格波动。 再加上他跟黄金有类似的投资逻辑，所以经常被当做是后期黄金的替代品和放大器。 这种特点其实就和当前最火的AI股有很多相似之处。举个例子，当市场发现AI推动了大量云计算需求的时候，首当其冲的肯定是微软、、谷歌、、亚马逊这样的云巨头。，他们盈利能力强，护城和珅几乎一定能够受益。 但当情绪发展到一定规模的时候，你就会发现很多人开始不满足于这种确定性的机会了。，他们会将目光纷纷投向那种无人问津的替代品。 比如像coal re the BS这样的公司，他们市值小，不确定性强，股价波动非常大。这其实是金融市场上非常常见的一个误区。，叫做聚合谬误。 他说的是，人们往往会从某一个局部为真的事实中错误的推断出整体也为真。比如说黄金上涨合理，那么同样具备金融属性的白银也应该上涨。 比如说电动车龙头，特斯拉会成功，那么随便一个电动车公司出来就都有可能成功。但事实上，真正能够持续上涨的在贵金属中只有黄金，。而在电动车领域，也只有特斯拉。 其他那些小型电动车公司，比如lucy、瑞vi、尼colo la,当年也都是动辄翻倍的股价呀，而如今却全都死死失实的趴在了地上。 事实就是，。任何行业，任何技术都很难实现，多点开花，最终真正能够受益的就只有那么少数。零星机家公司。 但投资者却永远无法理解这一点。，总想是在AI浪潮中找到那些龙头之外的机会。他们总认为那些小公司也有机会去复制大公司的成功。 就像总有投资者不满足于黄金的涨幅。，总想要投金白银一样。 最终的结果大概率就会像当年的亨特兄弟一样。，即便你押中了过程，结果也会让你一败涂地。，这是一个非常简单的道理。，历史也无数次的重演，但似乎市场就从来没有吸取过教训。 好了，到这里，白银就全部都跟各位看官分析完了。如果你喜欢这样的冷门金融资产的分析，别忘了点个赞再走。 最后提醒一下咱各位看官，在周一的mate top ro视频中，我将跟大家分享黄金202 6年的前瞻。我们一起来看看，在连续两年大涨后的黄金未来将会如何发展。 感兴趣的看关，欢迎来mate top ro免费试用，。谢谢各位。如果你喜欢美特君的视频，别忘了点赞、关注和转发哦，谢谢大家。