大家好，欢迎回到视野环球财经，我是Reno，现在是美东时间二六年六月三号周四晚上的八点三十五分。今天呢四大指数是全部下跌，标普五百指数是止步九连涨啊，距离一九八五年的历史最高纪录仅一步之遥，是相当可惜。罗素和道指呢今天的跌幅最大，板块方面能源和医疗保健的表现非常的好，那么消费、非必需品、金融和科技板块的表现则比较的落后。咱们还是把消息面先过一下啊，消息和数据过完之后，呃，今天呢和大家再过一些个股，包括大家问到的像什么Netflix啊，还有这个SRG，还有这个隔了一天没有讲的特斯拉啊，目前呢也是呢有一些新的小变化，呃，等会儿呢把这几只股票都跟大家讲一讲啊，会一直从上涨到呃讲到下，包括还有这个博通和这个Cross Strike的这个财报。好，我们看一下今天的消息面。中东消息啊，呃，美国和伊朗隔夜啊是互相发动了袭击，原油价格上涨，然后是整个的能源板块，所以今天大家看到好像表现的还不错啊，呃，美国呢是袭击了伊朗的格什姆岛，而伊朗呢声称袭击了位于阿曼湾的美国海军指挥中心，但是美国中央司令部是否认了这个说法，科威特国际机场遭到了袭击，另外美国总统川普表示说啊，美国正在与伊朗达成协议，并且德黑兰已经同意放弃发展核武器，那么此番言论呢让这个油价的涨幅是有所这个收窄啊，不过呢伊朗媒体又驳斥了这些说法，伊朗外长随后又说沟通渠道仍然畅通，但是谈判尚未取得实质性的进展啊，所以呢仍旧是处于各说各话啊，不知道是处于什么样的一个量子纠缠状态啊，咱们继续的等待。好，另外呢今天的经济数据有两个，第一个呢是呃这个小非农GDP，呃ADP啊，呃就业人数呢是从十点九万上升到了十二点二万，高于预期的十一点七万，离职率呢是从百分之六点六降到了百分之六点五。还有一个数据呢是美国的五月的ISM非制造业的PMI或者叫做服务业的PMI，这个数值呢是从五十三点六升到了五十四点五，高于预期的五十三点八，那么商业活动指数从五十五点九升到了五十七点七，新订单指数从五十三点五升到了五十七点三啊，这个是总体推动了PMI的上升。与此同时呢，整个的价格指数还是维持在高位，是七十一点三，高于前值的七十点一，就业指数基本持平，是四十七点九，前值是四十八。呃，在这份调查里边，服务业的受访者普遍指出说啊，受到中东紧张局势导致的燃料和能源成本的上涨，以及关税相关成本的增加的影响，通胀压力正在上升。企业反映呢，供应商越来越多的将更高的运输、货运和原材料成本转嫁给消费者，在一些行业，特别是建筑行业、科技产品和能源的相关的供应链，已经开始出现供应限制和交货延迟啊，所以呢，通过我们最近看到的几组的这个PMI数据，那大家会发现通胀现在正在缓慢的抬头，至少我们后面看到的数据呢，整个的通胀想要如期下降啊，和之前前几个月前预期的今年往下降，现在看起来希望极度的渺茫。好，这个呢就是今天的一些经济数据，那么接下来咱们就直接讲解个股。我们昨天呢讲到了关于博通和这个Cross Strike的这个目前的一些期权压注的情况啊，今天看起来截止到现在为止呢，像博通这边的状况更加的糟糕一些。我们先把博通的前瞻啊，整个的财报数据都给大家先过一遍，再讲它的估值情况。博通的是第二财季的财报，它的营收呢是增长百分之四十八到两百二十二亿，略高于两百二十一亿美元的预期，其中人工智能半导体的收入是一百零八亿美元，也高于此前的一百零七的预期。那么这个类别呢，包括像这个定制的这个加速器啊，就是我们说的定制的这个这个芯片啊，用于开发和运行人工智能模型的芯片，以及网络半导体。那么调整后的每股收益是二点四四，也高于之前二点三九的预期中值。那么它的问题出在哪里呢？它的前瞻miss掉了。人工智能半导体业务第三财季的营收预计是一百六十亿，低于市场分析的一百七十二亿，总营收是两百九十四亿，虽然高于两百八十六亿的预期中值，但是仍旧低于买方机构后面有一个更高，其实最高值比它超出了十多亿，所以它相当于是整个的三季度的呃这个最核心的定制化的这个芯片业务啊，包括总营收全部都miss掉了啊，所以这个是为什么市场反应非常的大。还有一个也是令大家不安的，因为博通的财报啊，它是呃财年截止月是二零二七年的一月份，哎，就是现在它实在进实在呃正在行进的就是二零二七年这个财年。我们看一下它的全年目标啊，全年目标的人工智能产能目标还是十G瓦，全年芯片销售目标是一千亿。这一次呢，没有像前几个季度那样上调业绩预期，现在我们看到的是第二财季啊，这才第二财季，还没还有两个季度呢，它它就意味着它后面的两个季度它没有太大的把握说还能够继续的增加营收。还有一个问题是，利润率也是造成压力的原因之一。呃，因为谷歌的这个TPU的增长带来的利润率低于网络和软件业务啊，它不是给谷歌定制化这个TPU嘛，对吧？那边的利润率要低一些，所以整体拖累了它的总体的利润率。这个看起来呢，好像哎差的不多，miss掉也不多，为什么这么大呢？问题？好，我跟大家专门补充了一下啊，大家担忧的是什么？其实博通啊，它已经是与谷歌啊，包括这个Anthropic还有这个Meta这些公司已经签了长期的协议，但是呢每个季度确认多少收入，而不是计入多年的积压订单，仍然这个是有疑问的，代表现在它协议是协议，到账是到账，对不对？你协议最后也有完不成的呀，也有跳票的呀，最后实在不行了，可能大家还谈一谈，可能这个价格包括什么的，对吧？都有可能会有一些变化，因为它不是一个约定的死合同，它是一个意向而已。所以现在的问题就是，要么是博通的发展它比它的同行要慢，比如你看到这个Marvell涨得特别快，是不是它比Marvell要慢呢？对吧？要么就是什么人工智能支出的裂缝的担忧是真实的，就是其实它不敢往上调，因为它也不知道这些公司还扛不扛得住，Meta扛得住吗？谷歌扛得住吗？今年基本上大家的四大科技支出最主要的四个大科技股，他们的自由现金流几乎全部转负啊，对吧？它几乎全部转负，二零二六年花完了二零二六年赚到的每一分钱，那二零二七年花什么？二零二七年还会要保持增长的话，如果二零二七年它的营收的增长速度、自由现金流的增长速度赶不上支出，那它只能够发债呗，只能够募资发股呗，就跟谷歌一样啊，所以这是一个很大的问题啊，所以现在的情况就是从现在到今年年底是四大科技他们的AI货币化验证，就是到底每一块钱的投入在AI上能给它带来的收入到底有多少啊？到底合不合适，能不能赶上？因为它不可能无限的这么高的支出，那把这个资产负债表带崩了嘛，对吧？所以它必须要开始快，后面发现不行了，它可能会慢下来。那么四大科技的支出情况就决定了整个的AI产业链上所有的公司的未来是能吃上肉，还是能够吃上热乎的白米饭，还是能够吃上剩菜剩饭，还是喝白开水啊，还是连那个碗都砸了？那其实就这么个逻辑啊，所以四大科技其实他们的情况非常非常的重要。很多朋友说那四大科技不行了，他们怎么怎么也不行了，营收也不行了。其实大家忽略了一个问题，他们不行了，剩下的那些从哪里行呢？他们钱是从他们身上赚的呀，对吧？所以你要希望整个的AI生态能好的发展下去，那你就必须要期待头部的这四个大科技公司能够通过AI的投入赚到大量的钱，他们才能够维持这个支出，否则是没有办法去维持整条产业链的啊。所以所有的产业链上的下游公司靠赚他们钱的公司，这些收入他们不是无根之水啊，不是说这个天上掉下来什么东西都没有，就突然间自己有钱了，不可能的啊，对吧？那成了这个这个直接在土上挖坨土去炼丹了啊，所以呢这个逻辑比较简单啊。好，那么讲到了关于AVGO，我还是要给大家再再给大家提示一点点的这个东西啊，就是关于最近的关于相关的股票都跑的比较快的问题。呃，我给大家举个什么例子呢？我们还是拿呃AVGO博通和Marvell来比较啊。哦，先把AVGO的这个情况大致的情况估值给大家先更新一下，免得忘了。三十到四十倍，我们基于高增长啊，全部调整完毕了。二六年的它是二六年十月，不好意思啊，刚才说错了，那是那个谁的那个Cross Strike的是一月份财年啊，它是十月份财年啊，第二财季，它是这个是三四二到三五六，然后二七年十月这个是五三七到七一六，中位是六二六，现在价格是四百七十九，对吧？四百七十九大概就是在二六年十月这个上限，但是呢又没有达到二七年处于一个中间值，市场通常炒作六到十二个月，也就是现在呢大概能炒到二七年的六月份左右的价格。那么你看一个二七年的六月份的价格，它是一个低估，对吧？我们同样以倍数来算，来看的这个五年浮化来算，那你看看Marvell这边的情况呢？Marvell的情况其实你看增速上，它五年符合年化目前看起来还没有那么快啊，但这个我这个有一些调整，可能还还要往上调一点的啊，因为这是我在二十七号更新的，最近几天其实有上调啊。好，那它的上限二七年一月是在一百三十三，二八年一月是在两百一十五，中位是一百八十八，它是不是高的更多啊？好，这里面就牵出来一个问题，那是它更快吗？Marvell更快吗？博通更慢吗？显然也不是啊，就没有绝对值超出那么多，没有那没有那么快的那么多。那为什么一个股价涨那么快，一个股价涨那么慢呢？我给大家再看一下他们以前的价格走势。我不知道大家还记不记得啊，我们最早的时候在二四年从AI开始启动，然后进入了二五年的这个加速期，我们曾经在讲AI产业加速的时候，横向对比过博通和Marvell。那个时候博通是公认的定制芯片的龙头，大家看一下二零二五年这一年它涨了多少？二零二五这一年它涨了百分之百接近啊，博通的价格非常的快，对不对？来，我们再看一下Marvell当时涨了多少？二零二五年的价格几乎没动，横盘横了一年啊，之前还一直在下跌。所以那个时候市场的炒作逻辑非常的简单，就是基本面优先，谁业绩好，谁客户多，那么资金就压谁就涨得快。但是最近大家看到Marvell涨得非常的快，这两个月明显就不是这个逻辑了啊，刚才已经对比过他们的估值和增速的情况了，现在的情况是是谁盘子小，谁更容易拉升，谁涨得快，而不是谁的估值更合理。所以啊，现在在炒什么，大家一目了然，对不对？所以短炒的资金它就是炒资金面集中，炒一些快速上涨拉升，炒干嘛几啊？炒这种高了以后没有压力，继续往上打，打到打不动为止，资金不愿意接盘为止，这个和基本面是没有什么关系的。那大家千万不要和基本面混在一起啊，不要因为Marvell涨了，就是Marvell的基本面变好了，更好了，不是这样的啊。反正记住一句话，现在的情况呢，短线资金是渣男，他只想谈场快餐恋爱，没想去长相厮守，请在潮水退去前穿好裤衩子啊。这个呢我就只说这么多好吧？目前呢整体市场的一个大的情况呢是取决于资金流动、仓位、情绪和动量，而不是基本面或者估值。只要你明确了这一点，你在参与炒作的时候没有问题啊，但是你要保持理性，记得保护好利润。那么现在还想着我要不要去追，要不要去炒的，之前没上车的，想要去赶这个末班车的，那大家再考虑考虑啊。我个人的看法是，如果你之前都没炒，对吧？你现在再在这个时候去炒，呃，不是很明智啊。最好呢是冷眼旁观，等待变化，千万别用AI的新船票赶着登上二零二二年的破船。好，这个呢是两只股票，然后接下来我讲一下另外一个财报啊，Cross Strike。好，我们来看一下它的财务的情况，还是首先来看一下它的基本面。它是第一财季财报，调整后的每股收益呢是一块一，营收是十三点九亿，高于市场预期的每股收益一点零七，营收十三点六亿。从前端上看呢，预计二零二七财年营收在五十九点一到五十九点六亿之间，高于华尔街预期的五十九亿。公司预计全年每股收益在四点八八到四点九六之间，高于分析师预期的四点八七美元。还有一个呢就是董事会已经批准了一拆四的拆分方案啊，这个呢就是属于单价太高了以后不方便大家投机嘛，他就把它拆小一点，这样你很多朋友不是喜欢在那儿做期权嘛，让期权的费用会相对看上去便宜一些啊。好，七百多块钱的股价把它拆完之后呢，就变成了一百多块钱，对吧？方便大家这个做一些很多，特别是仓位比较小的朋友，对吧？资金量比较小的朋友能够去做一些事情，也是能更好的增加它的流动性啊，这个呢是合理的啊，因为基本上很多股票在大幅上涨之后都会做这个事，因为这这属于一个数学上的方法，但是还是啊避免有一些新朋友不太理解拆股的意义，给大家简单的说一下，拆股和它的业绩没有任何关系，和它的这个每股的权益，就是每一股你享受到的权益也没有任何关系，所有的东西都没变，它只是数学上发生了变化，也就是呢你原来持有一股的它的股票，那么拆股之后你会变成持有四股啊，它们四个股价合起来就是你原来一股的股价就是除以四啊，仅此而已，其他的什么东西都没有变化啊，能变化的就是流动性上，刚才讲过的期权投机，期权的开仓更便宜了，同时想买它股票的朋友，可能呢以前你要花呃买你比如说你买一股你要七百多美元，那你仓位不够，对吧？你回头呢变成了一百多美元，你可以买得起了，大概就这意思啊，所以仅此而已，增加流动性。好，它的前瞻估值情况，一四七二四六二八年一月是一八四到三零七，呃，看到这个价格了没有？三零七啊，我们还是基于五十倍计算的，六百七十四啊，六百七十四，所以价格非常非常的贵。呃，它的高估呢回吐正常啊，这个它也是属于在最近连续上涨，其实跟这个Marvell差不多的情况啊，或者跟现在很多的热门的股票一直涨的股票差不多，资金面炒短啊，炒的非常快。那财报一出来，很多资金选择落袋呗，但落袋是不是它就结束了呢？那不一定是结束啊，因为它跌到六百七十四，跌到了第一个支撑位置吧，它还没有跌太多呀，那连大头都没有做出来，上方也没有什么交交易的情况下，它说不定市场的资金热度还在，回头还能接着炒啊。但是那句话，刚刚刚才上面讲的对它也有效，对所有的这样的股票都有效，特别是在Space X还有一个星期就要上市之前，今天我已经是已经是这个星期第三次在提醒大家了，所有的被炒得很快的股票，最近请大家注意，这里面有一些资金会跑出去，跑到把资金回收之后，特别是获利非常巨大的资金啊，会回收之后，他们会去集中火力去炒Space X，炒的是什么呢？炒的不是Space X的基本面，它那个基本面以一点七五万亿上市，如果定价定在一百三十五，这个估值是非常之高的，在上市刚开始的时候，这个估值是没有用的，炒的就是流通股很少，炒的就是流通股少，然后流转不通，然后短期集中大量的资金让它走出一些疯狂的走势来，炒的是这个，每个上车想炒的人都不是在炒它的估值，所以他们在筹集资金，把之前现在已经涨得比较多的股票，很多股票一定会有很多的朋友会拿出赚的钱准备去搞Space X啊，所以请大家注意啊，我已经第三次说了这个星期。好，呃，然后说一下这只股票的情况啊，Cross呃Cross Strike刚才其实已经讲讲了七七八八了啊，基本面就这么个情况，呃，然后技术面回到了第一个支撑位置，呃，也没有算太糟糕，因为昨天给大家写的时候支撑就在这里啊，上方没有啊，所以跌到这里也正常。好，呃，其他的我就不多说啊，然后我就直接再过一下其他的个股。好，说一下Netflix。呃，Netflix的情况我们在上次跌破八十七之后啊，已经做过一次讲解，后来就一直没讲啊，有过一次反弹吧，反弹但是也没有过去，然后又跌下来，对吧？反弹承压继续下跌，这个破位之后的走势呢走的还是比较糟糕的，连续八个交易日下跌，这个已经是自二零二二年十一月七号以来最长的连跌，当时也是跌了八个交易日，那么如果明天接着跌，那它就九个交易日了，那就要超过二零二二年。价格怎么看？价格看法其实和我们在上一次跌破之后反弹看法没有变化啊，因为这个地方其实要回到右侧还比较远，呃，那么看的是什么呢？看的是七十七以下的止跌啊，七十七以下，尽管在七十九到八十四啊。
不是说完全不能止跌也可以，但是比较好的，如果你说想要去布局的机会，那我个人认为还是在七十七以下的这个等待会值得一些。但这个七十七以下，它不是说接呃挨到七十七它就止跌了，位置比较宽，从六十到七十七十七块钱啊十七块钱都是你要去控制成本，想去上车啊干嘛的都可以去做的地方。我个人呢在七十七以下有好的机会，非常强的止跌形态，我会买一些，我会买一些啊，不会买太多，就只分配给他百分之四的仓位，也就这么多了，一共就这么多啊，没有跟其他没有任何加仓计划。买的原因是因为它跌的足够便宜，我才考虑啊，不便宜我就不考虑好吧。所以它到七十七以下，再次强调，我不是到了七十七七十六一定要买，而是看跌到七十七以哈以以以下的这个这个这个形态来去决定啊，好吧，就给大家讲清楚啊，我不着急，因为它不是说我必须要买的股票。好，还有一个S R G，呃S R G的情况呢，就是一直在最近往下走嘛，也是一样的啊，破位之后反弹反弹之后继续下跌，我的看法呢，当时说了四百零五以下，四百零五以下的强止跌形态才会加仓。今天呢触及到四百零五以下，到了三百九十六啊最低的时候，昨天三百九十六已经进入这个区域了，但是呢不算强止跌形态，所以我依旧没有动。请大家再次看清楚啊，我是三百二十一到四百零五，这中间有八十块钱的区间，我会在里面去择机加仓百分之七，属于加的比较大的一个仓位，那么这个空间非常的大，它不是几十块钱，请大家自行呃这个按照你的风险去做控制啊，呃大家免得到时候又说，哎呀我你你买到四百零五了，我怎么还没买？因为我不着急啊，我就慢慢等啊，因为我们讲过S R G的这个逻辑，它之前是一个高估对吧？它它之前是高倍数四十多倍五十多倍的历史波动，那是因为它是高增速，它之前的增速都在百分之二十几，但它的现在的增速已经掉下来了，掉下来意味着什么呢？意味着它匹配这么高的P E已经有一些不合适了，所以必须要给它留出足够的空间，下跌空间就是容错的空间。它要是回到三十倍你怎么办？往下跌百分之三十，那是不是才三百块啊？四百零七再往下下挫百分之三十是不是才三百块？所以这是容错空间啊，所以为什么位置会这么宽？因为我不知道它技术面上会在哪里资金会去抢它，我搞不清楚，但是呢我只能去观察。那从基本面上来讲，它掉到三百块附近，那肯定肯定不算贵了呀，所以两两边相考虑，再加上技术面的二五八二九五接近三百是有超强的支撑，同时也是这个震荡下沿所在的位置和上方的这个五百之间啊，这个有大概两百块钱的这个区间，所以这就是我的一个考量，那我不着急，好吧，呃这个平常的这个没有到位置呢，我要是没有没有买的话，也没有仓位变化的话，我就讲的少一点。如果有仓位变化，比如说我已经建仓了啊或者加仓了，那我会跟大家讲，对吧？这个呢是我的一个小底仓，持有了好多年啊，一直在持有的非常低的一个底仓，呃这次加完之后呢，仓位会提升一些。好，然后说一下特斯拉。好，特斯拉的情况呢是两天已经在测这个我们之前讲过的上升区上行趋势线啊，这个趋势线在下沿的支撑非常的关键，请大家一定要注意啊。之前我们说四百一十九到四百二十八破位之后，这个向上突破的短线窗口关闭掉了，它现在要守的是不要继续扩大往下去跌，宁愿往下横慢慢往上走，慢慢往上推，对吧？但是它不能跌破，跌破之后它整个的量化一触发之后，下方的卖盘就会比较多了，压力就会比较大。好的是呢这两天其实成交量呢没有严重的放大啊，整个都在这里横着，还有机会能守得住，而不是说必定会跌破的。什么时候算是有效的能够反弹呢？这个地方止跌回到四百二十八上方收盘啊收盘价回去站稳，那它这个呢越接近四百三十三越好，当然，但它这个四百二十八不知道能不能站稳啊？今天盘中实际上是去过最高的四百三十三的，打到了上沿，今天最高啊收盘价我们看一下盘中的时候跑过很高，但是被压下来了，对吧？所以呢还是存在一个非常短的短线博弈，但留给它的时间也不多了。你现在的上行趋势线斜率这么高，你如果股价不能够尽快的往上走，你横盘也会跌破的。所以特斯拉现在的情况是还属于比较的这个这个这个怎么怎么说呢？比较紧张的啊，但是呢它这个情况这两天在整个市场上来讲属于略显强势的，总体上横盘吧，横盘比下跌好啊，对吧？所以略显强势的，那后面要等一等啊，我们继续观察这个上行趋势线。呃大家如果想确认这个上行趋势线有没有跌破呢？我这里呢其实建议大家以四百大概四百零四块钱，或者你这个因为两百日均的位置高嘛，在两四百一十二我觉得太高了这个位置，想要更确认让它偏离的多一点，那起码要在四百零四四百零五块钱这个地方跌破之后，它这种呃虚假突破的情况基本上就不存在了，呃那那基本上它后面想要马上回去概率就不大啊，所以你可以放宽一点点，对吧？四百零四啊这种叫四百零五这种地方。好，说一下微软、微软、亚马逊、英伟达这三家公司，我一口气啊他们都到站了，好吧，都到站了。微软到站了啊，我这里今天专门给大家标出来了，好吧，剩下的呢你就自己自己根据你的这个呃这个持仓情况，因为我已经满仓了微软啊微软它的仓位已经分配完了，基本上就不会动了。然后呢你根据你的仓位情况，已经重仓满仓的你就不用动了，你就继续等着就行了。然后呢你如果觉得仓位不足，同时又比较看好它的，那你就考虑一下你要不要动啊，但是考虑你自己的自行自身风险啊，这个地方不是说不会跌破啊，只是它一个比较好的位置，跌破这个地方重回震荡，那就往下看啊，又可能要看到三百七十五下方。所以呢理想的你需要去做的资金安排应该是这个地方如果你仓位很低，你可以有仓位在这里布局，但是你要说你的成本全部都在四百上方，那我觉得这个风险呢你的仓位容错率太小了，尽量还是要留一些仓位在三百七十五下方啊，因为市场会发生什么不清楚嘛，对吧？市场马上未来一个星期事情也很多，特别是从六月中开始，还有美联储的一期会议，还有沃什的这个首次的主持的季度的点阵图，对吧？呃前经济前经济前呃经济前前景摘要，还有一个点阵图有没有都不知道，对吧？不是传闻说可能他会把点阵图取消嘛？包括不给利率前瞻了嘛？就是黑箱操作了嘛？开玩笑就是黑箱操作打个引号啊，就是美联储那边就不给任何的信号了，你自己就是他们自他们自己每天在里边想干嘛干嘛，呃一个星期说一次不同的话，然后呃利率政策发生不同的变化都行，所以这个东西就很难了啊。以后美联储的政策如果真的把点阵图和前瞻全部都去掉，对于利率前景经济前景的预测那就比较麻烦，那美联储这边可参考的东西就不多了，好吧？所以呢这个也是六月中旬可能会发生的一个一个改变啊，我们到时候去跟。好，亚马逊，亚马逊也是这样啊，这个是激进的，是两二四四到二五六已经到了，这个指的是你没有仓位又想建仓的朋友，那么稳妥一点的要去两百四下方也快到了，为什么？因为二七年十二月的财年的中位是两百五十七，现在两百五十块钱，你至少要占点便宜啊，因为现在这个价格太高了，所以叫激进的位置才是这里，稳妥的要往两百两百四下方去靠，尽量往两百一十九的位置去靠，成本你放到二七年你才是安全的，相对安全的啊，安全边际会高一点。好，英伟达，英伟达的情况我也标出来在这里啊，从这里这一线全部都是啊，这轮上去到两百三十六二十块钱上去二十块又回来，从两百零三往下全部都是啊，因为我更新过一次它的这个位置啊，之前有两百一十一更新过一次，好吧，上方这个两百零八到两百一十八的位置是一个小的，这个地方你以前有仓位的你就不用去上赶着去抢了，现在就要看英伟达后面要缩量啊，越缩量越好啊，越缩量越好，如果成交量呢逐渐在萎缩，这是好事情，哪怕下跌都不要紧，好吧？这也属于一个技术面修复过程中的必经之路，没有办法，盘子太大，慢慢走，它就是慢的那种啊，想要它快不容易，谁让它五万多亿呢，对吧？要不他把业务给他出个主意嘛，把业务拆分出去，对吧？那也不好拆，因为现在它的主要主营业务大的营收就是那么一大块嘛，那个大营收你怎么拆呢？你把这个H两百拆一块，对吧？把这个Blackwell拆一块，拆拆一块，把这个Rubin再拆一块，三个业务共同上市，英伟达一二三号，开玩笑啊，这个可能性不大啊。好，呃然后呢我们在其他的就不说啊，英呃A M D今天继续新高啊继续新高，表现相当的强势啊，资金面的走势非常非常的强。Meta今天呢又起来四个点，对吧？你看吧上去下来跟打摆子一样，但是呢长线你只要控制好你的成本，尽量往五百去靠你的成本，对吧？五百到七百之间这个长期的成本在这个地方都还是可以的，只不过呢你尽量安全边际高一点，要往五百去靠啊，怎么往五百去靠呢？要么你就是滚动滚动减仓了降成本，下方加回来了降降成本，要么你就是死等等到下边接近五百的机会，那你再去买会降成本，无非就这两种方法，对吧？或者你反弹到压力你去做一个保护了，保护了下行的这个呃这个什么呃这个跌幅，然后同时呢把期权也的收益算到你的成本中，无非就这几种方法啊，你要想降的话。好，呃其他的就不多说了啊，其他的我们就今天最近讲的比较多哦I G V跟大家还跟一下啊，很多朋友可能会问I G V今天是确认破位啊，确认破位一百零一，昨天讲过破位之后陷入震荡，震荡区间先看九十块到一百零七，九十到一百零七啊，看这个中等的支撑到上方的这个强压力之间九十到一百零七，它并没有走空啊，我再次提醒它的结构是上行结构，仍旧保持在上行结构里，它只是陷入了这个震荡，把这个上行的动能打断了，把这个挤压打断了，那只能再次蓄力等待下一次，好吧？所以呢软件股大家的情况都一样。好，这个呢就是咱们今天啊带给大家的关于市场的一些内容的更新和解读，再次提醒大家一声啊，我们最近连续的提醒，关于很多的涨得比较多的炒得比较快的一些股票，在SpaceX上市之前，请大家注意他们的情况，我呢说了大概有这是第三次啊，我们在这个星期节目里面每一天都在讲这个问题，请大家自行注意。好，呃那我们今天节目做到这儿吧啊，非常感谢大家啊，最近的点赞率超级高，感谢感谢啊，那我们今天还是继续努力啊，看完之后大家别忘了点个赞，为什么我在节目最后才说呢？因为我节目都没开始讲，一开头就跟大家说点赞，那怎么好意思呢？对不对？你我到最后说，目的就是因为只有你看完了节目的朋友看到最后的那是真爱嘛，所以要点赞要是也是让这些真爱的朋友来点个赞嘛，是这个意思知道吧？所以我一开头就跟大家讲点赞，那那没有意义嘛，对吧？你听都没听看都没看，都不知道我讲的啥，干嘛要点赞呢？对吧？那个就我们也也不是说必须要大家强迫大家摁那儿了，对吧？好，那就这样吧啊，那今天到这儿啊，咱们就明天同一时间不见不散。