大干经济宏观论第16集美国战略大收缩的第五部分，弱美元下的中国资产定价。，海淀卓大数。 202 5年3月26号。，咱们原来说过，川普大收缩的核心目的，它就是画债。当前，美国国债的规模已经突破了36万亿美元。 债务比GDP的比率已经到了150 %。因此，对川普来说，最大的任务就是遏制美国国债的增长。，强化对美元的信息。川普手里面啊有三大法宝。 就是增加关税，削减政府开支，制造业回流。，但这三大法宝它会带来三个相互矛盾的问题。 第一个是提高关税会推升输入性通胀，而你财政收缩会抑制总体的需求。这你一边通胀一边收缩。，这不就把美国带入到滞障陷阱中了吗？？ 第二个。，你对美联储来说，一边是通胀，要求他加息。，一边是衰退，要求他降息，这就可能导致美联储降息很犹豫。政策之后，那结果就是造成更大的衰退。 第三个呀就是川普的周缩政策，它不是以提高劳动生产率为目的的那它就只能通过通胀贬值和金融意志。所谓金融意志，就是低利率了，来缓解债务负担。说白了就是通过稀释美元的实际购买力来稀释他的债务。，就是给美元注水嘛，。啊，但川普要达到这个目标，就必须说服美联储降息，你甚至逼迫他降息也行。 呃，目的就是实行低利率政策，放手去让美元贬值了。 因此，川普的收缩政策最可能导致的后果组合就是两个。第一个是弱美元，第二个是经济衰退。但是咱们肯定不能对川普每一项收缩的政策影响都进行一次分析。我们只能抓住那个最能影响中国资产定价的指标。，就是美元指数，我们要考虑的就是美元贬值的这个大环境下，会如何影响中国资产的定价。 啊，那么美元贬值，它的速度是由美国降息周期，他来决定的。大叔原来有说过，我们决定货币升值还是贬值的，最根本原因是劳动生产率的提高是吧？？它的表现就是经济增长。 那么你在劳动生产率变化不大的情况下，那决定美元涨跌的主要因素就是它的利率评价。历史上，美国基准利率每下降50个基点。，美元指数就基本上就要下跌3 %到5 %。你比如去年9月，美联储降息50个基点的时候，美元指数就从105 %直接跌到了101.。 嗯，那么美联储什么时候降息呢？？它主要考虑4个指标啊，这是个知识点。第一个就是和通胀相关的指标。 PCE指数和这个CPI指数？，大家知道CPI就是消费者物价指数。，那PCE指数是什么呢？？它就是核心个人消费指数物价指数。，它是在CPI指数的基础上，剔除了能源和食品价格后的呃物价变化。，因为大家知道石油和食品它的波动很大，PCE指数把这两个指标剔除了之后，就更能反映真实的物价趋势。，所以美联储最关注的是PCE指标。现在PCE是2. 7 %, CPI是2.8 %。那么美联储一另外关注的两个指标就是增长指标。，一个是失业率指标，它反映的是经济增长水平。那么现在美国的失业率是4.1 %。，还有一个就是大叔经常说的采购经理人指数。 Pmi美国现在制造业的采购经理人指数是47 . 8 %,，已经显示衰退了。，服务业现在是5 2.3 %.。 这四个指标，它这个组合是很困难的。，所以咱们必须摁住一头，才容易对美国的降息周期进行预测。 我们的假设就是什么呢？？我们假设今年是一个衰退场景，也就是说失业率会达到4. 3 %. 4. 3就显示美国的衰退已经开始了。，能够确定的。还有1个PMI,我们就假定今年下半年会降到45左右，那就是一个衰退场景。，在这个场景之下，PCE指数如果还维持在2. 7CPI,维持在2月份到2.8的话，那么美联储降息两次，50个极点的可能性是比较大的那什么情况下会超预期呢？？超预期的情况就是PCE下降到2.5 %,，CPI也到2.5 %了。这个时候美联储操作空间就大，就可能降息75 %到100个极点。那什么情况下？。 联储会缩小降息的幅度呢？，也就是PCE指数大于2.8 %, CPI大于3 %的时候，联储可能对降息就比较犹豫。 最终大叔个人的感觉是，今年超预期，降息的概率比较大。大叔的理由其实挺简单的，就是只要市场越来越多的人认为美国会出现滞障，那么这种预期就会自我加速实现。美联储可能就不得不像去年一样进行预防性降息。，那么美元贬值对其他市场的影响是什么呢？？ 。 第一个就是全球资产的通胀啊，只要美元贬值，那就是全球资产的通胀了。，你首先就是以美元计价的大宗商品，价格都会提升是吧？？特别是黄金，现在都突破了305 0美元一盎子啊，原油会不会提升？，这个很难说，因为原油一方面呃，受益于美元贬值，但另一方面它可能受损于于经济衰退呢。，是吧？？第二个是资本会流出美国。因为美元贬值嘛，它就会降低美元资产的吸引力。，因为它一直在缩水，那么流动性就会跑到其他市场。啊，像日本、、欧洲，还有中国这一类的新兴市场，所以才有前两天巴菲特呀，大局买入日本那几大商社的这个新闻，这其实就是资本开始流出美国的一个标志。 。 再有就是资产价格提升啊啊，咱们都知道资产价格公式。如果作为分母端的这个无风险收益率下降的话啊，那么总体的价格就会提升。而且美元贬值上，它不仅会引起全球资产价格的提升，它更会导致资产价格的东升西落啊，。也就是说，中国资产价格的提升幅度，要超过其他市场啊，这是大数的判断。 是。 我为什么呢？？第一个就是相关性，上，港股和美股正在经历过去的高相关，到现在的弱相关。，一直到未来重构啊。，你比如标普50百和恒生指数，过去几年的相关系数就达到0.7 5，。到了今年3月份，都已经降到0. 3了，未来负相关的可能性更大。也就是说美股跌，港股涨，而且历史数据显示美元每贬值1 %的话，那么港股大概能上涨1 %到1.5 %之间。，当然这里面可能还会有情绪的因素。另外一个是周期上，中美现在是周期互逆的。，我们化债已经十0年了。，我们痛苦了10年了，美国人现在才刚刚开始，所以他们也要接受他们的化债。痛苦，而且大叔原来也说过很多次，中国现在处于新一轮康波周期的复苏点，。同时也是地产周期的底部，还不能说复苏，也是这个社备更新周期的底部。美国现在是什么呢？？就是大周期的萧条阶段。，他们真正的痛股应该是在明年后面。 好。，那么政策上，我们现在是在刺激消费，而美国是在大收缩嘛。，中国现在通胀率很低，所以我们在财政刺激货币宽松上能操作的空间很大。美国现在财政上想刺激几乎是不可能了，而且它还在财政收缩。，所以这两个政策取向的不同。，它对投资者预期的影响会非常大，继而会影响他们的投资行为。另外一个在估值上，中国现在基本上是全球最低的估值了啊。，你比如说美股七姐妹2月初的加权平均市盈率还在50倍呢？。，那港股十姐妹的这个平均市盈率还在20到30倍呢？？昨天特斯拉是131倍，小米是多少？？53倍，比亚迪只有27倍。，亚马逊是37倍，阿里巴巴只有19倍。，美团才25倍。 微软现在32位，腾讯现在只有22位。 昨天，MSCI中国指数，它的市盈率是1 1. 3倍。如果是202 5年预期的话，那么它的市盈率只有9倍。标普500现在的市盈率是多少？？28倍。中国资产相对于美国股票折价59 %。那么再接下来，港股资产的结构性机会在哪呢？？首先要说一个风险就是什么？我们要规避那些出口占比太高的公司。因为出口占比太高的公司，它有两个风险，一个是关税风险，一个是汇兑风险。 美国提高关税？，现在这个不确定性很大是吧？？提高幅度是多大？，提高多少次？，我们不知道。第二个是美元贬值，会给那些以美元为主要收入的公司带来比较大的汇兑损失。 简单一句话，就是凡是美元收入占大头的公司，我们都应该规避。对，大家现在发现没有？？苹果产业链上的公司，包括立讯呐、，包括歌尔股份啊，他们的涨幅就很小。哎，主要就是这个原因。 第二个，我们要关注什么呢？？要关注那些受益于外部流动性宽松的股票。这个逻辑就是涨估值加风险偏好提升，加呃业绩谈息。我们知道在美元贬值周期啊，资本向中国资产迁移的背景下，首先的逻辑就是估值的上涨。，普遍性的估值上涨。 。 其次呃，资本多了，风险偏好度提升了嘛，就喜欢买一些风险比较高的资产高风险资产。而买入这些高风险资产的逻辑就是他们的业绩弹性比较大。哪些是高风险资产？，就是科技股了，你比如港股和AI云相关的，像阿里巴巴、、、腾讯、金山云，它涨幅就特别大，是吧？？和半导体相关的中心，国际和华国工啊，涨幅也很大，原因就是他们增长的弹性大。第二个是受益于咱们内部消费政策刺激的股票啊，你比如家电、、、电动车、，还有一些本地生活与消费相关的，小米集团涨幅比较大。因为它一方面它家电比较多，手机家电多，受益于国不股。，还还有电动车增长还很快。，同时也受益于国股是吧？？它还有点AI概念啊，它等于是个混合体。另外一个还有是进入到压抑改善拐点的股票。什么样的压抑，？那就是前几年我们国家政策压抑的像互联。 金融哪家公司咱们就不说了是吧？？我们意制游戏行业，那其实对腾讯打击就很大。，因为它主要收入来自于游戏，还有教育行业。这现在这十一位一人一一亿。，这时间变了。，我们过去对他们的压制就就变成了允许，甚至鼓励了。还有一些公司过去受技术制裁的公司。，你比如中心国际，对低位徘徊了很多年。，现在随着一个一个技术的突破，过去的压抑，现在倒变成了支撑它增长的基础了。特别是如果我们一VU这这集子外观科机，我们在嗯实现国产的话，那对中心的故事恐怕又是一个突破。，最后我们就要买到那些交集的公司。，有一些技受益于外部流动性改善。 对。 又受益于内部消费政策刺激，同时还受益于压抑改善的啊，而且行业周期向上的公司。，咱们原来讨论过中心国际，你看半导体周期向上是吧？？它同时受益于压抑改善。，过去受制于中美A技术站。 嗯。 ?但现在这方面的压抑减轻了，还有就是外部流动性改善，那就打造资质。外资更倾向于这些AI相关和半导体相关的股票。那因为他们的风险偏好提升了嘛，最后啊大叔就给出来一个总结，咱们研究美国的收缩，其实是为了帮助我们看清未来的大市，帮助我们投资。，投资不仅有眼前的苟且，还有诗和远方。，是吧？？我们先开始讨论的就是英国收缩前的背景。，那就是财政赤策。，加上制造业空心化，。英国收缩的策略其实就是全球的大撤退。那么收缩的结果就是大英帝国的中心，它延缓了英国的衰退。但最终还是增加了帝国的离解力，导致分崩离析。 那么，美国收缩的目的和英国基本是一致的，也是为了减少赤字，抑制债务的增长，最终是让美国再次伟大。 美国化债的策略主要是两种方法方法，一种是增加关税收入。第二是减少政府的支出，包括军费支出、、、财政支出啊，和在全球的支出。另外一个就是稀释美元，那那就是让美元贬值了。，那么最终导致的一个是弱美元周期的到来，。另外一个是经济的衰退，。因为增加关税和减少财政支出，其实都是一个收缩政策，都会导致美国的衰退，最终弱美元和衰退，都会把资本推出美国流向全世界。 。 那么我们说为什么流入中国的会更多呢？？是因为我们既有外部流动性带来的宽松，主要是美元带来的宽松。另外一个是我们有内部政策刺激的空间，而且现在正在大力刺激。还有就是我们总体经济周期向上。，我们说过四大周期的底部。 最后，我们还会有上市公司盈利的改善。，上市公司盈利一旦改善，大家想想分子端盈利改善，分母端无风险收益率下降，那么估值的提高幅度就会非常大。 好，大叔今天就讨论到这儿。这个文字稿，就请大家关注这个微信公众号，阿甘投研。，还有一个就是大叔，雪球上有1个ID,就叫海淀卓大叔。好，谢谢大家。