大家好，今天我们说一说斩插线K line。前段时间呢这个词在中文社交媒体上比较火，听起来有点模幻。 我本人不打游戏，但是听说过有这么个词。在游戏中，如果对手的生命值低，到了不堪一击，就能被一箭击杀。，这就是所谓的斩杀线。 这个词能在中文世界火起来呢？，推手是中国的舆论诈骗机器，就是党国的宣传喉舌。他编造的故事情节呢大概是说在美国，哪怕你年薪10万、20万，都是生活在斩杀线边缘。，一旦失业，一旦生病，一旦出点什么意外，人生就直接清零。，妻离子散，流落街头。昨天早上呢看到朋友袁丽在纽约世报的专栏文章，中国宣传机器为何炒作美国的斩杀县？。 。 袁莉是资深媒体人。，分析这个现象呢，他说的很透彻。按照党国的宣传逻辑呢，美国的景象越是惨淡。，中国人对当下困境的容忍度就会越高。当下中国是一种什么样的景象呢？？简单说就是经济下行，看不到底部。这种宣传的目的很明确，就是为中国老百姓提供一种情感慰藉。，也是转移国外对中国领导人的批评。换句话说呢，这次炒作美国斩杀线是中国的舆论诈骗机器。，对中国人的一次精准投位。他斩杀不着不认识中国字的美国人。，他斩杀的是中国人。，更具体的说呢，他斩杀的是中国人的智商和判断力。 。 读了袁力的文章呢？，我忍不住也想凑个热闹，来说说美国的斩杀线和中文媒体的斩杀线炒作。我们这个年纪的人呢，对中国宣传机器这里炒作呢多少有点免疫力。，从小到大见的太多了。英语中有句大俗话叫for me. Oncehe on youfor me twicehe on me.。 。 你骗我一次，我上当了。，是骗子，可耻，你骗我两次，我还上当。，是我自己，脑子有问题。党过宣传机器。，骗中国老百姓呢？，不止骗一次两次，。赶上他勤快的时候，他一天到晚就骗好几次，但是脑筋还没嗅住的，对那种舆论诈骗，多多少少都有点免疫力。所以呢要想天天骗，还能得手，就要不断变换花样。我们小时候呢？，毛主席，他老人家的宣传机器，简单粗暴，就是整天喊社会主义好，整天喊东风，压到西风，世界革命呢？，很快就烧到西半球，很快就会解放水深火热之中的美国人民。，小时候在农村，我们天天肚子饿的咕咕叫。，听着听着也相信了。要是不信呢，他肯定让你比饿肚子还难受。 那时候呢，我五六岁对毛主席的想象呢，就是他老人家整天坐在天安门上吃好的。，135吃白面馍馍，2 46吃肉包子。 村民平时吃地瓜面，、窝窝头，家家户户都一样，只有过年的时候呢才能吃上点肉。我们邻村有个乞丐来要饭呢？，他到哪家要呢？？要到的饭都是一样的，都没有什么好东西。有一阵呢，这个乞丐没来，。，村民就猜测他是不是死了。，后来呢，他又出现了，人，还好好的，就是出了点事儿。前一阵呢，他出门要饭，到了一户人家，正赶上家里没人。他看到锅台上呢有一碗白花花的东西，以为是一碗肥肉，就三下五圈，把他吃下去了。谁知道呢？，那不是肥肉，是猪大油。，他吃了一碗猪大油，回家上吐下泻，一个礼拜不能吃饭，不能吃饭了，也就用不着出门要饭了。，所以呢就消失了一阵。那时候呢一碗猪大油，在村里都是罕见的奢侈品。，但我们老觉着呢还得去拯救水深火热之中的。 美国人民。 后来，毛主席死了，才知道美国人吃的比我们好。，说，吃肉就吃肉。，不但这顿有吃的，而且吃了这顿还有下顿。更要命的是呢，他们家里还有个叫电冰箱的神器，把后天吃的饭都能存好。再后来呢，美国大使馆只要开门办公，门前的大街上呢就开始排起长龙，排队的都是要来美国申请美国签证。，跟排队抽奖一样。改革开放几十年，普通中国人也有肉吃了。很多城市中产呢也过上了小康生活，但是好日子不太长，就出了个土皇帝。，撸起袖子穷折腾。，眼看着经济折腾的开始，肚皮朝天，城市中产财富缩水，据说几年就缩水了200万亿人民币。，很多人十年20年的努力，房价一跌，都成了泡影，。那种感觉肯定好不了。这时候呢，人们最需要的。 就是精神鸦片。 有需求就有供给。党过宣传机器，发现呢有个中文肉喇叭在滴滴答答吹美国斩茶线，就炉获至宝，全网推广。各种追流量的民间肉喇叭呢就紧跟，瞬间就炒作起来。不管翻来覆去怎么吵，都是对着墙内觉得日子越来越难过的。中国人喊话，翻译成人话呢只有一句，你们别抱怨了。，偷着乐吧。，美国人的日子比你们更难过。，一不小心呢就能流落街头。，前面我们说的那句英文大白话，for me once on youfor me twice on me.，这说的是正常社会的正常人。，但是中国不是个正常国家，中国社会也不是个正常社会，而是个官方舆论诈骗机器全天候运转的国家。，生活在这种国家呢？，很多老百姓被骗一次，他上当，被骗两次。 他还上当，一天骗了好几次，他仍然上当。 美国有没有穷人呢？？当然有，而且还不少。，美国有没有从中产返贫的家庭呢？？当然有，下面我们就分别说说各路中人肉喇叭热炒的斩杀线下的美国穷人和消失的忠臣是怎么回事？。 我们先来看看在美国什么叫穷。一说到美国穷人呢？，一些中国人头脑中可能会马上浮现出那些睡大街吸毒的流浪汉形象。 美国没有城管，不但有人睡大街，而且还有人在街头要钱。跟中国不一样的是呢，很多美国城市的警察没有权驱赶这些人。但是呢这个人群属于极端案例。，不是统计学意义上的美国的贫困人口啊。我们来看一下202 4年的联邦政府的贫困县数据。在讲贫困县之前呢，我们要强调一点，。 。 这是一条纯收路线，它不包括政府专门给穷人的各项现金和实物福利。在刚刚过去的202 5年呢，如果你是一个美国单身，年收入低于150 60美元，大约相当于10万元人民币。，你才算穷人。如果你是一家四口，年收入低于3 1200美元，大约相当于22万元人民币。，你才算穷人。如果只看这一项的绝对数字，按联邦贫困县划定的穷人收入就超过90 %以上的中国老百姓。有些人可能会说，美国的物价高，中国的物价低。，很多商品是这样，尤其是蔬菜，因为中国菜农的劳动不值钱，所以呢中国的蔬菜价格的确比美国低的多。但是高蛋白食品，比如说肉类、奶类，同样质量的在中国卖的并不一定比美国便宜。这里强调，同。 同样质量同样是牛奶，同样是奶制品。，不同质量等级的在美国的价格可以相差好几倍。更重要的是呢，联邦政府为什么要画贫困线，？因为政府画贫困县是为了要救济穷人，。怎么救济呢？？就是给钱给物，。很多美国穷人从政府得到的这部分隐形收入比他们的工资收入还高。，美国穷人到底有哪些隐形收入呢？？第一就是吃饭。联邦政府有个救助穷人的项目叫supplemental nutrition assistanceance program.。翻译成中文呢就是营养补充援助计划。，也就是俗称的foods tamp食品券。，穷人可以免费领取到超市买吃的，买喝的。肉蛋乃蔬菜都可以买，但是呢不能拿着去买烟买酒。202 5年，一个符合条件的单身，每个月可以领取。 2 98美元的食品券，一个符合条件的四口之家，每个月可以领取99 4美元的食品券和一年能领取119 28美元，相当于8 300 0元人民币。按照联邦政府的这个贫困县标准，绝大部分中国农村人口和大部分中国城镇人口都在贫困县以下。但是中国政府都让他们自己去找吃的，让他们自生自灭。，不会给他们钱。，让他们去买肉。蛋奶，保障他们的营养摄入，达到健康标准。 穷人的第二项福利就是看病。，这是中文肉喇叭最喜欢讲的斩杀线故事。美国人看不起病。 对于美国中产阶级来说呢，自己买医疗保险的确是很贵。很多人呢是通过公司买医疗保险。，公司出大头，自己出小头。，一般呢是几百美元，有的更低，以200美元甚至100美元左右。但是呢美国的穷人用不着自己买医疗保险。，而是用联邦政府的免费医保。Medicaid,就是俗称的白卡。，这是只有美国穷人才能享受到的。政府福利，、看病、住院拿药几乎都是免费，单单就是医保这一项。，美国政府平均每年为每位美国穷人支出6 500到8000美元。医保这笔钱，如果你不穷，收入是中产，你就需要自己掏。但是如果你穷，联邦政府就会替你掏。 第三项福利就是退税。 联邦政府的税收呢有个针对穷人的政策，叫earn的income tax credit，劳动所得税抵免。如果你是低收入家庭，家里还有孩子，政府不仅不收你的税，还会给你寄一张支票，这就是所谓的负所得税。如果你收入低，你不但不需要交所得税，而且呢政府还倒贴你钱。202 5年，一个有两个孩子的低收入家庭，最高能拿到715 2美元的现金倒贴税，这相当于5万元人民币。第四项福利就是住房。，美国政府有补贴穷人的廉租房项目。，虽然需要排队，但是呢一旦申请到呢，你只需要支付收入的30 %，剩下的房租就有政府来兜底。把这些联邦政府给穷人的福利都加起来，美国一个贫困的四口之家。，实际可支配的收入。，往往是在。 5万到6万美元以上，相当于35万元到40万元人民币。 他们有带暖气的房子住，有免费的牛肉吃，有免费的牛奶喝。，孩子上公立学校，还有免费的午餐，生了病，还可以免费去看医生。，吃药住院。，这就是中文世界的肉喇叭嘲笑的美国穷人的生活。大部分中国老百姓，如果了解了这个基本的事实，可能做梦都盼着这条美国斩杀线，斩杀到他们自己头上。，尤其是那些在寒风刺骨的冬天，在自己家里，自己花钱烧煤炉子、取暖。，都被政府打击取缔的那一些中国穷人。，如果他们知道了那些中文肉喇叭嘲笑的美国穷人的生活。，不知道会做何感想。 。 几年前呢？，中国总理李克强说，中国有6亿人月收入不足1000元，相当于14 3美元。中国农村老人基本养老金平均每人每月200元，出头，相当于29美元。，有些地方甚至只有100多块钱，相当于15美元。，在中国这点钱能买几斤肉？，能买几瓶牛奶。，美国穷人一天的饭钱，就相当于中国农村老人一个月的救命钱。，这是一个基本的现实。这里呢，我们再提醒一句，美国没有户口。，在政府福利方面，城市农村居民都是一视同仁。再看看医疗，有几个中国穷人享受了中国政府的免费医疗呢？，那些月收入不到1000元人民币的中国人生了病，能像美国穷人那样得到免费治疗。，能够免费吃药。，免费住院吗？？中国穷人的孩子上学，政府给他们提供免费午餐吗？？这里再提醒，。 一句，在任何社会都没有人愿意做穷人。，穷人的日子肯定没有中产好过，更没有富人好过。这里不是拿美国的穷人，跟美国的中产和富人比较，。也不是拿美国的穷人跟中国的富人和中国一二线城市的上中产比较，。那些群体没有可比性。这里是拿美国的穷人跟中国的穷人和中国城镇的普通居民比较，。我们看到的一个现实是呢，中国的农村人口，中国城镇的大部分居民生活水准，在美国穷人的贫困县以下，中国政府给他们的福利，连美国政府给美国穷人福利的一个零头都没有。 上面说的是美国的穷人，结论很清楚。，中国至少一半的老百姓离美国穷人的生活水准，尤其是离美国穷人享受到的政府福利。，还有无穷远的距离。 下面我们说说美国的中产，。这些年呢，美国有个说法，就是中产阶级是最辛苦的，他们的税负最重，什么都要自己掏钱，享受的政府福利也是最少的，还不如当穷人。而且呢据说随着美国贫富分化越来越严重，大量中产阶级返贫，左派政客、右派政客都抓住这个焦点，炒作，中产阶级衰落了，中产阶级在萎缩，中产阶级在消失，美国梦已经破碎了。听到这些说法呢，中国的宣传机器和民间肉喇叭炉获至宝。看看美国人自己都承认不行了，。，但是实际情况是什么样的？？我们以前介绍过戛纳梅达尔、梅达尔，他在197 4年获得诺贝尔经济学奖。，那年呢，有两位学者获得了诺贝尔经济学奖。，另一位是中文世界熟悉的哈耶克，梅达尔很少就发现一个现象。就是越。 开放对社会问题研究越充分的国家。，看起来问题就越多，。他警告说呢，这是一种假象。地上的现实是，那些封闭的社会，没法研究的社会，问题更多，只是问题呢都被掩盖起来了。当掩盖不住，爆发出来的时候，就是一场巨大的灾难。 。 为什么社会越开放，研究越充分，看起来问题就越多呢？？主要的原因就在于，社会研究的对象大都是集中在一个国家有问题的地方。，你没有问题。，你研究它什么呢？？统计数据呢也主要是统计社会上出了问题的一些现象。比方说每个国家都统计犯罪率，但是没有国家统计助人为乐率。 。 梅达尔说呢，社会研究的这种性质，决定了学者都是做在众目睽睽之下洗脏床单的工作。我们看到美国的问题，看到的都是专家学者和媒体。，在众目睽睽之下，吸美国的脏床单。而在中国呢？，政府花大钱花几十亿、几百亿上千亿，雇佣上百万人，几百万人搞维稳，搞宣传。，每天的工作就是掩盖中国的脏床单。，不让中国人看到，更不让外国人看到，。表面上看呢，中国的床单永远干干净净。但是在床底下呢塞满了已经发霉的脏床单，已经变成了一个蟑螂和跳蚤乐园。 。 美国中产阶级真像一些专家说的那样，正在消失。，真像一些政客说的那样，日子越来越难过吗？。就在3天前呢，华尔街日报针对这个问题，专门发了一篇社论。题目，就叫about the disappear middle class.。关于那个正在消失的中产阶级正在消失，是加了引号的文章的副标题，直接给出了答案。yest he middle class is hollow out because more a rise upward翻译过来呢，就是没错，中产阶级确实是在空心话，但那是因为更多的人向上流动了。 。 华尔街日报这篇社论呢引用了美国企业研究所经济学家tev enr ose和scotts hip的最新研究。美国企业研究所american enterprise init，简称AEI,是美国著名的智库。政治倾向呢是中间偏右。他们的报告发现呢，过去关于美国中产阶级萎缩的研究用的是相对标准。，比方说都是按照全体美国人的中间收入来定义中产阶级。，这种方法呢有个问题，就是如果整个社会都变得比以前富裕了，水涨船高。，你从外面看呢，就看不到变化。企业研究所的经济学家呢换了个方法，把相对标准换成绝对标准。他们把197 9年的购买力作为标准，来衡量中产阶级在过去四五十年的变化。 。 美国是个很大的国家，在收入和物价方面，尤其是在房价方面存在着巨大差异。，同样收入10万美元。，在很多地方可以过得很滋润。，但是在纽约和旧金山可能就会觉得很穷。，所以呢很难用一个绝对的数字来定义中产。一般的做法呢是用一个区间数字。，。企业研究所呢是把年收入在6700 0美元到13 300 0美元之间的三口之家作为核心中产ca尔made class.。 。 把年收入在13 300 0美元以上，但是在40万美元以下的家庭作为上中产middle class,用每年的通胀指数对购买力做出调整以后，再跟197 9年做比较。比较的结果是从197 9年到202 4年。，美国的核心中产确实减少了，比例，从3 5.5 %下降到了30 . 8 %.，减少了4.7 %。，那么这些减少的中产去了哪儿呢？？是变穷了吗？？不是同一时期，美国的上中产数量爆炸式增长。从197 9年的10 . 4 %上升到了202 4年的31 . 1 %,，增长了2 0.7 %.。也就是说呢，从197 9年到202 4年，这45年间，美国收入不错的普通中产数量下降了4.7 %.。但是呢，。 收入更高的上中产数量却增加了2 0.7 %.。 这种收入越升，主要得益于教育水平的提升和技术进步带来的生产率提高。202 4年呢，美国上中产的富裕家庭和高收入的富豪家庭，在美国人口中的占比已经达到35 %。，而普通中产以下的低收入家庭和贫困家庭，在美国人口中的占比呢是34 %.。根据这项数据呢，企业研究所的经济学家说，202 4年是美国历史上第一次收入在核心中产之上的家庭比例超过了收入在核心中产之下的家庭比例。用老百姓一听就明白的话说呢，就是202 4年美国高收入家庭的数量，第一次超过了低收入家庭。，这意味着什么呢？？这意味着美国在二战以后形成的橄榄型社会结构正在发生变化。，但是呢并没有变成中国那种百分之。 0到20 %左右的中产加80 %到90 %的普遍低收入那种金字塔型社会。所以呢当有人告诉你，美国中产在消失的时候，你要问他一句，消失到什么地方去了？，是掉下去了，还是生产去了。？那么，美国有没有人从中产掉下去，坠入低收入甚至反贫呢？，当然有P research center,就是著名的PU研究中心，在202 4年5月发布了一份报告。，他们的数据不像企业研究所的数据，那么靓丽。因为他们用的是相对标准。，而且呢统计年份也不完全一样。P的数据显示呢，从197 1年到202 3年，这52年间呢，美国社会不仅高收入群体增加了，从11 %增长到19 %,，低收入群体也在增加。，从27 %。 也增加到了30 %，这说明什么呢？？这说明美国社会呢的确是在两极分化。在过去50多年中，很多中产跑赢了，进入了高收入阶层。，但是呢也有一部分中产大约3 %掉对了。从中产滑落到了低收入阶层。社会研究的难度呢在于确立方法，确立标准。你用不同的方法，不同的标准研究同一种现象，甚至分析同样的数据会得出不同的结论。但是在社会研究中呢，不存在一个放置四海而皆准的方法，更不存在一个客观标准。从不同的研究中，我们可以看到不同的侧面做出不同的解读。，不能把一种研究当成绝对真理。，把另一种研究当成绝对谬误。再看企业研究所和PO研究中心的数据的时候呢，我们也要记住这一条。，我们举个简单的例子，怎么样来计算通货膨胀？对购买力的一。 影响呢，仅仅是这一项就相当复杂。克里夫兰联邦储备银行有项研究，分析物价上涨对收入和购买力的影响。虽然大家收入随着经济水涨船高，但是呢物价也在涨。，有些涨的快，有些涨的慢。，比方说房子、医疗、大学学费，过去这50多年，平均涨幅就远远高于平均收入的增长。，物价跑赢了收入，。而另外的很多商品，比方说吃的喝的，很多日用品、、、电器，还有汽车。过去这50多年呢，涨幅就低于平均收入的增长，普通人的收入就跑赢了物价。，因为物价上涨存在不平衡，同样的收入，不同家庭的感觉就不一样。比方说同样收入10万美元，面临买房的家庭就会感觉有点紧吧。而不需要买房的家庭，可能就轻松的多。如果一个家庭又要买房，又要供孩子上大学。 又要自己买医疗保险？，收入10万美元的话，可能觉得生活的像穷人，就会感叹中产阶级的日子一天不如一天了，就会对未来有些焦虑。但是这种焦虑，跟中国宣传机器鼓噪的美国中产都生活在财务崩溃的边缘，根本不是一回事，更是跟中国城市中产面临的困境。，不可同日而语。我们以家庭最大单向支出。，买房为例，来看看中国宣传机器和各种民间肉喇叭是怎么搞舆论诈骗的。在美国，在中国住房都是普通家庭最大的单向支出。如果普通人为来买房，需要透支己代人的积蓄，那才是真正把自己挂到了斩杀线上。，一旦失业或者断供，立马全家崩盘。这几年呢，美国房价大幅上涨。，很多年轻人抱怨买不起房，一些中国人也跟着起哄。，嘲笑美国人也买不。 起房呢？？衡量老百姓是不是买得起房呢？？有个标准叫房价收入比house price income ratio。房价收入比的计算公式很简单，就是普通住宅价格的中位数，除以家庭平均年收入的中位数。用老百姓容易听明白的话说呢，？就是一个家庭，不吃不喝，需要挣多少年工资才能全款买套房。先看美国的数据，新冠疫情那几年，美国的房价的确在大幅上涨。房价收入比的确在拉大，拉大到多少了呢？？根据哈佛大学住房研究中心和na生活成本数据库202 4年的数据，全美国房价收入比平均在4.5到5.5之间。，。也就是说呢，一个普通人不吃不喝工作4年半到5年半就可以全款买一套房，这是全美的平均数，美国房价最贵的城市。，比方。 说，纽约、旧金山大概相当于中国的一线城市，北京、上海房价收入比在10到15之间。也就是说呢，如果你生活在美国房价最贵的城市，不吃不喝，要工作10到15年才能买得起房。，这是美国的房价收入比。，我们再看一下中国。根据中国房地产协会的统计，即便是在房价已经大幅下跌的202 4年，房价收入比在三四线城市仍然高达7. 6。，在二线城市仍然高达10 . 8。这意味着什么呢？？这意味着一个生活在二三四线城市的普通中国人不吃不喝，要工作7年半到10年半才买得起房。更惊悚的是中国的一线城市。房价收入比高达26.。，这意味着一个中国人在北京、上海、深圳不吃不喝。，需要工作26年才能买得起。一套房。这已经。 说不上斩杀线，直接就是侥刑架上的缴锁。我们再具体看一下，普通美国人和普通中国人在贷款买房中的容错率，容错率越低，风险越高，低到一定程度，就是所谓的斩杀线。，一出错，就gao ver。在美国买房，银行提供30年的固定利率抵押贷款。不管美联储怎么加息，如果买房的时候锁定了低利率，月供就不会上涨。如果美联储降息，还可以通过refinance来降低月供。，更重要的是呢，如果遇到失业或降薪，付不起月供了，房子又卖不掉，可以让银行收回，房主申请破产，房贷就一笔勾销了。房主有机会重启人生，重启事业，这是一种比较高的容错率。，不至于让一个人遇到房价下跌。，失业降薪，房子就保不住了，还欠银行房贷，一辈子翻不了身。 。 再看中国，因为房价收入比高的离谱，年轻人买房，经常是要掏空6个钱包才能凑齐首付。，只是首付就吸干了很多小家庭的现金流。，加上双方父母的养老金，不但是首付相对于收入高的离谱，而且月供相对于收入也高的离谱。这几年呢，中国房价大幅下跌。一旦遭遇失业，降薪，不但房子保不住，连带父母的养老钱也一起灰飞烟灭。更要命的是呢，中国没有个人破产制度。，付不起月供，让银行收回房子拍卖，拍卖价还不清房贷，房主还要继续悲债。，房子没了，首付没了，但仍然要继续还银行贷款。，这是一种低到不能再低的容错率。买房成了一场押上人生全部堵住的好赌。，一旦房价下跌，遇到失业，遇到降薪，就会全盘皆输。，失去一切。 还背上一身债务，对比美国和中国普通人买房的容错率，我们就可以明白，为什么中国宣传机器和民间肉喇叭要炒作美国斩杀线，说白了，他们是为了掩盖中国老百姓已经深陷其中，注定要满盘皆输的这场赌局。，在这场赌局当中呢，中国政府是庄家，中国老百姓是赌徒。，他们曾经尝过一点甜头，然后全体透露allin之后呢，赌局玩不下去了，但是已经没有退路了。，这就是当下中国的残酷现实。 。 中国的宣传喉舌为深陷赌居中的中国老百姓，量身定做了这场舆论诈骗。，炒作美国，斩杀线，但他斩杀不到美国人，斩杀的都是中国人，斩杀的都是中国人的头脑。原立在纽约时报那篇文章呢，清楚的揭示了党国的宣传逻辑。虽然他说的都是美国，但一切都是为了愚弄中国人。，为经济痛感不断加剧的中国老百姓提供一点精神鸦片。 。 土皇帝把经济折腾毁了，老百姓发现钱越来越难挣。，并越来越看不起，买的房子，不是烂尾。，就是越跌越不值钱，自然会产生不满。，自然会产生质疑，是不是政策出了问题？，是不是领导出了问题？。这时候呢宣传机器就为中国老百姓定做了一种名叫美国要玩的鸦片。，全国上下不留死角，大喇叭小喇叭一起吹奏。，向中国人喊话，别抱怨了，你看美国人的生活，那才是地狱。，你们有党的领导，都有口安文饭吃，头顶上没有斩杀线。，你偷着乐吧。这种舆论诈骗，跟党国制造的所有舆论诈骗一样，他斩杀的是中国人的判断力。他斩杀的也是中国人寻求变革的动力。连美国都那么民不聊生了。，我们至少比他们强一点。如果大批中国人相信这种舆论诈骗，就会心甘情愿，接受正常人难以忍受的。 现状继续接受低复利、高税负的极限压榨。 在这期节目最后呢，我们说个小常识。，就是在听中国宣传工具和各种民间肉喇叭。，讲美国讲日本，讲欧洲的时候呢，听众头脑中要紧绷一根弦。中国大部分人的生活跟这些发达国家、国民的生活没有可比性。中国跟发达国家处在不同的发展阶段，在很多方面也处在不同的文明阶段。，普通中国人沉溺在美国斩杀线的幻觉，中，只能获得虚幻的自我麻痹。，对个人生活改善，对经济环境改善没有任何帮助。 。 还是回到我们前面说的那句大俗话，for me once shame on youfo me twice , shame on me .你骗我一次，我上当了。，是骗子，可耻，你骗我两次，我还上当。，是我自己脑子有问题。党过的舆论诈骗机器骗了中国人不知道多少次。如果这次还有人相信已经不是骗子可耻的问题，而是相信的人脑子出了问题。 今天的话说完了，下期再见。