大家好，欢迎收看《夸克说》，我是夸克。经常刷抖音的朋友，最近很可能已经被各种亚运会的新闻刷屏了，各种中国选手夺冠、创造历史、统治未来二十年什么的。类似的这种“赢麻了”“战狼”报道风格，这些年大家应该已经见怪不怪了。但报道以外，如果你查看评论区，会发现中国人对待体育比赛的心态，这几年好像发生了一些新的值得玩味的变化。接下来咱们就来看看具体都有哪些变化。九月二十七日，爱知名古屋亚运会女子一百米栏决赛，中国选手吴艳妮跑出了十三秒一二，获得铜牌。再然后是人称“小孩姐”的短跑选手陈芋洁，先后跟队友合作拿下女子一百米、四乘一百米、男女混合四乘一百米、女子两百米，总共三金一银。再接下来，中国男足也三比零战胜泰国队，时隔二十八年再次打进四强。单看下来都算是不错的成绩，但到了媒体和自媒体那，以及网友们评论的时候，就有点变味了。比如吴艳妮这场比赛结束以后，各大评论区中国网友们的反应主要有这么几种：第一种是那俩小日本嗑药了吧，要么就是吴艳妮主要是之前被无良裁判罚怕了，起跑太慢，要不是有机会夺冠的；要么就是这次下雨了，跑道太湿滑，影响了吴艳妮发挥。可问题是，吴艳妮虽然是第三啊，但前两名的日本选手服部真子和中岛桐的成绩分别是十二秒七四和十二秒七八，比吴艳妮领先零点三八秒。在短跑领域，这是多大差距？不用我说了吧？从比赛画面你也能看出来，这种程度的差距，是所谓起跑太慢能解释的吗？事实上，如果把吴艳妮今年的成绩跟日本整个女子一百米栏放在一起看，差距比这场亚运会表演出来的还要明显。吴艳妮今年最好成绩是六月底在日照跑出的十二秒九九，而且今年只有这一枪进过十三秒，此前两站钻石联赛分别是十三秒一六和十三秒零六，这亚运会的预赛十三秒一八，决赛十三秒一二，也就是说，她今年基本就是一个十三秒一零的水平。而日本那边呢？以这次亚军中岛桐为例，他一个多月前的八月十五号刚跑出十二秒六零，刷新了自己刚在八月九日创造的十二秒六二的日本记录，并且他今年的稳定性很强。六月份的日本锦标赛，他预赛、半决赛、决赛三枪全是十二秒七七，八月九号又在预赛和决赛连续跑出十二秒六二，也就是说，他今年几乎任意跑都远比吴艳妮的今年最佳快了将近零点三秒，双方的差距非常明显。并且不只是中岛桐啊，你翻看二零二六年的日本年度排名，就会发现中岛桐十二秒六二，青木一卫十二秒六八，服部真子十二秒七二，田中佑美十二秒八一，村冈忠十二秒九四，大松游纪十二秒九六，并且这还不是某一个人突然爆一枪那种。以六月份的日本国内锦标赛为例啊，半决赛上第四名是田中佑美的十二秒八八，到了决赛第四名依然是田中佑美十二秒九一，也就是说，日本有至少六七个人是能稳定跑进十三秒的，其中三人能够稳定跑进十二秒八零，而吴艳妮年度最佳的十二秒九九，如果扔进日本今年的成绩榜，大概只能排第七，而她这次亚运会的十三秒一二，如果放进去，已经掉到三十名开外了。她之所以能拿到铜牌，不是因为日本只有两个人能赢她，而是赛事规定每个国家单项只能派出两个选手，否则的话，以她近期的竞技状态，大概率连决赛都进不了。了解这些，你再回头看看那些，就是起跑慢了一点，跑道湿滑，要不然就怎样怎样的评论，是不是觉得特别荒诞啊？这件事里最有意思的其实是，吴明明在亚洲也只是二三流水准，但为什么会有那么多网友天然的就认为他就应该赢，还会找出各种借口呢？这个情况就像一个学生，平时明明也就五百分出头，上个二本都费劲，可他父母就觉得他应该上清北，落榜以后还在纳闷，各种找补，问他是不是头天晚上没睡好，要不就是最后两道大题看错了，否则状元妥妥就是我家孩子的。这种巨大的认知偏差，不是光一句网友对这个项不熟就能解释的。就像中国男篮如果去打美国梦之队，普通观众哪怕不是球迷，也是双方不是一个档次的，输了三十分也没有人会满脸震惊的问，今天中国队是不是发挥失常了？正常发挥的话，应该能赢美国队吧？为什么？因为多年下来，媒体的各种报道都已经给你一些基本常识。而吴艳妮身上之所以会出现这种情况，恰恰是因为这些年墙内的媒体一直在给网友们灌输一种虚假常识，带引号的啊，给了很多人一种脱离了实际的预期。这里咱们可以举个例子啊，二零二五年南京室内锦标赛，吴艳妮参加女子六十米栏，预赛八秒零五，半决赛八秒零一，打破了全国纪录，听起来挺厉害的，对吧？但与此同时，她那场这个打破了全国纪录的最好成绩，在半决赛排名第九，连决赛都没进就被淘汰了。可当时的媒体是怎么报道呢？新华社的标题是吴艳妮打破女子六十米栏全国纪录，澎湃转发的稿子也是八点零一秒，吴艳妮打破全国纪录。几乎所有媒体都把这两个信息放在了标题和最醒目的位置，至于半决赛第九无缘决赛，要么不写，要么藏在大段正文里。而东方体育之报采访他的时候，记者的问题也是，你这次预赛、半决赛都超过日本选手田中佑美，现在已经有网友叫你亚洲跨栏一姐，你怎么看？这时候吴艳妮说出那句著名的，在亚洲只要我不失误，冠军就是我的。不错，在国内我可以遥遥领先，就是现在我可以坐在这儿说，在国内只要我不失误，这冠军就是我吴艳妮的。对，嗯，我觉得在亚洲的话也是如此，只要我不失误，在亚洲这冠军也是我的。这句话特别适合传播啊，因为它太符合今天中文互联网上喜欢那种霸气外露的赢学人设，代表了所谓的中国精神。告诉你们，吴艳妮是要靠实力说话的，现在国家纪录是我吴艳妮的。啊，就当时其实很开心的，但现在对我来说也是比较平淡吧，因为我有这样的实力。不是我会努力，而是舍我其谁，冠军本来就是我的。再配上她短发张扬敢怼人的性格，立刻就成了各大媒体争相报道的宠儿。这跟当初吴京走红是一个路数。其实吴艳妮那次采访后面也说了，我跟欧美选手差距很大，还需要参加大赛磨练。因为确实和欧美运动员相比的话，实力确实差太多太多了，所以说去参加国际比赛的时候，都是以学习的心态去的。但问题是，这段相对客观的发言，不符合媒体和网民的口味，会被有意淡化。正因为媒体报道常年都是类似吴艳妮亚洲第一这种画风，才会误导网民，让大家以为吴艳妮真的是亚洲一姐，这次被人甩了将近零点四秒，才会产生上面提到那些荒唐的反应。其实往前倒数二三十年，中国体育宣传并不是完全没有这种赢麻了的画风，恰恰相反，那个时候更爱讲金牌，讲什么奥运冠军、世界第一。但有一点不同是，那时候最常被拿出来吹的，往往真的是中国的强项，比如乒乓球、跳水、举重、体操，包括一段时间羽毛球。虽然咱们都知道那是搞田忌赛马，专门制定了小巧男女少的奥运夺金思路，靠举国体制加职业化去打人家冷门项目，业余选手才拿的冠军。但当时的逻辑至少还讲点道理，也就是我得先拿到冠军才出来吹。这方面最典型例子就是刘翔，二零零四年雅典奥运会十二秒九一夺冠，追平世界纪录。二零零六年又跑出十二秒八八，直接打破世界纪录。虽然一百一十米栏是个小众项目，但他至少是男子短跑类的，而且人家刘翔这个成绩确实世界顶级，没什么好争的。媒体当年给他捧上天，也实至名归。但自从刘翔以后，就每况愈下，逐步降级了。降级第一站是苏炳添，这里没有说苏炳添不好的意思啊，只是相比刘翔，他的成绩无疑要逊色多了。苏炳添进过奥运决赛，他的九秒八三至今依然是亚洲纪录，说他是截止到目前为止的亚洲第一飞人也没问题。但过去的这些年的简中互联网已经把他抬到了明显不属于他的高度，又是苏神，又是各种跟博尔特相提并论，这就有点过了。那苏炳添真实实力究竟如何呢？咱们先看一组数据。目前公认的百米五虎的最好成绩，博尔特是九秒五八，泰森盖伊和布雷克都是九秒六九，鲍威尔九秒七二，加特林九秒七四，然后苏炳添是九秒八三，只比排名第五的加特林慢了零点零九秒。这也是简中媒体最经常提及数字，包括很多人经常拿他那次奥运会决赛第六的最好成绩拿出来说事，给人的印象似乎是苏炳添就实打实的全球第六人。但你如果翻看一下数据，就会发现男子百米生涯最佳成绩里，有二十一个人都比苏炳添快。那我们是不是就能说苏炳添是历史第二十二人呢？依然不行，因为PB也就是最好成绩跟他并列的，还有美国罗尼贝克、T马尔斯麦克罗姆、英国的扎内尔休斯，以及喀麦隆的埃斯梅，并且这四个人的成绩都远强于苏炳添。为什么这么说呢？因为衡量一个短跑选手水平，除了生涯最佳，还有个更重要的指标——稳定性。以在大赛中跑进九秒九零为例，鲍威尔四十三次，博尔特三十五次，加特林二十六次，盖伊十八次，塞维尔十七次，汤普森十四次，然后莱尔斯、布罗梅尔、科尔曼、克利各十三次。而我们的苏炳添呢？只有一次。有人可能会说啊，拿博尔特、鲍威尔这种历史级别大神跟苏炳添比不公平。OK，那咱们就干脆找几个最好成绩跟他差不多的人比。苏炳添的整个职业生涯合法风速跑进十秒一共十次，跑进九秒九零的只有东京奥运的一次，九秒八三。除此以外，最好成绩是两次九秒九一。相比之下，南非的阿卡尼辛比内，他最好成绩是九秒八二，比苏只快了一点。但他截止到二零二六年，职业生涯已经连续十二个赛季五十次跑进十秒，五次跑进九秒九零。然后是罗尼贝克，他最好成绩跟苏一样啊，但他二十九次破十秒，六次跑进九秒九零。扎内尔休斯也是，二十一次破十秒，至少两次跑进九秒九零。也就是说，这看起来排名跟苏炳添差不多的选手，平均水准和稳定性都远强于苏炳添，并且，即便是一些PB看起来不如苏炳添的人，这方面也领先他不少。比如麦克罗杰斯，他的合法PB是九点八五秒，还比苏炳添慢了零点零二秒，但他仅在二零一五年一个赛季就十次跑进十秒，达成了苏炳添整个职业生涯才达到水平。然后是加拿大的布鲁尼苏林，PB是九秒八四，比苏炳添慢，但他同样一九九九年一年就七次进了十秒，其他的像是多诺万贝利、马文布雷西，生涯最佳都低于苏炳添，但都能反复跑出九秒八五、九秒八八这样的成绩。考虑到苏炳添那一枪九秒八三是顺风跑出来的，接下来最佳就直接下滑到九秒九一，他的实际排名可能比前面的表格上低得多。这也是为什么这次亚运会泰国选手本颂一出来，就被很多人认为真实实力是要强于苏炳添，因为他的最佳成绩虽然只有九秒九零，但稳定性惊人，从预赛、半决赛到决赛，他连着三枪分别跑出了九秒九五、九秒九一、九秒九零，一枪比一枪快。两天以后，他又在逆风的条件下跑出了两百米十九秒八八，追平了亚洲纪录。一届比赛连着三枪达到九秒九零左右，这是苏炳添整个职业生涯都没有达到过的水平。他职业生涯巅峰也就是二零二一年东京奥运会，除了半决赛顺风跑出了九秒八三，另外两枪只跑出了十秒零五和九秒九八。了解这些，你其实也就明白了，苏炳添真实水平远不是某些人想象中的世界第六人或者什么历史前十二，最多算是亚洲顶尖，稳定性还一般。但中国的媒体网民或长期拿这一枪，把他的最高点当成常态，搞出了什么苏神大战博尔特。更有意思的是，有些人其实也知道苏跟世界顶级水平差距巨大，但还是得赢，那怎么办呢？那我就自己定制项目。比如最常见的，是说苏神六十米天下无敌，秒杀博尔特。理由是苏炳添东京九秒八三那枪，中国体育科学研究团队后来分析得到前六十米是六秒二八，而博尔特九秒五八那次前六十米只有六秒三一，由此得出结论，苏神前六十秒世界第一，要是比六十秒，奥运金牌就是中国的。苏炳添在起跑这块确实有优势的啊，这个毋庸讳言。因为短跑这个事儿，个子矮、重心低、步频快的选手，初期加速有优势，很容易在前半程把速度冲起来。相比之下，博尔特这种一米九几的大个子比较吃亏。但问题是，为什么要单独定制一个六十米来赢呢？因为假如这个逻辑成立，那能赢博尔特的人可太多了。比如零九年柏林世锦赛一百米决赛，就是博尔特跑出九秒五八那次，前十米鲍威尔是一秒八七，博尔特是一秒八九。如果当年临时宣布今天的男子一百米改成十米，那世界冠军就是鲍威尔而不是博尔特。类似的，九二年巴塞罗那奥运会百米决赛，加拿大布鲁尼苏林只跑出了十秒零九，什么奖牌都没拿到，但他的前二十米是两秒八九，比那场其他所有人都快。如果加拿大的媒体够无耻，也可以包装一下，说我国选手前二十米遥遥领先，登顶世界。多说一句啊，如果这种定制冠军逻辑成立，那牙买加雷蒙德斯图亚特、纳米比亚的弗兰克弗雷德里克斯、美国的莫里斯格林都可以宣称自己十米之内天下无敌，因为这三位的十米分段都只有一秒六九。加拿大的布鲁尼苏林则是二十米之王，才两秒八八，比苏炳添都快。除了定制距离，最近这两年的赢法还包括了定制年龄和预定未来潜力。比如最近很火陈芋洁啊，这届亚运会她女子一百米十一秒零六夺冠，同时刷新了亚洲U二零，也就是二十岁以下女选手的记录，确实很了不起。但如果放到二五年东京世锦赛女子一百米决赛里，她就只能排第七了，因为冠军十秒六一，亚军十秒七六，都比她快了接近半秒。而如果对比十秒四九世界纪录，差距就更大了。如果换算成男子百米，十一秒零六这个成绩，大概就相当于男子十秒一左右。一个十七岁男选手跑到十秒一，当然算是非常好的成绩啊，但距离世界顶尖还是有相当距离的。可一旦前面加上十七岁、亚洲冠军、青年记录这几个定冠词，给人的感觉就很容易变成这孩子未来拿世界冠军也只是个时间问题。因为很多人都搞不清潜力和成绩之间的关系。十七岁跑十一秒零六，只能说明他很有潜力，远超大多数同龄人，但并不能自动证明他接下来就一定能够追平跟世界顶尖选手的零点四到零点五秒差距。体育史上有很多青年时期横扫同龄人，成年以后却没能兑现天赋的例子。类似的情况还有女篮的张子宇。二零二四年U十八，也就是青少年女篮亚洲杯，身高超过两米二零的张子宇横空出世，像开挂一样，场均二十二分钟三十五分十二点八个篮板，对日本更是拿下四十四分。中国媒体于是开始欢呼，这是女版姚明。很多人甚至开始想象，他成年以后在女子篮坛统治力会远超曾经姚明。结果不久前刚刚结束了成年女篮世界杯，张子宇出战五场，只交出场均八点八分五个篮板成绩，八强打法国，十八分钟只拿下七分八篮板，同时七次失误，正负值负二十五。我们不能因此就说张子宇以后就没有进步空间了，但至少可以说明一件事：你不能把少年时期相对同龄人优势，直接等同于成年以后也必然可以打出同样统治力。总结一下就是，过去这些年墙内的赢学玩法已经很成熟了，长期成绩不够好，就只拿那一次说事儿；一百米不够好，就切出个六十米；成年组到不了顶尖，就吹青年组。总之，只要限定词够多，总有办法赢。再然后，除了定制赢，还有一招叫反事实赢学。什么意思呢？就以前网上不是经常有人调侃传统武术吗？说传武、中药这类玩意儿为什么能永远赢？因为不上擂台嘛，没有统一规则，没有裁判，没有公开比分，你永远可以说高手在民间，传武是杀人技，一出手就要死人，所以你见识不到它的威力。总之，只要不上擂台，就永远天下第一。但足球就不同了，那是要真刀真枪比划的，打完了该进几个球进几个球，都没法赖账，所以才不行嘛。但最近这几年，真刀真枪的项目也有办法赢了，因为你只要加个如果就行了。比如吴艳妮那场，哪怕差距已经哪怕差距已经那么明显摆在那儿了，可评论区依然会有一大堆人找补，跑道太湿了，上次抢跑被罚怕了，所以这次起跑没敢冲。总之，如果不是这个那个原因，肯定能夺冠。小孩姐陈芋洁也是，两百米输了本来很正常，结果也是一大堆人找补，说是因为头一天测兴奋剂测得太晚，耽误了第二天发挥，说的好像只有他一个人要尿检一样。这如果不是因为某某，咱们可能赢的逻辑，其实也不是网友们原创啊，依然是简中媒体们的杰作。比如二零一三年的法网，李娜对战美国选手马泰克，三比一被对方逆转，止步于第二轮。赛后的发布会上就出现了很有意思一幕。记者先问你是不是受伤了，是不是身体有问题？李娜直接反问，你为什么这么问？就因为我输了嘛。记者接着又问，第二盘比赛被下雨打断以后，你回来连丢了好几局，到底发生什么？李娜表示天气确实很糟，但双方条件都一样，我要回去找自己的原因。正常来说，问到这就已经够了吧？没有，紧接着又有记者问下雨的时候你在干嘛？下雨是不是影响你的节奏？李娜再次回应，跟下雨无关，输了就是输了，我无法找其他借口。结果还没完啊，接下来第四、第五、第六个记者依然跟中了邪的一样反复问，这是你参加大满贯以来天气最糟的一次吗？你的身体状况会不会受到天气影响？李娜终于忍不住发飙了，现场给顶了回去。但结果后来中新网出来的标题叫什么呢？雨水浇灭李娜大满贯梦想。也就是说，选手连着说了五六次跟天气没关系，媒体还是要坚持写，失利是因为天气的原因。这也是中国体育报道里长期存在一种习惯啊，一个中国选手赢了就实力碾压、意志坚定、中国遥遥领先，可如果输了，尤其是那种大家原本觉得应该赢的比赛，就必须找到一个外部原因替罪羊，天气、伤病、裁判、时差、赛程、客场，什么都可以是问题，就不能是人的问题。为什么会这样呢？因为在简中世界的语境里，运动员代表的从来就不是自己，而是这国家。
你赢了，不是你个人的胜利，而是党国制度优越性的体现。反过来，如果你输了，意味什么？意味着我们的国家不行。国家当然不能输啊，所以就只能找外部原因。咱们的制度还是遥遥领先，只是运气不好，遇到了一些不利因素。这也是为什么前两天亚运会足球半决赛，中国输给韩国队以后，依然还是那套熟悉的甩锅术，各种这个如果、那个如果的原因。客场作战、裁判问题、运气不好。但问题是，中国足球跟韩国的差距不是明摆着吗？连这一点都不愿承认，都要重新解释成差点赢了，本来能赢的时候，你就知道这个舆论环境有多魔怔了。事实上，类似这种把二流或者局部突破吹成遥遥领先，输了也必须差点赢，本来能赢的心态，这些年早已经成了中国人集体人格的一部分，并且扩散到生活的方方面面。随便举个例子啊，上了小学教科书的赵州桥，很多人从小就以为它是全世界最早石拱桥，并由此产生了中国古代建筑水平领先全球的印象。但你如果仔细查看，他说的是现存世界上最古老的单孔敞肩式石拱桥。你数数有几个限定词啊？现存、最古老、单孔、敞肩式、石拱桥。少任何一个修饰词，都成不了世界第一。事实上，但凡你出国旅行过，比如去个欧洲，就知道类似这种石拱桥，光古罗马时期遗留下来的就好几百座。像图中这个，建于公元一零年，比赵州桥早了五百多年，至今还在使用。只不过人家不是单孔，但两者哪个造起来更难？哪怕你不懂建筑学，也能一眼看出来，对吧？再比如这个，建于公元前二十七年，更早了，也是单孔石桥，只不过不是敞肩，而是石覆式。这个限定词引法，就跟前面苏炳添六十米无敌，陈芋洁的十八岁以下最快一样，只要切分够细，总能找到合适的角度。类似的还有什么呢？应县木塔，一般宣传它是世界现存最高、最古老的纯木结构楼阁式佛塔。关键词还是一大堆啊，现存、木结构、楼阁式、佛塔。你要是把佛塔拿掉，问世界上最古老的木建筑，那日本的法隆寺就比它早三四百年。你要是只问最高的木建筑，也轮不上它。然后是《唐本草》，它是世界上第一部由国家颁布的药典。注意啊，不是最早的医学书籍，也不是最早的药学典籍，而是第一部由政府组织编纂并且正式颁布的药典。去掉这些限定词，你也远远到不了世界第一。因为古希腊的埃博斯纸草书成书于公元前一千五百五十年，比你早了两千两百多年。古希腊的《药物志》，公元一世纪写的，比你早六百年。都江堰是当今世界上年代最久、唯一留存、仍在一直使用、以无坝引水为特征的宏大水利工程。怎么样？是不是听了都笑了？到了现代更是啊，中国天眼FAST是世界上最大单口径单天线射电望远镜。中国教育第一，是北京、上海、江苏、浙江这四个省市单拎出来，中学生数学成绩第一。九章量子计算机比全世界其他的超级计算机快多少倍？指的是高斯波色采样这个单一任务。你看，只要允许我不停的加限定词，世界第一真的是取之不尽。如果愿意，你奶奶家村东头那口井，说不定都能弄个世界第一。然后是差点赢，原本该赢。比如电影领域，《战狼二》二零一七年代表中国内地冲奥，结果连最佳外语片短名单都没进去。针对这个问题，墙内很多人罔顾这部片子制作水准低劣、质量堪忧的现实，强行将其解释为欧美国家对中国电影有偏见，只有那些反映中国丑陋一面、跪舔西方的汉奸电影才能拿奖。类似的话术，你在此后的每一部煽动民族主义的大片，比如《流浪地球》、《哪吒二》、《龙餐馆》上映期间，基本都能听到。这套搞法在诺贝尔奖上也特别典型啊。比如我们都知道，屠呦呦是二零一五年得的奖。然后从二零一一年开始，墙内媒体就开始年复一年的宣传，屠呦呦即将获得诺奖。当年《中国青年报》就写一篇题为《屠呦呦被评价为距离诺贝尔奖最近的中国女人》的文章。结果当年诺奖没给她，舆论风向立马就变成了诺奖歧视中国人。比如人民网评论就直接写，诺奖更多偏爱西方面孔。直到几年以后，屠呦呦获奖，媒体又开始吹嘘中国科研实力强劲，实至名归。不提西方评委对中国有偏见，打死也不愿意颁奖给中国人了。然而过了几年，这道戏码再次上演。二零一八年，这次墙内媒体预测大热门是华人科学家陈列平。名单公布以后，获得生物医学奖的是美国的詹姆斯艾利森和日本的本庶佑。然后国内立马炸锅了啊！《中国科学报》撰文，当我们在为陈列平鸣不平时，我们应该谈些什么？声称到处都在质疑诺奖评委会不公，陈列平应该共同获奖。中国之声随后又做了《陈列平与诺奖失之交臂》，专家说原因有三。总之就是原本应该赢那一套。除了陈列平，二零一五年的赵忠贤和施一公，二零二零年张峰，二零二二年的潘建伟，包括更早之前的人工合成牛胰岛素，都享受过这个待遇。这其中最离谱的当属袁隆平啊。简中舆论场上长期流传着美国不希望看到中国杂交水稻被肯定之业政治阴谋论。但正常人都知道，诺奖根本就没设立农业奖。我们今天鄙视华为，觉得余承东那句如果没有美国制裁，华为手机早就超越苹果，全球第一了，很无耻。但了解以上这些，你就知道，余大嘴不过是在迎合媒体和自己的受众，说说他们想听的话而已。但这套花式赢学最糟糕的地方，还不在于吹牛或者多么傲慢，而在于它会毁掉一个人判断现实的能力。失败从来就不是一件坏事。一个人只有在某些时候、某些地方失败了、输了，才知道哪里有问题，该如何修正和进步。可如果他已经彻底丧失承认失败的勇气，任何时候都一定要找角度、找理由赢，那才真的是输的不可救药。因为现实已经没法再纠正你了。你当然还可以继续赢，只不过是在那个你自己幻想出来世界。好了，以上就是今天的节目。如果您有什么问题，欢迎给我留言或者发邮件。咱们下期见。