大家好，欢迎回到视野环球财经。，我是reno。现在是美东时间26年1月26号，周一晚上的7点05分。 今天的四大指数啊是三个上涨。，罗素读跌，标普500指数，成分股有31 7只个股上涨。，185只下跌。标普11个板块有9个上涨，只有两个下跌。呃，今天的市场其实整体还是比较平稳的，上涨的广度也不错。，没有受到周末几个重大消息的影响。呃，这里边简单说几句历史经验啊。呃，今天呢或许因为你的持仓重点在科技股啊，觉得今天是不是账户表现不佳，然后就推测是不是市场整体不行了啊，是不是有重大风险？呃，其实呢这是个错觉。 。 正确的感知是，当标普的上涨广度不错，那么通常都代表市场没有做好大幅撤退的准备。，而是在积极的配置板块的轮动，正在寻求超额收益或者是平衡账户的波动风险。 反之，当你看到市场广度不行，在普跌的时候啊，那个时候才是降杠杆，降仓位正在发生。 那么今天的这个市场啊，其实注意力还是比较集中的。对于整个外界重大消息做出了非常迟钝的反应。呃，这个也是咱们其实散户投资者应该学习的啊。，就是不要自己吓自己。呃，为什么我会多说这么几句呢？？因为周末呀看到很多的社交媒体上，呃，在自行扩大，就是周末的消息。，对于市场的影响。，然后呢，担心呃，今天会不会市场要崩溃，会不会要大跌等等。 呃，其实今天看起来市场是不是风平浪静啊？？其实呢如果说我们要总结一下市场真正关心什么，我们抛开那些表象啊，其实就看两件事情。 一个是资金流动。，就是流动性啊，。另一个呢就是企业盈利啊，就是标普，包括个股的EPS的增长，以及它的增长幅度。其实所有外界的表面信息最终的会反馈到这两件事情上。，流动性它会影响短期的波动，也就是它的这个钱暂时放在哪啊，扎堆在哪里？。，那么哪些板块和个股就表现的很好？。第二个呢就是企业盈利的增长，它指引的是长期趋势，大钱稳定配置在哪？。那么哪些板块和个股的长期趋势，它就比较的稳，其实市场就这么两件事情啊。 对。 好，呃，。那么今天的其实消息面，其他的东西呢也不用讲太多。本周最主要的就是来关注一下呃，接下来陆陆续续披露的财报以及美联储的议息会议。，议息会议。这里简单提一句啊，。呃，议息会议的这个降息的概率呢，现在几乎是百分之百不会降息啊，就是97 %是维持不变，。其实咱们之前讲过，最主要是看鲍威尔的讲话。因为毕竟算上这一次啊，他在任内作为主席来讲，一共还有三次议席会议啊，这三次看看他的态度怎么样啊，这是咱们需要关注的。 好呃，。然后剩下的呢就是本周的一些重要个股的财报啊，等会会讲到他们本周的一些财报的市场压注的这个波动问题。，那我们接下来直接讲解个股。 。 好，。首先我来说一下。 Uh啊。UNH呢今天是盘后突发消息啊，又被锤了。呃，今天的盘后呢是华尔街日报。报道说啊，政府提议明年的联邦医疗保险的费率大致保持不变。那么根据白宫官员的说法，根据这个提议呢，到202 7年支付给各计化的款项，平均预计只增长0. 09 %.。，那么这个调整完全是低于市场的预期，所以为什么它跌了8 %?，？这就是我们刚才谈到的影响市场的两个核心之一。，盈利能力。如果只增长这么一点，那是会拖累UH的长期增长的盈利曲线的。所以这就是为什么今天一口气大跳水。 。 ?那么跳完水之后呢，其实我呢对于他的基本面，这一次我就不想说太多了啊。，因为被反复的捶，那这个捶打揉捏，对吧？？你是怎么去判断呢？？判断不了。那高管之前刚刚不久前才给了一份前瞻，更新了一份，那现在呢这个又变卦了。那么那没办法，这种情况，。所以你要是做他的基本面呢，大家就自行去跟踪啊，。但我个人呢我谈过一个逻辑啊，对于像我的持仓里边也有保险股，但是我做的是TRV,是财产类的保险，。为什么我不做医疗保险类的，？其实他们呃按照道理来讲，如果政策稳定，应该更好赚钱才对。，对吧？？但这不就是政策不稳定嘛。，因为政党轮换，政策就会发生变化啊。，所以我个人凡是和政府有深度绑定的公司。，我个人通常很少去加入到我的长期持仓里边。，这就是一个原因啊。，因为我不喜欢这种政策变动带来的。 不确定性？呃，。所以我选择的是财产保险，以市场经济啊，以这个真实的市场的供需关系和它独立的运营啊，这样你他的财报啊相关的一些财务数据分析相对来讲。 呃，有章可循一些啊，相对啊，我们只能说相对，因为所有的企业经营都是有经营风险的。，但是呢这个风险是不是你能承受的啊，大家自行选择。，像我个人呢就不太愿意承受这种政府政策变化带来的大幅波动。，所以呢，我就不做。 好，尽管我不做呢，还是给大家更新一下它的技术面啊。 今天呢这么一跌，上方的325到36 7啊，盘后，因为跌到了321啊，所以呢我这里呃先把它写出来。，325到36 7,形成了一个非常宽的强压力区间。，是在这一轮上行之后，其实包括上一轮下跌共同形成的。那么这种情况就把因H又给逼到了一个死角。，就是2 92到31 7就不能再破了，再破，。那么后面预计华尔街会开始逐渐的下调，它的前瞻，他的之前给的那一份前瞻呃，管理层给的那一份可能就不太有效了啊。所以这一块大家自行根据关键位置判断。，那么目前呢并没有进入再次的下跌趋势啊，仍旧在这个两个一个支撑，一个压力之间形成了一个震荡区域。后面大家继续等消息吧。如果你仍旧长期看好持有的，你就多跟一下消息。，我个人是吃不准的。，不知道压力政策。 会怎么变来变去？？好，这是目前的一个技术面的更新。好，接下来我会把几个重点个股跟大家跟一下啊。，包括有一些有财报的，跟大家说一下它的位置。 。 好，微软呃，微软呢今天是有一个消息出来呃，今天呢是微软发布了它的一个新款的芯片啊。，是基于台积电的三纳米工艺制造的AI推理加速芯片。呃，它的这个情况呢，其实推出芯片之后，对于英伟达和MD来讲，多多少少产生了一点点的冲击。啊，但这个其实问题不大啊，大家别看MD跌了三个点，其实今天都是缩量啊。，我们讲过缩量这个情况。，大家暂时不用担心啊。，我先把微软讲完吧。 呃，微软的情况是本周28号的盘后发布财报。呃，对于它的价格在财报之后的市场压注变化不大。 呃，比较小啊，就是在47 0块钱，上下大概24块钱以内，波动是68 %的一个大概率啊，这是市场目前的一个压注的情况。你往上47 0加个24，大概在49 8，。那这个地方没有办法突破右侧，对吧？？没有办法突破，要回到5 16上，方才能够回到右侧，往下呢跌个24块钱，那它就去到44 0多块钱，44 0多块钱呢。，是什么地方呢？？就是上次这个地方，我在450附近加仓的这个长线位置，。所以目前它的这个波动区间，你可以理解为是43 4到5 16。那么之前呢可能有朋友说，哎呀，没有加仓，嗯，我说过嘛，这个没有加仓，没关系啊，还有机会加，并不是没有机呃，没有机会加了，无非就涨了几天而已嘛。 。 财报。如果这个表现不佳，回头回撤回来，到了这个400多块钱，你不是又有机会了嘛。？对吧？？你别说，如果财报表现不佳，43 4、450，那往下再低的位置，430就可能都加得上。，这个不是什么事儿哈。，所以不要觉得好像呃这几天上涨了，后面就不跌了。，毕竟有一个财报，风险和前瞻在这放着。 好，我呢是因为一个长期持仓无所谓啊，目前的成本呢比较的低啊，目前持仓成本10 %的持仓在450交完仓之后，是185 . 1的一个持仓成本。好呃，接下来说一下英伟达和MD.。 。 呃，英伟达的情况还是呃，今天是一个缩量，呃，这个缩量今天几乎是没行情啊。，今天的成交量和以前比是比较小的，仍旧受制于像190的压制啊。，190的压制啊，还是慢慢磨吧。，咱们等等这个星期大家把大财报都出完了，看看它能磨到哪里去。，可能有朋友关注到了啊。，说，他到下方的165有大量的看跌期权堆积在165啊，未平仓啊。，那个呢我在会员节目里边有个朋友问到了，那那种情况呢？一般来讲哇，为什么会出现这种情况呢？，大概有两种情况。一种呢就是因为这个星期不是有呃这个大科技财报嘛，对吧？？因为大科技财报会涉及到一个什么东西？，有没有可能会发布对于资本支出的前瞻的更新？。 。 我这天一直给大家讲，要等到二季度，二季度比较确定的是什么呢？？因为一般大公司啊根据历史经验，在二季度的时候，它在上半年的资本支出走完之后，通常在当前财年，也是202 6财年变化不会太大。但是在二季度走完之后，它会给27年的资本支出的前瞻，这个变化就可能很大。，所以它是一个时间节点，但这个节点也有可能提前，比方说提前到就这个季度，四季度，它就开始给啊，。 26年我们全年就下调，或者27 26年呃，我们预计到26年年底就开始下调，。它有没有这个可能性呢？？有啊，我只能说有这个可能性。，那么有这个可能性。，如果真的出现了大幅的资本支出下调的情况。那你像英伟达MD这些目前在我们在整个的AI的实物链较靠上的这些对他们其实就不是一个好事。，对吧？？所以你为什么看到说英伟达有1个165的大。？ 样的未平仓的看跌期权在本周啊呃这个一个就是预防跌破168的一个破位下行风险啊，因为它相当于只防到了165。也就是说呢，他认为本周英伟达可能不会跌破165块线啊。，这个就是预计他下呃往下防守的一个极一个极限位置了。还有一个可能性呢，就是有人呢是在做他的这个看跌的波段啊，利用期权。但是由于另外一条腿我看不到在哪里，所以不清楚他是怎么做的啊，当然我们只能做出这么一个有限的判断啊，所以这是为什么？在本周堆积了大量的英伟达的看跌期权的一个原因。，因为有三家公司几家公司的财报，他们有可能会更新这个资本支出的情况啊，所以这是一个连带关系哈。 好，这是英伟达的情况啊。，目前呢仍旧上面190了，下面是168了啊，这个地方没有变啊，然后再往上过了160,，往上就好好做多了。，到了200上方，慢慢等一等缩量。呃，然后MD。 。 MD呢今天也是一个严重缩量啊，这个缩量尽管跌了三个多点，那问题也不大啊，仍旧是之前我们说突破241之后看新高啊，看历史新高前高，即便有一个回撤呢，这个地方预计都会有抵抗啊。所以目前他是不是能够继续大幅下跌？，同样看什么微软呢、，像mata呀、，像呃这几家的这个资本支出的，有没有一些新的更新啊？，如果没有下调更新的描述，对于他们来讲，那就没有风险是吧？？暂时没有风险啊。 好，MD这边我们上个星期讲过了，目前看法不变啊，仍旧去看一个前高。好，说一下特斯拉。 特斯拉呢，是这个星期有财报的啊，也是28号的盘后的财报。呃，我这里呢位置在这里没有变化。，我只把它的期权压注的情况跟大家讲一下。，特斯拉的本周财报是43 5块钱啊，市场期权的压注大概是上下2 6.5块左右的波动。那么按照这个波动的区间去看，有可能跌破41 2，对吧？？往下，你减去2 6.5块嘛，差不多是不是跌到了410块，那就有可能跌穿。 。 那么往上走，大概走个26块，你可以跑到大概2060呃，3 460多，对吧？？，你接近上方的压力的下眼，其实呢还是看这个区间破与不破之间啊，破与不破之间。所以呢我们也看看等等特斯拉吧，特斯拉的财报肯定本身业绩想好比较难啊，。但是市场本来预期也比较低，也不是很高，。因为大家都知道特斯拉现在呃电动车，你想让他有非常好的表现。，大家现在炒的已经不是这个了。因为卖车不是重头戏，卖的是包括FD,对吧？？卖的是后面的呃前瞻的机器人，还有自动出租车的这个愿景，对吧？？这个这个东西是比较重要的。，所以看看市场准备怎么走。，是准备走破41 2,去下方走波段，还是挺住啊。，还是挺住啊。，因为它是属于七大权重里边发布财报比较早的，所以也比较重要啊，对情绪影响比较重要。 。 涨跌后啊，就是财报后的涨跌是涨还是跌，判断不了啊，这个我判断不了。我们讲过很多次，财报后的波动上下的这个涨跌呢概率是55开啊，5五开啊。，没有数据，任何数据能证明财报好就一定涨。，财报不好就一定跌。 好，这是特斯拉，然后是苹果。 苹果呢也是本周财报啊，29号晚一天。呃，苹果呢今天在财报前出现了明显的增量，又被买回来，上涨了2. 97 %.。上个星期我们还在讲啊，他有希望去下边去止跌啊，结果呢今天就先起步了。，但起步呢，那离这个网上突破还早啊，要过27 3之后才是往上突破。，现在还早。，那么它的财报呢是25 5块钱，本周的期权结算上下大概11块钱以内的波动是68 %的，大概率，11块钱。，那往上就是跑到2 66倍，那还是在强压力没过啊，所以这个地方往下走，11块钱大概在240多啊，在这个中等支撑。，所以目前呢波动也比较的小。，苹果仍旧是还是比较无聊啊，还是比较无聊的一只股票。 好呃，然后再看另外一个matta.。 买ta呢也是本周财报啊，是25 5块钱，上下大概哦670块钱啊。，说错了，2 670块钱上下4 5.5块左右的波动，45块5块啊，。那往上走的话，就可以跑到710上方去了。，对吧？？在这个地方看到没有？？上方还是压着的这个地方。，69 0到7 39,突破看钱高，还没过，往下，你要跑个40多块钱的话，那跑到了430 420多块钱。，606 0 06 30 620多啊，大概在这个地方，这个中等支撑这个地方还是前面这个底部，所以区间都没跑出去。，仍旧是在这边一个震荡啊。，无非就是看哪边先先突破嘛。但买ta观点不变啊。，这个地方从500到700之间，都是长线布局的仓位。，然后慢慢的去拿着等等。它突破之后，上看前高，那个幅度就不小了啊，往下呢就是慢慢去吸筹的机会啊，这几方都是这个买点。 。 好，呃，这个是mata.，其他的呢没有财报的，我就先不讲了啊。然后呢想给大家看一个东西，就是呃关于以前大家经常吧这个调侃开玩笑，说这个佩洛西，对吧？？股神佩洛西，他的这个持仓非常精准。那，这个业绩呢也是大幅跑赢市场。那么他最近呢也是披露了新的这个持仓报告啊，我们来看一下这份持仓报告中的一些亮点。 。 那么他的这个持仓报告呢，是在1月23号左右公布的。，主要是操作是在12月至1月16号这个区间。，我这里边只列出了部分的仓呃，仓位的变更啊，主要是一些大型的科技股给大家列出来，并不是全部，全部呢大家自己去这个AEC去看那个8K表格就可以了。 首先是卖出的部分。 卖出了苹果啊，卖出的范围分多批卖出从500万到2500万，那么总计合计可能达到5000万美元的级别啊。，这是苹果正股大量卖出。 英伟达也是大量卖出了正股。，大概在500万美元的级别，。迪士尼卖出了500到1000万的级别。 还有paypal卖出了50啊，这个没多少啊，这个比较少。 好。，那么有没有买入呢？？大家说啊，这些股票它都卖出了，是不是就不看好了？。哎也不是啊，他调整了一些策略，他把它的正股呢很多置换了一下，变成了一个长期的一个lip，一个看长期的看涨期权。 他买入了很多的这个类啊，从27年全部都是27年1月15号到期，也就是一年之后到期的。 买了哪些呢？？买了谷歌的，买了亚马逊的，买了英伟达了啊，买了苹果的。，所以他就相当于是把一些正股置换变成了期权。，用更多的杠杆去敲啊，他把更多的现金留下来了啊，不知道留下来要干嘛，是不是后面还有更大的底会抄啊，搞不清楚啊。，这个不清楚啊。，但是他买的看涨期权。，那这些看涨期权的这个价格形成价是多少呢？？非常的低啊，都几乎全部是深度价内啊，这一般都是做lip去做的杠杆调整，越深度的价内，它的这个杠杆水平越高，呃，占用的本金越少，都是比较低的价格啊。，大家有兴趣可以去看一下，它的8K表格上都有相关的数据，都是非常非常低的，价格开那个那个strike非常低啊。 。 好，所以呢这是他的一些情况啊。，并不代表他放弃了谷歌、、、亚马逊、、、英伟达和苹果啊，而是换了一些思路啊。那这种思路呢，很多朋友也会想，我要不要去这个做利，关于利的这个投资的思维啊，其实背后主要是杠杆的一个调整啊，主要是杠杆，这个不保盈的啊，不是说做利普一定一定就保盈，你保赚钱的。，不是这样的，它背后实际上是杠杆，它和正股的区别是它可以动用杠杆，但是呢它和正股的这个呃这个叫什么？呃，这个劣势呢？就是它有一个时间问题，对吧？？，你说你买了，它要是横盘不动，没涨或者涨的不够多，你也赚不到钱，你还可能会亏钱。，那么正股呢有个问题是你只要长线拿着，你没动，它存在到期的问题。，今年没赚钱。，明年业绩好了，可能明年赚钱啊，所以各有利弊啊，。但是正股呢要占用你较多的仓位，占用你较多的现金，对吧？？像它呢可能现金。 并有他用，对吧？？可能后面还有更多好股票，要买。好呃，这个呢就是对于佩洛西的一个持仓。最后呢我想说一下关于CTA啊，上个星期答应大家要讲的。 哦，在这儿啊，CTA的情况呢，是今天给大家更新了一下啊，未来一个月的流动性我没有写的那么细啊。，因为它这个仓位卖出的有的很小的，我就不想写了。，我这给大家写一个趋势。 。 横盘是小卖啊，卖的比较小，那么上涨是极小。，因为上涨它没仓位了，他们早就买满了。他们的这个股票，美国股票上的仓位。，我们在之前讲的时候就跟大家讲过，他们已经买满了，非常非常的满了。那么只有在下跌的时候，他们会有大动作，会卖啊，会破位卖。，什么地方呢？？最近的在68、 74、。，然后第二个地方在66、 57，第三个地方太跌了。，我就没写啊，那个地方还早的很。，然后呢，这是68、 74和66、 57，一个就在市价附近不远。，啊，往下跌不到100点。，然后呢，另外一个是66、 57。，特别是要注意这个66、 57，也是我之前给大家在这里标识过的啊。，65 76到67 65这个区间。 嗯。 这是一个非常重要的标普，有没有更深度的？超过10 %啊，就达到10 %,或者超过10 %调整的一个非常重要的地方。这个地方跌不破，。那基本上我们说标普，那就逢低被买入，也太厉害了，对吧？？直接就跌到这儿就被买起来。，跌到这被买起来，那就是慢慢搞呗，。那市场的这个波动就比较窄。，就这样就是这样，大家可以看到回头那个波动幅，大概就是从大概606 00到上方的77 100，然后又下来就来回这样摆，搞一年，那就比较比较尴尬啊。，那个是机构不想看到的。，我们讲过机构喜欢什么？，喜欢甩起来，对吧？？上去甩晕你打上去，然后下来甩晕你，然后这个里边混水摸鱼啊，才能够做赚到大钱。因为这种这种像今天这种涨法，嗯，那机构是最头疼的啊。，没有什么意思啊。，但散户比较喜欢账户，天天醒来以后，今天又挣钱了，对吧？？又新高了。，那是比较喜欢的，。但对于大资金来。 讲，这个波动不够，波动太小了，他们要什么样的波动才觉得比较有趣呢？？ 这种波动对吧？？黄金白银最近的这种投机性的波动才非常有趣。今天的这个白银的波幅，这个政幅非常的高，对吧？？从挣13 %，然后收盘的时候，这个差不多10个点下去了，回吐了。，然后盘后现在新的开盘的又往上涨。那么对于黄金白银，我还是那个观点啊，短期呃，大家也别问我，因为我也看不懂啊，我也判断不了。，短期现在属于严重的投机阶段。，大家会说那技术面还有没有用啊？，技术面现在没用啊。，在黄金白银目前的状况下，技术面都是是真的，全部是处于全球的投机性的资金在里边进行这个来回的这个炒作。这个就是我刚才讲过的。，那么市场的金融产品从有两个东西，一个是盈利能力。那黄金白银没有嘛，它没有EPS嘛。，那靠什么叫流动性？流动性来的时候，挤兑的时候往里边啊，就这个这抢着风去，买的时候往上冲。，回头呢一盈利，大家互相就开始撤退。 这个时候就多杀多再踩踏呗，就这么个情况啊，。所以你要我去判断它的涨跌怎么样，判断不了啊，短期都判断不了。好吧，这两个产品我仍旧老观点。如果你想做抗通胀相关的账户配置，优先配置黄金，那么最好不要超过你总资本的10 %,可投资净额的10 %的仓位，最高呢15 %，那已经是顶天了，对吧？？所以呢这是一个长期投资，短线怎么走？，我确实不知道，好吧。 好，这个呢就是咱们今天节目的全部内容啊。如果你觉得我的节目对你有所帮助，还是希望大家能够多多帮忙点赞、评论、转发，谢谢大家啊。，那我们明天同一时间不见不散。