。 。 。 。 。 OK,我现在这个话筒调好了，声应该是没有提。 哦，我在想一个办法哦，我刚刚买了这个游游戏。 OK,我这个游戏现在正在玩，。我先把这个关了。好。 OK滑的没有那问题。，我刚刚在外面被人给打死了，然后我现在要回去。烟银石榴石。 哎，大川，你这个烟云十六川玩的怎么样啊，已经很多年了。 我先在拿点武器。 哦，便宜面。 啊，我知道问题在哪了。 这是打工仔游戏吧。 大长，你面试面怎么样？？ 。 哦，我知道怎么弄。 我可能得把这个音频先关掉。 K.。 找到我刚死的地方。 还不错啊。 。 哎，这个苹果可以哎，它的饺子直接放到我来了，我可以吃了。 我我看一下我的刚才的尸体在哪啊？，在这儿。 哎呀，大然希望希望你早日上岸。 哎，你没玩过这个游戏吗？？挺好玩的哦，我的东西没在这。 哦，阿，我看那个热狗这两天在玩，哎呀，这个游戏我感觉玩不了。，对，操作要求好像比较高。 完了，我把我的实体东西剪完了之后。 我已经没有空间了，那我得回家了啊。，算了，我先把这个这个干掉，来看他身上有什么东西。 有点强啊，这个可以完了，我东西已经装满了，看有什么东西可以吃掉哦，我已经很饿了，我先喝个水。 ok K.然后我再看看啊，3D亚克夫啊，这样吧。 但我发现我有晕3D，可把这个胡萝卜装在这，水也装上上，自己再喝点水啊，我吃成饺子了。 我看热狗和那个野狼兵玩的很嗨。，天天玩。 这个让我的狗带上了。 ?哦，马上天要黑了。OK我再去再看看这里有什么马桶哦，马桶有个屎这个药吗？？ 游戏玩的不多，才能晕3。对我以前我以前不晕3D的，我以前玩CS的。 哦，这个烟烟云是什么类型的？游游戏啊，？他不要钱，是不是得氪金啊？，你氪金才能够赢。 你在这游戏里头下棋、打麻将，你还不如去玩那个麻将游戏。 嗯，完了，那你撤。 我看今年那个哦时装课金哦，哎。 这个好像听起来挺有意思，武侠元神客厅，只是外观是吗？？啊，那很那很机致嗯，。 我都可以尝试一下，先回家。 马上要天黑了？。 看捡回来一堆垃圾，胡萝卜带着。 这个手枪不用再这么多，把我的枪全还完成AK收起来。 嗯，好，生锈蛋。 S新秀带。，那就把这个带了，这两个不是一样的吗？？ 你下次可以直播一下这个烟云，睡到明天早上。 早晨8点钟起床上班，做一个社畜。啊，睡醒了。 哦，我没有钱，我好穷啊。 刚买了N2还是E地的，只能是试安装上去。 呃，NS2的那个西游戏挺好玩的。，我那天在朋友家玩呀。，我有两台NS1嗯。 ?哎，其实要是能直播那个塞尔达国王之类，我是想直播这个的。，我其实挺喜欢玩那个又是枪，不要了。，我我得我看一下地图。 健身狂人的家0点小屋哦，那个是信号，这应该是信号大的。OK我得往那边走。，健身狂人家看一下。 然后烟云烟云我一会试一下。 。 我看好多人捏脸哦，完成一个任务。 啊，任务完成了嗯，这边是什么东西啊，？哎，这我好像有了。 嗯，有钱。 快速代价？。 。 小急救箱？哎，可以，哎呀，真身上东东西挺多，英语挺友好的，可以选择野度，不然像老头环或者吃了，确实这种魂魂的游戏玩不了。 牙叫对哦，这头有个健身鸭，我能不能进去跟他家交流一下，泥巴。 骨骼清奇跟我带了铁说，哇，这个鸡这个肌肉这么发达。 哦，确实采集卡OPS对，确实设置要求的那个一个鸡蛋哦。，我家里头有鸡蛋，我给他一个鸡蛋。OK看他家有什么东西挖一点。 这游戏有点像那个玩那个电子元件，有点像以前玩李逍遥那个仙。剑侠传。 到人家里头到时候搜刮东西。哎，我的狗怎么跑到外面了？，去回来，身上已经不能装东西了。 我回去拿鸡蛋给他。 。 有人直播？在。 。 这个游想有可以那个联机的嗯，。 。 看一下，继续撤离，我把这鸡蛋拿过去给那个健身鸭吃。 先把东西收，先把垃圾收一收一收，玩这个游戏就像一个hoder.。 哎，这个小鸡球像干玩儿带的，把药带着，跟这个跟那个任务牙说一下，交个任务。 Ok . 哦，又有新的任务了。，我看一下0号区嗯。 这个要进到武器店OK,需要升级工作台解锁进行加工武器零件，武器零件3.，我看看有没有。 有，这里也有。 好，升级一下。 修理台、分解台、精加工啊，没有钱。 OK，太激动了。，承接提交个电子礼物，K看看一下，该有的。 进行中。 堆电子哦，我没有OK云顶之翼，云顶之翼是那个是那什么呢？？哪里人啊？？，我是江苏的。哎，这。 。 迷你之翼是不是那种就是像那个dota安德罗的那种游戏？？ 哦，下棋对，那应该是应该是那个游戏，自作棋，对吧？？哎，我好穷啊，是不卖点东西。 啊，这个粪便只能卖5块钱，我46 3，看我看看有什么东西可以卖。这汽车块啊，这个枪倒是有不少，把这个把这散弹枪卖了。 可以卖卖点一些东西。西嗯啊，对，那个我以前玩过玩那个dota安。 哦，这个好像很厉害的样子，但是这是消耗品，消耗品把它卖掉卖掉。 K?这样我有2000块钱给自己买件衣服，买件二级防弹衣哦，装饰包可以装点东西是吧？？ 可你买点喝哦，买个鸡蛋。对，今天给他买可可奶，然后再买一件二级防弹衣。好。 我把衣服穿上了，不用穿这白大褂了。，然后可可奶装上鸡蛋袋着。 啊，远远点有点台湾，感觉F往这边走。 我看你用繁体字，你应该是台湾的吧。 我在这边拿把枪，然后一会回去可以把它卖掉，去找那个健身狂人，在这。 Ok . 哦，肉哥的小游戏啊，可以啊。 不过我买了好多steam的肉歌游戏，像什么杀戮尖塔，杀戮尖塔2马上要出了。 至愈。 。 哦，这个狗狗带了一个南猫南瓜，可sade sp。对对对，那个我玩的比较多。 我上一个是认真玩玩的游戏，是三角战略提交这个泥巴。 OK,我已经找到了，来，你吧，把鸡蛋给你monster comin , rock and roll . 哦，那看看里边有没有其他任务，苏打饼干OK,我先提交嗯。 他是碳水，。哎呦，差点打了他一起了。，一般家什么东西啊？。 杂货箱还有个钉子啊，你爸家偷点师傅的东西哇，你爸家里头还有个篮球筐，能打篮球吗？？在这哦，。 很多人用5笔？嗯，我爸也是用5笔笔，他都不会用拼音哦哦，。 不是高级穿在哪？？这些我有什么枪可以用吗？？暂时没有嗯拿一点，。哎，行啊，。 工具箱木材、武器零件，。然后狗狗带一个，然后再拿个子弹。 高级穿戴一看就厉害，那回去篮球框是个彩蛋嘛，？你是不是给我剧透了？，去看一看能打篮球吗？？ 不能打篮球了，感觉这一趟出来就哎，。 把这个人干掉？，哎，跟去哪了？？ 哎，我差点被这个鸭子给伏击吧。OK . COD和这个是逃离亚克夫啊，逃离亚克夫新出的游戏。 你也电子第EDE是什么鬼？？你是ED玩COD和fins，不知道有什么FPS可以玩。最近不是出了那个，我看李瑞狗在玩那个。 阿rid啊，彩虹叫什么游戏啊？？，这个火堆，我烧一下，我看哦，天要黑了，赶紧回家。 感觉我这个背包严重不够用。，彩蛋是坤哥。 你这是鸡，人家是鸭好吗？？逃离鸡客服，这狗好肥，这狗，他有一个狂。 逃离鸡客服。其实他们要会为会营销的话，就弄成这个逃离鸡客服。啊，这个机子和和鸭没什么没什么区别，还可以让鸡哥来代言。 主题，喜剧啊，鸡，你太美，我要把这个枪给卖掉，把这两个合在一起。哎，OK,我们开香烟，这个香烟有什么用？？ 钉子放回去嗯，这个应该也不用了。，胡萝卜留着，子弹留着，要留着，可可奶留着，看看看，能不能买点东西买了苏打饼干？嗯，有OK . 这个师傅也太好治留了啊。，美国留学生吗？？对，是美国留学生。对，但我不是学这个政治科学的，我学的是engineering.。 修闲武器酷，但是你要做engineering的视频，肯定没有人愿意给他看。 哦，这两个是同一家的。哎，那你为什么不玩ARC啊，？广播视野啊，这个可以研发了，枪术精通。 后坐力控制稳定射击嗯，枪属精通吧，来升级激活。 AI视频啊，这个我研究也研究过啊，吃瓜盟主。哎，我看这两天吃瓜盟主，这个炒的挺热的。 然后王剧做的那个节目，在推的上，好像还是油管也被重爆了。 好。 对，AI视频是我一个非常感兴趣的这个系列。嗯，我是系统学习过这个机续学习machine learning相关的课程的。啊，我不是北方人，我是江苏的。 我老家是宜兴，江苏宜兴。 呃，老影不是老影，是在那个德州，热点要蹭一蹭啊，汉民族意识觉醒这个话题对。 他这个好像对历史要求比较高。嗯，说要这个话题，江苏的，这地我会江苏的普通话啊。 因为我父母呃，都是平时在家讲普通话。 。 我其实也会说一点宜心话，嗯，普通话讲的好啊，因为我妈是大学老师，她平时上课要讲那个普通话，所以我可能受她影响。 。 北方南方才有口音，中间没什么口音是吧？？嗯，二狗玩不起来，不是很好玩。 哦，苏打饼干忘了给他了。，看一下。 四肢哥没有治好你的电子仪。，。哎，四肢哥是不是对操作要求比较高？？我现在对操作要求高的游戏也不是很感兴趣。 江苏苏州的啊，是这个。 此时哥好像是讲疑兴话。，宜兴话我以前讲过嗯，。 啊，继续做。好的，我会继续做宜兴话长什么样子。，你你可以你可以让我说一句啊。 风云系列是吧？嗯，确实我准备等他再积累点素材。嗯，他最近在搞新的商战，嗯，后面应该会有那个。 语音话，。比如说呃如果我问你说你说的是什么啊？，就是你杠迪个啦，直播打游。 OK看好的东西嗯，我跟这个哥们儿接个任务，击建，搞大击，建好。 猎人上路，我要杀两个暴走的拾荒者，就得让他哦，就是那拿着切肉刀的红色家伙。OK,比如你的嘉恒整戒。 你长得长得挺漂亮，嗯，其实我的一情话也是非常的业余。 我都是每次回老家的时候，听我那个弟弟和这个姨妈，他们说离性话就学了一些，你长得漂亮，应该是。 我不知道怎么挺漂亮，应该是雪漂亮了。 我怕一个。 宜兴话它有个特点，就是你家里很整洁，他会说你家里整洁的很啊，你是国整洁到的啊，就是这样说的啊。 四十哥被我删了，我操作不了的，都是垃圾游戏。对我就是看到他操作要求比较高，我就没买。 耳机，哎，我可以买一个耳机，我哦只有7块钱。，想多了。OK我看看哦，这个高级上这么值钱，下次应该出去再多找一点。OK,我先把它卖了。OK . ?然后我就可以买新的东西，给自己买一个耳机，戴上耳机，可能还有什么别的东西？。不要这个白大卦了。 新的AK4要4000多块钱。OK一看你就不是正宗的一些。对，我不是我不是，这我就每年暑假的时候回去。 一开始，男耳而已，后面就还好OK了，还剩了一个耳机。嗯，我这个鸭子已经有点样子了，赶紧睡一觉。 哎，直到明天早上早上起来。 这简就是社畜游戏啊，每天就是在干活。 毕业后后悔吧，我早就毕业了。，这个游戏有合作模？式，有的有貌的啊。，我已经醒了。 但是好像我我看一下他们评论区说那个这些冒的好像有bug，就是有人在里头加了恶意代码。嗯，这方言自带加密功。 宜兴他是属于无锡市，所以呢，那个我的舅舅，他说无锡话，我靠，完了，我赶紧回家。，什么情况？？ ?哎，我刚刚不是睡觉了吗？？哦，已经进入风暴阶段。OK . OK没有防护？，我刚刚差点我了睡觉吧。，有没有可以赚钱的游戏，拿你的屁股？。 哦，之前玩过一次游戏，玩那个那个叫什么来着？？捞女游戏。对恶意代码。 国内近最长待的城城市。，我想想啊，我现在可能每次回去在北京待的时间比较长。 我都快成以叔叔辈的LVB.。对。 这个主播直播游戏嗯，我是为了尝试一下，看看这个游戏能治疗我的电子ED啊。 我。 。 你的形象不差。，李然表示，一心话无缝景。对，这两个话应该挺像。 我爸一直说他是宜兴人，然后有一天我妈说是溧阳人。 金婵婵可以治疗电子一变，哎呀，我是想玩的，但是金灿婵好像是都是那个LOL里头的那个游戏，就人物吧。dipo rt群没有搞dipo rt群。 。 主持夜间广播。，以前我上那个初中的时候，经常会听他们的那个夜间广播啊。 ?因为那个时候只有夜间广播，也可以听，今天打到赛季后期才开功力了啊。 应该跟那个dota under road差不多。，最早是在那个dota里头出的，有个游戏，就是这类呃，叫什么自走棋。 OK我去把这个饼干给他。 。 我那时候听的那个哦，是还是黑夜啊，那我还是回去睡觉了。，我那时候听的那个电台，他们晚上会讲鬼故事。 我们当时睡就是在宿舍睡觉的时候，因为我初中是住校。，然后我在睡觉之前会听他们讲那个讲某些鬼故事。 ?当然，那个主播是一个男生和女生，对声音特别好听。嗯，我觉得这个游戏主要比较放松嗯。 妇科博博音专业？。 好，没有任务，我去把我的饼干给我的师傅。 。 测一期指研默要多长时间？？呃，这个时间还是挺多的。，应应该是要很多碎片时间。，就比如说呃我需要想选什么样的题，然后收集材料，然后写稿录音，然后还要剪辑，剪辑完之后要上字幕。 字幕要再校对一下。 一般我会把它做成一个工作流的周期。，就比如说呃我刚刚上传那个视频，可能是我一个星期之前就已经开始做的。，就是有每个每个视频，它会在在一个不同的那种流流程的这个步骤中吧。 嗯，专心游戏主播。哎，我刚刚在这里找到好的食物啊，以后就可以带人来聊了，到这来找食物。 紧盖住，。那时候我们听那个。 听到广播的时候，就是那个男主持和女主持，我们觉得他们声音都特别好听，然后特别想去见他们人。哦，有人来打我完什么情况？，快多起。 我靠，怎么这么多蘑菇？，完了，我要死了，快跑快跑快跑。，为什么会有这么多蘑菇？？ 行走狐，这什么东西叽？唧。 我换了特效麦，自从你推荐给刘总，他声音变高级了，以前声音就特别平。哎，是啊，我当时推荐他那种那个麦ag，他还在那疯狂吐槽。，完了，莫名其妙冲出来，一杯蘑菇，把我给打死了。 我去捡尸体的。 ?捡我东西去抖音上会会开会员频道。，我不知道怎么弄，哎呀，等级装备太低了。，可惜我被这群蘑菇给埋伏了。 唯美工作与生活的视频可以啊，我其实一般这种都会用那种poca st的形式吧。就是比如找一个嘉宾过来聊这样嗯，。 像之前跟那个刘守龙度的系列嗯。，太帅了吧，竟然是蔡星，叽叽叽叽。 good game ,我我见，哎，我先拿两把枪去看一下，能不能捡捡到我那些东西。，很尴尬，只有这种小手枪了。 去捡我的尸体，去，就在门口。对，我会做一些北美生活工作的视频。对。 后面准备采访一些嘉宾。，准备跟老颖做一个系列啊，聊一聊他的这个教会风云，还有他在美国工作的。，他的这工作经历挺传奇的。 哦，你的抖音都有外麻烦。，那你比我厉害。 Po对。 ?哎，把这个枪拿上，我看一下我的尸体在哪里。 刚，一群蘑菇冲出来把我给打死了，。，把我的耳机带上了，放上我的AK 47来戴上头盔，防弹衣。 眼镜蘑菇podcast对我是想开po.完了，这些东西都放在狗身上吧。 ?捡个实体就按shift跑。对哦，怎么约到这么多经济学大佬一起做po啊？，这个我上次直播有讲过，就是。 我现会给他们发邮件，按且FQ失取2万个没什么用啊。好，切微近战可以跑更快啊。，你们是高手。 我在线科普了。好吧，。 然后给他们发邮件，我会其实有点类似于那种social credit。比如说你先找到一个跟他录了，你就可以给他发消息。你说哎，你看这个人跟我录了。，然后另外一个这个名人，他可能觉得哎自己也有时间，然后你的频道影响力也不错，那就会跟你去录。对，就这样。 哦，这个还没给他。，比如说我最近联系到那个A thur croom ber，我就给他发了好几次游戏。呃，不是游戏，发了好几次邮件。 游戏可爱型火。 实在是没素材了，2万个也没用是吧？？你要你要想好，你要做什么样的题材的就是。 这种题材，它可以源源不断的出节目的话，这种比较好一些。尤其在刚开始的时候，嗯，我以为这个频道只会做AI话题。没有，我做了好多乱七八糟的东西。 爱心箱要送枪，嗯，这个子弹拿着吧。 走，请你把东西给我师傅，我不知道你在你那频道有没有露脸做，我觉你露脸做的话，就是制作周期要长一些。 哎，地图在哪里？？OK在这，我刚看了都什么都，对我就做我感兴趣的东西。 阿森空本。 他没有写新书，他最近经常上poca st.，因为他前两天上那个应该是一个新加坡的博主的poca st.嗯，他主要都说英文，。然后。 我最近看他还有他的那个合伙人都在做poca st，所以我就给他发信发邮件，这个尽肉大家吃。 对我一开始做的那个节目是接受那个叶磊的骗局。嗯，哇，第一条有100万磅，你太牛了。 虹桥香烟？哦，确实还刚有这哥们健身，怎么还抽烟？，我应该劝他不要抽烟。 可。 。 工具箱啊，没有东西。OK,我来先看一下我的任务。嗯，对哦，有人在打我。 在哪左边。？ 这路下捡下去，应个吐槽不。 什么东西都没有S森，现在视频太火，都被青鸟盯上。对，S森太火了。 艾森这个话题很容易被青鸟出征。，我一直以为艾森是台湾人。，你知道吗？？ 推荐自己？哎，等一下啊，我平时会听很多英文的。 现金拿走，这枪不要。 哇，那边什么情况？？。 。 快跑快跑，打不过我短个两个月了，晚安快跑。 太可怕了。 想过去偷个鸡。 有人哎，正好还捡点东西，准备回家。对，艾桑好像应该是广东一带的嗯，。 社区大学英文测试才熬4哦，没有，他现在很多节目他都有那种对，没带绷带。 有那个auto da哦，他是不是没有中文啊？，还是回家吧，啥游戏？，这个是逃离亚克夫。 。 对我我一开始一直以为艾森他这个名字像是那个台湾那边的网友。 。 那我不是说这个游戏没有中文，我说的是那个就是他看的那些节目，就很多节目，他有那个现在音。 像我这个中文的节目有英文的大本spec er。 对，其实那个英文的见证类的节目非常多啊。，左翼右翼都有，我其实右翼听的比较多，有发脾气的是吗？？ 呃，不多。 艾森巴赫，不是艾森巴赫，就是艾森艾森，像是香港人起英文名啊。，确实确实有点我我这得为什么我会觉得他像台湾人呢？？ 我觉得像是像我当时真的以为他是台湾的啊，最近几天都在鼓吹台湾战事，是吧？？ 他可能是围绕特朗普的那个国家方针吧，得出一些推论。 嗯，在打游戏，别听我节目啊，睡觉。 。 不会啦。，台湾人用词，国语用词不一样，。对，是这样的嗯。 走的时候可以按shift啊，。好的，可以快一点。，其实就是胖。哎，等一下，我已经睡过了哦。 效果好多了？，哎，不还不消耗体力吗？？啊，你台湾没有听过艾森巴克这个人是吧？？ 他因为我最早看艾森节目，是他做那个油管的这些博主的什么排名之类的。嗯，他最近几期。 海海战士，这好像他是解读那个美国的兵推吧。，就是美国好像是那个媒体爆出来的。，我看到英文博主也在也在说那个东西啊，户外会消耗低哦，OK明白了。 ok我再看看，我想不要去哪了，公路一定现在不能去，是吧？？我看在基地不会看。 我看有什么任务，这个暴走的嗯，建地医疗站老朋友的信。 矮山头的红色帐篷里哦，矮山头在哪？？北山车里店。 哦，在这儿在这OK往那边走，去完成这个任务。，解任务优先。OK . 晚安。 啊，首于那难度太高，现在打游戏不听节目。，看游戏，索人无。你是不是觉得你打游戏的时候还在听一些有信息的获取啊，觉得自己打游戏没有这么高的负罪感。 他真是路佩哦，你说艾森是路佩呗，我。 嗯，多少钱？，吃个药。 完了和他追过来，这人不敢放过我。 。 我知道熊猫是陆佩，艾森，也是陆佩。 。 ?对，来给4己哎呦在吃腰哦，抓敌人射击时间翻滚哦。，就跟那个。 monster hunter一样。哎，。 。 ?不行，我而那个monsterster hunter,完了，我又带我又带那雄脸去执行党国任务了。，是吧？？ 兄脸最近非常像大外宣啊，吃了个药，完了，我们要水喝了，我现给喝下水哎。 下AK哦，确实确实AK控制起来比较困难。 喝一个可可奶，哦，不行，等一下啊。 哦，G械包也开房，我快渴死了。 熊伟去执行党国是不？，熊伟都断更了，嗯看看地图。 给我到雅山了，帐篷在哪里呢？？哦，在这撬棍看。 前期多少水？，没有的话，回去没关系。OK帐篷里头应该这吧嗯哦这里卖很多东西啊，这边有好多很好的枪。哎，。 哎，我没有钱，这个MP7啊，这有点像打CS的感觉了。那位大哥的姓呢？，好的，可以给买点水喝什么水啊。 这里不卖水吗？？我在新来的。 看有没有什么东西可以拿要现金呗。，嗯，别人是共和党人，确实雄脸，雄脸是知识。川普的。 在美国应该对枪比尔够了解。，我有一把golo ck，把这个扔了，狗狗把这个扔了，是不是吃个药？？ 这个药清月什么时候再次采访？？哦，我要跟清月约的。嗯，我跟清月约好了，要要要录一期节目。 生锈蛋这么多，哎，我可能把它放在一起哦，不行，好尴尬。，我有71块钱嗯，哦，这里可以用现金嘛。？我家有好多现金，我去把现金拿过来。 这个放在这看这样去也不再拿不了了。，走了。，都飞在德州啊，我不在德州，那个老尹在德州。 我准备哎，你想那个听我跟7月录什么节目？，因为7月可以聊的还挺多的。 哦，我要渴死了，我得赶紧回家了。，完了，。 看一看好吧，是原上人，原上人什么意思啊？？有没有水？没有水，赶紧撤了，lock菜市场宽，到处都呃，是的。 我脱水了，完了，继唧等一等，我有没有有没有。？ 你没有水喝哦，欢迎来到齐乌海哦，绷带馆上隔了我们这么久。 欢迎这个司成浩，。哎，我看一下，我的快到家了，跑回家。 已经脱水了，我在流血。嗯，我先回家，我是想用绷带，但是我没有带绷带。 前期要多找水，？确实我现在想那个跟老尹路一系列，他的教会风云，还有他在美国工作的这个经历。 然后会跟清月路，可能跟B圈相关的吧。因为契原是他应该是B圈的KOL.。 ，记就说是早剧点OK接束任务。，然后刘索龙的话，他的商战的新的这个剧情正在发展。 找个时间跟大家聊一聊，我看我有多少钱啊。，321，我把这钱都带着这个撬棍配方回去，不要这么不要这么多子弹啊，这两个药放在一起，我看放一颗回去。 羽毛不要不要不要，小机救箱可以带一个啊。，我可已经放了，看这个子弹也不要钱。，感觉这狗太废了。，狗只有一个小背包。 南怪也带着吧。哦，。 这南玩是可以吃的是吧？？啊，可以补充水分啊，然后有工作台就可以登录蓝图。对我能升级点什么东西吗？？ ?然后可以同时补水，还可以，补剂，确实是个好东西，我感制作嗯，这也没什么用。 金枪鱼罐头啊，这个看起来不错啊啊，需要这些这些材料都没有。嗯，我看到了那个南瓜的效果好像特别好。 睡觉。 嗯，可以看。 很奇怪，他只有审核吗？？这个罐头解任务要先留着是吧？？哦，轮文切换可以登入蓝图。对我看到了，哎，快跑。 ?哦，就开了加速之后，就可以在这个家里头疯狂跑。那我这家里头家徒四壁，看一看。 你是卷识啊，感觉这个工作就像上班一样，每天都要完成任务。 修一个信号的。哎，啊，这个我没有。 加工建设医疗台。，沙这个拾荒的基础建设，建造武器店，路边的我还好，贴心，确实。 实施指导主播打游戏嗯，先把基础建设啊建造武器店，他是一个武器商人，提出一个条件，我就立刻建成这个任务，等一下啊，。 消化新化的，他过去目标建造武器店，可是他没有告诉我要干什么哦，是不是这个？？ 新加工丙烷撬棍哦，撬棍，我有个配方，但是丙烷我这个没有。 分剪台需要剪刀哦，剪刀，我之前看到过锤子OK,这些我都做不了，右边门旁边哦，。 太牛了，我这游戏有实时的实时的攻略啊啊。 哦，那我这我先就在这儿好。 哦，感谢，现在我已经搞定了，跟人物关系会让人很想吐槽，是吧？？。 YT能看到粉丝画像吗？？粉丝占比什么呀？？粉丝占比是你说男女比例啊？。 还是美国、台湾、香港，艾森是那个艾森是那个大和尚。 大海让飞起哦，这二级防弹衣、装饰包、小学背包啊，我买这个小学背包。 然后呢，我把这小学背包背在背上BGM嘛。 Bgm是这个游戏里头的BGM.。 OK哦，这下好了，背上了小学背包。，我就是个小学生了。OK . 投资占比80 %的70 %到80 %的男生。，30 %.。 在女性观中想学杯当可乐，这可乐为什么要这么贵啊？？5000块钱买不起。 对，这个游戏的BGM不错。，嗯，买点水吧，不难买一个，可分再买一个。 哦，南瓜挺好的，但是这个好贵啊，还是先不买，在自己身上买副耳机吧。，很好用。哎，我买耳机给，我身上带个耳机。，等一下啊。 接受个新的任务啊，继久建设建一个武器店。OK,那我去建武器店。 需要两个螺栓节能灯？ Md40哦，我之前看到MD40了。，看到我直播，大家居然在打游戏。对。 这叫我的MD40行啊，声音配上这个音乐。好，relax.，确实11点。 OK我要去找我的MD40.。 天天被燕制的素子。 玩了一下，充钱好久升级才能过啊。，这什么游戏啊，？手游吗？？确实就到了W40.。 刚好在这看到是凭鉴数字艺术。 ?去找我的师傅去，哎呀，我忘了把那个烟带过来了，师傅在里头健身呢。，我去师傅店里头，家里头看有没有东西。嗯哦，确实素素材。 去师傅家偷东西，听薯片、电池、电子要件。 这有点当年打那个仙剑奇侠传的时候，感觉就去各个人家里头找东西，食物箱哦，这个逃离亚克夫，师，我家吃东西挺多。 领导是不是在偷东西？？对我刚刚已经忘了我在哪看到W40了，再找一找这边。 这个游戏叫逃离亚克夫，我应该把这等一下，我把这个名字拼在这上面。 我在玩逃离亚克夫，跟我的拼一下哦，应该带两个木头过来。 有没有W4 04 0螺栓拿回去塑料头，反能胶？Bok?。 我最近还玩另外一个游戏叫mega punk.。 星期四是感觉是最好的啊。，确实哎，星期四我知道结局之后，我就没玩完。，这结局太悲了。 嗯，去这条扎的东西。哎，哦，完了。 哦，这马桶只有只有屎，有没有WDD40?。 没有现四的音乐也很好。哎呀，但是结局太悲伤了。 没？。 从这个音乐要品鉴一下？，确实星天夜呗，。对，不过星天一，至少你玩那个版本。，林乐如应该是哎，。 妹妹，你在打了？ 么都没有啊，应该还在干打死一只狗。 新年一确实也挺悲的。 。 当年台湾的游戏现在完全有一有一样。哎，这个仙剑是是台湾的游戏吗？？大宇公司哦，节能灯哦，来了。 在这看唐阳现在有什么游戏？？，我看我们他们在玩那个什么灌篮高手，就是那个手游。 哎呀，心，你这个海谈这个太吓人了，应该两个恐怖分子吧，极端极端恐怖分子嗯，。 好，在这饼干买一个饼干回去。 仅限现金啊，就我这钱不够吗？？OK . 台湾现在是不是都是手游啊？，感觉好像我看那些台湾博主，他们会做广告，就是那种要氪金的，这种应该比较多。 。 天要黑了，我得赶紧回家了。对，手游大都是赌博类，还有很多抽卡吧。嗯，YIT年度排第三。哇，。 感动，？我看我在哪，O看在哪。 找来一个锤子，lucky . 木材、螺母、螺母、木材OK让我的狗狗带上。 带两个嗯，什么东西不要呢？？这小时都不要了，小时都不要。，那这个生肖蛋不要了。，生肖蛋到处都有两个，我们才拿着，走回家。 又是满载一天的家独立，比较有名的是鸟熊，快活侠传。，这个是什么？？是卡牌类游戏吗？？ 我之前玩那个炉石玩的比较多，哇，然我太感动了。，我是你是有头号铁粉。 哦，反校有点积极领视的公布。，我前两天看那个热狗玩寂静岭，挺吓人的。 OK . 回家。 哎，哦，这哥们来上班了，交易，他是要跟我说什么吗？？哦，他也有任务，供货路线。 腰记供火箱被人抢劫了。OK腰记器OK记账。 澳大利亚这次悲剧可能引发英联邦国家，新一轮竞枪。，确实啊，这是逃离亚克夫好玩。 大菠萝宝宝？。 哦，火侠传剧本比较强是什么样的啊？？是跟那个仙剑一样吗？？我看那个异剑风云录好像挺不错的。 这个我已经弄过了，这个我已经装过了一个吧。，我已经装了一个5GOK.哎，这还有一个地下室，先放点东西回仓库。 火侠传剧本比较强，喜欢武侠上，我其实挺喜欢武侠武侠小说的，主要是看金庸的比较多。 ?放回去放回去，放回去，放回去，这给吃嗯，带着吧。 活侠传是手游吗？？等一下，我看看啊，侠传。 他是他是电脑上玩的哦，steam上也有，为啥steam上评分这么低？？ team上只有三行台湾的武侠剧哦，收集哦，八根羽毛。 Ok . 我看我有几根了。，11根。哎，那我去地下室换一下。 黑夜即将降临。哇，这地下室在这吗？？啊，去农场，这，我不想去农场。这。 哦，钓鱼亚各夫为点好玩，百玩一转，确实挺好玩的。，不感觉好像是啊在这儿。 Ok现在在时间上。 嗯，看我在这线上，主角太丑。 哎，我线上的没有哦，出这个东西。OK是这个吗？？恢复图层好的。 主卧长B站账号救不回来，能救回来。明年5月份5月份就解禁了。 我被那个B站的那个叫什么那个博主给搬运，给搬麻了。 。 为什么要开抖音号呢？？就是之前抖音有个哥们儿，他把我的这个视频全都搬上去了。，然后他后面越来越离谱，他把我的声音给换了。，换成AI读的啊。 我有玩了只狼魂类游戏，哎呀，魂类游戏，你是玩不了的。，戴在身上有专门的图腾。对我看到了。嗯，我看一下。 魂乐游戏，那个我之前玩那个怪物猎人，发现也玩不了。 2500啊，这些东西都好贵啊。哦，不过他这个二级好像在比那个店里头便宜，O，把它带在身上。 嗯，啊，我已经带上了，我已经戴上头腾了。 ?我再多带点羽毛啊，只能去玩屁射游戏。，不用手术哦，你说的是那个钢铁雄心是吧？？，我感觉钢铁雄心对我来说也有点太复杂了。，现在玩不了复杂游戏。，主要是没时间。 我准备等那个那个叫什么slap i。 二出来啊，就买那个游戏，到时候给大家直播一下卡牌类游戏啊。，应该叫刘索龙来直播，他打这个打的特别牛。 哎，我怎么已经听到有人在打枪了？，我我看一下，我去哪啊？。嗯，我下面完成什么任务？？ 看我的任务进行中，升级工作台，增加工需要三个武器零件。 Ok . 基础建设2、建造武器库OK它是需要一些素材，新加工。 营养均衡啊，是这个这个其实是有OK,我要去一下这个地方。，他丢在零号区的树林小路啊，卢氏酒馆来一把60 00分。菜鸡，那个谁很厉害啊。？ 刘总龙刘索龙玩那个卢氏酒馆玩的很很溜，一直在玩。看一下。，我刚刚搜了一下那个活侠传，为啥我看到youtube上的这个人都在说，千万别买坏。 为什么会这样？？OK0号小路看一下地图。 0号区？哎，这不就是0号区吗？？看左边是吧，我等去看看左边。 策略游戏文明6和那个我看那个前段时间那个谁玩文明玩的都沉迷了。 罗母？。 让他开一把，看看史力。嗯，我其实最早见议刘守龙就做游戏主播，因为他大部分时间都在打游戏。嗯，不知道耶，我蛮推火下传。对我就看了一下那个team评分。 不知道为啥有人专门做youtube视频。，哎，移除可以移除吗？？从这一侧无款打开了。 嗯，我能把这占用桶搬走吗？？老尹天天这么静静力，我跟着上课。云班。 ?应该不会吧，我反正这次回国没什么问题。，我还专门出出境了一次，然后又入境。哎，我把这个打掉。哇，这么这么难AK这么难瞄准。 OK哦，在B站给up恰饭太多。，被反噬了哦，怪不得老影药啊，钢铁4。对，下次让他直播直播一下。 比较偏古龙是吧？？哦，古龙的武侠小时候没怎么看。，我只看过电视剧。 好像是古龙的武侠小说，有点像那个探案的一样。，是不是侦探那个什么陆晓凤杜小凤传奇靠。 我把他们引到这边来。，哈哈，我又人来了。 啊啊。 哎，装饰包啊，是克里格格力克，这是glo g吗？？glock尹老师影响力还不够，。对我觉得他自己可能回国都没事。 哦，我这把枪要不行了，跟他换一把来换我来哎。 ADAR 25 OK不要这个恢复针啊，这个应该值钱，这个值钱。钢铁雄心这把针更新是彻底反了。 我看到前段时间steam打折，我没买，我后面可能会去买那个异见风云录。哎，有人在打我。 谁打我谁打金庸比较像练功是吧？？古龙更多人形势养湖。嗯。 对我金庸看的很多，我把金庸的基本都看了一遍，看了好几遍，不是一遍。这个地方有回家的地方吗？？ 马上到那个信号台，这边有东西吗？？没有东西嗯，这什么地方？？ 哦，哎，哦，这个是可以过来的那我这样会不会掉下去啊？？ 武侠游戏市场还在中国打完之的，本来有原罪是吗？？哦，这个地方可以炸开的，但是但是我现在应该炸不开吧。 交互OK传送点哦，哦，我靠，这从哪边窜出来一只狗，老头环，老头环，我玩不了。 这太难了，老头环应该是玩不了的。，对操作要求比高。 哎呀，以前我还是打dota的终端选手，小心狗，对我已经被狗咬了。 大锤可以把枪哦，哎，我想上有大锤吗？？嗯，没有大锤，回家吧，正好把这个。 从这边摔掉下去会不会摔摔伤啊？？哎，不会摔伤哦，。 我只需要把这个把这个墙打开就行了。完了，我的狗，我的狗，被困在里头了。，你看我的狗下不来了，要不把你抱下来。，下不来了，可以回家。 咋的比大学好拿的，黑神话都打不了。，我上打黑神化头疼，太晕了。，搞家了。 good 0 25年10月。我靠，为什么我点开这个自动放视频？？ 撤退要变老头了哎，。 我今天又跟那个经常跟我单挑的。美国。 初中生，他应该已经上高中了吧。，单挑以前，我是可以轻松运营他的，现在已经打的非常艰难了。 你可以明眼的看到，他的进步，变得更强壮、更高，投得更准了。 而我现在变得越来越慢，越来越容易累。 再过一段时间，我应该打不过他了。，等他篮球。 现在已经打的很艰难了。，可以卖，不把它卖掉呢，400多块钱卖了吧。 哦，我好像不能卖给他。，因那个。 对，打篮球。 都差好，出来一定要上线。，这个没有关系。 有什么啊，把那个香烟给给我的师傅送过去，买个香烟，不用买香烟，我们拿香拿。 O拿一盒个奶，这狗狗的东西放过去，这能合在一起吗？？不行。 看1万粉有什么福利没想好呢？？明年吧会露脸的。 暂时不会，土豆有任务了。 升级能升级的吗？？精加工哦，还是哎哦这个饼烷要买的，敲工也要买OK . ?制作这些东西都没什么用，其实么果吧。 嗯，小银盘哎呀，还需要差不多两三个月时间吧。 影之刃宣传片没有看影之刃什么游戏啊？，是那个。 。 蓝图早登入啊哦，对，我还没建好那个哦，泰国跟缅甸打仗啊。哦，对我最近好像看新闻挺多。之前那个特朗普好像把他们给。 说和平了，但是现在又又又开始打了。 1万分唱歌，对，我会唱一首歌。 魂类游戏风哥啊，那我应该没看，因为这个游戏我已经玩不了了。，来了一个黑神话，稍微跑了跑，我就晕3D了走。 传舶不是，关键这一场，他已经算在自己弹劾。，就是怎么说协调和平的这个这个功劳部了。关键是他弹劾之后，没多久又开打了。 武侠动作武侠要休息哦，我可以看看别人玩啊。，我现在。 我现在就对那种新的卡牌类游戏比较感兴趣。 还有战旗类的，我想期待那个三角战略可以出，可以重复4差1400.。 这几个任务都没完成。建设医疗站，我看看医疗站。 游戏的惩罚和混乱差不多啊，那完了，那完了，防具电的话，还差一个灯泡，这是什么东西啊？哎，？ 灯跑那个应该我有啊哦，我我去对，我有能帮吗？？为啥我看不到这个。 很老了，卡牌类适合中老年玩家。，确实哦，对，最终幻想战略版，我看到他那个出了，我不知道那个好不好玩。 gg a高ga是什么意思啊？？是那个大侠励志传。，我在想大侠丽志传还是玩那个那个异剑风云录。嗯，。 ok ,你说的是H game？绅士游戏吗？？ 这个灯泡我也没有吗？？之狼啊，知狼这个游戏，我一看我就玩不了。 哦，我确实没有灯泡。哎，我怎么记得我有灯泡呀？，他死了吗？？给我买个灯泡，买灯泡。 OK购买一个灯泡，全面战争要出战锤4类。对战锤类游戏跟那个跟那个有点像，这个是什么东西啊？？这是是绳索吗？？对。 哦，恋爱文字嘞，那个之前玩那个捞女游戏不就是吗？？这个神索有魔，在着看错了。，不好意思。 我看到大侠类之刃哦，那我可以升级了。OK嗯。 智狼剧本是魂类最好的，可惜我手残玩不了。，确实。 Ok武气垫。 我这个部署是有问题的。，我费了半天劲。，我搞了半天。 其实我要建这东西已经有素材了交易。 哦，这个把手是可以直接装在枪上面的啊，这可以升级枪的是吧？？哦，这是狙击枪哦，买不起，给得卖点东西。，手雷。 .哇，还有手雷，买只手雷，全面战争三国好，可惜不更新了。 爆头伤害哦，我想买把狙击枪，先买点东西，QEW可以转放向哦。，完了。 我现在这个布局是有问题的。，基础医疗哦，这个做好了。对GTA这个游戏。 我看那个谁玩了存储扩展啊，仓库扩展灭文。 。 ?搞ga前先玩那个什么法庭哦，不告庭就可以重建。，没有OK。 。 ?太good了，OK哦，等等，我把那个也改造了。 ?哎，这下看起来舒服多了。 12点钟？，我看看这边能不能升级什么东西。，手残。对，哎，我都难以想象，以前我是怎么能够打dota的哦，。 那时候感觉这个手脑眼协调是最牛的时候，把这个研发了。 激活啊，这也可以研发了啊。，激活啊，你说的那个打勾勾系列是星跳回忆吗？？ 哎，这可研吧，医保专家对，快速装填，没钱了，去卖点进去。 。 嗯，什么可以卖的只钱一点，多研发，这样比较合死。对嗯。 交易啊，身上这些东西我应该装在身上。，我看哪些东西可以卖啊？，塑料桶这么值钱，还把塑料桶卖了。，哎，我的塑料桶呢？。 这个应该也挺贵的。 心跳回忆对心跳回忆有看他们那个等等，我卖只能卖899.。 ?好吧，晚上不卖了，我以为可以去卖那个很多东西。，现在回忆，是不是女女神比较凶啊啊，？ 剧本10万多字。哇，那确实厉害了，睡个觉哦，现在就是白天出去。 。 对，一开始缺钱也没办法，。嗯，确实差不多就回来，我看看我有没有带给我师傅的东西。，O烟头带了，。 Ok . 美国水果种类太少了嗯。 之后，厨师任务上啊，确实美国水果主要就去cosco买。 喂，。 哇，这人身上这么多东西。 现在互动影视game对，那天玩那个那叫什么来着？？老女游戏挺好玩的。 。 中国水果得感谢日本日本水果研发中心，是这样吗？？我感觉日本的水果都特别贵，感觉都是那种很精包装的。嗯，。 ?哦，瞄准头家人里，你也不会这么废。主播以前刀他很厉害吧嗯，。 我觉得我挺厉害啊。 。 给一个木板金属桶哦，这个值钱紫外灯哦，好多紫外灯不错，有收获。嗯，下次应该带个木条来找我师傅去。 装个子弹？，对我真的。 我们被蛛丝马迹给虐了啊，当时还有刘索龙啊，我们一起被虐的。 。 郑翔的谁？没见到过宫廷风的女性玩家多O下次去搞个那个影视类游戏，来那个直播一下。，他有个比较烦人的地方。 就是这些里头的哦，他要住我家，等一下。 完了，外面外面有什么有人在打枪啊？，我先把师傅家的东西搜刮一下这个电线。 Ok . ?师傅家还有吃的，把师傅家吃的再搜刮一下。哎，那这个做是什么意思啊？？，这是梗吗？？是来啊，你做吗？？ 哦，北美是吗？？没有没有，。我到了北美之后，就是就跟刘索龙一起开黑。完了。 有段时间啊，我那时候在那个GG平台，就是新新加坡的那个GG平台。 呃，打dota，。然后后来有一有一个版本，应该是dota一吧，那个开图特别严重，我们都被那个开图给整死了。后来我们决定，我们也开图。 ?然后关键我们一开图之后，发现他那个图就是越来越厉害。，就是你可以输那个指令，然后可以把对方的基地给爆了。我们既然打了一进去，就基地被爆了。 然后叫抱大本啊，我一进去就说赶紧报对方基地。 刘守龙呢，是游戏职业玩家。嗯，当时我跟他一起开黑啊，我们俩。 就直接输入那个那个报打本了，比如水人一个波，就把对方给大伯给爆了。不知道当时玩这个游戏的目的在什么，对吧？？完了打不中他。 。 对，那时候还有胜人挂。后来那个平台发现这样搞的实在太没意思了。，我们就不在那上面玩了，然后就玩dota2了。 撤里。 这枪爆头，我想买一把那个狙击枪。 2是录入机，这个是什么？Cd驱动机电路板OK,这些应该都没有。医疗站、一堆药、注射器、注射药品。对这些还没有，先把东西放回仓库里。 有机纤维普通的钉子融合碎片。 不用带这么多，ok哎，我的狗身上的东西哦，狗没有带东西啊。，带了一个。我的师傅说住到我家了，他在哪啊？？ ?不也跟我睡在一起吧啊，我在这跟你聊天一下，1000块钱，我还是买不起这个枪。 我怎么认识的？？是通过。 刘索龙的朋友认识的哦，要建设哦，要建设是吧？？哦，哦，我让那我去过去。 健身房要一个轮胎，我是不是一有轮胎啊？，我没有轮胎吗？？应该还没有轮胎啊，师傅就来了。 这里有轮胎卖吗？？没有轮胎，我记得我有轮胎啊，我是没拿吗？？哦，应该可能在那边。 没有轮胎，直播成3到3人行了，总帅不。对。 不要得，因我有手残，看主播玩很神话啊，主播阴3地裂，你这个段句我没有看懂啊。 最去买个轮胎哦，已经暗夜降临。 对，这音乐确实挺好的，特别chill。 不知道他油板那个油管会不会strike我的这个。 。 啊，怎么跟尹老师说，做节目，别太激情了，他娓娓道来，激情澎湃啊，这他的风格。 影工市场视频称，它主要是那个之前那个平台呃，之前那个频道。 可能吸引了太多的这个泰国的粉丝，然后这些这些会对他影流量产生影响。，所以他决你换一个换一个频道。 抖音上关注了哪些人啊？？，我抖音上关注了清月，还有蔡子博士、，还有西西喵学姐、，还有陈悦。 还有lening enlish with TVV他怎不拉清单么？还外宣。对啊，老颖怎么外学，老颖可是轮旋，好吧。 好像他去日本也搞一个。 。 导演？他真的不能回国我吗？？我觉得他应该回去没问题。，找个轮胎OK哦，我买个手雷去把那个哦，我看家有没有锤子？。 那里有锤子吗？？嗯哦，有锤子OK把锤子拿来，换成锤子。 精湛武器锤子去锤那个门去。 。 ?我想把这个门锤开，我就可以从这头走。对嗯哎。 怎么切成进站啊？，靠。 345 12 345.哎，锤子能放到这里头吗？？不行。 啊，再说，谢谢。T.。 。 按V是吧，OK哦，谢谢。 真的能把这个吹干吗？？ 不嗯。 这个后堂下面有写是吧？？哦，我要拿大锤子OK,谢谢这个barring home的在线。 攻略，我拿了个小锤子，我锤。 哦，怎么还公？哼周宏伟，。对我那天看到他发一个什么AI的视频，我就关注他，看一下，等一下。 OK是我傻了，我猜会骗。 便捷啊，不是嗯，那你说的是那个夏河老师，是不是？？ 哎呀，我回头想邀请夏荷做一个节目呢。，问问他怎么回事，发生什么事了。 大锤发誓哎呦，哇，我被狗狗偷袭了哦。，这是狼，怪不得。 我在看那个聊天室打字呢。 啊，cheap cheap, ap怎么了？？cheap,他不是台湾的up主吗？？哎呀，我被狼给偷袭了。 哎呀，哪一个锤子太傻了？，我就把它换一下。嗯，确这个狼太讨厌了。 ?拿上我的两把手枪去捡我的子弹去。 嗯，周红祎是吧啊，确是我又文盲了。 去不是让蓝莓中天便捷啥意思啊？？就去比以前是绿梅的吗？？，我先去捡我的尸体去嗯，。 我刚刚就是因为看聊天室没注意，没看屏幕。，真的哦，没纸叮弹药，来拿点子弹。完了OK . 这没指定的啊，我看是。 哦，他红衣主角是这么来的哈哦，今量我不信，变成了撬棍啊，这个撬棍应该有用的。等一下，我看看我的尸体，。 可，没问题，小心点是吧，？嗯，对，那个狼还在那边。 。 我what。？ 我被这个酷佣兵给打死了。 他为什么确在那里？？ ?我现在就拿了个锤子，实在太傻了啊，再去一次，不要这个敲过了。 东西丢了，可以覆盖存的哦，我想去捡尸体。 裸体简视地句，门口拿一把枪，我这个鸭子什么都没有。 什么意思啊？？，我东西没了吗？？还在啊。哦，你是说。 那人把我东西给他劫走了吗？？，你还关注了我的号。 没捡到尸体被打死了。 等等妹，你是哪个号？？ 。 完了，我感觉那只，哎，他走了，从偷偷过去。嗯，好，还在在。 吓死我了吓死了吓死了，吓死了，吓死了，把人枪了。 我是你。 红包香烟在急救箱前开。 剪个尸体，真不容易啊，这记得把关注列表给隐藏一下啊，我减太多了。，太重了是吧？？哦，这还影响重量。 OK把这两把枪拿回去卖掉。 哎，这是一个不是工佣兵，。哎，等等。 我不是两把AK的吗？？OK我这两把AK都不行了。 我靠。，在那边。 先把个K比我的好，再换一把。 嗯，不，我先给自己吃药。 有钱把这枪拿过去哦，我不行了，我快没水了，等一下。 我没有水吗？？哎，我那些水都没有了哦，这些东西没有了。，那我得回家了。 ?哦，确实我赶紧回去了，就是我这些吃的都没了，赶紧回家。 嗯，对我看了捡东西，装在那个装备里头，赶紧回家。 哦，专业确实不要查4频0.。 进地表，总算把东西都捡回来，太不容易了。，我跟他们说，那个要出僵尸版本的。 好了，亚克夫，先把东西放回去，嗯，要放回去回去。 把这枪卖了吧。，把这些枪都卖了，卖点钱，这个不要嗯，小鸡肉箱带子，这个木头带子一定会去修船。 看水可能要买一瓶。 我先卖点东西，这只能卖44块钱，我便宜91.。 橘子耳机，我先看看我的。 。 .只要恢复真，就有人带着。嗯，就算了，我也卖了吧，不行。 巴灯留着啊，这把AK4 47还是留着吧，苹果带着一块吃吧，芒果也带着，是可以去师傅家收集点东西。 OK好，我去看看师傅的那个东西怎么建，差一个轮胎。OK轮胎，我刚刚在那边，好像看到过，你睡个觉。 。 嗯，塑料桶主要喝多种用，确实，不过我看好像可以买。 。 。 苏龙新故事不会遇上了。老薛，有可能有可能。 。 好，防具店有任务，可以接去看一下，加速。好哦。，这是武器点零件批发。 提阶啊啊需要两个终极武器，O看这个不行，就跟他说。 供货路线？ Ok,我丢在了0浩区的小车附近，地上谁都没有。嗯，。 再看看这边有没有什么东西。 嗯，可以研发这个了，感觉免确，这个钱不够，快速装填。 我什么一激到？？ 我觉得他是因为在美国做生意，尤其这种small business，你很有可能会遇到骗子。我以前的那个公司的。 CEO?他跟我说，每个人都有为他量身定制的骗子。 你没有被骗，是因为你还没遇到那个为你量身定制的。 。 这种贩卖机呢啊，标记器，这种可以买哦。 啊，在这儿，我买不起了，我把东西都买了。 我先去出去一趟。，还有一个原因就是刘总他一直在做生意，你一直在做生意。，遇到骗子的概率几乎就是百分之百。 OK我去找我的师傅去啊，我的师傅已经说要来我家了。 蓝斤子弹44块钱，我去那边找轮胎去。，我刚刚去那个c是在哪边哦，在这边。 OK我从这边过去，那条路，矮山，一直过去，或者左边那条路到这边防剧自动售门。 我不知道你们有没有玩那个游戏，叫mga punk，在那个team上也很多，就是频繁还挺高的。我最近在玩那个游戏。 抓骗子啊？。 这个东西他你像他前面那个节目的时候，师傅在亚空间等我召唤，确实哎呀，对不起师傅。 嗯哦，这什么呀？。 这是什么？？哎，有衣服，衣服为什么是电池？？我靠，这哥们儿没干他。 你得小心，这里确实想办得把引到这边来，来到我这，来到我这来到这来。 到这来。对对对，完了，没有胆了。，靠，我怎么开始掉雪了？？ 。 这两个小急救箱K急救箱还是不错。，好东西嗯。 。 一级防大A，我是二级的，比他好，生酸的背包，这个是不是更好啊？？看一下啊，我的小学是更大吗？？ 加122 3啊，这更好，好东西，土织猎枪都拿着嗯。 你说的对你，就是我现实中的师傅好背包。嗯，再给自己嗯。 先吃了的苹果好，运气真好，确实捡到了一个好瓶子。，资料箱，蓝图K走。 相比电线胶带看我的目的是要找那个轮胎，你去领件万能胶去个，这让狗狗背。 OK行，我是不是已经哎，。 二级清头，这个应该比我的好。 27、这个包嗯这个包可以难，垂直握吧，K 47 EU没区别。，这个也带着了。 可。 。 ?然后轮胎对我刚刚之前看到轮胎开箱子开到了一个什么轮胎啊，、电子元件、、金属片，金属片应该是好东西。 购筐卷纸，我看能不能装下啊，都能装下。 K。 到这边去这边有回家的传送点，有没有人啊？？哎，这边我记得之前是有一个露营营地的兵器时代哦。 我靠，南瓜嗯，这狗身上为什么会沾棒棒糖？？ 呃，听没有声音，OK还是没有找到。 要找到轮胎兵器时代啊，我好像听说过，也是那种建造游戏吧，建造类的。 这有啥好玩的？，刚才招载小度来了。，钓鱼笔记3看。 旁边有旅行箱哦，对我看到了加速。 有道理。，我都忘了这个注射器啊，这个也是有用的。周围再搜刮一下，然后准备回家，生存建造。嗯，对。 我我看的那个游戏叫什么来着？？那个sunders torm好像是。 这是一个影地，开个箱子，电子元件是0.。 M们D40的配方哦，以后以也可以自己造。那我觉得这波是挖差不多了。 准备回家哦，这边有人有人小心一点，不跟他打，撤快跑。 我是不是可以拿个手雷过来把这个炸开了？？ 我靠，快跑。 不知道你们看过有一个。 恐怖电影叫什么克洛，那什么多少，小土可以挖出来。，我看一下那个。 就有一个那个电影。，我忘了具体中文名字叫什么来着，就有个有个女的，她有一天醒来之后，。 他是跟他男朋友吵架，然后开车回去时候，被一个大车给撞了。，然后醒来之后，发现跟那个大叔一起被关在他那个地下室里头。然那大叔告诉他。 不是档案，不是档案，档案是他的前传，科洛福大道，还是那个科洛夫地下室的那个档案，是他前面哎。 对，第二对，那女的很很漂亮啊，这个电影就有那种感觉。对。 我是不是可以把这个X7给卖掉，旅寻生存包，我试试，我我跟我跟那个卖下嗯。 奸商？这个可以卖掉，章子怡在太空，你在说什么？？小杜。 。 哦，这个哦，这三个土豆能量加40OK . 应该是那个什么科洛夫大道？。 水分减3，能量加5O.。 OK.这个是可以直接加在上面。 ?难怪也放在这，就再放过去。 看我有多少东西好，是个羽毛，ok下去换一个符文去加速。 哦，一群人啊，欢迎加入这个曹星星，感谢。哎，在这边。 看赶紧线上，哎，轻盈，然后速度更快了吗？？ 电迟放回去。 土豆能量加40嗯，可以留着普通蛋、生锈蛋、AR子弹，这个扔回去钱放过去。 这个小鸡救先可以留，带一个吧，土豆不用这样，可这个小鸡不要把它卖了。 ?对呀，我看看还差什么，还差一个树叶，一堆药。 就还差轮胎？，就找轮胎去，再出去找一波轮哦，哎，马上要睡。 。 嗯，太奇怪了。 。 K?喂，还要跟我说话吗？？交易嗯，这些我都买不起。 还还差一个进行中的没有看，还差一个。 。 。 打我的师傅，我的师傅已经在压空间了。，我需要想办法找到那个轮胎，总是给我小石头。 起得你扳手，保持警惕。 小手枪。 所以便钱看这狗身上为什么有香烟啊？？ 太奇怪了，哦，这个好东西，丙烷是我要的，把这个调修好。 。 我下去别敢啊，要不要去呢？？不下去。 我刚刚真的记得，我在这边看到过轮胎，白色哥们儿不要招惹他。 啊，我说家撤不是哦，这个人我去。 想办法去找一下我的轮胎。 师傅还在不在家家啊，师傅还在家里头，师傅家找点东西。 连线卷纸电子软件OK是不是还没有吃的？，不能老找师傅好好。 嗯。 。 ?下去就回家了哦嗯，我还到这边找找轮胎了。 我就忘了，我刚刚看过那边嗯。 有声音。 。 小白剂联系找未来钥匙啊，还真没有这个钥匙。 。 二喝奶苹果这个喝一口奶。好，吃了个苹果，补充一些水分。 又出来了哦。 哇，AK1 03是不是比我这个枪更好啊？？ 装饰包应该没我的好。，嗯，也拿着吧，回去卖点钱。 这个是当前载单28设数1，26色素12.。 这枪比我的更好吧。，AK1 03嗯，应该是比我更好。看我把这个可可奶喝了。 。 不错，枪，但是我有子弹吗？？生锈弹AR生锈弹我有看一下啊，AR生锈弹有。 嗯，就是没有轮胎。喂，我刚刚之前看到过轮胎哦，哇，三只。 。 74U我，我等等。 。 马上背不到东西了。 。 我带不了了。，哎，我的狗还可以带啊，狗背上一把枪，太离谱了。 给我差不多要撤了，撤了回去了，。嗯，1先就算了。 喂，。 。 哦，这个打不过啊，不过去了哎嗯。 我强扔了，完了打不过他吧，挑战他一下。 。 但是固定有4只绿鸭是吧？？OK赶去偷袭一下那只黑鸭，看能不能打过他啊。 诶，哇，。 好多好东西，这只枪放在他身上。，嗯，要不要？。 狗牌狗牌有没用？？ 不错的武器是吧？？OK这个跟我就把钱换一下。 这就不要了，回家，这次不错。，哎，要不再再再摸一下。 狗牌升级用的是吧？，阿司匹林注射器啊，这个注射器有用。嗯，我把这酸奶不要了。好，回家。 嗯，这边有鸭子。 想来干我，我能打他吗？？ 好。，我它打了。 啊，酸奶很重要啊，不完了，我已经还给他。，我已经放到那头了。 OK,我觉得这个游戏挺好玩的嗯。 感谢这个barr ry home做的现场指导。，捡了好多东西，。好，他应该把那个放过去。 嗯，下是要去作为上级的红薯水壶。你看。 我去这些东西可以卖那一块。 哇，捡了好多东西啊，我的箱子已经买了，这游戏好像可以连机。，我看到那个他们出了一个帽。Ode.。 下回我叫刘守龙过来了，练机戴，好像他的帽子有点问题。，就是。 据说啊，我看到好多给差评的，说这个帽子里头加了一些什么恶意代码。 。 啊，必须得举网是吧？？OK嗯，对我把狗狗的身东西卖了。 我不。 糖果扩容，我看一下怎么扩容。嗯整理过了。 我不需要两个撬光配方，我说得要帮进去，嗯，我可以卖点一些东西。 。 嗯，这个还是好像没有管这个炸弹吧，就二级防弹液。 还是没有找到轮胎，这个也还还是不够，可能得下次再找了。 嗯，对。 不过这个团队挺厉害的，哎呀，普通的啊，我得带这个了。 最近仓库就可以看空。 啊不。 们家。 哦，就是这里哦，。 ?哦，要好多钱啊，他需要这一个塑料桶，幸亏我没有把它卖掉。？2500，我应该是够的。我去仓库里头找找东西。 关掉窗口的窗，再接近一次，先卖点些东西。 嗯，确实做联机的话，额外租服务器，确实，但他这个游戏应该联机好玩。，我还差点钱。，我得卖点东西。 我的装饰搬茂了，装饰包卖，我可以把土豆卖掉，变成一个农民。 嗯，他这价格怎么变的？？，我把这个恢复成卖了吧。 这X线也卖了，土豆也卖了，这个配方我也有卖掉。，装式帮我卖掉。OK好，这样可以扩容了。 对，蓝都可以去工具送送。对嗯哦，这个现在研发。 今天35哦，激活下一个，再研发OK我没钱了，下一步要再找到这个油桶。 这研发了这么长时间？。 界。 对，不用等是吧嗯，。 ?哦，所以我在那边看着他存储啊，完成任务，O完成了一个任务，。OK再回来。 激活一下试试。ok，去睡个觉。 OK。 。 OK这下我的仓库应该很厉害了，看一眼嗯，确实嗯，再卖点一把也K吧。 哦，还是别卖了，一会死了之后，得靠这些AK去。，现在这个装备看着显他蜂蜜蜂，确实像个小蜜蜂。 OK那行，那我们今天就玩到这了。，非常感谢这个barr ry的一路指导。，你就是我的GPT的这个攻略啊。 跳到监队还不错哦。 可以好，。那么大家在国内的朋友早安啊，在亚洲市区的早安，然后美国的晚安，大家拜拜。 。