我是来自于中国科学院昆明动物研究所的赖任。嗯，我研究的对象是有毒动物。我不知道各位朋友是否了解有毒动物？你们知道有哪些有毒动物吗？蜘蛛、蛇，还有蜻蜓、毒蛇。你们说的这些蛇、蜘蛛、蜈蚣、蝙蝠都是有毒的。在我们那个年代，《射雕英雄传》是非常风靡的。在《射雕英雄英雄传》里面有五位绝世武林高手，其中一个就叫西毒，刚好地处云南，在中国的西部，所以我有个外号也叫西毒。那么在《射雕英雄传》里面还有一个叫五毒教。那么五毒教呢？五毒主要就是蛇、蝎子、蜈蚣、蜘蛛、蟾蜍。说起来蛇，大家可能觉得很恐惧，但但是蛇跟我们很多文化，无论是以前的传统文化和现在的很多都是密切相关的。比如说蛇杖，那么蛇杖它就是一个典型的从神话到现代医学的一个象征。像世界卫生组织，它就是一条蛇缠绕到一个权杖上面。因为蛇它可以蜕皮，蜕皮它代表什么？代表治愈和再生。那么欢迎大家走到我们西毒实验室。那么这是我们实验室研究过的各种各样的有毒动物。我们实验室也饲养了，目前还饲养了各种各样的有毒动物。这就是我们实验室饲养的一些代表性的有毒动物，比如说这个粉红色的捕鸟蛛、蜈蚣、尖纹腹蛇、竹叶青，还有蟾蜍、蜥蜴、蝎子等等等等。那么像这个颜值非常高的竹叶青，我们都号称它“小青姐姐”。在我们实验室已经待了好几年了。疯狂动物城二中有条蛇叫盖瑞，它跟中国的竹叶青是表亲，它是印度尼西亚的海岛竹叶青。那么这个大块头的也是我们实验室饲养的一个叫眼镜王蛇。当然眼镜王蛇很凶，也很大，也很毒。眼镜王蛇它经常捕食其他蛇类，而且它如果说饿极了，可能会捕食同类。当然我们在实验室里面不可能喂它蛇，我们喂它什么呢？我们喂它鹌鹑蛋。但是呢，它很凶，就是很警惕。每次我们去喂它的时候，它总是要就是抬起头来，然后发出嘶嘶声、呼呼声这种叫声，撞击玻璃缸来吓唬我们。我们实验室做的或者养的这些绝大部分有毒动物都是我们在野外去采集的。那么比如说，这就是我们采集的捕鸟蛛。那么捕鸟蛛它往往很多时候是夜间活动，所以我们是晚上去采集捕鸟蛛。在野外去采集这些动物，有些有毒动物很有趣，但是同时也充满各种挑战。比如说在这个森林里面，我们去采集的时候发现了毒蛇，所以我们就做一些标记，让其他人尽量就是警惕。那么这是我们一次偶然的机会，在去野外采集蜘蛛的时候，就碰到了一条眼镜王蛇，而且当初我们发现它的时候离我们很近，就那么两三米。所以我们在野外碰到这些的时候，我们都尽量要小心，不要去打搅它们。我们在野外还会碰到其他各种各样的动物，比如说碰的最多的是野猪，可能还有熊。所以我们去野外的时候，那么经常都要，我们一定要受到严格的培训。那么大家也知道，世间上的生物有千千万万。那么我为什么对有毒的动物情有独钟呢？也就是说，我为什么要研究毒呢？我们都知道，是药三分毒，但是呢，现在我跟告诉大家，是毒也是三分药。比如说我们最早的，比如说抗高血压的药物叫卡托普利，它就是来自于巴西矛头腹蛇。现在我们这些普利类的抗高血压的药物，或多或少或者直接或者间接都是来自于这卡托普利。那么另外的话，这个是大家可能比较清楚的一个减肥神药，叫司美格鲁肽。司美格鲁肽现在的年销售额大概是两百八十亿到三百亿美元，就是说它是单品药物销售额排名全球第二的一个药物。那么实际是它的前身是来自于吉拉毒蜥。吉拉毒蜥的话，它实际上叫墨西哥毒蜥蜴，就是它的毒毒液里面来的。那么最早叫埃塞纳肽，后面人源化之后就变成了现在的司美格鲁肽。那么到现在为止，全球至少有十个以上的重磅药物都是来自有毒动物的毒液。这是我在硕士研究生阶段的一个研究对象——大蹼林蟾，是分布在我我们国家，呃，就是云南的一一个就是有剧毒的一个蟾蜍。大家可以看到上面这张图是它的背部的照片，下面这张是它的腹部的照片，可以看到它很鲜艳。往往有毒的动物，它总总是比较鲜艳，就是让大家密切的注意到它，不要来惹它。所以我们就从大蹼林蟾的这个皮肤毒液里面，那么去寻找它的高的活性物质，有药用价值的活性物质。我曾经被大蹼林蟾的毒液喷过，喷到我的眼睛里面，嗯，好长时间都睁不开眼睛。所以大家对有毒动物一定要保持敬而远之。那么其实有毒动物它的特色有很多特色，比如说首先的种类很多，全球全世界大概有二十二万种有毒动物，那么实际上占了整个动物类型的百分之十五以上。可能大家难以想象，有怎么会有这么多有毒动物呢？其实我们大部分关注的是毒性很大的或者个体比较大的，像蛇呀、蜘蛛这些。其实有很多很小的有毒动物，我们并不是太关注。像蚂蚁基本上都是也是有毒的。动物毒液它还有另外一个特色，就是说它是动物毒液，它是个混合物，它有各种各样的高活性的药物分子混合而成的鸡尾酒。在中国总是把毒和药把它说在一起，毒药毒药，是毒也是药，是药也可能有毒。动物它还有一个什么特色呢？它就是服务于自身的生存适应策略，就是说它要么是为它的防御，要么是为它的捕食，要么是它种类竞争服务的，就是实际上它本身是作为它的生物武器。动物毒液还有一个什么特色呢？就是高活性、高效率。它往往是以小博大，质量博千金。因为有毒动物的个体往往比较小，所以它利用它的动物毒液作为化学武器来达到就是说来就是捕食比它体型大很多的动物。那么动物毒素它就是上帝的药方，它里面还有很多就是具有药用价值的高活性生物分子。那么同时它也是灵巧的分子手术刀。那么这些动物毒素分子，因为它的高活性、高度的作用专业性，那么它就可以操控我们人体各种各样的分子机器。我们人体实际上所有的生命活动都是分子机器来实施的。那么动物毒素刚好可以，就像比如说，呃，用一把螺丝刀去开启一个精确的螺丝一样的道理。如何进行动物毒素的研究呢？那么我们是基于有毒动物本身中的生存适应策略来对它的活性分子长什么样，它怎么起作用进行精准的研究。那么什么叫动物的生存适应策略呢？实际上我们所有的生物不只是动物，呃，植物、微生物，它们等等都有自己的生存智慧和生存适应策略。有的动物，比如说它靠力量，比如说狮子呀、呃大猩猩、黑猩猩，有的靠什么伪装，比如说变成龙。有毒动物它的生存策略是什么？它就是它的动物毒液，就是它的化学武器。它的策略就是为了尽快的捕食到或者防御敌人，能够高效快捷的能够制服它的对手。对于很多动物来说，它是作用到比如说神经系统或血液系统，这是两个最致命的呃生命系统。比如说像毒蛇，它往往要么是作用到神经系统，让它的对手麻醉，失去失去反抗；要么是作用到血液系统，让血液快速凝固或者产生大出血等等。通过这种措施来来进行高效防御或者捕食。那么对于吸血的动物，比如说吸血的马蜂，它是主要靠吸血为生。那么它要吸到血液，它必须得抗血栓，而且必须要有麻醉功能，所以它也是作用到神经系统和血液系统。通过这些生存适应策略，我们就可以猜测它可能会有什么功能，或者可能作用到我们生命什么生命系统。那么我们要研究毒液，我们叫收集毒液。比如说这是我们在收集蜘蛛毒液的一个视频。一般的情况下，我们都尽可能不要去伤害这些动物。那么我们就是采取一种可重复取毒的方式，比如说这个就是我们用一个很小的电刺激，就是很微弱的电刺激，然后就从它毒牙上，那么就把它的毒液，然然后把它刺激产生出来。那么这个也是就是从毒蛇的毒牙里面把它的毒，嗯，就是毒液取出来。你看到大家看到这个黄色的这个小点，那么就是它分泌出来的毒液。那么下面就讲讲几个我们就是一些代表性的一些动物毒素方面的一些研究工作。那么我们通过我们的手段来发掘动物毒液的药用分子资源。比如说现在大家是生活在深圳，那么深圳是个低海拔地区，海它靠近海平面了，紫外线很弱。但是在云云贵高原、青藏高原，那么这些高海拔的地地区，那么呃日照时间也比较长，阳光也比较强烈，那么尤其是紫外线很厉害，那么就可能对我们的皮肤产生剧烈的伤害。但是呢，大家可以看这个青蛙的皮肤裸露的，没有任何保护的。呃，但是呢，它在这种环境下，高原上的青蛙它要很好的活下去，它怎么活下去呢？它必必须得清除氧化自自由基。我们就推测在青蛙的皮肤上是不是有很强的具有清除氧化自由基、抗氧化作用的活性物质？确实，呃，我们就从这个高原高原上生活的青蛙的皮肤里面找到大量的抗氧化多肽。它非常快速的清除氧化自由基，比如说在几秒钟之内，它就给清除绝大部分氧化自由基。所以这种分子对我们防晒呀、防紫外线、皮肤修嗯修复就有很重要的作用。那么另外的话，蜈蚣在我们传统中药中也用到很多。那么我们从蜈蚣毒液里面就找到了一个就是对疼痛具有很好的治疗效果的一个多肽，叫镇痛多肽。那么疼痛，尤其是慢性疼痛，是我们人类面临的巨大的挑战。我们现在人类没有解很好的解决慢性疼痛的问题，都迫切需要找到就是说高效的镇痛的，而且没有成瘾性、没有很强副作用的镇痛分子。那么刚好我们运气不错，就从蜈蚣毒液里面找到了一个就是镇痛多肽，它是镇痛活性是吗啡的一点五到三倍。所以的话，在Nature、在Science这些就是嗯就是高级刊物上，他们就对我们进行了专门的评论。他们说蜈蚣可以消灭疼痛。那么这个是另外一个吸血的动物叫牛虻。牛虻也叫牛蚊子，它在吸血的过程中，它不仅要吸血，还会把它唾液腺中这些有毒的成分、有利于它吸血的成分，比如说抗血栓的呀、降血压的成分，把它注射到它的吸嗯就是说比如说我们的吸血部位，我们就从牛虻的毒液成分里找到了就是抗血栓的成分。可以看得到这个兔子形成显著的脑部血栓。但是呢，加入牛虻唾液腺这个血栓水解酶之后，产生非常显著的清除血栓的功能。大家可以看到血管就变得清晰可见了。深圳、广州，它都是地在南海边上，海洋里面也有很多各种各样的有毒动物，比如说像水母、珊瑚、海蛇、石头鱼等等等等。而且海洋有毒动物的研究它是更少的。那么我们也开始对海洋动物进行了一系列系列的研究。这个就是我们从珊瑚的毒液里面找到了系列抗血栓的成分，对我们开发和研发蓝色蓝色药物，那么就具有非常重要的一个作用。当然在自然界里面有中毒，那肯定就有抗毒。它永远都是中毒和抗毒的一个金背竞赛。大家可能都怕蝎子，我也怕蝎子。那么很多其他动物也怕蝎子。有一个机会，我们就发现这个非洲牛蛙不怕蝎子，不仅不怕蝎子，还可以捕食蝎子，那就很神奇了。它为什么可以捕食蝎子呢？它不怕中毒吗？最后我们就研究了，在我们人身上也有蝎子毒素的受体。正是因为这个受体，才会蝎子才会让我们中中毒，否则我们是不会中毒的。我们就发现这个非洲牛蛙的这个受体发生了基因突变。发生基因突变之后，这个非洲牛蛙它就不怕蝎子了，因为蝎子毒素对它的受体没有影响，所以它就没有感觉到。它本来是一个猎物，最后它变成了捕食者，也就是说它生态地位就发生了一个逆转。做科学、做科研是为了为人类所用。那么你用这些毒素成分，你用来干嘛呢？一方面是作为药物研发，另一方面是研究一些基本的生探索一些基本的生命活动。大家喜欢吃辣椒吗？你们吃辣椒能够感觉到辣吗？其实我们人吃辣椒不是天生就喜欢吃辣椒的。我们人吃辣椒是由于后天训练获得的。所以所有的人都认为哺乳动物天生是不能吃辣椒的。但是我们一次偶然的机会就发现了这个动物叫树鼩。树鼩在我们广东也有分布，它喜欢吃辣椒。你看它吃的很过瘾。那么为什么它可以吃辣椒呢？后面我们就发现它的辣椒素受体，辣椒素受体也是我们体内人体的一个分子机器，它是一个痛觉感受器，也是一个温度感受器。吃辣椒的时候，其实辣它不是一个天然的味觉，没有味觉里面没有辣的。味觉只有的酸甜苦咸鲜，没有辣。辣是疼和热混合起来才叫辣。比如说辣椒素就激活了辣椒素受体，然后让让我们产生轻微的疼痛和发热，就变成了辣。但是呢，树鼩它可以吃辣椒，它不会感觉到辣。为什么呢？也是因为它辣椒素受体发生了个基因突变。基因突变之后，那么它的辣椒素受体就不会不会跟辣椒素结合了，所以它就可以吃很愉快的吃辣椒。当然我们还以毒素为工具来探索一些病理的机制，比如说血栓、嗯脑梗等等等等，这些都是人类面临的非常巨大的挑战。那么我们只有搞清楚它为什么要生这个病，才可能对它进行治疗，才可能研发对应的药物。那么我们也是以蛇毒的毒素为工具来搞清楚了，比如说脑血栓、脑中风等等这些呃这些疾病的一个病理机制。那么同时的话，我们还利用动物毒液最终来研发一些呃新药。那么这是我们团队这这些年，比如说从一九年开始就从金环蛇、从森呃森林三字就是陆地上的马蜂，这个是从西双版纳的热带雨林里面生活到森林里面，不是水里面的马蜂，嗯找到的一个抗脑梗的一个药物。那么我们还从蝎子毒液里面找到有比如说抗免疫风暴等等这一系列的药物，这一系列的药物现在都正在做临床。大家可能对科学都充满兴趣，但是呢，科学它是需要很多奇思妙想。奇思妙想肯定不是胡思乱想，它需要我们有深厚的知识功底和知识积累，合理性和逻辑性都有了才有科学性。所以说我们一定要有深厚的知识积累，因为任何知识的积累都是人类人类文明、人类知识的一个传承。所以我们一定要站在巨人的肩膀上。那么还有另外一个重要的因素，就是说奇思妙想的一个驱动力是什么？就是说我们有要有敏锐的观察和好奇心。给各位朋友几个很简单的例子，你们都被蚊子叮叮过了吧？对呀，那蚊子为什么叮你不叮我来？或者蚊子为什么喜欢叮你不不喜欢叮我来？这就是一个问题，对吧？还有蚊子为什么可以找到你来？因为蚊子它实际上它有它自己的感受器，比如说它有二氧化碳感受器，它有红外感受器，所以它就可以感受到热量感感感受到二氧化碳。还有蚊子看起来那么弱小，那么它为什么可以刺穿我们的皮肤呢？其实任何现象，我们习以为常的现现象，往往只要问一个为什么就可以问到人。基本上百分之九十九，你只要问三个为什么就答不上来了。所以说我们一定要保持敏锐的观观察、观察和好奇心，不要理所当然。它就是蚊子，就是要就是要咬我，就是要咬我。所以说我们一定要观察现象它是什么，然后再揭示生命的法则，为什么？最后搞清楚这些之后，才可以为人类服务，就是干什么？比如说这几张照片就是我们在野外抓的蜘蛛，可以看到的都是蜘蛛，但是的形状都不一样。那然后它们织网的形状也都不一样。比如说第三张照片上，它看起来就像个风筝一样。它为什么会有这种形状？那么对它有什么作用呢？其实这里面都是科学问题。那么这些问题搞清楚了，比如说你可以做仿生等等等等，为人类所用。最后想想跟大家说，希望我们西毒课题组有一天也能够成为药神的课题组。因为刚才跟大家只是举举了一些代表性的例子，其实我们还研究了其他很多各种各样的有毒动物。所以说有毒毒它也不是凭空产生的，它也是亿万年的进化，大自然打造了有毒动物。其实大家可能只看到它的害处，但是实际上它给我们带来的好处是远远大于害处的。所以说毒物的出现，其实也是为人类生命健康带来了更多的机会。最后谢谢大家，祝大家元旦快乐。