你得要投资上市公司，？在我看来，值得投资的资产，只有房产和股票，而房产投资资本巨大，并不是适合于每一个人，并且房产的收益同样是很难预测的。每只股票背后都是一家上市公司。，。如果你投资这家公司的股票，公司从上到下都是为你打工的，。公司的业务也是能产生自由现金流的。之所以我会推荐投资上市公司，是因为这些公司最起码已经经过筛选了。他们能够上市。，代表着他们已经达到了上市公司的最基本的要求。现金社会，人们对商品，也就是我们常说的commodity,非常的乐此不疲。黄金和比特币不知道从什么时候开始，变成了非常火爆的商品。你要明白，商品的价格。 完全取决于市场的供求关系。，你现在之所以买黄金和比特币，完全是因为你的欲望的趋势。，你认为下一个从你手上买黄金和比特币的人愿意支付比你更高的价格。，而黄金和比特币本身他们是没法产生现金流的。，他用巴菲特的话，这些商品只会在那儿静静的看着你。，只要你不卖，他们没法产生任何现金收益。，欢迎观看这周的视频。，如果这是你第一次观看我的视频。，我的名字叫唐实俊。，我于2015年进入金融市场。，我的创作内容。，只有一个目的，帮助你通过投资实现快乐和自由。，投资你能弄明白的公司，很多市场参与者喜欢跟风。每当听到特斯拉暴涨，因伟达暴涨，比特币暴涨，立马就会受到form某情绪的影响。殊不知等你追涨的时候，其实你的回报。 已经很平庸了。，甚至在股价调整的时候，你可能还会亏不少钱。我经常会和朋友们谈论他们投资的公司。，每当我问他们，你投资的这家公司究竟是怎么赚钱呢？？让我震惊的是，绝大多数人，虽然买了一家公司的股票，但是这么简单的问题却答不上来。，没有人可以赚到认知之外的钱。，不在你的认知范围内的机会。，根本就构成不了你的机会成本。，拓展你的能力圈。，搞明白，你究竟投了一家什么公司，才是做成功投资的关键所在。，而建立能力圈，这是你作为散户投资人和华尔街相比最大的优势。因为每一个人的能力圈都是独一无二的能力圈。，说白了，就是说你是否了解这家公司？。，你有没有使用公司的产品和服务？。你有没有尝试公司的产品和服务的欲望？。，你知道这家公司的业务模型吗？？建立能。 丽圈是你投资任何一家公司的起点。而作为散户投资人，我认为你应该从自己身边着手。，你用的是哪个牌子的牙膏？，你用的是哪家的手机？，你喜欢穿哪家的衣服？，投资这些公司，对于你来说，你已经具备了unfair advantage不公平的优势。因为这些公司究竟行不行？，你是最懂的。，因为你是这些公司产品和服务的直接使用者。如果你有想买一家公司的欲望，。第一件事情就是把这家公司的业务模型搞明白。，搞清楚这家公司到底赚不赚钱。，他到底是怎么赚钱呢？？想要搞清楚这一点。，你只需要回顾以往的1到2个财报就行了。绝大多数的公司会在财报中，把自己的业务模型表达的非常清楚。如果你能搞明白，这个时候你再来谈到底投不投投资合理的价格。，全世界好公司多了去了。，是不是随便找。？ 家投你都能获得非凡的回报呢？。显然不是你得记住，市场短期内是一台投票机，市场长期内是一台称重级。市场短期内股价的波动是给聪明的投资人以非常大的折扣购买好公司股票的机会，并且放心。，市场的波动会一直存在。，而且如今的市场波动会比以往更大。，短期内，任何一家公司股票的走势将会更加的扑朔迷离。因为市场中真正的价值投资人是极少的，而且会越来越少。，绝大多数的市场参与者都乐衷于投机交易。，这些人往往认为选股是非常的重要的。因为如果选一家公司能够在未来快速的增长，你可以获得非常大的回报。但是很少有人提到，不管你投任何一家公司，其实价格是更重要的。，你投资的公司再好，你的买入价格，如果很垃圾，你的回报。 消会也非常的平庸。，如今既是散户投资人的黄金时代，同时也是无知的投资人。最容易亏钱的时代。如果你想在未来通过投资积累财富，不是市场的噪音，保持耐心，是你最需要学习的技能。，始终记得一点，在一个合适的价格买一家好公司的股票。，投资那些理论上可以拿一辈子公司，这一点相信对于绝大多数的投资人来说，是难以置信的。很多人在留言区都说，究竟是什么样的人，能够一个股票拿5年拿10年呢？。从我刚开始投资，一直到现在。，有一句话，一直伴随着我没有卖出的钱。，不是你的钱，只有落袋为安，才是你真正的钱。其实这一点是不对的。有这种心理的人，其实本身他报的不是一个投资的心态，而是交易的心态。如果我们投资的这家公司，。 涨了很多财报数据表明，公司在各个方面仍然在增长。这个时候，如果你卖掉了公司的股票，你可能会踏空这家公司在未来巨额的增长。，已经你本应获得的非凡的回报。巴菲特曾经说过，如果你投资一家公司，没准备拿十年。你一分钟都不要持有这家公司的股票。巴菲特可口可乐的仓位已经拿了36年。而巴菲特美国运通的仓位已经拿了快60年了。，他曾经在博克希尔股东会上表示过，博克希尔做的投资，都希望最好能够拿一辈子，永远不会有卖出的一天。，但是事与愿违，显然不会每一笔投资都是成功的。当公司的发展和你最初的face已经背道而驰。当公司在竞争中败下阵来，表现越来越差。，卖掉公司的股票是必然会发生的事情。而当公司的基本面表现不俗。，公司。 司仍然在不断的发展，不断为股东创造价值。，请不要剪掉花，去浇灌杂草。投资有成功业绩的公司。任何公司雇人之前都会看一下这个人的履历。，你在决定投资一家公司之前，同样也需要看一下这个公司的履历。所谓公司的履历，其实就是这家公司的财报业绩，而所有上市公司的业绩都是有计可查的。一般来说，上市公司每个季度都会发布最新的财报。久而久之，这其实就是公司的业绩。，一个track record,公司增长如何？，公司管理层人品如何？，管理层是否总是吹牛，总是被打脸。，管理层是否非常谨慎的预期，under promise，而却总能大幅的击败预期over deliver liver，。你在阅读公司以往财报的时候，应该带着这些问题来审视公司的经营情况。市场中还存在一种内。 型的公司，这种公司往往上市不久，创始人CEO往往都有一个说的天花乱坠的故事。因为这个故事，公司获得了不少VC基金的投资。但是这种类型的公司，也就是我们俗称的star ups，他们所缺乏的是一个成功的业绩。作为散户投资人，我不建议你去投资这种公司。，因为他们并没有业绩来支撑自己吹嘘的故事。即便这家公司真的是下一个苹果，下一个google,下一个亚马逊，放心，你有充足的时间来投资他们。，你完全没有必要在公司还没有提供任何证据之前。，单单凭着天花乱坠的故事，就冲动入场。，投资盈利能力不错的公司。如今的市场中，充斥着非常多增长特别快的公司。这些公司往往依靠着借款，依靠着增发，营收的增长会非常的夸张。，甚至在短短的1到2。 年间，能够撑几和倍数的增长。这些公司呢也是华尔街的宠儿。，只要公司能保持高增长率，华尔街绝对会为其造势。其股价也会水涨船高。但是公司营收的增长是建立在大量的资本投入上的。，也就是我们常说的capex.，其实谈到盈利能力，比营收更重要的，其实是公司的经营利润。，operating income。在投资中，很多时候你会发现，同样一个东西会有很多不同的叫法。，比如经营利润。，operating income，有人管它叫operating earnings。，有人管它叫operating profit。，有人叫它earning beforeinterest and tax，也就是我们常说的E bit。，不管怎么叫，。你要记住，这都是说的一个东西，就是经营利润。，经营利润之所以非常的重要，是因为它反映的是真实的公司经营情况。经营利润等于营收减去成本。在解。 去经营开支，operating income等于even even减去co of good sold减去operating expense.。我们前面提到的这些营收增长特别快的公司，很多时候他们的经营利润其实都很难看。，甚至于很多都是长年亏损。这种公司在我看来是不值得你投资的。，因为没法实现盈利的公司，它就一定得靠外来的资金给他续命。，你想一想，一家公司能够靠借款和增发，给他续一辈子密门，迟早还是得靠公司自己。这里举一个例子。，比方说ubbe r之前发展就特别快。，但是始终没有实现盈利。不过最近当ubbe r已经发展到了如此大的规模之后，它终于实现了盈利。，目前来说，ubbe r就非常值得关注了。，但是没有多少个star up,能够像ubbe r一样成功的，大多数的star ups最终都是曲终人散。，投资能不断增长的公司。很多人。 认为，价值投资人他只是关心价格，其实并非如此。，价值投资人同样非常注重公司的增长。，公司复合年化增长率，也就是我常说的CAGR,其实是非常关键的指标。，公司目前的现金流和公司未来现金流的预期，决定了你给公司合理价的估值。，同时也决定了你的投资决策。，虽然你并不需要一味追求公司的高增长，但是从根本上来说，公司创造现金流能力的增长。，直接决定了这家公司在未来能不能够给你带来非凡的投资回报。，投资管理得当的公司，任何一家成功的公司都是独一档的存在，。但是，不管如何，在公司的成长中，良好的经营管理是必不可少。这家公司资产负债表是否强劲，借款管理是否得当，。公司回报率如何？。投资资。 资本回报RIC表现是否令人满意，公司是如何使用现金的？？公司有没有派息？，有没有进行股份回购？？公司有没有无节制的给管理层开股票薪酬？，公司经营效率如何？，利润率高吗？？资本投入capex如何？。这些点在你投资一家公司前，也是一定得要搞清楚的。举个例子，在过去的25年中，每股投资回报率最高的不是苹果，也不是亚马逊，更不是英伟达，而是monster、 beverage，。但是你如果看monster,它的财报。它在过去的5年来，自有为现金流的增长率，其实只有个位数。但是，当公司的经营以股东利益至商，在维持良好的经营管理的同时，不断提升经营效率，不断回购股份，不肆无忌惮的给自己开股票薪酬。久而久之，这家公司就会给投。 资人带来无与伦比的回报，投资卖给人们必需品的公司，最值得投资的公司，往往都是卖必需品的公司。你想想这些年表现非常好的股票，比如google,它是你每天都离不开的搜索引擎。，google旗下的youtube也是你每天都离不开的视频网站。你现在正在用youtube观看这只视频，。再比如，亚马逊生活在海外的人士，相信亚马逊已经成为了你的购物首选。不管是什么东西，你首先都会到亚马逊上去查价格。再比如苹果，相信很多人这么多年了，苹果的手机都是一代一代一直用到现在，甚至于类似于保洁强生这种老牌巨头，他们旗下的品牌数不胜数，并且绝大多数成功的品牌，已经成为了我们生活中的一部分。一般普通人如果不具备投资的眼光，可能完全不自知。，自己。 每天都在给这些公司做贡献。，投资拥有狂热粉丝，愿意多花钱。，也会保持忠诚的公司。如果你留心观察，你会发现生活中存在这么一些公司。，他们备受粉丝青睐。比如耐克球鞋LVMH或者爱马仕这种奢侈品牌，甚至于苹果的手机，或者某一个牌子的汽车等等等等。这些公司无一例外都拥有着狂热的粉丝群体。，他们宁愿花更多的钱，也会保持对公司产品的忠诚。这种公司不尔在长时间内能够取得巨大的成功。，显而易见，这种类型的公司是很值得投资的，投资行业很难进入的公司。，公司所处行业门槛越高，几乎成和就会越深。设想一下，一家新公司要在搜索引擎上去和google竞争，这几乎是一件不可能的事情。，即便open AI自主开。 开发了AI搜索引擎，并且成功吸引了一大波热度。但是事实上，google仍然控制着90 %的市场份额。再设想一下，一家新的芯片制造商要和台积电来竞争高精度的芯片制造，同样这也是几乎不可能完成的任务。虽然intel一直在对外宣传自己的fory，但是实际情况是，intel已经落后了很多年，一时半会儿很难有所建树。，你再设想一下，一家游戏公司要和腾讯做竞争。，这同样也是一个不可能完成的挑战。目前，游戏界的经济制高点们几乎全部被腾讯纳入囊中。，上面举的这些例子。，这些公司所处的行业门槛现在非常高，极难进入。所以，导致这些公司他们的经济护称河又宽又深。，也是公司经久不衰的立足根本。，投资免疫外在影响的公司。 如果一家公司很容易受到外在的影响，比如利率上调，经济衰退。、供应链断档，、地缘政治的影响等等等等。如果公司容易受到外在的影响，导致公司增长放缓，甚至于严重亏损。，这种公司其实是很脆弱的。，真正值得投资的公司。，往往是那些不管宏观经济如何变化，不管利率如何变化，不管发生什么大新闻，基本上都不会影响到公司的业绩。举个例子吧，不管发生什么，很多产品在我们生活中是必不可少的。比如可口可乐可乐，其实就是一个做糖浆生意的，但是它每年都可以涨价，并且完全不会影响其业绩。，每年全世界对可乐的需求都会不断增加。不管外在的条件如何改变，人们对可乐的喜爱。，源自于人类本身对糖和水的依赖。人。 是不可能不喝水的，而往往人们都愿意喝更好喝的水。可口可乐就是一家典型的不受外在影响的公司。，投资不需要什么资本投入，也能保持增长的公司。这一点其实是很容易被投资人忽略的一点。假如两家公司都能够产生一B脸的经营性现金流，也就是我们常说的OCF.，但是其中一家公司的资本投入有500 million。，而另外一家的资本投入只需要100 million。这两家公司的经营效率简直是天差地别。第一家公司，它的自由现金流只有500 million。而第二家公司它的自由现金流有900 million年。在你投资的过程中，一定要留意公司的capex,也是资本投入。，。假如公司的高增长，源自于巨额的capex.一旦公司的资本投入放缓，很有可能就意味着公司的宴席提前结束。相反，如果你发现一家公司，它不。 需要什么capex也能够保持增长的话，这往往意味着公司是非常值得投资的。投资没有超过50 %投票权控股股东的公司。这一点可能很多人都没有想到，但其实这一点非常关键。当你发现一家上市公司，他的实际控股股东掌握了超过半数的投票权。，作为散户，这家公司，你最好不要投了。因为即便目前这个股东，他非常的英明。，他有可能是创始人CEO.，他有可能有着非常英明的领导能力。，但这并不是长久之计。，万一他以后要是犯错，做出了愚蠢的决定，怎么办？？由于他控制了超过半数的投票权，其他股东是没法阻止他的投资这种类型的公司。，对于你来说，其实多了一层，完全没有必要的风险。好了，这期我是有感而发。，详细谈了谈，我得成功投资的看法。如果你想了解我的仓位和。 支持交易信息以及我个人使用的观察单和我的个股详细研究报告。，别忘了订阅网站会员链接在描述区。如果你想了解我整套投资体系，别忘了购买我的投资课程。截至目前，已经来到了5十节课程。，链接同样在描述区。如果你想了解如何避免新手最常犯的错误，千万不要错过这个视频。，感谢你们的收看。，我们下次见。