亲爱的弟兄姊妹。 我们知道，我们信的耶稣有永生，老年，不过是我们在今生在世上的一段最后的旅程，或者最后的一段时空。 求主帮助我们，让我们在地上能够跑得好，能够走得好。我记得在几年前，我在过60岁生日的时候，。 我们夫妇在一起彼此勉励。，特别提到一件事情。，一个到了60岁以后的人，我们需要注意一些什么事？？ 非常稀奇的，我们两个人都有相同的感觉。过了60岁的人，要注意保晚节。 不管我们的前面，不管我们的开始，开始的好，开始的不好。不管我们的过程，有高，有低，有起有伏。 但是在任何的情景之下，那个结束一定要结束的非常的美好。所以呢我们今天在。 神的面前一同来谈到这个老年人的问题的时候，我们也是带着这样一个自我的勉励。 不管我过去如何，但愿我在老年离开世界之前，见主面之前，让我能够守住。晚结，保住。晚结。 弟兄姊妹，我们记不记得我们在一开始的时候谈到婚姻的进步或者婚姻的成长。，我特别提到一件事情。 当我们成为年长的时候，不要忘记，年长不见得成长。 年长不过是讲到生理的年龄。，年长不过是讲到外表的一个年龄。，但是我们今天人还需要有另外的跟着我们的肉身的年龄来相配。 嗯。 一个就是我们的心理的状况。，我们是不是成为一个越来越成熟上一个单元。我们曾经提到狄然女士所讲的，我们在老年的时候，是一个成熟人生的一个表现，但是非常非常的可惜。我们发现在我们的人生的过程当中，我们还是非常非常的幼稚。 所以呢我们今天缺少老年的智慧，老年人的成熟，老年人的美丽，我常常对我自己一个自我的期许。，我求主，让我成为一个可爱的老人。 让我们真是能够不成为别人呃的一个重担，不要一天到晚唠唠叨叨，让人家讨厌，真是让我们知道怎么样能够好好的做一个可爱可敬的老人。 ?所以年长我们也要成长。所以呢今天这一个单元呢，我就希望跟弟兄姊妹一起来思想，我们怎么样可以享受这个老年。 事实上呢，老年真的是一个很美好的时光。因为到了老的时候，我们已经没有工作的压力，不必要谋生的问题了。所以没有这个压力。，再加上呢你到老年的时候，你也不需要有养儿育女的重担呢，所以这些东西都从我们身上拿掉了。那么接下来呢哦有人说老了就很难看，都是满脸的皱纹，满头的白发。可是呢我们听到人家怎么讲呢？？他说皱纹呢是智慧的记号，。弟兄姐妹不要怕皱纹。，皱纹是智慧的记号。哎，那白发呢，圣经上告诉我们，白发是老人的荣耀。哎，所以白头发没有那么可怕，有皱纹也不可怕。，所以当。 我看到一些老年人，他脸上布满了皱纹，他的头发都变成了银白的时候。，我真的从一个角度越看越欣赏，越看觉得这个老人家是非常的美。所以呢就像李老师刚才说的，他希望他能做一个可爱的老人。，我也希望我到老的时候呢，也做个可爱的老妇人哈。，让我们都能够很可爱。，因为我们真的是从我们的心里的里面就美出来到外面。因为真的这个美是一种从内在的美，把他表露在外面。那么如果我们在观念上面都有这样一个改变的时候，我们就能够想到，老年是一个可以享受的人生时光。我想要享受老年有很多。 条件原谅我再一次很啰嗦的从第一课就讲到现在，所有的我们在地上的生活，不管是人际关系，不管是我们做事。 或者说为人，我们一定要从跟主的关系开始。 也就是重的和横的这个关系。当我们真的信靠主耶稣的时候，我们才能够真正去享受这个老年。有的时候我们说刚才上一个单元的时候，曾经提到老伴了，。有的时候神。 的意念高过我们的意念，他的道路，我们没有办法彻透。有的时候呢，神就把我们的老伴先带回天家。 多多少少我们会觉得孤单，。多多少少我们会觉得非常的这个寂寞，但是不要忘记马太福音是以什么开始的呢？？马太福音是以什么来结束的呢？。我们知道马太福音最后一章最后一句话，。主耶稣说，我就与你同在。，直到世界的末僚。马太福音第一章也告诉我们说，你要跟他取名叫以马内利。，以马内利翻出来，就神与我们同在。所以我们在马太福音里面就看见他是一个与我们一开始就同在，一直到敌到最后一句话，他也是与我们同在。，我顺便打一个岔，就是最近我也常常在思想，我说很多时候我们在神面前祷告，有一些祷告是让神听了觉得很尴尬的。举一个简单的例子，我不知道弟兄姊位，你怎么样，我常常犯这个毛病。，在祷告的时候，。 求什么呢？？主啊，求你与我同在。 我觉得主听到这句话，他都觉得不知道该怎么回应。，因为他明明已经答应与我们同在。，我们还在求他的同在。，那你说李老师呢？，我要怎么改呢？？，我建议你不要再求神与你同在。，你求什么呢？？主啊，让我能够感受到你的同在。，让我能够享受你的同在，我想一个老年人是在到了一个地步。，他不能没有主耶稣。，他要真的体会到什么叫做姨马内立。，他要真的体会到什么叫做神，主，他与我们同在，直到世界的末了。，所以要享受老年，第一就是信靠主耶稣。，不但信，而且要靠。 在格林多后书四章十六节说。 外体虽然毁坏，内心却一天心是一天。所以呢我们年纪老了，这是一个很一个事实，就是我们的身体会毁坏的，可是奇妙的事情。，就是我们信主的人。，靠着主里面却能够一天比一天更新。，你说这是多么美的情况？。，所以要享受老年，第一就是要信靠主耶稣。 如果老伴在的话，我想第二个，我们要特别呃强调的就是夫妻之间更恩爱。 刚才提到我们过去的一些很痛苦的经验。，七八十岁吵着要离婚。，我就想到一个笑话。，有对夫妇。 命很长，但是爱不长，。到了差不多90多岁的时候，他们就跑到律师那里去，说他们要离婚，但律师也很好，苦口婆心劝他们。 你们两个年纪那么大了，还离婚干什么？？你们为什么离婚呢？？，那个那个先生不讲话，太太就说我们谈不来，我们一谈话就不投机。我们一谈话，这个意见就不一样。，那你们到底呃什么时候觉得谈话谈不来呢？？啊，他说大概五六十年前就是这样子。，所以五六十年来都是如此。，那为什么你拖了60年？，现在90多岁才才才来闹离婚呢。，哦，他们说我们两个人有个默契，我们不愿意让我们的离婚伤害到我们的儿女，。所以我们等我们的儿女都死光了以后，我们现在才来离婚。，这是个笑话。？ 。 笑话不只是这个本身是个笑话。，你听他讲的话，也是个笑话。，。所以恩爱夫妻，特别是老夫老妻的时候，求主帮助我们，让我们要享受老年，不要在家里面就把这个享受给打了折扣。我知道有很多很多的人是得过且过，同床异梦。哎呀，真是到了一个地步呢。，两个人呢貌合神离，求主，帮助我们，让你们有更多的吸引。弟兄子们，你记得吗？？怎么样能够夫妻吸引？。 请你复习我们前面所讲的那些课文。，老夫老妻了，就是应该彼此的珍惜。 神既然让两个人都还有命，可以比较长的时候，不要再为鸡毛蒜皮来争吵。老年人。 真的首先要把两个人的关系做好。在那个时候呢？，你会发现，你们手牵着手，享受夕阳无限好，所以夫妻要更恩爱。 嗯。 第三呢，就是我们如何能够享受老年呢？？除了信靠主耶稣。，夫妻更恩爱。第三就是身体勤保养，要好好的保养身体。刚才李老师已经讲了，就说年老的时候需要有老健，那么身体呢就是一个本钱。，我们就要好好的照顾身体。，我知道有一些年纪老的人呢，他们就觉得哎呀对什么吃的东西已经都不感兴趣了。所以他们常常呢让我发现的一件情形，就是他们老的时候得到一种病，叫做营养不良。哦，这是让我心里非常着急的。，我就跟这位伯母，跟另外一位伯父说，你可不可以多吃一点东西？，哎呀，我吃不下。，我年纪大了。，我对于吃不感兴趣。 去，。但是我们讲到身体要勤保养的时候，要注意营养的吸收，。你要想办法吃营养的东西。另外一个呢，老人家还有老人家的运动。，不要说我老了，没有力气了，我手脚都抬不起来了，还是要勉强自己。我听说有一种运动是从年轻一直到年老都可以做的。这个运动很简单，走路走路是一个一直到老都可以做的运动。，尤其是吃过了那个。 。 一餐饭的时候，饭后就是要走他几百步路。，这个对于老年人的身体是非常的重要。还有一个很重要的，就是真言书里面所提到的。在十七章二十二节说，喜乐的心乃是良药。所以老年的人要心中常常有喜乐，他的身体也就更加的好。 老年的时候，最近大家很怕一个毛病，叫做老人失智症。，有人叫做老人痴呆。，我现在进了老人的这样的一个范围。，我很不喜欢这个字啊。 我我不承认我是个痴呆的人，但是很多时候就是。 想半天想不出那个人的名字叫什么？，想半天想不出这件事情，到底这个过去是怎么回事的？。，所以我们失智失去了智。所以呢我们要常常操练我们的脑筋，操练我们的头脑。，要怎么样操练，多吸收一些新知识，多接受一些新知识的一些挑战。，我相信现在呢我们虽然不懂得电脑，但是我们有的时候也可以学一点啊，这些很简单的这些科技。我记得我们曾经碰到一位年长的一位姊妹，有一天突然跑来跟我们两个人讲，李老师，李老师，我最近突然悟出一个道理来，我说什么道理呢？？因为年轻人家里面家里都有电脑，我要买一台电脑。哦，我听了以后，我们两个人吓一跳。，那时候他70多岁，他说要买一个电脑。 。 后来我们就鼓励弟兄姊妹替他找一个电脑，哇，他真的有模有样的在那边学这个电脑。所以我觉得有很多这些新知识的东西。，我们不要怕。，我们去多看一些爆章杂志。，多看一些电视，一些有关于全世界的一些很新奇的知识的一些消息。，我觉得这是我们今天所需要的。当然现在我们讲的4个，我还有。 认识一位90岁的。 伯母？我非常佩服他，他90岁的时候神学院毕业，他真是不简单，头脑清楚，。所以呢吸收新知识，是到享受老年的时候，这是一个可以做的事情。还有一位80多岁的老年人呢，他呢是从台湾到美国的，他80岁跑去学英文。 嗯。 虽然他发音，有的时候连他的孙子都在说哦，祖母的口齿不清，发的很奇怪，但是我佩服他的勇气，他就是80岁了。，跑去学英文。，在西方有一个叫摩西婆婆grandma M oses，他在很老的时候学画画。，我来变成很出名的画家，这些都是让我们觉得很不可思议的事情。，也许你不一定要变成很出名，但是起码我们可以朝这个方向向上一个单元，。我说到有一位长辈，他老年中风的时候，他开始学习，用左手写毛笔字。那么这些呢都是值得我们参考，也成为我们的挑战。当然跟这个有关系的。接下来第五点，我们接受新的观念。 我想我们。 慢慢慢慢年岁大的时候，慢慢慢慢，我们体力衰老的时候，我们会固步自封。很多时候我们会很固执啊，如果折扇固执也罢，。很多时候我们就是不能够在新的观念上有突破。，就产生更深的，我们跟下一代之间的那个代沟。所以呢我想这个新的观念会是一个非常非常重要。，对于我们的心理健康是一个很大很大的帮助。 。 其实呢我们中国有一些老观念，其实是蛮好的。不过呢有一些老观念呢，我们到了这个时代，我们就需要突破了。比如说什么呢？？三代同堂便是福，一定要求我们家要三代同堂，所以一定要求自己的孩子，自己的孙辈，都要跟自己住在一起。，这不是所有的人家都能做得到的。不要有这种老观念。，甚至说传宗接代最重要。还有养儿育女为防老。那么像这种传统观念，如果我们牢不可破，我们要坚持到底的话。，老年时候是会郁郁不乐的。 。 就会觉得为什么这些年轻人都不照我的意思。，到时候呢我们不肯放弃这种观念，我们就会变成了一个自寻烦恼的老人。 接下来，我想我们也要帮助我们自己去培养一些新嗜好。很多时候老年的时候呢，有一个相同的现象。，我们都同意的。 也许什么都没有，有一样东西，我们有的就是时间。那既然是有那么多的时间，我们就好好的来善用那些时间。有很多的嗜好是。 合于老年人来做的。比如刚才说有一种运动是一辈子都可以做的，就是走路。，因为这是可以帮助我们身心的健康。那么有许许多的事好，。比如上一个单元，我们提到书法啦、、摄影啦、、或者是有机会呢能够去赏鸟啦，或者说我们特别在家里面去整理花园啦。，。我记得我父母今年老的时候，跟我们住在一起，他们最赏心悦目的一件事情是什么？？他们最喜欢的是什么呢？？就是天气好的时候，到后花园里面去整理花草哈，。尤其是当他们看见那些花已经长出来的时候，他们里面的满足感，他们里面的快乐真是难以形容。我到今天还记得他们的那样的一个很喜悦的那样的一个样子。 。 ?那个时候我就说等到有一天我老了，我也要一样，不只是含衣陇盛，而且呢我也希望能够多接近大自然，培养一些好的一些新的嗜好。，你记不记得我们有一次到一个伯父的家里哦，我们真是佩服他他也是快80岁了。，他做一件事情呢，就是把他从年轻一直到老，把家里的照片分类整理。所以呢我们一到他的房间呢，那个书架上面按着年代，他们家庭的照片。 没？。 像我们家里面，现在我不知道多少的照片都没有时间整理，都是放在那里，当一堆一堆。所以我自己希望有一天我老的时候能够好好做整理照片的这也是一个历史记录。，这是那个长辈给我们一个很好的一个榜样。我们说要有老老伴，要有老建，要有老本，我们需要有老友。 另外一个呢，我们建议的就是接交一些新的朋友。 这个是一个很重要的一个社会圈子的一个一个我们的一个发展。，不让我们就局限在我们小小的范围里面。，让我们能够身出友谊的手。，让我们能够结交一些新的朋友。当然每一个人个性不同哈。有的人到了年纪大的时候，他一辈子可能受过一些很特别的经历。他看变得非常非常的内向，变得非常非常的封闭。那我会建议你先从教会老年团气，开始，在里面找到一些好朋友。，我们认识一对很可敬，很可爱的一对长辈。，他们在教会里面就带领老年人唱诗。哎呀，有一次我在那边跟他们一起聚会的时候，我实在受感动。 啊。 有的人牙齿健在还很正常。，有的人没有牙齿，唱起来就漏风。有的人呢装作假牙，假牙松掉了，那又是另外一种味道。哎呀，这种这种合唱，那真是一个非常美的一个图画，。那么这对夫妇呢，特别是这位弟兄的这位老先生，在台上带着他们唱诗。，那天是我讲到，哎呀，他们唱诗，对我来讲是很大的享受。，也是一个对我一个很大的帮助，。但是在这个团体里面，他们弟兄姊妹之间彼此的认识，友情变成一个非常非常宝贝的一件事情。所以我很佩服我们的辅导。他讲的一句话。，他说老年的人呢要自求多福。 自求多福。，不要去靠自己的儿女。 ?不要去想别人来帮助你。，是你自求多福。，就是你去结交朋友。当你在结交朋友的时候，你会发现呢，你们在朋友之间就已经带出了自己的。 。 欢乐的人生就能够享受那个欢乐的时光。但是有一些老年人总认为说我年纪大了，你们年轻的一辈就是要来服侍我。，年轻的没有时间服侍他的时候，他就生气。所以我们要学会年纪大的时候，自己跟自己的同辈在一起。，结交朋友，自求多福，享受人生。 我想当然最后一个，也是我们要作为一个结论，就是说一个老年人。 在老年的时候，我们要有更多的侍奉，更多侍奉的参与，让我们在侍奉上，让我们能够也敬上我们一份的力量。刚才我说老年人好像什么都没有，有的是时间。而今天教会里面，尤其是今年福音的战场的第一线，这个征战激烈的不得了。 我们需要什么？？当然我们需要金钱，我们需要什么？？？我们需要更多的工人，但是我们更需要的是有一些人衷心的在后面祷告。 当我们看到摩西老年带着两个比他年纪更大的，一个是他的兄长，亚伦护儿抬到山上去做什么呢？？祷告。 ?所以让我们真是能够用祷告来成为我们的侍奉，用膝盖来成为我们的侍奉。我们家有一个很可爱的老人，就是林老师的母亲，就是我的岳母。 他一天早晚要花相当长的时间祷告。 每一次他毕恭毕敬的跪在他的床边祷告的时候，我们心里面都很受感动。 他说，他今年已经90多岁了。，他说70多年来，我的祷告的姿态没有变过。，我愿意继续的用这样的一个祷告的姿态来建主的面。 ?我不知道他会在地上还有多长的岁月，我相信他可以活到100岁到120岁，但是他一息尚存，我相信他一直不会忘记跪着祷告。也许有一天，他跪在那里的时候，主把他带回到天家。 。 第二呢，我们也求主，让我们能够跟年轻的童工彼彼此配伴。，把我们的经验告诉他们，把我们的一些经历，不管是是成功的，不管是失败的，能够作为他们的一个一个鼓励，作为他们的一个参考。当然如果我们在团体的里面，我们跟一些同年龄的。，我们有我们的同才，让我们同年龄的，能够成为一个侍奉的团队。 总而言之，亲爱的弟兄姊妹退休也好，告老也好，英文叫做retire.。有一个。 有一个老人家告诉我们，他说什么叫retire？，什么叫退休在英文字呢？？就是把tire。 轮胎再锐一下，再换一下，换一套的轮胎。，什么意思呢？？，你还要继续往前走。，你还要继续往前进。对以就求主帮助我们，让我们在这样的一个成了一台戏，给世人和天使观看的这样的一个平台上。 让我们从年轻一直到老，让我们是从一而终的，成为神忠心善良神的好管家。 人生特别赐服我们。，当我们一起来到主的面前，想到这个老人的时候，让我们能够做一个在老年真正的荣神和艺人的人。 我们中国人讲一句话说，家有一老，事有一宝。，那我不知道你的经验怎么样。 也许你家里面有一老变成一个重担。但是等到我们自己老的时候，我们是成为别人的重担呢？，还是成为别人的宝？。 我觉得我93岁的母亲是我家中的宝，我不管到世界哪一个角落。 我有任何的重要的事情，我心里面觉得我个人的祷告还不够，我一定要打一个长途电话，打给我的母亲。我说妈妈，你一定要迫切为我祷告。 。 他说，我已经天天为你祷告，我说因为我有一个很重要的事情，现在有个重要的聚会，请你在祷告中纪念。，结果我的母亲他就是照着我的要求，他就迫切的为这个事祷告。，祷告完了以后，他过一段时间就会打电话来问我，那个事情怎么样？？，我在祷告中为你。 。 纪念了，。甚至连他的孙辈也都在有大事的时候，都会打个电话说，婆婆，请你为我祷告。到底我们自己到老年的时候，我们是家中的医保呢？，还是家中的一个重担。？ 。 但愿我们这些已经进入老年阶段的人。，我想我们两个人是算是老年前期吧。在老年的这个做阶段当中，我们就开始学习怎么样做一个可爱的老人。，我们能够享受我们年老的日子。 但愿我们今天所分享的不是一些理论而已。 如果可能的话，十年以后，。如果林老师跟跟我能够再来讲这个题目，可能完全一样，可能会有一些内容的不同。，。总而言之呢，我们就想到约书雅第十三章。第一，节约书雅，年纪老迈。神说，你还有许多未得之地。，让我们真是向着主中心，一直到建主的面，愿神赐福。各位，让我们继续的打那美好的仗，去得那许多未德之地。 。 请一项一项的讨论，我们所提到的如何享受老年的条件？，你认为行得通吗？？，或者说你想增减一些什么事情？。 最后一个题目。 请照着你们小组组员所居住的地区。，列出一些老年人在家庭、在教会，在社区里面可以实际参与的一些侍奉的项目。，我们能够把这些老人组织起来。，所说，化证为0.，放在不同的地方，成为每一个团体。，一个很重要的压住政教的一个团体。 真是祝福大家。，我们感谢主。，让我们能够在结束这样的一个一连串的家庭的课程里面。，我们把荣耀归给主，也是赐福你。