S, he is the granddaughter of the most powerful man in the world, and the highest valued girls high school golfer . And. Now Trump has an exciting announcement.特普孙贝当中最大的是小唐纳德女儿凯开medicine.他是2007年5月出生，今年满19岁以后呢，就高中毕业了。，他的中学是达著名的私校本杰明学校，这个地在富豪云级的中，这个年轻人肯定能够做一个合的分析样本。看看美国富贵人家的孩子是怎么长大的，社交媒体是在足迹也会比清楚。凯的高中成绩不是满分，分天以后会去私立的迈大学商。科学管理和市场营销可能会修双学位，但是他没有继续练BA的计划。他觉得工商管理硕士课程太重了。特朗普一家宾夕法尼亚大学沃顿商学院的很多凯选择迈阿大学很重要的一个原因。 是打高尔夫球，他已经正式跟迈阿密大学签约。，今年秋天将进入女子校队。，跟他一起签约的总共是3个人。另外两个年轻姑娘也都是出色的高尔夫球手。，那不未来的竞技表现如何，迈大学肯定将成为全美最关注的大学女子高尔夫球队。他喜欢迈大学的教练。，而且呢校园离家的距离正合适。，他喜欢家庭生活，所以不想离家太远，但是也不想离家太近。妈妈凡迪莎带着5个孩子，一直住在中榈滩，大家是90分钟到120分钟车程，这个距离呢正好随时可以回家，随时可以离家。他的选择具有战略意义，既方便时排遣乡，也可以随时享受自由。 Aughter joining Miami's high。 acknowledged by UM today during the first day of the NCA D ivi sio n1 signing window . Tro expressed interest in UM's golf team last year . the way美国民众第一次大众媒见到凯呢？ 202 4年夏天的共和党全国代表大会上，他在演讲当中说，特朗普就是另外一个普通的爷爷。，他的表现起到了柔化特朗普形象的作用。，与各种传说不。凯在共和党大会上的演讲，并不是一个政治计谋，而是年轻人自己提出来的。他们全家本来都要到场。，当然他提这个要求呢不得到满足啊。 Hi everyone . My name is Kai Maine T rump . I am the granddaughter of Donald T rump . I'm speaking today to share the sigh of my grandpa that people don't often. See. T ome ,. He's just a normal grandpa . he gives us candy and soda when her parents aren't looking . 这之后，凯的人气一路飙升，相当一部分生活呢就进入到了媒体的聚光灯照射下。，也出现在他自己分享的视频当中。凯在社交媒体上已经积累起了数于百万级的粉丝。instagram上有260万，youtube呢有140万。，他主要是分享自己的高尔夫生涯和跟朋友们一起的社交。他的形象不错，基本上呢是踏实稳重，心思比较细腻。他知道啊镜头前展示真正的自己，真实的自己最为重要。Authenticity.。 We ' re getting ready today . Y eah , we're getting ready to go to Arlington. And then the Trump rallye y. So I'm going to go like dress pants kind of. And then like a catch sweater . 这个不行。 perfect?当特朗普孙女这个身份也是凯真实的一部分。他拍摄了玄宇之夜的幕后视频，点击量超过500万次。特朗普就值日的vlog点击量也比较高。他跟马斯克一起观看火箭发射。，还跟爷爷游说说，要保住凯记录过乘坐空军一号前往莱德杯旅程。，这是美国队跟欧洲队的传统上的高尔夫团体赛。视频点击量在youtube上超过了200万。凯未来啊他有志全身心投入youtube，希望能够达到1000万的粉丝量。，他已经推出了自己的个人品牌休闲服，推广过健身追踪器、能量饮料和一款转让类的APP,现在他的个人品牌价值已经超过了120万美元。 I mean ,. It's it's a lot to handle sometimes , you know, , with a public eye and whatnot , especially also being a high school student , just like a normal kid . B ut? Honestly, I wouldn't trade it for anything . and I'm very lucky and grateful for the opportunity. I had to朗普为生女发展兴趣爱好提供了方便，让凯在椭圆形办公室做kt ok视频和品牌代言。特朗也在凯的视频当中出镜。，打高尔夫球。他对孙女的称谓都是亲爱的甜心这er而且呢他会赞扬凯的高尔夫球技。凯对爷爷的形象持续起着柔化的作用。在他眼里，特朗普就是一个很酷的爷爷。对美国的青少年来说，他们习惯的心态是觉得父母这一代都让自己在朋友当中难堪啊，穿的衣服、说话、听歌看的电影啊都显得过时，老套、僵硬。因为酷这个词呢，天然属于寻求自主质疑规则的年轻一代。，那更不如说爷爷这一辈了啊，凯这个刚刚18岁的年龄段说，80岁的爷爷哭。这基本。 上是年轻人给老年人的最高荣誉。在我看来，重要性啊，超过了特朗普连续获得的所有头衔的总和啊。，包括国际足联和平奖、、、韩国无琼花勋章、、、埃及尼罗河勋章、、、阿联酋扎耶德勋章和美国煤炭工人颁发的捷近梅冠军。hello , everybody have a little fun. Todaywe have whos done terrifics a really good player . A nd, we're going to play a little bit at a course in Virginia that I think it rated that number. I think it's one of the best courses anywhere in the world. ,. It's on the Potomac R iver . 对于凯这样背景的年轻女性来说，打高尔夫球很普遍，基本上取代了马球和网球，成为一种圈程的标配。一门精英成长的必修课。高尔夫球既是运动，更是一种生活方式。，可能会让年轻女性显得高端成熟、聪慧，4个小时的一轮球下来，他们也会习惯长时间的交流。，效果呢远远超过一顿要说很多客套化的晚餐。凯的身高1. 75米。，属于力量型选手。，从球技看，他在发球台上的击球很不错。，但是短杆技术外仍然处于磨合阶段。 。 凯在美国青少年高尔夫球协会和南弗罗里达职业高尔夫球协会的巡回比赛当中表现出色，已经具备一定的影响力。对他来说，高尔夫是一项心理压力比较大的运动，某一天可能表现极其出色，打出人生当中的最好成就。但是第二天再上场呢？，却可能打出人生当中最糟糕的一局。，外部环境并没有变化，球手内在的系统改变了。特朗普幸氏之下的大家庭成员都爱打高尔夫。，这项运动可能啊让他们觉得总是有可以改进的地方，所以一家人显得都很努力。I come here.。 。 can this is beautifulmin with the rivers, the quality of ' s.最近，凯上了美国影响力最大的播客节目之一loggan炮主持的impulsive，。这也是凯第一次上这种超过一个小时的访谈，年轻男性主导的这种播客节目。与传统媒体平台不同，。从政治倾向上看呢，对特朗普比较友好的比例啊比较高一些。特朗普202 4大选期间，首先上的就是loggan炮的节目，这也是他选战当中播客战略的起点。，就是多上受年轻男性喜欢听的播客节目，来争取他们的选票。 L ad ies and gentlemen is开车呀。 P side ntia l election winner for 202 8 is at 4.1 . you think thats possible 27分钟的客节目，自己的体生涯和日常生活的点点滴滴，包括对政治的看法。凯自己完全不参与政治，不想和政治扯关系。，这件事情极其危险。，很有意思的是，这位年轻女性认为，如果当下的美国政治当中少一些极端，效果会更好。同时他也知道，由于社交媒体和算法的影响，政治生态变得越复杂。因为算法会不断推每个人想看的内容，社交媒体会让信息流变得片面。，非此，即。，中间地带呢已经很少了。一些人会因此变得疯狂。，另外一些人会陷入其中而无法自拔。，比较贴近事实的叙事呢都会有比的ance是细微的差别，远远多于鸿沟式的隔断，。但是社交媒体上最欠缺的就是中间。 地代的人，他的生活方式跟我没有任何重叠的空间。但是他对社交媒体局面的阅读，他习惯选择的中间立场啊，可能是我唯一能够感同身受的地方。我自己对此深有体会。我多年的职业习惯是将一个故事说透，说的清清楚楚，明明白白。而现在社交媒体平台上最流行的呢是情绪输出立场优先。事实是什么？？大家一般来不及去管了，。细节就更麻烦了。很多人并不需要增加认知和智慧。，大家只需要爽。，我在youtube上感觉呢，就像是一个在昏暗喧闹的夜店里做微积分题目的滑稽人物。 Y. Our grandpa is at 4.1 % . says the poly market . Do you think that's possible . I don ' t. He's not running, but their . said, sadly, not no , He's not . I feel like I'm still gonna buy , yes. 。 mean, who knows 2s upe r1? 8岁的年轻姑达识个坚支持家括坚支，他目前在市场觉得他继争取他是个选谈。为努比奥。 好，他更愿意谈谁会赢得高尔夫球的美国大师赛？。' m makem make carelized onions syrup didn't mention this loser has to . C lean the dishes because . I don't feel like being my mom jump in the pool like that . So. We just to clean dishes . which honestly I think that's pretty bad because I'm definitely make a mess. Now I ' m家影响看影响冷，唐，97曼涯，电帮传说nesson matchmaker, ness 0d莎。2005年唐德. 的海湖庄园结婚，他的订婚戒指有4克拉，当时价值10万美元，。但是小唐拉德实际上啊没有花钱。，他跟出品戒指的新泽是一家珠宝店达成了协议。，在珠宝店所处的购物中心里的求婚。，允许狗仔队现场拍摄。，这样呢就可以得到戒指送给未婚妻。the love story over the yearswill you . 医院。 We were there as he popped the question in a New York jewelry store . ' m very happy.小唐纳德和莎离婚是2018年，当时凯11岁正是特朗普第一任期当中，主要原因可能是作为第一家庭的成员得到的过度关注。，让凡莎感到精疲力竭。，他还收到过带有白色粉末的威胁性。，这些白色粉末呢事后证明啊就是面粉。另外就是丈夫小唐纳德为频繁的竞选活动和商务旅行，长期离家nessa, released joint statement, confirming the split after 12 years of marriage.，have decided to go. Our separate ways will always have tremendous respect for each other, and our families have five beautiful children together.，remain our top priority.两个人是无争议离婚，也就是在财产分配和孩子抚养的安排达成了协议。，双方都非常克制。离婚以后，两关系确实处理的非常融洽。凡蒂莎仍然会出现在特朗普家族的度假和重要活动当中。 他与小唐纳德后来的未婚妻也能够友好相处。，体现出一种超现实的前妻素养，。我觉得完全可以成为杰出的前妻楷模。凡丽莎可能很清楚，妻子名分没有那么重要。保持特朗普圈内人身份。，更有利于孩子的成长。，当然也更有利于自己的未来。父母离婚以后呢？，凯主要是跟四个弟妹一起跟妈妈生活。特朗普不养狗啊，但是小唐纳德和凡丽莎呢都喜欢小唐纳德养了7只狗，离婚以后啊都是体型比较小的。凡丽莎有4只，这些狗绝大多数都是从流浪动物庇护所领回家的。凯有三个弟弟，一个妹妹，其中包括唐纳德特朗普三世，也就是特朗普的长孙子。凯跟自己的叔叔特朗普和梅纳米亚的儿子巴伦啊只差一岁，两人看当然是更像兄妹了。，不像叔叔和子女。巴伦202 5年开始在纽约大学练商科了。凯跟自己这位年轻的叔叔比过身高啊。，巴伦比他高差不多30厘。 有2. 05米左右。，跟凯在社交媒体上的活跃相比，巴龙给公众的印象呢是一言不发，更具有古典味儿啊。，像个子长了几十厘米的哈姆雷特，凯跟妈妈寻求情感纽带更容易一些。但是跟小唐纳德呢是经过了一些不同的尝试。小唐拉德喜欢打猎，问他凯好多次要不要一块儿去？，可能有20次。，但是女儿对射杀野生动物没有什么兴趣。，最后两人找到的共同爱好是滑雪。女儿16岁的时候，小唐纳德送给他的生日礼物是一块劳力士手表。，背后啊刻着凯的小名叫肉丸啊。，mboy可能是小时候凯的脸颊比较多肉，这是他的第一块劳力士。现在呢他有3块。 我。 D id, you notice Kai Trump's $ 700 0 Rolex watch ? No one realizes that she is the biggest winner in the Trump family. On Trump's election night . Ka was eyecatching in a blacks dress, and careful people noticed. That was wearing a 700 0 rolelex watch，which would wear at every event.其实面对着社交媒体上的大量负面评价。毕竟啊他爷爷在民众当中9千百万热情的支持者，也有千百万强烈的反对者，。他知道世界上可能有50 %人会讨厌自己，就因为自己信特朗普。，所以呢他需要具备比同龄人强大一些内心，。他早就学会了，不让对爷爷，有时候呢也包括对父亲小唐纳德的各种极度负面的说法，影响到的情绪。，让社交媒体上的批评，随风而去吧。他在公共场合确实遇到过陌生人走上来跟他说。，你爷爷侦查镜，他学会的反应是说，上帝。 保佑你内心里想的是，好吧，真是太感谢你，专门抽时间来跟我说这个了。 To be honest with you , I say out politics completely. love that completely. So I like , I never run like I don't want anything to do with politics, because I feel like politics is such a dangerous thing . A nd I think if both sides in the middle , everyone be so much more happier凯在不同场合都会说自己不想和政治扯上关系。，大家应该给他一个机会，而不是指盯着特朗普这个现实。同时呢显而易见的是，特朗普这个现实之下编织起来的强大的关系网。凯这样的年轻一代啊。，不仅可以用于开拓政治领域的未来可能性。，而且呢实际上是可以用于开拓几乎所有领域的未来可能性。特朗普这个信带来的各种麻烦呢，可能真不算什么。 。 A nd, there's a lot of things know online that they try dragging you in . if you're gonna take the or not . That's the whole know, articles and all of stuff . they're always trying to drag in and try to get you to say something.特普孙有其他的独特麻烦，为总统和家人提供保护的美国特勤局随时都会跟着包括上客节的安全重要。但是对8年轻姑方便。，他已经有过一次经验。0 16,他特供保特朗普020大选任，以特勤只为前总统和第夫保家属所4 14到18初二的高三，。他过的是普通人的生活，严格说是普通夫人家孩子生活，。他刚到16美国申请驾照的最低年龄啊，他就自己开车。 know, I feel like having really fast cars to just not safe for the Service following me.他开一辆宝马的X5M 60 I,这辆车是8缸发动机523匹马力的野兽级别啊，售价大概10万美元左右。，他转过几次马路牙子，。从凯身上看啊，美国海的工具的依赖程度比较惊人。，他可能每天都去健身房，已经成百上千次了。，但是仍然习惯了。，每次都开着导航。，还有他离不开手机上的计算器，问他10加10等于多少？，他也会通过按键啊来得到答案。 。 等到特朗普202 4年取胜重返白宫以后呢，凯的生活再次回到特勤局保护之下，他们必须介入凯的日常安排和日常生活。开始，他仍然是非常不习惯，花了几个月时间才慢慢调整过来。，这是什么情况呢？？他和一群女生去玩，旁边一两米远，就会站着高大威猛的特工。，细节啊很有意思，特勤局的任务非常单纯，就是保护总统的孙女。，遇到直接威胁，他们会立即干预，然后呢带他离开。但是大家想象一下，特工在凯身边基本上不会有人没事找事。，如果并没有直接威胁，但是周围比较闹腾，存在一些不稳定因素。，特工呢就会跟凯去耳语，或者是发条短信说，现在有点不太对劲。如果你想走的话呢，我们现在就可以离开了。，这个时候决定权在凯自己。另外，美国合法饮酒的最低年龄是21岁，凯的绝大部分朋友都不到合法饮酒年龄，。但是他去的派。 对上肯定啊，还是会遇较喝酒的情况。严格来说呢，这是违法的。但是特勤局的特工并不会去阻止，而是视而不见。他们的职责专注于保护凯，不会为其他的事情分散注意力。 So has everything for you now going back to like a Secr Service detail and all that . I mean, , ' s a tough time for, you know, you're in high, and you want feel what?爱男生隔总是保在随时可求一武装保护之下的特殊浪漫. 。 凯练的高中本杰明学校呢有很多富贵人家的孩子，包括篮球传奇、迈克尔乔丹、，还有历史上最伟大的高尔夫球手之一，老虎兹老虎兹的儿子查理也在本杰明学校的高夫球队。他比凯第一个年级孩子们打高尔夫球比赛的时候，父母都会在场边观战。凯的妈妈凡尼莎查理的爸爸老虎兹因此有了经常见面的机会。，两个社交圈子其实都比较。老虎兹除了孩子就是高尔夫。202 4年下半年，当地媒体开始注意到，凡尼莎和老虎兹在球场边交谈的时越越长，身体之间的距离呢越来越近，一直到基本消失。Woodnesss need to know legend last name is no coincidence. East side native Donald Trump from 2005 2018 202 5年，凡尼莎公开了。 老虎五子的恋情？，老虎五兹比凡妮莎大2岁。，两人到目前为止，关系稳定，表现出从长计忆的强烈趋势。，朝着有情人终成眷属的方向在发展。大家可以看到，凡妮莎品牌重组的能力有多么惊人。，他经历的恋爱对象，包括拉丁黑帮、沙特王子，然后呢是第一媳妇，现在很可能变成高尔夫球的王后。这样的妈妈带大的女儿，凯的未来应该有非常好的结局。不过呢凯说，人生第一目标是成为只有高尔夫球手，老虎伍兹这个时候肯定是能帮上忙的啊。同时呢他也会兼顾发展社交媒体。，30岁以后才会考虑成家。凡妮莎结婚的时候是28岁。 嗯。 T. He golfers signature color, , red flowers, , red menus , even the performers working the crowd wore red.前不久的1月14号，老虎兹5生日的盛大聚会，有3人参加，基本上都是慈善家。这个词在美国语境当中就是特别有钱，而且特别愿意捐钱的人，或者叫做避税大师。，他们宁可将交给或者带，也不愿意交。国税局这次聚会筹集的款高50万美元，摇滚明星将到场表演啊，这次活动的场地是中榈滩的地标式建筑。 Ers酒，我在这个酒店门口开，经过老几次啊，没进去过。这个地方离特朗普的海湖庄园只有十来分钟车程。当初爱泼斯坦的豪宅离酒店更近啊，只有5分钟车程。他的房子呢现在已经被新主人完全铲平以后重建了。老虎兹在特岛上。 的家离这尔大概40分钟车程。，凡妮莎是以女主人身份出现在聚会上的。凯也是陪着妈妈盛装出席。两人的合影啊，像年龄差距略大一些的姐妹。那我看到美国整形外科的几位医生分析说，凡尼莎应该接受过眼睑成形术，改善了眼部的外观。，同时呢也接受过肉毒素和激光的处理，再加上细微的封存和浓比。那在我看来，凡妮莎在没有做过大型侵入性手术的情况下，只通过微调，就已经取得了令人惊叹的动龄效果。跟18岁的女儿站在一块啊，也不显年纪，效果相当不错。皎接一下凯的姓氏。，特朗普注定要在美国历史上留下比较显著的印记。，从小在这个巨大的阴影之下，新一代得到独立的身份认同。其实不容易的。，我们有机会看到啊这个年轻女性为自己开辟出。 出一条什么样的道路？？好呀，各位今天这个关于特朗普第一个成年的孙贝开T rump的话题呢就先聊到这儿。，感谢大家的收听收看，欢迎大家以点赞、评论、转发、打赏，加入会员的方式给予鼓励。，我们下期再见。 。