查甘财富增长论，第七篇赚大钱，靠的是等。消费行业预判。第二篇，海淀捉大叔，今天是9月27号周六。 赚大钱。靠的是等啊，和大叔之前说赚大钱，靠的是信仰，其实是一回事儿。 上一篇中大叔就说过，最好的投资就是在底部的时候买入高确定且长期高增长的好公司，并长期持有。啊，有的人说这就是废话，这是投资之道啊。 我们知道投资是有数道市这三个等级的，最低级的投资的数就是看K线预测走势。大叔问过上百个看K线的人，我就问他一句话，就是20日均线，他代表的核心逻辑到底是什么？。为什么动不动就说20日均线压制啊？，20日均线支撑大叔告诉大家，没有一个人能准确回答出20日均线他的核心逻辑是什么？？他就是代表了一个月内某个股票，他的投资者的平均持股成本。 。 什么是20日均线压制？？就是这股价在20日均线之下，这说明大部分投资者它都是亏损的。一旦股价回到20日均线，那说明很多投资者他就解套了，他就开始卖出了，所以20日均线就成了压力位。你用它来跟踪和判断短期趋势，它是有效的。但是你用它来预测趋势，那他的效果就比较差了。，它远不如基本面有效。有的时候知其然不知其所以然。，你说那投资中怎么能不亏呢？？ 。 .而热衷于追求数的人当中，相当一部分，他一辈子也很难悟出投资之道的。你否则那股市七亏二凭一转，这个法则就要改写了，你说对不对？？。但追求术的人怎么能悟出投资之道呢？？大叔总结两种人，。第一种人，就属于厚积薄发型的，。长期努力积累，足够的各种数，。除了K线分析之外，还有财务分析，行业分析，甚至到最后过渡到宏观分析。，最后构建了一座自己的通天塔。一层一层往上爬，偷窥天机，悟出投资之道了。他的表现就是能把厚厚的几十本书、几百本书啊，到最后能读成一张纸。，还有一种人就属于什么，就属于痛苦顿悟型。这种人投资中，往往小有掌握，就欣欣然，忘乎所以。，志得意满，傲视群雄。，睥靡天下，目空一切。，最后灰飞烟灭。黄粱一梦，孤作愁成，丧失自尽了。 然后他闭门谢渴，那真是孽鼓彻嘴啊。，反躬自省，决然顿悟。这种人往往把自己大大小小的失败，最后就能缩成一句话。 无论你是一张纸还是一句话，最后悟出的投资之道，往往是非常简单的，简单到让人发笑。所以大叔就总结由数转倒的过程就是悟空。，不管你信不信，孙性钱性李都行。，但是你要悟空啊，悟出一个简单的道理。你要问大叔属于哪种？，？我告诉大家，大叔属于第二种痛苦顿悟型，现在也不敢说自己是悟了道，。但起码我自信的说，自己是看见了倒的门。，在上一篇中啊，咱们对照最好投资的1个要素啊。，对消费行业做出了两点结论。第一个是长期下跌，处在底部。，只要通胀起来的话，可选消费的弹性是最大的。第二点是最有可能业绩爆发的消费股票是什么呢？？长期不怎么涨的颜值，经济中的RE长期高位的，有品牌壁垒的好。 公司。 就很多观众都纷纷推荐了自己的标底。你比如白酒行业，有茅台、、、五粮液、、、洋河、、、酒鬼酒、、、功能饮料的东鹏饮料，还有绝味鸭脖，互联网消费里面的腾讯控股，。美团颜值经济中，大家也推荐了有艾美克、博莱、雅巨子、生物、、、锦博生物、，还有看好地下经济的。福寿源，这是对中国未来的人口出出生率有多么绝望啊。，总共是14家公司，大叔就把这些公司啊列了一个表。，咱们对照一下周期，就是从201 9年到202 4年是6年。，为什么不是5年呢？？因为202 0年是疫情的一年。它可能造成数据失真。咱们首先对他们的收入增长进行对比。 是。 咱们看这6年中收入翻倍的都有谁？，只看红色的就行。一个是美团，收入翻了3.5倍。，一个是东鹏饮料，收入翻了3.8倍。，那咱们再看看颜值经纪的公司怎么样。，最低的6年中收入翻了3. 45倍。，也是珀莱雅，最高的，是做这重组胶原蛋白的胶波锦波生物收入翻了9倍。，还有泡泡玛特收入翻了7. 7倍。 。 每年的复合增长率最高的能达到30 %以上的有4家。大家看看爱美克做玻尿酸的医美聚子生物，做胶原蛋白的医美紧波生物，做胶原蛋白的医美。，还有个泡泡玛特，那当然属于精神社交，也是高承韧性、高粘性的是吧？？所以大叔的这个推理是没错的。原来是逻辑推理，相当于数据支撑了。，那当然收入增长它是一个大逻辑啊。，咱们再看看小逻辑，就是净利润的增长。，咱们再做一下。对比。 还是前面那些公司，咱们会发现什么？年净利润复合增长能达到30 %以上的旧两家、美团和东鹏饮料。 那么咱们再看看颜值经济是怎么增长的。大家看，爱美克也是30 %以上，36 %，泡泡玛特和锦波生物都在30 %以上，。锦波生物达到59 %.，和美团是一样的。6家公司30 %以上。我们会发现，其中锦波生物和爱美客，它就是这个做医美的公司。 。 看到这儿，大叔忽然明白了。，为什么有人推荐绝味鸭脖、福寿园、、洋河和酒鬼酒？，是看好他们困境反转。以为他们的年复合增长率都是负的。，你说这些困境反转的公司值不值得投资呢？？，那我反问你一句，你认为他们未来能长期保持高增长嘛？？美团过去是垄断型的。，现在突然杀入了阿里和京东。，你认为从独家垄断到重回三巨头竞争，这种形式会不会影响美团的收入增长、利润增长和估值？。那第二个问题就来了。，颜值经济中，它既包括护肤品，、珀莱雅，也包括做玻尿酸呢，、像、爱美克啊、，、华西生物、，还包括做胶原蛋白的，、像聚子生物和锦波生物。那到底哪一个未来5年更有增长力呢？？所以咱们还是要重回到医美行业看历史。 嗯。 彩妆行业，那就是典型的毛戈平是吧？？护肤行业有完美生物、、上海佳化、、、珀莱雅、、、贝泰尼、，还有尚美股份、，也是港股上市的。医美领域，有做玻尿酸的艾美科和华西生物。，重组胶原蛋白。，有聚子生物和锦波生物。这里面大家只需要注重红色的，这些公司里面只有3家，每年净利润复合增长率和经营现金流复合增长率都在30 %以上的。尚美股份做护肤品的。 。 净利每年增长52 %,，经营现金流每年增长39 %.，而且LE还特别高，3 5.7 %。哎，美克，这是做医美的收入和现金流。，每年都是复合增长36 %,，现金太好了。还有就是做重组胶原蛋白的紧波生物，净利增长59 %，现金流增长55 %.，基本是非常贴近的。，更重要的是，LE去年达到了47 . 7 %.，那简直是神话。，这三家公司你发现没有？？基本上都是做医美的尚美股份的那个核心产品函数。，它主要的添加物质就是玻尿酸和多肽。，但这里面大家要注意，尚美股份。，你看着它收入增长非常快。，52 %。，但是它的现金流增长，每年只有39 %，也就是说它有相当一部分没收回现金，都化作存货了。大家要小心，它某一年突然计提存货，减值一下净利润下滑。 所以这里面现金流和收入都高，增长的就是一个玻尿酸的艾美客，一个胶原蛋白的锦波生物。但为什么同时做玻尿酸的华西生物，它的增长不行呢？？还有一个就是做胶原蛋白的聚子生物，它的增长也不行。大家发现它两个都是线上占比特别高，而爱美客和锦播生物都是线下销售收入特别高。，他们的主要客户都是医美机构。，这说明重医美在当前阶段是它的增长是超越了轻医美的。好，那么最后我们说美颜赛道，我们投哪个医美啊？，那还用说嘛。，医美行业的投资逻辑有3个，第一个是它的成瘾性非常强。易针入魂，年年追更，但凡你打过之后，你以后不可能不打，否则褶子就出来了。第二个是医美行业的增长性比护肤品和彩妆更高。，因为他们当前仍然属于轻奢品。 。 日后，随着它的渗透率的不断下沉，它会为大众所接受。第三个是医美行业的竞争不会太过激烈。，因为它还是有资质门槛的。，它客观上就避免了和护肤品的竞争。，接下来咱们总结一下刚才的列表，锦博生物、爱美客和上位美股份其实都牵扯到医美。，他们的典型表现都是高增长，加现金流很充沛。特别是前两个，那么在当前阶段，重医美，它的增长是高于轻医美的。但无论如何，这都是过去的历史了。未来哪个赛道的增长会更快呢？？哪家公司在未来5年我们会取得的收益率更大呢？。这大叔下个视频在讨论。好，接下来马上就结束啦。，大叔要带货啦，大叔做梦都没想到第一个带的货会是护肤品。在上一篇说到消费品的医美赛道的时候啊，大叔接下来就在京东上买了各种各样的化妆品。 。 ?啊，来是让家人使啊，大叔自己一般只用大包，但家人试了他的反馈。，现在我还不能说，我也希望大家都去试一试。后来这家人提醒啊，微信小店上也卖这些产品，。大叔就选了家人反馈最好的，也是高增长赛道的两个医美品牌。，就放在下面的链接中。，大家愿意试的话，就不妨在下面的链接中购买。好，感谢大家的爱心，感谢评论，谢谢大家。