大家好，男足世界杯开幕了，我们说说中国足球。一提到中国足球呢，有些听众可能忍不住就得笑。我们今天说的呢是个严肃的话题，不准随便笑。说起不准笑来呢，还有段故事。小时候呢，我在农村生产队上小学。有一天呢，毛主席死了，要开追悼会。那种场合呢太严肃了，农村小孩没见过什么世面，受不了这么严肃的气氛。一放哀乐呢，有点控制不住，就想笑。有个学习不好的，平常就调皮捣蛋，他控制力差点儿，眼看着呢他就忍不住了，出了点声。老师立马大喊，不准笑。这一喊不要紧，好几个同学都憋不住了，一下就笑出声来。老师枪打出头鸟，照着那个调皮捣蛋的学生后脑勺就是一巴掌，瞬间呢就鸦雀无声了。收音机继续放哀乐，那个学生呢就开始咧着嘴哭，不知道的呢还以为是毛主席死了，他才哭得这么伤心呢。世界杯开幕了，四年才一次，不容易。这次有四十八支球队参赛，有些参赛的国家呢，我是第一次听说。像佛得角、库拉索，出于好奇呢，我去查了一下。佛得角呢在什么地方呢？说是在大西洋中是一个岛国，全国呢有五十二万人口。库拉索呢也是个岛国，在加勒比海，离委内瑞拉不远，全国呢有十六万人口。亚洲呢这次是有八支球队参赛。一位中国球迷去看开幕式，身上还披着面五星旗。他站到看台上呢，找中国队没找着，开始咧着嘴哭。我觉得李连杰是我们的球队就多好啊！我们的国旗怎么着能在最近的太空站上飘扬呢？Why there is no China？Why there is no China here？这哥们儿哭的有点太伤心了，你看旁边的观众劝都劝不住。出门的时候呢，他爹妈可能忘了给他带上奶头乐了。以前呢看中国男足踢球，球迷呢都是踢完了再哭，不见输球不落泪。后来呢，中国男足跟谁踢都是输，毫无悬念。唯一的悬念呢就是输多少球。中国男足掌握了循序渐进的规律，一开始呢是先输一两个球，后来呢踢一场是输三四个球，再后来呢踢一场是输五六个球。这次世界杯预选赛呢，中国队终于创下了记录，以零比七输给了日本队。输一个也是输，输七个也是输，都是输嘛，输多输少，大家也不在乎了，反正中国球迷也都皮他了。这些年呢看中国男足比赛，就像反复看同一部电影一样，结局都一样，反正是输嘛。球迷总不能看一遍哭一场，输一两个球的时候呢，有一堆球迷还在那里哭。输到六七个球的时候呢，有些球迷已经开始笑了。按照禅宗的说法呢，这叫顿悟，突然悟出来一个道理。中国男足不是在踢球，而是在用脚说相声，跟郭德纲是一个行当。把中国男足当成娱乐呢，还是挺让人开心的。这届世界杯呢，国际足联想多赚点钱，把参赛的队伍呢从三十二支增加到了四十八支，亚洲的席位呢增加了一倍，很多中国球迷的希望呢又死灰复燃。结果呢，中国队还是没出现，小组倒数第二，提前一轮就回家了。排在中国男足前头的呢，有阿曼，有印度尼西亚，还有巴勒斯坦，就是那个中国人民经常出来同情一下的巴勒斯坦。头一次来参加世界杯的呢，除了芝麻小国像库拉索、佛得角，还有乌兹别克斯坦、约旦，还有海地。有些国家呢，全国人口都加起来还不如中国一个县多。有些国家呢穷的叮当响，有些国家还处在动乱当中，民不聊生。但是呢，他们的男生好像球踢的都比中国男足要强。中国队零比七输给日本队那天晚上呢，范志毅在上海外滩直播看球，他说要不是离得远，他就要跳黄浦江了。太舒服，黄浦江远啊，否则不然我就跳下去了。中国队输呢是在预料之中的，因为他一直输，跟泰国队、印尼队、香港队比赛他都能输，何况跟实力比他高出不少的日本队比呢？但是能输到七个球，还是突破了正常人的想象力。这是踢足球，又不是去打篮球，又不是投篮。中国都大国崛起了，十四亿人口说起来也不少，怎么就找不出来是一个会踢球的呢？这到底是怎么回事呢？很多球迷到处找原因，一些专家呢也找原因，有些洋人呢也帮着找原因。后面呢，我们一个一个说原因。在说原因之前呢，先说个现象。这几年呢，我几次在日本骑行徒步，走了几千公里，走过很多城市，也走过很多乡镇，还有农村。印象特别深的呢，就是那里那些踢足球的孩子。不但在大城市的体育场有很多，在农村呢也到处都有。今年三月我在冲绳骑车环岛，骑到金武丁。在日本呢，冲绳本来就算个小地方，是全国各个县市中呢属于收入比较低的。金武丁呢是地处冲绳岛的东岸，算是冲绳比较偏僻的一个地方。我骑车路过那里的时候呢，正好是周末，海边有两座足球场，都在比赛，两场比赛同时在进行。场上踢球的呢是一群小学生，不是踢着玩儿，而是在比赛。队员也就是有十来岁，都穿着整整齐齐的队服。裁判、教练、看台上的家长和观众，一切都跟正式的比赛一样。我看了十几分钟，觉得中国队零比七输给日本队，一点都不奇怪。输球的那天晚上呢，中国球迷骂声铺天盖地，他们骂球员、骂教练、骂足协，都骂了个遍。但是呢，只要一个稍微有点头脑的中国人呢，到日本任何一个乡镇的足球场，看看那里的孩子是怎么踢球的，看看那里的政府为孩子踢球建的那些足球场，还有那里的义务教练、义务裁判、义务服务人员，还有那些孩子的家长，你看看这些呢，一个稍微有点头脑的中国人呢就会知道，中国男足不是输在哪场比赛，而是输在了整整一两代人。输的也不只是中国男足，输的是整个国家的体制，整个国民的精神。男足只是因为不得不到国际上比赛，做了和尚头上的虱子。比男足更烂的还多的是，要把一件事儿说清楚呢，离不开一种靠谱的方法。要把足球讲清楚呢，一个道理，要有一种靠谱的方法才行。其实呢，看中国的任何问题，要想看的不离谱，都离不开一种靠谱的方法。中国是个舆论诈骗大国，从官到民都是花大钱、花大精力、花大时间搞宣传。所谓宣传呢，就是舆论诈骗嘛。一个正常人怎么样不被骗的滴溜溜转，知道哪些是假的，哪些是真的，哪些要存疑，这都需要一个靠谱的方法。靠谱的方法呢，不会只有一个。在这里呢，我只说一个简单的方法，就是可证伪法。英文叫 falsifiability。这个方法呢，是一位出生在奥地利的英国人发明的，他名叫卡尔伯普，是二十世纪最有影响力的几个哲学家之一。什么是可证伪法呢？意思其实很简单，很朴素。一个说法呢有没有价值，要看它能不能被事实证伪，也就是呢要看它能不能被事实证明是错的。一个能被检验却一直没有被证明是错的那样的说法才算站得住脚。一个怎么都验证不了，永远推不倒的说法，永远无法证伪的说法，那不叫知识，那叫信念。足球呢就是一项可证伪的运动，九十分钟，二十二个人，一个计分牌，全世界十几几十一双眼睛盯着看。你没法注水，没法删贴，也没有办法把镜头剪掉，更没有办法开一场发布会宣布我们以零比七的优异成绩超额战胜了日本队。球进没进呢？都白纸黑字写在计分牌上，谁也改不了。你让胡锡进去胡乱说零比七也说不成七比零。这就是足球的残忍，也是它的价值所在，就是它的真实性，它反映的是现实。在中国这个地方呢，什么成绩都可以制造出来，GDP可以注水，失业率可以伪造，先进事迹都可以彩排，什么都能遥遥领先，超过日本，超过美国，唯独足球做不了假。呃，这句话呢说点有点不太严密，中国足球也可以作假，但是呢只能在中国做，怕的呢就是一出国门，李鬼就现了原形，碰上李逵呢，作假就成了作死，这就有了零比七。中国的大部分成就呢不需要去国际上比赛，但是足球不行，得出去比一比。中国男足就稀里糊涂的成了全国人民骂来骂去的冤大头。中国男足的那些运动员呢，可能觉得比窦娥还冤。我们不就是到国际上踢了几场真比赛吗？要是我们也跟你们一样，天天吹牛，但是不用出去真比试比试，那么我们现在也是世界超级强队，别说灭日本、灭韩国，就是打败阿根廷、打败巴西也不在话下。我们唯一错的就是真去踢了几场比赛。我在Twitter上说了这个道理，有位读者呢一句话点破了这层意思。他说呢，足球这东西是要摆在台面上直接比赛的，不是可以躲在幕后喊遥遥领先的。这位读者说的呢，就是大白话版的卡尔伯普。中国这种体制呢，不管是毛时代还是习时代，它最大的特点就是，凡是能只吹不练的，它都是所向披靡、遥遥领先；凡是要拉到台面上当众比一下高低的，它就露出原形。这么一个体制，这么一个国家，各行各业吹牛撒谎都没事儿，偏偏呢让男足去国际上比赛，逼着鸭子上架。你说中国男足他有多倒霉？你说他冤不冤呢？他真是挺冤的。中国很多老板呢有过足球梦，比较早的呢像地产大亨王健林，他搞过大连万达队，但是呢被体制腐败还有裁判舞弊呢弄得焦头烂额，最后宣布永久退出足球。十几年前呢，王健林给中国足球做了个诊断，他是这么说的：中国足球缺的不是钱，缺的是制度设计和改变游戏规则。呃，要搞好呢，还真的要懂。但是问题是现在就是懂的人说了不算。王健林说中国足球不缺钱，缺的是制度设计和改变游戏规则。他自己有切肤之痛，当年他搞大连万达队，创下过五十多场联赛不败的记录，但是体制性腐败一发作呢，你能耐再大，花钱再多也扛不住。腐败渗透到了这个体制的每个细胞，他信誓旦旦说要治理腐败，结果也无非是腐败治腐败，越治越腐败。土皇帝上台以后呢，说是要振兴足球，他亲自指挥、亲自部署，推出了个足球改革方案，有整整五十条，不是五条，不是十条，而是整整五十条。踢场足球，整个场上总共才二十二个人踢一个球，他弄出来五十条，中国队连一个球都玩不转，他能玩转五十条改革？但是呢，不管改革改的怎么样，钱还是大把大把进来了，高价买外援，超高价请外国教练，中资呢到海外大批收购欧洲球会，结果怎么样呢？结果是过把瘾就死。过把瘾就死，这是王朔的说法。这些年呢，我是越来越服王朔。他有篇小说就叫《过把瘾就死》。现在想想呢，这句话总结的实在是太精辟了。这几十年眼看着中国发生的那些事儿呢，几乎都是这么个玩法，过把瘾就死，然后再换一把继续过大瘾。这既是中国的过去，也是中国的未来。至少在可以预见的未来，就是这种德性。中国在足球上花大钱折腾了十几年，钱花出去了，外援来了一批又一批，走了一批又一批，名教练来了一个又一个，走了一个又一个，本土运动员呢却一个像样的也没训练出来。腐败彻底失控，参加中超的有一半球队受罚，他们干了些什么事儿呢？踢假球、赌球、贪污腐败。国内比赛他们可以踢假球，但是一到国际比赛呢，就被人灌真球。土皇帝的足球改革五十条推出来之前呢，本来中国男足到国际上比赛，输也就输一两个球、两三个球。他亲自指挥了两届以后呢，给指挥成了一下输七个。王健林看得很清楚，他说中国足球缺的不是钱，而是制度设计和改变游戏规则，但是他改变不了。马云说他也投资过中国足球，后来也退出了。他说参与之后才看清了为什么中国足球搞不好。我对足球的热爱不是因为我热爱足球运动，而是中国太需要足球这样的团队。我们中国的所有的运动单打独斗都非常好，乒乓球啊、羽毛球我们都搞得很好，但是合在一起都不行。我现在在公司里面那些年轻人，九零后、八零后进来以后，他们的合作配合精神之差，去让人沮丧。这是一种文化，所以王总的难不仅仅是制度的难，而是文化建设之难。马云承认自己不懂足球，他之所以对足球感兴趣呢，是因为他觉得中国需要足球那种团队合作精神。他直言不讳，他说阿里巴巴公司那些八零后、九零后的员工呢，合作配合精神之差，令人沮丧。马云说呢这是一种文化。足球比赛场上十一个人，场外还有教练，比赛有进攻有防守，需要个人主动性，又需要团队配合协调一致，这是一种崇尚个人主义的团队精神，也是一种崇尚团队精神的个人主义。中国缺少这种文化，制度也扼杀这种精神，从上到下把人管得跟孙子似的，玩不了这种充满团队精神的个人主义。国外也有专家呢帮着找中国足球不争气的原因。《经济学人》最近有篇文章，Why China is so bad at football？为什么中国足球踢得这么烂？作者呢是Mark Dreier，他是长期报道中国体育的一位老媒体人。他的判断是呢，中国足球的变根儿不在国家投入太少，而在控制太多。足球协会名义上呢是个民间组织，但是实际上呢是个官办组织，它实际上是向体育总局负责。足球被做成了一个带指标、带口号、带红头文件的政治工程。Mark Dreier说呢，全世界你看一圈，不管是大国、小国，还是穷国、富国，好的足球文化呢看着都是乱糟糟的，从草根长出来的。孩子从小爱踢足球，少年队、青年队、社区球队，在民间他一点一点扎根，一场一场比赛，一层一层的竞争，优胜劣汰，天赋加上苦练，是那块料的他就能脱颖而出。整个路径呢体现了一种自下而上、不受控制的野生活力，但是这恰恰是中国体制最容不下的东西。土皇帝上台以后呢，强化了控制，用政治权力呢窒息民间活力，这是他执政的特点，根本就没有足球文化生长的空间。有些中国人呢会反问，那为什么乒乓球、跳水、举重这些项目，中国出了那么多世界冠军呢？
马克·戴尔呢也回答了这个问题。他看到呢，中国经常得金牌的那些项目呢，大都是可以关起门来靠重复训练能下死指标的那些个人项目，不需要有深厚的体育文化土壤。这正是中国这种自上而下的举国体制最擅长搞的东西。而且呢，举国体制最擅长搞冷门项目，就是那些其他国家呢压根儿不怎么认真玩、没有多少商业价值、也没有多少人跟中国政府养的运动员抢奖牌的项目，像乒乓球、像跳水，还有女子举重，说穿了呢，都是这种项目。中国用国家供养的专业运动员去打人家的业余运动员，你拿了奖牌，真的值得那么自豪吗？男足呢，跟那些运动正好相反，它是全世界最商业化、最多的人认真去玩、人才市场也是最充分竞争的这么一项运动。这里呢，没有冷门的空子可以钻。女足呢，就曾经是这种冷门的空子。二三十年前呢，别的国家还不太重视女足，没有多少商业价值，踢足球的女孩子呢也不是太多。那时候呢，中国靠国家出钱圈养，中国女足呢也曾经拿到过世界杯亚军。那是一九九九年，离现在快三十年了。一九九九年的世界杯决赛呢，中国女足点球败给了美国，拿了亚军。从那以后呢，排名就一路下滑，现在是排名第十六位。虽然比男足强得多，但是在世界上呢，已经是一支二流球队。原因在哪里呢？原因就在这三十年，很多国家把女足职业化、市场化了，他们的水平突飞猛进。中国女足靠举国体制，这就玩不转了。二零二三年世界杯，中国队在小组赛遇到英格兰队，被灌了个一比六，连小组都没出现。水平呢，跟欧洲队、美国队呢，已经拉开了距离。别人不怎么玩的时候，中国政府用纳税人的钱圈养运动员就能赢奖牌，但是呢，别人一旦认真投入，在民间普及开来，举国体制的腐败和无能呢，就逐渐现出了原形。我们用几个家喻户晓的人物打个比方，世界足球是武二郎文化，中国足球呢是武大郎文化，再加上王婆制度。有人问呢，十四亿中国人为什么就凑不齐十一个会踢球的运动员呢？很多人想不通，但是这没什么想不通的。竞赛不是靠人多，足球比赛这种团队运动更不是靠人多，它靠的呢，一是文化，二是制度。我在推特上的读者呢，有些水平很高，思路呢特别清楚。有位读者就说呢，中国足球那不过是一群少爷们的自娱自乐，能踢上去的呢，不少是按接班人的标准选的，不是按踢球的标准选的。还有一位读者呢，一句话就说到点子上了。像国家队这么好的单位，到底什么样的人才能进得去呢？进去了又能怎么样呢？这些年呢，从足协主席到国家队的前主教练，足球界一大批官员、教练、运动员，因为假球、赌球、贪污腐败，相继落马，被判刑入狱。他怎么看都不像个体育界，怎么看都是个官场。中国官场有多腐败，中国足球就有多腐败；中国官场有多烂，中国足球界就有多烂。体制烂到这种程度，人多你有什么用呢？除了基数大，劳动力不值钱，在体育比赛中呢，人多并没有什么优势。有一位读者说了他的观察，都是自己的经历。他说呢，他孩子十二岁，从国内到德国去踢球去读书，他对两边的差别呢，看的都很真切。他有句话我印象特别深刻。他说呢，现代足球是高度市场化的运动，而中国的体制呢，既不是计划经济，又不是市场经济，加上极度内卷的教育、极低的青训普及、落后的教练思维、独裁式的思维，严重阻碍了孩子的创造力。他接着说呢，高度集权体制不可能发展好现代足球，因为这必须有市场化的普及，还有公平竞争的体制。集权体制严重背离了足球运动发展的方向。集权国家也许能勉强打进世界杯，但是很难进入十六强。另一位读者呢说的更具体。他说这是个系统性问题。足球不像跳水，它高度依赖创造力和自主性，必须在一个自由开放的社会才发展的好。光是球员从小被训练骂的跟孙子一样，他的自主性、想象力、场上自己做决定的能力就全没了。这些读者说的呢，跟王健林、马云还有《经济学人》那篇文章说的都是同样的道理。下面说几句美国。美国的三大球是橄榄球、篮球还有棒球。足球在美国各大球中的商业化程度呢，不算太高，排在橄榄球、篮球和棒球后面。但是普及程度呢，却相当高。美国到处都是足球场，连我住的小区都有一个草坪剪的整整齐齐的足球场。美国的年轻人当中呢，有不少足球球迷。我办公室一位同事的儿子还在上高中，就在本地足球队做教练助理，还能挣到外快。这种自下而上的民间活力，加上地方政府、学校还有小区呢，都肯在这上面花钱，给每个喜欢踢足球的孩子呢，提供了机会。这种自下而上的民间活力呢，是美国的一个传统。当年呢，有个法国人叫托克维尔，他跑到美国考察，写了本书叫《美国的民主》。他最佩服美国人的不是选举，而是美国人那股动不动就自己组织起来干事儿的那种劲头。修桥、办学、组建教会、组建球队、办合唱团，没有政府给他们发文件，都是草根民众、街坊邻居自己凑钱凑人，这么一凑就把事儿办起来了。托克维尔说呢，这种自下而上的草根组织能力，才是美国真正的发展动力。两百五十年下来呢，在美国还是能到处看到这种传统，尤其是在体育当中。美国是世界上首屈一指的体育强国，但是美国政府中呢，没有专门管体育的部门，所有体育运动呢，完全是由民间组织、商业联盟还有各个学校自主运营，政府没有权插手。遇到国际比赛呢，需要临时组成国家队代表美国参赛，美国政府呢也没权干涉队员的选拔。中国人熟悉的奥运会，美国队的队员呢，是由美国奥委会负责选拔的，优胜劣汰。美国奥委会呢，不隶属于美国政府，而是国会特许的一个民间非盈利组织。美国体育之所以强大呢，之所以有生命力呢，完全是得益于这种自下而上的民间土壤，得益于政府不敢滥用权力乱插手，把人管成奴才。这就是王健林说的制度设计和游戏规则，这就是马云说的文化。十几年前呢，中国还有些言论空间的时候，王健林和马云还能畅所欲言。但是现在呢，他俩一个被土皇帝整的销声匿迹，另一个带着自己的商业帝国在挣扎，两个人都不会再说了。于无生处没有最烂，只有更烂。这不只是中国足球的未来，这也是整个中国的未来。直接原因在那个体制。挖的更深一点呢，就是在那种文化。那位当年要亲自指挥、亲自部署振兴中国足球的土皇帝呢，球队越踢越烂，他到现在呢也懒得再提这回事了。他一转身呢，去玩东升西降去了。东升西降这种玩意儿呢，是一种无法证伪的宏大叙事。我们可以回顾一下前面讲的卡尔·波普的可证伪方法。一个无法证伪的说法没有什么价值，零价值。是骡子是马，你拉出来遛遛他就知道了。就像中国男足一样，在国内踢比赛看着像一匹马，但是，一拉到国际赛场上呢，一踢呢，原来是头骡子。人家土皇帝呢，现在干脆不弄骡子了，也不弄马了，直接去弄凤凰、弄麒麟、弄独角兽，反正谁也没见过真的，谁敢说是假的？听到这里呢，有听众可能就明白了，土皇帝呢，已经从那个不能作弊的赛场上退场，躲进了一个永远不必兑现的口号当中，就是东升西降。水平太差，踢足球会输的。计分牌呢，他不会骗人，但是口号不会说，因为口号不用上场比赛。土皇帝不愧是中国的首席哲学家，他不但出了一百多本书，每一本都是哲学经典，一个错别字都没有。而且呢，他还亲自演示卡尔·波普的方法论，从可以证伪的振兴足球，转身到了无法证伪的东升西降，这是一种哲学头脑。看中国足球呢，不是为了看球，而是为了娱乐。说中国足球呢，也不是为了说球，也是为了娱乐。乐一下之余呢，有心人也能多少学点东西，锻炼一下自己的脑筋。人的头脑呢，跟肌肉一样，需要经常锻炼才能健康有力。长时间不用呢，就会萎缩。我们普通人呢，大部分智力都是在平均线上下波动，需要的呢，就是不断的锻炼脑筋。我们听有才能、有见识的人说话呢，去理解他们的角度和思路，这就是一种脑力锻炼。好比说呢，我们前面听王健林和马云说话，读《经济学人》的文章，脑子转一转，想一想我们平常没想到的东西，这就是锻炼脑力。有人说马云不懂足球，还有人说王健林也不懂足球，他们都不懂专业，没资格评论足球。这种说法对不对呢？道理是这样的。马云不懂写程序，但是他是互联网大亨。王健林不懂砌砖，但是呢，他是房产大亨。不知道有没有程序员嘲笑马云不懂写程序，说他没资格评论互联网行业？也不知道有没有泥瓦匠嘲笑王健林不懂砌砖，说他没有资格评论房地产行业？王健林不会踢球，但他看到了踢球背后的制度问题。马云也不会踢球，但是他看到了比踢球更底层的文化问题。中国教育呢，培养出来了不少隧道眼，心理学上叫“tunnel vision”，就是除了自己那点专业知识以外呢，什么也看不到。这就像从黑洞洞的隧道中往外看，视野呢，只能是隧道口那么大。这种人跟别人说话，一张嘴就是你不懂，你不懂专业。这让人想到孔乙己。孔乙己说呢，你不知道茴香豆的茴字有四种写法。鲁迅可能不懂茴字有四种写法，但是呢，他懂孔乙己。我们说中国足球呢，是同样的道理。今天的话说完了，下期再见。