。 E Musk is the richest person on earth because of Tesla and increasingly because of startup S pace X.关于马的一条重要消息呢，是航天公司space 202 6后上市估值将达到惊人的1.5万亿美元。他正着人类历史第一个万亿美元，翁方稳步前。另外一条消息有关系。人工智能天说X经同性化旅行照，普通的旅行照变成性感甚至的照片。接下来呢是为再次上了热搜，这是他按年龄排序的第1302. 9月出生的儿子，孩子的妈妈呢是莱尔1998年出生，今年28。马在特上说，他打算向法院申请这个孩子完全的监护。 而不是与圣克莱尔共享，。因为他担心孩子妈妈会让一岁多的儿子完成性别转换。马斯克啊，这是在回应一位X用户的帖子。这个用户说呢，由于阿斯利圣克莱尔公开支持跨性别诱导。，因此马斯克呢需要儿子完全的监护权。跨性别诱导trans grooming这个词呢就有比较多的争议性。大概意思是说，熏陶，孩子在性别认同上更能够接受男女转换，或者是更多的变化。 。 E on Musk is taking a major step in his legal battle against A sh ley clair . The Tesla CEO who shares one yearold sonulus with the right wing author get Ashleys recent apology for位观偏网红作家曾经担任过查理克创办的国转折组品牌代言人。 202 2年，他24岁的时呢出了一儿童读物，大象不phant s故事情节是大象，凯文唱不就跟他说唱，所以一定是一只大象，一切都取决于你的感觉，只有你的感觉是真实的。那最后的结果当是凯文经失败后呢，是接受了自己大象的身份，一只啊有些荒谬，这个故事了别流动性. 流动性gender fluidity是说呢出生时候的性别未必啊就会伴随终身成长过程当中可以变化。那从我看到的阿斯利在社交媒体上的说法看呢，他并没有说过要给儿子做性别转化。，远远不到这一步，一点影子都没有。他只是说为从前对跨性别的嘲弄啊道歉。上个周末，阿斯利在X上回忆一位用户，作为用户呢，要求他直面自己过去赤裸裸的反跨性别言论。，就是在大象不是鸟这本儿童读物当中表达出来的概念啊。阿斯利说，对自己过去扮演的角色感到极度的内疚。，更为内疚的是自己说的话呀，可能给儿子的姐姐带来更多的痛苦。january 1 apologizes estrange gender vian的姐姐呢，马斯的跨性别女儿，22岁的an呢是马斯科前妻。 生的孩子，他转变性别以后，已经跟父亲马斯克关系疏远了。在马斯克看来，这个孩子已经被觉醒。心智病毒work、 lk mind virus杀死了。 T hat ' s El Musks transgender daughter Vivian kicking off the new year with friends .尔说呢自己真的不知道该如何弥补这些事情。，但是一直在非常努力的学习，并且为自己言性别群体发，让更多人知道他们的诉求。他说呢一直没有公开表达性别权的支持，在不知道自发究竟能不能够真正对推进这个议题有帮助，还是说呢会被作虚伪作态立场，看起来是有了一些转变。他也公开批评了X成性性化照的做法，指责马克视而不见。自己一张14岁的时候的照片呢也遭到深度伪造，以后变成了成人内容。他原啊是穿着正常的服装。，但穿上了比基尼。mother of Musk children, discovered people using sexual dress.。 O ver . and then my toddler's backpack . In, the background , because I had to then see that and see myself violated in that way and such horr images, and then put that same backpack on my son. The next day.克说，自己发X随实报复，取消了他的付费用户pre用户的资格。啊，在X有10万粉丝，但现名旁边的蓝色小已经消失。阿斯利尔与马斯克最初联系上并没有更多的传奇色彩，不是某个神秘的会上，也不是某个盛大的舞会上，更不是富豪们的兴趣会上。其实啊也就是202 3年初，X,这是个人都可以拥有的平台。202 3年春，两人开始在X上互动，且成为网友。随后的5月份呢，马斯克邀请他到旧金山参观X办公，两个人由线上交往转为线下。马斯克要求保密。202 4年1月的一次旅行。当尔告诉马斯克呢，自己正在拍。 排卵期？，马斯克当即就问啊，那我们还等什么呢？？马斯克对航天事业当然是有一定的研究了。当时他应该清楚的意识到了，火箭到最佳的发射窗口期。，圣克尔随后怀孕啊。 By the time a human embryo is five weeks old . It is just the size of an apple . but the brain has already begun to grow.马斯克的想法是，圣克莱尔选择剖腹产，。他认为自然分娩啊，可能影响到孩子大脑的体积。，剖腹产的婴儿呢拥有更大的大脑。马斯克的建议并没有太多科学依据啊。，圣克莱尔呢最终也没有接受，仍然选择自然分娩。，孩子出生啊是202 4年的9月at birth, nearly all 100 billion neurons of the human brain already in place, but the brain only weighs about 25 % of what it will later on. 202 5年初的时候呢，27岁的圣克莱尔跟负责打理马斯克家族事物的财务经理。贾里德博查尔jed . 连系安排孩子的事情啊。，加里德说自己老板马斯克非常有爱心，善良，而且慷慨。，但是呢他也有另外一面。如果孩子的妈妈公开选择法律途径的时候呢，结果啊总是会更糟糕一些。，那我们都听得出来啊，这种手段当然就是胡萝卜和大棒的结合了。贾里德呢向圣克莱解释说，隐私和保密是马斯克生活当中每一个层面上的首要考虑。他的世界啊是按照精英治国的模式来构建的。Marry ocr. Acy，相关人士只要干的不错，好处呢就会随之到来。加里德负责跟马斯克孩子的妈妈们协商财务与隐私安排。马斯克提出过一份协议啊，一次性支付1500万美元，以后，每个月呢给10万美元抚养费，直到孩子年满21岁。 。 E on Musk welcomes lucky number 13 . Conservative influencer Ashley Saintclair announces she gave birth to a baby with a Tesla motortor CEO last year .条件啊是申克莱尔需要保持沉默，不得诋毁马斯克不得谈及马斯克与孩子的关系。，显然，孩子妈妈呢对这个安排不满意。他不想让孩子长大以后觉得自己是私生子名分啊，很重要。同时呢，马斯克提出的协议当中，也没有保障孩子在遇到重病这些意外的时候啊，得到其他的支持。，也没有在马斯克去世。孩子21岁之前设立信托基金或者是人寿保险的安排，也没有制定安保计划。 。 T. He author continues . I intend to allow our child to grow in a normal and safe environment . For. That reason I ask that the media honor a child's privacy and refrain from invasive reporting. 202 5年，2月14号情人节那天，克莱尔在X上宣布了跟马斯克有个儿子的消息。，孩子的名字缩写啊是RSC.不久之后呢，英国的报纸每日邮报的记者拍到克尔在曼哈顿出售特斯拉的黑色的mod,这个的新车价格是1万美元。右。这个举动，除了远离马斯克的象征意外呢，也还有其他考虑了。克莱尔对拍摄的美日邮报记者说，自己财务上紧张需要钱。这段视频发到网上以后，马斯克的支持者评论说，克就是一个淘金职业的精神纵者。，包括这次售车的行为啊。 I ' m selling it because I need to make up for the 60 % cut that Elon made to or Sunday travel . 圣克莱尔这么做了以后呢，马斯克一次支付1500万美元的协议也就取消了。，改为250万美元。每个月的抚养费由10万美元削减到，每年50万美元以后呢，还会进一步减半。，就是到平均每个月2万美元左右。马斯克向法院申请了禁言令，就是圣克莱尔不能够在孩子这的议题上继续公开发生，。但是法庭啊应该是没有批准。，圣克莱尔继续在X上发帖，说自己在孩子出生之前就曾经要求马斯克做亲子鉴定，但是遭到拒绝。虽然马斯克给孩子起了名字啊，。当时圣克莱尔在帖子里跟马斯克说，你并不是在给我钱，你是在为孩子提供抚养费呢？，为了惩罚我的不服从，你撤回了大部分款项，。但是呢你真正惩罚的，是你自己的儿子，。他最后说马斯克的是个任性的小孩子的男人，。与此同时啊，进入法律环节以后呢，圣克莱尔的律师费大幅上涨。，在最需要钱的时候，最主要的裁员濒临枯竭。马斯克的。 大只胡萝卜已经换成了迷你胡萝卜，。同时呢也亮出大棒。Now deleted social media post Ashley, expressed frustration over Ellon's lack of response to her attempts to communicate criticized addressams, concerns, requests acknowledges parental responsibilities. 202 5年8月的时候呢，阿凯莱尔又公开了跟马克之间的监护权。他说，马斯克在短信当中承认自己是孩子的父亲，但是总共只见过孩子3次，最长的一次也就只有两个小时。这个孩子后来的鉴定结果显示，父亲是马斯克的可能性达到了9 9.9 999莱尔后来呢开通了客节目叫不良建议啊，发表的平台之一，也是马斯克拥有的X。当时他说过去一年啊没什么计划性，像是经历了一场职业上的自杀。，加上呢做出了不少有疑问的人生，选在李宁网站的意上。 留下了一段空白期，所以啊才开始做播客节目。当时他应该还有一点点财务压力。，自己呢有可能遭到房东驱逐，预测博彩网站poly market给他1万美元啊，让他做一条广告口播，这样危机才得以缓解。，所以他在节目当中说自己头顶都不远啊。，正是由poly market提供的。 A fte r a year of unplanned career suicide . M any questionable life choices and a gap in mynkedIn profile that cannot legally be explained . I've decided to start a podcast , not because anybody asked , but because statistical speaking joined an MLM马斯克呢，总共是有14个孩子。，6个是跟加第一个不幸夭。，接下来包vivian双胞in.再接下来呢胞另外个是跟加纳歌手s还有3个呢是跟现在的伴侣。希第13个就跟cl的个儿子在的伴侣之后呢，又添了第14个。在公开声援以前啊，vivian性别转换，得到了妈妈的续支持。s呢也公开表达过说爱vivian,永远为他感到无尽的骄傲。s目前跟马斯克也在展开子女监护权的争夺。，涉及到5岁的儿子、4岁的女儿和3岁的儿子。 。 s指责说。马克在X上屏蔽了自己啊，显得很幼稚。 Taking legal action against C3 filed, a petition seeking to rights for three son a1 220. No的14个名开记任in双胞胎叫avi in,随后胞胎见了加拿大演如最的孩名么？叫莱姆斯，没有法达成一致呢。读莱姆斯I . 这个孩子呢简称X，这个名字啊，我们普通人才算勉强跟得上。马斯克在华盛顿主持政府效率部斗忌的时候，经常带着当时5岁的儿子X出现。gras.当时说呢自己对此深感忧虑，总是在思考如何解决这个问题。，共同抚养孩子是自己的首要任务，他也希望马斯克呢让孩子们远离公众视线。 嗯。 musk has had at least 14 children with four women , 10 boys and four girls . His four year old little X is the most visible . They go everywhere togetherFC get according to the Wall Street Journal multiple sources, numberk children is higher.接下来些名更加奇特，可来自奇幻小说指王也能来宇宙星辰。希腊神话计学研还可能是电音的流派，英文拉丁文也混用，养叫罗姆露。可能是罗马神话当中的成者，就是这个看似正常一些词汇呢，其实日常语言极为罕见。我们有马和他的伴侣们具备的超智慧，记不住这些单词。我的简单算法就是用。 图表。现在他的孩子呢到了第14个就是字母M马斯克197年出生，55岁了。，看看啊，他能不能够尽快完成全部26个字母到XYG。好了，各位今天这个关于马斯克孩子抚养权的话题呢，就先聊到这儿。，感谢大家的收听收看，欢迎大家以点赞、评论、转发、打赏，加入会员的方式给鼓励。，我们下期再见。 。