大家好，世界杯结束了，看完球呢，我们看人。这届男足世界杯呢，一大半的比赛都是放在美国。国内有一些观众看到了美国的体育场，有人表示惊讶，说是原来美国的基建并不那么落后。美国基建落后这种说法呢，本来就是个中国舆论诈骗的噱头。只不过呢，中国人好骗，不管多么反常识的话呢，都会有大把人相信。有些被骗的最彻底的，已经完全丧失了常识。他们甚至不知道体育场、图书馆这类文化体育的公共设施呢，都是属于基建。看到这个现象呢，我在X上顺手写了几句。离我住的地方最近的有个大型球场，是德州农工大学的体育场，能坐十万多人。最多的一次呢，放进去十一万人。中国最大的体育场是国家体育场，就是鸟巢，只能容纳九万人。也就是说呢，中国举全国之力盖的最大体育场，规模连德州一个州立大学的球场都不如。帖子发出去以后呢，就热闹了。有位读者说呢，举了个体育场的例子，就掉出来一堆的破防仔儿。这也不奇怪，很多中国人呢，一生维护的最重要的东西就是面子。本来是一介草民，维护他们自己的面子已经够累的了，但是呢，他们还要维护国家的面子。就跟小的时候呢，我们村里有位老大爷说的，屎壳郎垫桌子腿儿硬撑。从官到民，为了面子呢，习惯性的吹牛撒谎。从晚清一直到现在，这毛病呢，一点都没改。从这群破防仔儿身上呢，我们也可以看到一个奇特的现象。党国已经把很多中国人的常识阉割干净了。听人说个事实，他们就会被事实冒犯；听人说个常识，他们就会被常识冒犯。体育场、图书馆、市民活动中心这类设施呢，在美国，在所有正常国家，都叫做public infrastructure，公共基础设施，或者叫civic infrastructure，公民基础设施。比机场、码头、铁路这类经济基础设施呢，离普通居民住的社区更近，离普通居民的生活更近。这些年呢，中文世界有句话叫无知者无畏，好像是王朔总结出来的。不少中国知识分子瞧不上王朔，因为他没学历，说话不装。但是呢，中国知识分子当中呢，有王朔那种心智和观察能力的人，并不是太多，他赶不上人家。大部分知识分子呢，是些概念串串。无知者无畏这句话呢，其实很古老，至少可以追溯到孔子。孔子说呢，君子有三畏：畏天命，畏大人，畏圣人之言。小人不知天命而不畏也。用今天的话说呢，就是有知识的人对自己不知道的事情呢，是心怀敬畏；无知的人呢，是天不怕地不怕。孔子活着的时候呢，看来也是没少碰到这类无知无畏的家伙。他专门拿出来讲，说这是些小人。遇到小人怎么办呢？孔子也都教过。他说呢，小人难养，近之则不逊，远之则怨。近了不行，远了也不行，根本没法打交道。用网上的办法呢，就是只能拉黑隔离。很多中国人缺少现代社会的常识，不知道体育场是基建。你告诉他们这个常识，他们就气壮如牛的跟你辩论。正常人呢，只好用孔老夫子的办法，直接拉黑。中文的基建呢，是从英文infrastructure这个词来的。在正常国家呢，如果有哪个人说体育场、图书馆、社区活动中心这类公共设施不属于公共基础设施，不属于基建，不是public and civic infrastructure，别人会拿他当个二傻子。在美国呢，只要有一定规模居民的地方呢，这三样一个也不能少。有钱的地方呢，你可以盖的富丽堂皇；没钱的地方呢，盖的比较简陋，但是不能没有。为什么呢？道理简单的呢，说出来都嫌多余。人不是两条腿的牲口，除了衣食住行这些基本的需要以外呢，还得有体育、娱乐、消遣、阅读这些活动呢，都需要场地，都需要场馆。我住的这个县呢，没有大城市，但是呢，县政府光公共图书馆就开设了七家分馆，外加一家专业的法律图书馆。它这么小的一个县，就有一家专业的法律图书馆。另外呢，任何居民都可以用本县好几家大学的图书馆。这些设施呢，我本人都用过，用起来相当方便。县里设的civic centers就是公民活动中心，数量更多，有十几家。这些公民活动中心呢，平常是供居民搞活动用的，是讨论公共事务的场所。选举的时候呢，就变成投票站。居民集中的地方呢，这种公民活动中心的建筑规模也比较大，容纳的人也比较多。居民分散的地方呢，建筑规模呢就比较小，建筑呢也比较简陋，但是不能没有。我在外面骑车，从家里骑出去一个几十公里呢，就喜欢找个civic center停下来休息。这类反映社会发展水平的基础设施呢，中国相当落后。从官到民都没心思把钱花在这上面。别说贫穷落后的地方，你就是就算是比较富裕的地区，政府也不愿在这上面花钱。很多中国人呢，也没有这方面的需要，他们根本想不到这也叫基建，这也叫基础设施。几年前呢，我开车路过科罗拉多和新墨西哥交界的一个小村镇，那个地方呢，属于荒原地带，人烟稀少。开到一个小村子，村口的路边上呢，有一间矮平房，粉色的山墙上面，它的山墙是粉色的，写着一个词：library，图书馆。那个词一看呢，就是工人用手描上去的。这是我见过的最简陋的图书馆。墙皮已经很破旧了，几个墨西哥工人呢，正在维修下半截呢，刚刚抹上泥灰，还没干呢。干活的梯子、灰桶、防水网呢，还扔了一地。美国再穷的地方呢，也得有图书馆，得有运动场，得有居民活动中心这类公共基础设施。中国跟发达国家的差距呢，就在这些中国人看不到差距的地方。基础设施这个词呢，教科书上分成两类，一类叫经济基础设施（economic infrastructure），像铁路、公路、电网、港口、机场这类经济基础设施呢，是为生产和流通服务的。另一类呢，叫社会基础设施（social infrastructure），就是上面说的public and civic infrastructure，像图书馆、体育场馆、公园、游泳池、社区活动中心这类社会基础设施呢，服务的是人的生活。在美国呢，也不是只有政府才投资社会基础设施。像体育场、像体育馆、图书馆、公民活动中心呢，还有公园这类公共基础设施，投资来源相当多样化。纽约大学有位社会学家，名叫Eric Klinenberg，他在二零一八年出了本书，书名就叫Palaces for the People，人民的宫殿。专门讲图书馆、运动场这类社会基础设施在缓解不平等方面的作用。人民的宫殿这个说法呢，还有个来历，它是来自十九世纪的美国钢铁大王卡耐基。卡耐基退休以后呢，自己掏钱在全世界盖了两千八百座图书馆。他把这些图书馆呢，就叫Palaces for the People。人的需求呢，是分层次的。最低的层次跟牲口没有多少区别，比如说要有东西吃，要有地方住。层次再稍微往上一点，人要穿衣服，出门要有交通工具，要有公路，要有铁路。大家可能知道心理学家马斯洛的需求分层理论。我年轻的时候呢，他的书在国内很流行。在马斯洛看来呢，人的需求呢，就像一座金字塔，是分层的。衣食住行呢，是在最底层。但是呢，人区别于牲口的地方呢，在于不只有这些底层的需求，还有更高的需求。比如说归属感、相互尊重、自我提高，还有自我实现，这是些比较高级的需求。这些高级需求呢，才是只属于人的部分。图书馆、球场、社区中心这类社会基础设施呢，或者说公民基础设施呢，服务的就是人的这些高级需求，也是呢，我反复讲的人区别于牲口的那些需求。看一个国家是不是拿自己的国民当人，要往这些公民基础设施上看。中国只把经济基础设施当基础设施，故意省略掉公民基础设施，或者说故意省略掉社会基础设施。他们不把体育场、图书馆、社区活动中心当成基建，宣传机器呢，搞出美国基建落后这类反常识的舆论诈骗，骗过了很多中国人。前面我说到呢，德州农工大学的体育场，离我住的地方呢，八十公里左右。这座体育场的正式名称呢，叫Cow Field，它是始建于一九零四年，上次扩建装修呢，是在二零一五年完成的。现在呢，有固定座位十万零两千七百三十三个。二零一四年十月，德州农工大学的橄榄球队跟密西西比大学比赛，放进去十一万零六百三十三人。二零二四年六月，乡村歌手George Strait在这里开演唱会，进场观众呢，多达十一万零九百零五人。中国的国家体育场就是开奥运会的那个鸟巢，官方数字是有九万一千个座位，其中还包括一万一千个临时座位。这就是社会基础设施的差距。上面呢是说体育设施，下面呢再看看图书馆。联邦政府有个专门管理博物馆和图书馆的部门，叫Institute of Museum and Library Services，简称IMLS。根据IMLS的统计呢，美国全国总共是有十二万三千多座图书馆，外加三万五千座博物馆。每座图书馆、博物馆呢，都有资金来源和人员编制，有固定的开放时间，有藏书，有藏品，有电脑，有网络，没有一座呢是只挂牌子的一个空壳。中国总共有多少座图书馆呢？不得而知，因为找不到完整的数字。二零二五年呢，中国文化和旅游部发布了一个统计公报，里面说呢，截止二零二四年末，全国共有公共图书馆三千两百四十八个。这应该说是有资金来源、有人员编制的公共图书馆。另外呢，中国还有三千多所高校，每所高校呢都有图书馆。但是呢，中国的高校图书馆不对公众开放，很难说是公共基础设施。有些中国人呢，喜欢抬出高铁来说中国基建多先进，美国基建多落后。美国没有高铁，动工和规划中的几条线路，有一条是在加州，有一条是在德州，进度呢都很慢。不管有多少因素拖后腿，最后呢，都可以归结到一个字，就是钱。高铁呢要经过很多地方，如果没有停靠站的话呢，沿途居民只有坏处没有好处。在美国建高铁呢，就要平衡各方的利益，只有钱才能搞定。这些呢，都要算到成本当中。问题是呢，如果建高铁成本太高，比机场和公路都要高的话呢，在可预见的将来，如果收不回成本，赚不到钱，就不会有人短期内不惜代价搞这种投资。美国的航空业比中国发达的多，机场可以说星罗棋布，统计在册的机场呢，就多达一万三千座。光公共机场就是对公众开放的，你能去坐飞机的公共机场就有五千多座。大部分县呢，都至少有一座机场。德克萨斯很多县的机场呢，都有海关和出入境服务。我的邻居呢，常年住在墨西哥城，偶尔全家来这里住一段时间。他们来回呢，都不走休斯顿的国际机场，而是走县里的机场。这种航空的便利程度呢，在中国是不可想象的。美国的公路网建的特别早，没有中国的公路网新，但是呢，在美国开车公路网的方便程度，尤其是在偏远地区，一点不比在中国差。一些中国人所谓的基建狂魔，无非是在抄美国几代人之前已经做完的功课而已。到现在为止呢，美国仍然是铁路里程最长的国家。现在仍然通车的里程呢，超过了二十二万公里。中国基建狂魔了几十年，铁路里程到现在为止也只有十六万公里，才相当于美国一九零零年的时候那时候的一半。美国在一九零零年的铁路里程已经达到了三十万公里。为什么一九零零年就有三十万公里，现在反而只有二十二万公里了呢？答案很简单，因为公路、汽车和航空业的兴起，取代了很多铁路运输，铁路用不着了。美国铁路里程最长的时候呢，是一九一六年，曾经达到过四十一万公里。从那以后呢，就开始下降，降到现在呢，只剩下了二十二万公里还在用。只算剩下的这点呢，仍然比中国基建狂魔的结果多出百分之三十八的里程。美国铁路基建狂魔的时候有多疯狂呢？看看下面的数字就可以体会一下。一八六五年美国内战结束，全国铁路里程是多少呢？只有五点六万公里。经过五十年的基建狂魔，铁路里程达到了四十一万公里。但是这种基建不可能永远持续下去，它会达到饱和，会被新技术替代。汽车和航空业兴起以后呢，就没人在投资建铁路了，已经建好的呢，很多也被废弃了。一九三零年代呢，美国政府在全国推行电气化，国会通过了乡村电气化法案。罗斯福政府呢，专门设了个农村电气化管理局，目标呢是村村通电，把电线拉进农田。到一九五零年代呢，基本实现了这个目标。美国的基建呢，开始转向公路网。一九五六年呢，艾森豪威尔总统签署了联邦资助公路法，洲际公路网建设呢，在全国正式铺开。此后的二十年呢，每年的高速公路通车里程多达三千多公里。现在呢，美国这个洲际公路系统里程呢是七点七万公里。这只是讲联邦政府资助的洲际高速公路系统，还没有算各州自己修建的高速公路，也没有算联邦政府和各州修建的普通公路。铁路、电网、公路，这是工业化早期和工业化中期必须修建的经济基础设施。修到一定程度呢，就会饱和，不可能永远修下去。这些经济基础设施修完了之后呢，社会发展就会上一个台阶儿。人们满足了基本的生活需要呢，在一个更高的台阶上呢，人们还要满足更高的需求，这就需要文化、体育、社区活动中心这类社会基建。这恰恰是中国不肯掏钱的那类基建。美国的公共基础设施呢，并不完全是由政府出钱建的，很多是公私合资、公私合营，有的呢是私人出资、私人经营。这次世界杯美国站的开幕式还有揭幕战放在洛杉矶的SoFi体育场，这座球场呢，就是洛杉矶公羊队的老板私人掏钱盖的，私人所有、私人经营，投资了五十多亿美元，没花纳税人的一分钱。美国更多的体育场呢，是公私合营、公私合资。这次世界杯在休斯顿的比赛场地NRG体育场，就是政府和私人合资建的。政府那部分资金来源呢，主要是靠发债，还债呢是靠什么呢？是靠酒店的住宿税，还有租车税，就是赚游客的钱。这座体育场的日常运营呢，是外包给私营公司。前面讲的德州农工大学的Cow体育场，建设资金的来源呢更复杂，更五花八门。德州农工呢是州立大学，但是上次翻建体育场花的四亿八千五百万美元呢，基本上没动州财政的拨款，几乎所有的资金呢，都是来自校友基金会的捐款、座位认购、学生费、门票，再加上本地的旅馆税。美国的体育场建起来以后呢，利用率相当高，各种球赛、各种比赛、各种演出、各种活动。虽然足球在美国不属于三大球，美国的三大球是橄榄球、篮球、棒球，但是呢，美国的体育场呢，也经常举办一些足球比赛，只不过呢，观众没有看橄榄球的那么多。回到开头说的那个问题，为什么一说到体育场，就有很多中国人破防呢？
而且呢，破防的并不只是一些缺心眼的小粉红，也有些在美国住了不少年头的工程师，还有老留学生。有位在欧洲的推友呢，也说了这种现象。他说呢，不少中国人一到欧洲旅游，就到处吐槽欧洲基建落后。欧洲的确比较旧，火车站大部分是一百年以前建的，很多建筑呢是几百年以前建的。这位推友说呢，看见旧这并没有错，眼睛没毛病。但是呢，毛病出在下一步，把旧等同于落后，再从欧洲落后一步跳到中国赢了，中国必须赢，不赢也得赢。这里涉及到一种社会心理现象，叫collective narcissism，集体自恋。前些年呢，我开始关注中国人这种集体心理现象，专门看了点这方面的书。一本三年前出版的书，书名就叫《The Psychology of Collective Narcissism》，集体自恋心理学。作者是一位波兰裔的心理学家。集体自恋呢，不是只觉得自己的国家好。我觉得我们国家好，这是一种归属感，这是一种自然的感情，这本身没什么毛病。集体自恋呢，是指向别人。我们国家伟大，可你们不承认，要寻求别人的承认，这才是集体自恋的病根儿。所以呢，集体自恋不是爱国，是向别人去讨承认，但是呢，得不到承认，留下的一种心理创伤。患上这种集体自恋病呢，人就特别敏感，听到别人讲国外什么好，他们就觉得受到伤害，因为在他们的心理链接中呢，说国外好，就等于不承认中国好。所以呢，听到别人讲美国的球场很大，这本来是个简单的事实，中文世界一些集体自恋病患者呢，就觉得受到了冒犯，必须还击，必须赢。为什么会有这种集体自恋现象呢？正常人分得清楚，个人是个人，国家是国家。再弱的国家都有活得很正常的人，再强的国家都有活的什么也不是的人。现实中呢，为什么偏偏是那些活的什么也不是的人，喜欢把自我价值压在国家身上呢？这里涉及到另一个心理现象，叫basking in reflected glory，就是我们中国人说的沾光，为别人的成就沾沾自喜。比如说呢，没什么成就的名校毕业生，最喜欢吹母校。越没有能力的人，越爱吹他们国家有多伟大。这种现象很普遍，在中国人中呢，尤其盛行。自我越瘪瘪，越要吹牛撒谎，附到集体身上去取暖。我们中国人要面子，自己也知道有这毛病，叫死要面子活受罪。一九三四年的时候呢，鲁迅写过一篇杂文，题目就叫《说面子》。他说呢，面子是中国精神的纲领，像辫子一样，你抓住它呢，全身就跟着你走。十年后呢，一九四四年，有一位中国学者名叫胡先敬，在《American Anthropologist》美国人类学家季刊上呢，发表了一篇学术论文，专门讲中国人的面子问题。他把面子跟脸分开来讲。放到今天呢，死要面子活受罪呢，就是为了挣面子不惜丢脸，为了让中国赢不惜吹牛撒谎造假，牛皮吹出去一个接一个，自己吹还不够，还要花钱买洋五毛帮着吹。面子倒是有了，但是脸呢，根本就不要脸。在正常国家呢，国民都知道，国家是为人存续，不是人为了国家存续。这是西方文明的一个伟大传统。两千三百年前呢，亚里士多德在《政治学》中是这么说的，他说城邦是因为求生存而产生，是因为求优良生活而存在。那时候的希腊城邦呢，就相当于现在的国家。求生存是为了活着，求优良生活是为了活得好啊。这其实是在说呢，人跟牲口的区别。国家之所以有理由存在下去，就是为了让国民活得更好。活得更好，肯定少不了那些高级的需求，像马斯洛说的归属感、相互尊重、自我实现。普通人要满足这些需求呢，必须靠社会基础设施。这是正常国家的公民常识。昨天呢，世界杯已经结束了，看完球呢，顺道整理出一点常识给大家讲一讲。今天的话说完了，下期再见。