阿甘股票市场论之5，近期主抗M1海淀卓大叔。好了，周末的时候出了很多新闻了。 呃，财政部召开了新闻发布会，蓝部长确实给了大家信心。，虽然不能说超预期，因为没有数字，但起码是符合我们对未来的预期的。啊，特别是92 4货币政策的预期是吧，？货币政策之后的预期。 。 CPI出来了啊，同比增长0. 4 %,，环比持平。这个指标怎么样啊？，还行。，PPI同比是下降2.8 %,，环比下降了0. 6 %,，再继续下滑。，这个指标重要不重要，也重要。，但它是个滞后指标啊，前瞻指标是货币指标，4月份就开始明显下滑了。啊，就负增长了。，那么这剩下的PPI指标继续往下，那也是一个那前瞻指标的结果。，而前瞻指标是经济运行的结果啊，。那么下周包括接下来10月份，甚至包括11月份啊。 呃，什么是刺激市场上涨的一个数字指标？？。 呃，当然很多了，其中有一个关键的指标就是M1M1,就是狭义货币供应量了啊，它的公式它就是等于流通中的现金，加上企业的活期存款。 这个指标其实比咱们经常用。对股市来说啊，比经常用的M2的指标啊，那要重要。，不知道要有多少位，但很少有人知道。所以咱们动不动就说啊，M2都300万亿了。为什么我们的股市还不涨？。呃，其实他们不知道真正代表经济活动运行的呀。，是M一指标。，刚才咱们说M1指标里面除了活期存款之外，呃，除了现金之外，就是企业的活期存款，企业要活期存款干什么？？ 嗯。 .呃，就像咱们这个个人一样，咱们一般来说呃，如果不需要，近期不需要用的钱，我们都拿去存定期去了。，起码去买个理财产品是吧？？一个月的3个月的理财产品，甚至是半年的企业和我们个人是一模一样的。如果这个钱手头不用的话啊，那么他也同样去买理财产品啊，在报表上显示就是交易性金融产品，。那么企业什么时候需要活期总啊？，采购需要活期，包括每个月的采购的应付款，各项费用。管理费用，销售费用，财务费用啊，财务费用就是给银行每个月付给银行的利息和本金了。，这各项费用，还有就是雷打不动的啊，给员工的工资啊。，如果经济效益好了，还要给奖金。，这些都是企业放在自己的活期账户上的。这些金额如果突然增加了，这说明企业效益好是吧？？如果突然减少。 好了，说明这一段不行啊，不需要支出那么多，对吧？？一个企业如此，一群企业也是如此，全社会的企业更是如此。，它表现的更为明显啊，。所以我们说这个M1指标啊，它反映的是我们经济活动的快慢。经济活动如果加快了啊，那么这个流通中咱们已经讲过了，。在上一季宏观经济论里面已经讲过了。，流通这个经济活动只要加快，那么呃货币的流通速度就会加快。，货币流通速度加快，它就导致什么呢？？流通中的总货币量增加了。 嗯。 这个但大家嗯经常有一个误解的时候是什么呢？？他认为这个经济活动主要是指实体经济。，其实虚拟经济也是呃虚拟经济现今在虚拟经济中的流动啊啊，它也反映在M1当中。你比如就像咱们这个股市啊，你比如其他的啊，这其实都能用M指一指标来反映出来啊。，股市好了，M一也会向上的，。那么M一指标到底有多重要呢？？啊，这在股市的预测里面，我给大家举几个例子啊，这是从2000年一直到呃2 002024年8月，也就是上个月这中国的M1的同比增长率的这个走势图啊。，大家看这个这是什么时候呢？？这是200 2年1月，哎，走到底部了。 从底部向上的时候，股市就从1400点涨到了1700点啊，这个涨幅不大。第二个这低点M米是2005年 4月。 2005年 4月走到低点，股市是从2005年 6月开始上涨的。，从998 1口气涨到了61 24.。 第3个M1的地点，2008年11月，也就是这次贷危机，次贷危机9月3号雷曼兄弟破产，然后就引起了次贷危机。2008年11月是中国M1的地点嗯，。 我们的这个时候就出了400刺激嘛啊我们的货币GME增长飙升。，结果股市从1600涨到了34, 00翻了一倍。，这个是什么时候？大家能猜出来吗？？ 2014年1月？，哎，这是这个M一的低点。，股市啥时候上涨？？2014年6月开始上涨的，一口气从2000点直接涨到了5100.，这个是啥时候又一个低点？？ 201 9年1月，股市当月就开始上涨了。，从2400涨到了370 0.。 这儿还有一个地点，这个提点是疫情，202 0年大概34月份，这是疫情导致的，都都封闭，在家也没什么经济活动了。还有一次是这一次，只是202 2年的1月，202 2年的1月。，这也是一个货币低点。，但股市这时候不是底部。，是一个顶部，3500，这是由于疫情，我个人感觉是疫情原因造成的，但是还没有实证啊，但但他确实是一个例外。 有。 那么现在就走到了这个阶段。，这是8月份，上个月我们的M1是多少呢？？是- 7. 3,同比增长。哎，这是新中国建立以来最低的M1的增长吧。没有再再没有出现过这个，然后接下来大家就等明天了。，9月份。 嗯。 这个就要出81,明天呃，明天10月份就要出9月份的M1的数据了。那么我们看这个M1的数据，是掉头向上，还是继续向上？呃，我个人的判断啊，M1应该是这个向上的。咱们到时候咱们大家看，只不过它向上的曲线是什么样的？，一种曲线是这种斜斜的向上的45度角的曲线。，哎，这就有点类似于2005年的这一次M1缓慢的向上增长啊，同比增速是缓慢提高。 换来的是什么？？是经济呃，正好是一个长周期的繁荣。，那么股市的上涨的幅度就会非常大，持续时间就会就会非常长。当然还有另一种。 这种啊就是斜率非常高，陡峭的向上，那就有点类似于2008年11月这一次了，和2014年这一次都是陡峭的斜率向上斜率向上。，那么结果就是什么呢？？结果就是呃，这个是股市上涨的时间，相对来说会比较短啊。，短期内涨幅会比较大。，到底是哪一种？，我们现在还不太好判断。，要等到咱们就说过春节以后，实体经济的数据出来。，哎，我们再做判断。，当我个人偏向于其实我是偏向于第一个的，就是说周期已经到了啊，我们货币周期和我们的经济周期长周期其实走到现在啊都进入到复苏期了。好，。那么再往下就是。 这个结论吧。 M1呀，刚才咱们看到了，它预测股市的底部是比较准确的啊，但是对股市的顶部预测基本是无效的。M一的高点嗯，往往不是股市的高点啊。，这一点大家要知道。第二个，明天的M一的同比啊啊。 。 就是大于- 7. 3 %的概率比较大。，也就是掉头向上，仍然可能是负数，但是不会负的。，那么不会继续再向下。 - 8 %或者- 9 %，如果真是这样的话，那么这就是对市场的最大利好啊。，这意味着啥？，这意味着我们现在说经济就可以说见底了。，但这个经济是指经济活动见底了。，也就是说我们的这其实意味着我们的经济活动啊又开始扩张了。，开始加速了。，但经济指标并不一定马上就能转好。，经济指标转好还要慢慢来啊。，可能还要到这个明年初的时候才能出来。，但是大概率是经济活动已经见底了。这其实是对资本市场最大的利好了啊。，这意味着货币扩张的速度又要加快了啊。，不仅是这个高能货币，也就是央行释放的这个基础货币，在扩张，货币的流转速度也开始加快了。那这这这是两个倍数成在一起。，那对股市是一。 特大的利好。 那大概今天咱们就讲到这，主要讨论的就是未来两个月咱们主要观察的指标之一啊，就是M1的数据，而明天就要出M1的数据了。啊，大家自己做一下判断。好，今天就到这里。呃，如果大家感觉有收获，那就赞赏关注点赞，谢谢大家。