首先呢，我先问大家一个问题啊，大家脑子里头这些亿万富翁的早晨是什么画面呢？我是没有见过什么亿万富翁啊，所以呢，我是很难想象的。我猜一猜呢，大概就是什么私人岛屿别墅啊，真丝枕头啊，有保姆推门进来给你这些什么鲜榨的橙汁，然后呢，外面啊停着一辆等着命令的这种弯流G六五零，门口呢有三个秘书排队啊，等着汇报今天的安排。如果你脑子里头是这种画面啊，那我今天讲这故事啊，绝对会让你出乎意料啊。我们镜头呢，先给到一九九九年的七月，一个普普通通的工作日早晨，地点呢是加州的帕萨迪纳，一栋呢你开车路过都不会多看一眼的房子，非常普通啊。一个七十五岁老头呢，从床上爬了起来，他做的第一件事情啊，是把一副镜片啊，足足有四分之一英寸厚的，像啤酒杯底的这样的一个白内障眼镜架在了鼻梁上。为什么戴这玩意儿呢？因为他左眼啊失明了，几年前呢做过一次白内障手术失败了，一只眼睛呢就这么没了。老头呢慢慢下楼，走进车库，他打开车门啊，从手里啊小心的把一个旧公文包放在了副驾上。这个公文包呢是他父亲生前用过的，然后他发动车，倒车开出去。这个人呢，他的名字啊叫做查理芒格，他呢是沃伦巴菲特的好搭档。一九九九年的时候啊，他的身家大概是三十亿美元。你想想，拥有这么多财富的人，为什么要活成这样呢？他到底图啥呢？咱们接着说芒格的早上啊，车开出来之后呢，芒格大概要走半个小时的路，从帕萨迪纳开到洛杉矶的市中心。你猜怎么变道呢？他数车啊，从右后视镜盯着后面的车，一辆、两辆、三辆，等这几辆车从他面前超过去之后呢，他就知道后面那个空位空出来了，可以并过去了。你可能会奇怪，为什么这个亿万富翁开车并道还要靠数车呢？啊，那我们前面也讲了，他的左眼失明了，装了一个玻璃假眼，他看不到盲区，所以呢，只能用这种笨办法。更觉得还在后面啊，这个老头的后备箱里头呢，常年放着一罐汽油啊，为什么呢？怕自己啊忘记加油，半路抛锚。这个习惯坚持了好多年，最后啊，身边的人苦口婆心劝了无数次，他才放弃，毕竟不安全嘛，你车后面常年放着一罐汽油，要是出点车祸怎么办呢？车开到了市中心，他直奔一个叫做加州俱乐部的地方，这是洛杉矶最老派的商务俱乐部，砂石色的砖墙啊，半个洛杉矶的商界都在这里吃早饭。芒格进去以后呢，直奔餐厅的第一桌，他有一个固定的位置，每天都坐在这里啊，跟那个Sheldon有点像啊。坐下来之后呢，他从电梯口的小桌上抓一摞报纸，然后呢开始看。巴菲特传记的作者艾利斯啊是这么形容他的，芒格每天早晨呢，就像圣诞节早晨孩子撕礼物包装纸一样，在那里撕报纸。吃完蓝莓之后啊，他会起身，然后呢走到对面那一栋他自己的办公室里。办公室在哪？是他一九六二年创办的律师事务所。要注意啊，他从这家律所啊，在一九六五年就已经退休了。他做了三年的合伙人，但是呢，做了五十多年的租户。给大家介绍完芒格的早晨呢，我们再把镜头切到一千五百英里外的内布拉斯加奥马哈。同一个早晨啊，差不多同一个时间，另一个老头呢，从他住了四十多年的同一栋房子头走出来，他走向车库啊，开着那一辆钢蓝色的林肯轿车去公司。距离你猜多远啊？二点四公里。我才看这个视频的观众啊，随便哪一个通勤的距离都比他远。到了办公室所在的大楼呢，他上楼啊，坐在办公桌后面，这个桌子是他父亲四十年前用过的桌子。你可以看到啊，这个人呢，他非常怀旧。时间啊是早上八点半，他会打开电视，CNBC，然后呢静音，就开始读报纸了。桌上呢摆着一堆杂志，我念给大家听听。美国银行家、编剧与出版人、广播业、饮料文摘、家具今日、房地产保险评论，还有纽约客和哥伦比亚新闻评论。不知道这些杂志啊，现在还有多少个还健在？读完报纸和杂志呢，他开始翻自己旗下发来的报告，昨天卖了多少糖，给多少辆车提供了保险，拍卖了多少枚钻戒，租出去多少辆卡车，烧掉多少立方英尺的天然气。所有的数字，他其实呢在脑子里头都记得住，大部分数字他都过目不忘。这个人呢就是沃伦巴菲特，五十九岁，当时的身家是三百六十亿美元。而他刚刚走的这一套流程呢，什么时候开车，走哪条路，坐哪张桌子，几点开电视，跟昨天啊一模一样，跟十年前的某一天呢也都一模一样。一九九九年那个夏天，巴菲特五十九岁，芒格呢七十五岁，他俩合作起来管理的伯克希尔是一家市值已经接近一千亿美元的公司。两个人加在一起啊，掌握的财富，调动的资源，影响的市场，用人间任何标准来看啊，他们都站在金字塔最顶尖。但是呢，你看看他们前面这些日常啊，七十五岁芒格自己开车，自己加油，为了怕自己忘掉加油呢，后备箱还会时常备一罐，并且呢得靠数后视镜里的车啊才能够并道，因为他一只眼睛失明嘛。五十九岁的巴菲特自己开车去上班，坐在他爸四十年前的桌子，自己接电话，吓得初次打来的人啊结巴半天。喂，是巴菲特先生本人吗？你跟我说啊，这像是亿万富翁该过的日子吗？你要说他是哪个退休教师过的日子啊，我都能信。纽约时报当年做了一个访谈，查了他们俩共同的朋友，对比了很多处的信源，最后呢确信啊，所有这些描述都对上号。这呢真的就是他们俩的日常，不是表演，也不是为了摆什么节俭人设啊，跟那个娃哈哈的创始人宗庆后不太一样啊。这就是他们俩日复一日的生活。那问题来了，他们为什么要这样呢？为什么两个智商这么高的脑子会主动把自己的日常生活锁死成这样呢？单调到什么程度了？锁死到去同一家俱乐部点同一份蓝莓，撕同一沓报纸，锁死到走同一条上班路，坐同一张父亲的桌子，读同一份奇怪的杂志，晚上呢吃同一种汉堡或者是猪排。你可能觉得啊，这两个老头呢是被习惯给绑架了。但其实呢，他们俩啊发现了一个特别重要的事情，人这辈子呢脑里的认知宽带是有限的。你今天纠结啊早饭吃啥，明天纠结啊穿哪件衬衫，后天纠结开哪条路上班，等到真正重要的决定摆在你面前的时候啊，你脑子里那些带宽早就已经消耗光了。所以他们做了一个常人很难做到的选择，把百分之九十九的人生琐事啊全都自动化，全部都锁死，剩下百分之一呢，全部献给商业，给投资，给啊这家公司值不值得买，这些他们真正在乎的问题。说白了，他们看起来是习惯的囚徒，其实呢是为了维护啊自己的认知带宽。那我们接下来就对比一下这两个人的特点啊，其实呢他们俩看起来很像是那种镜像双胞胎，但他们呢其实内核啊差得很远。首先呢，先给大家介绍一下这两人的共同点啊。巴菲特有一次自己介绍芒格啊，用了一个特别有意思的词，他说啊，我们俩就是一个连体双胞胎啊，听着很夸张，但是你把细节摆在一起看，还真是这样。他们俩呢走路的步态一致，两人几乎都是那种蹒跚不协调的步子，为什么呢？因为他俩这辈子啊除了读书和看报啊，几乎没怎么动过啊，不是那种运动健将啊。穿衣服也是一样，都是穿那种灰色西装，而且呢都是垂在身上发硬，他们俩身体本来就是僵硬的，几十年啊坐在桌前，姿势不正确落下的毛病。头型也是一样的啊，都是那种侧分往上盖的书法，头发不多了呢，就从另一侧梳一些过来，地方支援中央。眼镜也一样，都是戴那种超人变身前的克拉克肯特那种厚黑框。巴菲特传记作者是这么描述的，他在跟巴菲特进行访谈的时候啊，他会感到一种灼热的专注度，而且呢这种眼神啊，巴菲特和芒格是一样的。这些呢也都只是表面上的相似，真正让他们成为双胞胎的其实是他们的想法。他们俩都是把生意当成是一种终身解谜的过程，把理性和诚实呢看成是最高美德。最关键的是啊，他们都用同一种思维方式。芒格呢特别喜欢引用一个人叫做雅科比，十九世纪德国的大数学家。雅科比有一句名言啊，invert always invert，倒过来想，永远倒过来想。芒格自己最喜欢讲一个故事，有个聪明的农民说啊，告诉我我会在哪里死，我就不会去那些地方。这呢其实就这两个人啊脑子的底层操作系统，不研究怎么成功，研究怎么会失败。那你肯定好奇啊，这两个人到底是什么时候开始联系上的呢？一九五九年，那年啊，巴菲特才二十九岁，刚回到奥马哈四年，自己啊开着一家合伙投资公司。芒格呢三十五岁，在洛杉矶当律师，他们俩都是奥马哈出生的。其实呢家族在奥马哈早就相互认识，只是呢从来没有碰过面。第一次见啊是在几个共同朋友拉的饭局，地点呢在奥马哈本地的一家俱乐部。芒格刚刚从洛杉矶飞过来，那顿饭一开始还挺正常，但是没吃多久呢，巴菲特和芒格两个人啊就开始单聊了，聊什么呢？聊生意，聊投资，怎么思考一家公司，哪些股票最近有意思，怎么判断一个CEO是不是笨蛋。聊着聊着啊，周围的人都插不上嘴了，再聊一会儿呢，周围人都开始打哈欠，再过一会儿，主人夫妇困得快撑不住了啊，但是这俩人呢还在那里滔滔不绝。最后呢，主人都散场了，他俩还坐在餐桌前，对聊到深夜。那顿饭之后呢，这两个人啊就再也没有分开过。接下来几十年呢，他们没有一天停止过对话，电话、信件、面谈、董事会、年会，任何形式。后来啊，他们俩聊到了一个境界啊，都已经产生心电感应了。很多看过他们俩出席伯克希尔年会的人都说啊，这两人不是在对话，而是在接龙，一个开头，另一个结尾，中间呢不需要任何商量。你想想，世上有多少夫妻能做到这种程度？非常少。而他俩啊是两个生意伙伴。但是呢，你从另一个侧面去看啊，他们俩其实的内核是相差很远的。先说芒格，芒格这个人啊特别爱讲，他自称是业余科学家，也是一个业余的建筑师。讲什么呢？他喜欢讲什么爱因斯坦的相对论啊，他能给你白痴一下午。讲达尔文的进化论，他张口就来。讲怎么训练理性思维的习惯，这是他拿手好戏。甚至啊讲加州圣巴巴拉小区房屋之间应该间隔多少米最合理，他自己写演讲稿，讲完之后呢那种沉醉的状态啊，巴菲特是这么形容的，说啊芒格经常自己就把自己给讲嗨了。有几次啊他讲到最后啊是被人架下台的。但是呢这老头有一件事情特别警惕，他最怕的就是掉进自己起了一个名字叫做斜扣综合症的陷阱。这个名字从哪里来呢？是他哈佛法学院一个同学讲的故事。那个同学的爸爸每天通勤路上跟一群固定的人一起，这帮人里啊有一个垄断了全美国的斜扣市长，这其实是一个特别小的生意，但是呢他全占了。后来这个人觉得啊自己既然能够垄断斜扣，那他什么都懂。聊政治他要发表观点，聊战争他要发表观点，聊人生哲学啊他也要上去说两句。芒格说呢，他和巴菲特一直警觉，绝不能变成那种人。垄断斜扣并不等于懂得全世界。聊完了芒格之后，再来看看巴菲特。巴菲特呢根本不会得什么斜扣综合症，为什么呢？因为巴菲特这辈子啊最怕的一件事情就是显得令人讨厌，而且最怕呢显得自以为是，装腔作势。所以他给自己画了一条线啊，这条线呢在投资圈现在已经是常识了，叫做能力圈理论。什么意思呢？巴菲特说啊，我这辈子只在三件事上承认过自己是绝对专家，第一是钱，第二是生意，第三呢是我自己的人生。圆圈以内我开口，圆圈以外我闭嘴。你让他讲量子力学，他不会谈的。你让他聊聊AI会不会替代人类，他坦率的说我不懂这些。这跟芒格那种爱聊房间间距的劲儿完全是反过来的。但有意思的是呢，他们在另一件事情上又一模一样。什么事儿呢？说教冲动。芒格的说教冲动表现为啊他不轻易开讲，但是呢一开讲就刹不住车，得被人架下台。巴菲特的说教冲动表现为啊他能够轻松的结束一场演讲，但是呢他控制不住自己啊想要开下一场的冲动。这是巴菲特能讲课的所有场所，他会去大学里讲，把大学生请到办公室里来讲，给伯克希尔的董事会讲，给球员们在更衣室里讲，给国会议员边吃饭边讲，给报社编辑讲，给家具店开业典礼讲，给保险公司的销售中心啊，开张仪式讲，给私人飞机分时使用业务的潜在客户聚餐讲，给自己股东写信的时候讲。他的整个伯克希尔哈撒韦就是他的说教事业。芒格更刻薄啊，直接把伯克希尔称为是巴菲特的西斯廷教堂。你可以看到啊，巴菲特这种喜欢演讲的爱好啊，他可以去当个神职人员啊，做个宗教领袖。要说啊谁的人生更加固化，那查理芒格啊才是真正的天花板。芒格的下午一般怎么过的呢？打完高尔夫，他回家跟妻子Nancy吃饭。地点呢三选一，要么呢是在他自己设计的那栋房子里，这个房子他自己亲手设计的，每个窗户多大，每一个房间有多大，楼梯有多少级，他都要管。要么呢去加州俱乐部，他早上看报纸那个地方。要么去洛杉矶乡村俱乐部，他下午啊打高尔夫的那个地方。晚饭吃完，他坐回家里的读书椅，开始读书。读什么呢？读富兰克林，读约翰逊博士，读古罗马的西塞罗，读中世纪的犹太哲学家麦蒙尼德。他自己有个说法叫做杰出的逝者，他每天的精神朋友啊全是这些死了几百年，甚至几千年的人。到了假期呢，芒格啊会去明尼苏达的一个私人度假岛叫做Star Island，在那里呢他有一栋小房子，带着八个孩子和妻子，还一堆孙子一起钓鱼。为啥钓鱼呢？他老爸当年就是一个钓鱼的狂热爱好者，他呢继承了他爸这个爱好。看见了吧，固定的妻子，固定的孩子，固定的朋友，固定的俱乐部，固定的菜系，固定的度假岛，还有固定的精神导师啊，还都是几百年前就死了的。说完了查理，我们再回到沃伦巴菲特啊，巴菲特呢下午五点下班，开着自己的林肯回家了。车进了车库之后，推门进去啊，家里有个女人在等他。而这个女人呢不是他的妻子，他的名字啊叫做阿斯特丽德，拉脱维亚出生，之前呢当过餐厅的服务员。从一九七八年开始啊，他就和巴菲特住在同一间屋子里。那你肯定好奇了，他的妻子苏珊巴菲特去哪了呢？在旧金山。这件事情啊在外人看起来匪夷所思，但是实际情况呢比表面啊更加匪夷所思。这是一个三角关系，不是苏珊不知道啊，说老八在家里头出轨了啊。这其实呢苏珊不仅知道，而且呢这个关系啊还是他亲手安排的。一九七七年啊，苏珊离开奥马哈搬到了旧金山，想发展他的歌唱事业。临走前呢，他担心巴菲特一个人啊没法生活。这老头呢从穿衣服到做饭，生活自理能力基本为零。于是呢他找到了阿斯特丽德，他把阿斯特丽德介绍给巴菲特，让他来照顾他。然后呢阿斯特丽德啊就直接搬了进来。后来呢巴菲特和苏珊啊一直没有离婚，而阿斯特丽德和苏珊啊始终以朋友相处。圣诞贺卡上的落款都是啊沃伦苏珊和阿斯特丽德。记者有问过巴菲特这些事儿怎么解释？巴菲特回答只有一句话，如果你认识我们三个，你就会理解。可问题是啊，几乎没人能同时认识他们三个。听到这里你可能会觉得啊这事儿很戏剧化，但如果你真的去看阿斯特丽德和巴菲特的日常呢，其实一点都不戏剧化。每天晚上啊阿斯特丽德都会给巴菲特做晚饭，做什么呢？汉堡或者猪排。一个身家三百多亿美元的人啊，每天晚上就吃这个。吃完饭之后呢，巴菲特坐在电脑前啊开始上网打桥牌。桥牌啊他一周要打十二个小时。他打桥牌的时候呢，阿斯特丽德一般不会打扰他，但偶尔他会从电脑前抬起头，冲着屋里喊一句，阿斯特丽德给我拿瓶可乐。你看啊，巴菲特是一个网瘾少年啊，天天回家就打游戏。打完桥牌之后呢，他给自己的桥牌搭档Sharon打个电话，他特别信任的一个朋友，两个人呢能够在电话上聊很久。跟Sharon聊完之后呢，差不多晚上十点，巴菲特会准时啊和Ajit开电话会议。Ajit呢是他手底下一个印度裔的保险大师，掌管着巴菲特啊最赚钱的再保险业务。这个电话呢每天晚上都打，雷打不动。打完电话之后啊，阿斯特丽德会出门去超市啊买第二天最早的一版报纸，他拿回来给巴菲特，巴菲特坐在客厅头翻报纸，而阿斯特丽德呢就去睡觉了。这呢就是一个亿万富翁简单而普通的生活，你看出来了吗？连他婚外情啊，连他这个三角关系过得都跟作息表一样规律。有一次呢有人当面跟巴菲特开玩笑说沃伦你啊真的是一个习惯的奴隶。照理说啊任何人面对这种评论，要么承认，要么就打哈哈过去了。但巴菲特反应特别强烈，他有点不爽。然后呢他是这么回应的，我呢不是习惯的奴隶，现在查理芒格，芒格他才是习惯的奴隶。你要知道啊，巴菲特在一栋房子里头住了四十年，开车走同一条路去上班开了几十年，坐在爸爸的桌子坐了四十年，晚饭吃同样的东西，打桥牌每周打十几个小时，也是打了好多年。结果他张嘴跟你说啊，他不是习惯的奴隶。更狠的是啊他还把锅扣在了查理芒格的头上。很显然啊巴菲特对自己习惯的浓度呢完全没有意识。但其实呢你换个角度想一想啊，巴菲特其实也算不上习惯的奴隶，为什么呢？你想想什么叫做习惯的奴隶？习惯的奴隶是指被习惯困住的人，是因为啊习惯了平庸，所以呢没有能力跳出去的人。而巴菲特和芒格他们的习惯是选择，而并非是因为惰性。巴菲特身家三百六十亿，他想买什么房子买不起，是他主动选择住一栋老房子。查理芒格在加州随便挑哪家餐厅约不上呢？是芒格自己主动选择只去那三家俱乐部。而他们为什么主动选择锁死呢？因为他们发现了人这辈子最稀缺的东西不是钱，而是注意力。你每天能做出的决定数量是有限的。心理学里头有个词啊叫做decision fatigue，决策疲劳。你早上决定了一百件小事，等到下午真正需要做大决策的时候呢，脑子已经不够用了。巴菲特和芒格选择把所有的小决策，穿什么，吃什么，走哪条路，几点睡觉，全都交给习惯。剩下来的所有认知带宽呢，全都投向他们这辈子真正在乎的那一件事，这个公司值不值得买？你以为他们被习惯给囚禁了，但其实习惯呢是他们俩的护城河。