这里是寿斯坦丁，。在这里，你可以用最轻松的方式接收国际上最有趣的社会科学研究发现。 天安门事件是什么？？过去学界认为，这是中共为了镇压动乱。，用军队屠杀平民的事件。但最新的研究发现，这个我们熟悉的说法很可能是错的。这场现在最著名的抗争与镇压，距离我们已经将近40年。照理说这么广为人知，该研究的应该都研究过的大事，应该是没什么好聊得了才对。但是，去年美国社会学会的年度学术专书大奖，把一个名额颁给了一本研究天安门事件的新书，。这项研究推翻了64事件的主流叙事。，他发现了什么？。说到64,根据光光署统计，每年从6月开始到8月，是台湾人出国旅行的旺季。，不管你是想出国逃避台湾的地狱高温，想把握青春，到异地享受暑假。，还是想趁暑假把小孩带到国外放生。，现在应该都已经开始规划，形成了。除了机票住宿，跨国旅行最优先。，需要搞定的就是网路。过去，我们先在网络上订网卡或wifi机，等他进来家里或下飞机之后，花时间找柜台零卡，领及其在花时间推卡装卡开通。 网路，？但今年夏天，你可以有非常清爽的选择。在我们手机PC版上的im卡。以iphone为例，ten 0R以后的几种都有搭载。，现在只要在出国前安装好完相关设实，大概是3分钟。，中间大概只需要按三四次，确定没有什么复杂的流程。接下来只要一抵达目的，做任何帮连上当的，你选资费开始计算流量。，我觉得很的是功能也放进来。，你可以在上随意选择虚拟位置出国后，一些影音游戏被所需的情况不会再发生。，于去买网络，可以让你用热点分享网络。，完全是小主乞丐超的好朋友。现在点击的专属连接优惠就能享有85优惠。推荐推荐出国，大家回到今天的主题。这几部主要想跟大家介绍的202 3年出版的新书书名是杀戮的决定。 中共的继承政治抗争镇压于198 9年，天安门屠杀苏阳出生，在广东农村，他整个童年都在文革中度过。他过去的代表作是由博论改写的。文革时期，中国农村的集体杀戮。当时也获得重要奖项。文革汉毛时代在苏洋国中的时候结束。198 9年，苏阳已经是北京大学的硕士生。这年春天，他本来应该关在图书馆里，把论文写完。，但却碰到了留给他多重谜团的大事。天安门学运和北京屠杀，。我们常常把198 9年6月3号晚上到6月4号早上发生的军事镇压，成为天安门事件，获天安门屠杀，。但学者认为，叫北京屠杀可能更准确。因为当时绝大多数的死亡都不是发生在天安门广场上。，当时北京死了多少人呢？？目前学界最常引用公认最严谨的估计是不正名推算的260 0人。6月3号晚上9点半，来自4个军躯，动用了15个集团军，规模大的匪夷所思的18万解放。 军从北京城郊开始往天安门广场前进。，过去几乎所有的研究者都注意到，这场军事行动的规模大的毫无道理，但却没有人能够提出合理的解释。这个晚上的死亡，几乎都发生在部队前往广场的路上。，北京军区的陆军第38集团军是第一个接道开枪命令的戒严部队。，他们接到命令后，在木溪地一带向人群汉禁植务大规模扫射。当时许多北京市民以为军队要到广场上对学生不利。，他们喊着保护学生的口号。，殊不知，牺牲最惨烈的就是他们自己。当晚，北京最大的死亡热点，就是木西地。，那天安门广场上有没有死人呢？？戒研部队在64凌晨一点半到4点之间陆续抵达广场。这段期间，北京农道的戴金平、、、天津师大的李浩臣等5位学生都确定是在广场上被击毙的。不过，军方在最后签场阶段，到底有没有开枪打死，坚守在人民英雄纪念碑底下的学生，这就不确定了，目前仍然属于争论。最后，虽然绝大多数的。 受难者都是死于枪击，但最常见的天安门印象却是坦克人。，那当时到底有没有人被坦克碾死呢？？如果说的是天安门广场内，不确定军方清场的。半个小时前，坦克开始进场，摧毁帐篷。吴仁华和一些外媒记者确信，有一些虚弱的学生在帐篷里被碾死了。，但致使严谨的周杰荣认为，这没办法当成决定性的证据。他认为这还是只能算开放性的争论。不过，如果我们看的是整个北京，有学生被坦克碾死，就毫无争议。6是早上7点。，刚从广场上推出来的学生，在距离广场1公里左右的六步口，被坦克追压和挤压，造成11个人死亡。吴仁华当时在现场，他说，这是整场杀戮中最骇人的场面。 啊。 6.四是中共见证后，解放军屠杀最多汉族公民的时刻，。这场屠杀有多惨？，我们已经掌握的差不多。，但这场屠杀为什么会发生？，我们却还是知道的很少。苏阳发现，天安门事件最核心的谜题几乎没有被真正的回答过。，那就是当时中共的领导人到底为什么会决定要调军队来杀人呢？。过去，学界对天安门事件的标准描述是，有一场革命正在发生。，这场抗争，打算推翻中国政府。，中共为了保住统治权，所以写腥，镇压了革命。许多学者相信天安门运动是198 9年共产国家革命朝中的其中一场。，他们相信这是中共建国以来最接近垮台的时刻。另外，过去，天安门的权威研究也经常暗示我们。中共的屠杀。虽然残忍又不合法，但这是他们被逼到绝路，没得选，甚至有点情有可原的选择。比如赵典新在他的经典研究中就说，当时中国政府几乎用遍了所有可能的控制手段，可惜都没有奏效。，最后留给领导层的只有两。 两个选择要么镇压，要么就像东欧共产国家领导那样下台。也就是说，过去学界普遍认为，北京屠杀之所以发生，是因为有一场不断升级的革命，在发生。或者就算这场抗争实际上没那么严重，但至少在中共领导人的眼中，他们是真的觉得情况很危急。他们是真心，感觉政权被威胁，所以才决定叫大军来杀人。这个中共是为了保住政权，为了镇压动乱，所以才决定屠杀的主流解释。，虽然很合逻辑，也很符合我们对独裁政权的想象。，但他有一个很大的问题，这是学者们猜的。这个解释是由早期的天安门研究建立的，但问题就出在这里。，这些在2000年以前完成的经典研究，其实是观察不太到中共领导人的心理状态的。在6斯发生后的十0年里，外界能挖掘到的几乎都是抗争者的资料。，向赵鼎新就访谈了上百位学生，我像刘晓波，这些学院领袖也会自己写回忆录。这些资料让我们可以比较迁。 除的看到抗争者在想什么？，相较之下，当时几乎没有人拿得到中共领导人的第一手资料，学者们只能用官员的公开讲话。，和学院期间的政策变化。，来推测，中共高官的决策逻辑。为镇压扼杀，就是学界猜测的产物。但是2010年前后有一波新资料，让中南海内这群老男人的公斗心机被摊在阳光下。，这段期间，众多党内高官、高材幕僚以及官美领导纷纷现身说法。，其中最重要的就是赵子阳被软禁时的录音，以及李鹏以日记为主轴的回忆录。这些跨越派系来自中共政治经营网络不同关键节点的新资料。，不止，让学者可以透过交叉比对，检查新旧史料的真实性。，更让我们可以窥探中共权力顶层的私密对话。苏样说，现在是时候重新破译中共的杀戮决定了。 。 198 0年代，中共的领导核心分成一线和二线。在198 9年站在一线或前台的，是以中共中央总书记赵子阳、国务院总理李鹏为首的这群主持党国的日常运作名目上的党和国家的领导人。，位居二线或后台的，则是以邓小平成员为首的党内元老，这些老人大部分只有中共委的须职，但他们掌握着高层人士和重大政策的同意权。简单的说，一线的政治局常委比较像高阶的经理人，但二线的老干部才是董事会成员。当时的赵总书记并不是最高领导人，。邓小平才是赵子阳说，他任内对中宣部部长王忍之很不满。贵委总书记的他可以怎么做呢？？他说，他只能把王忍之叫来骂一顿。，因为我换不了他，这一层人都不是在前台的人能决定的。，真正有发言权的是两位老人。放在现在，习总是连军委副主席、政治局委员都说开就开。，赵总则是连中央委员都动不了。赵子阳说，他有时候觉得自己只是一个家。 在邓小平和陈云中间的大秘书长，等下。，整个80年代,，中共实际上的最高领导人都是邓小平。，怎么赵子阳说的，好像他有两个老板呢。？邓小平掌权的正当性，一开始就是建立在集体领导的承诺上。，和毛泽东相比，他的权利明显受限，而且经常会随着政治斗争起伏。当时有足够政治资本和邓小平斗德。，就是另一位也还活着的第一代领导人陈云、陈云和邓小平斗德，主要是经济改革的路线。简单的说，邓小平想实行市场经济，。，他不觉得市场经济和社会主义有什么冲突。，但对陈云来说，全面放开商品经济就是向资本主义投降。，生产资料不掌握在国家手上。，马克思提到的那些祸害就会出现，社会主义，只应该有产品，不应该有商品。陈云坚持计划为主。，市场为辅。，这两座山头各有追随者。，小平阵先，常被称为改革派。，陈云阵营则是保守派。，但不要误会，这并不是说邓小平比较支持民主改革。虽然邓小平。 的追随者。在政治意识形态上，相较于成云阵营，确实比较偏自由主义。，尤其是80年代的两位总书记胡耀邦和赵子阳，他们对社会抗争的态度宽容。，和自由派知识分子的关系很好。他们派置在一些小地方，逐渐引进民主程序。，但这并不是邓小平乐见的。邓小平的改革开放是经济自由化，不是政治自由化。，他和陈云在政治上都极端保守。，对两位元老来说，中国是共党先烈，用鲜血换来的江山。红色继承人不需要，也不能和人民分享统治权。天安门学院发生的证言是邓小平在80年代权力曲线的最低点。两年前，他牺牲了自己在前台最大的一支马前卒。胡耀邦。虽然总书记的大卫还是留在自家人手上，但国务院的领导权被保守派拿走，。成员两位忠臣的子弟兵也进入政治局常委。另外，前一年，他和赵子阳推动的价格闯关大失败，再一次给了保守派先师问罪的把柄。李鹏和姚依林从1988。 8年的下半年，就开始架空赵子阳的中央财经领导小组，经济政策的控制权被拉回。国务院。同一时间，成员汉李先生开始催促邓小平换马。，他们鼠义的新任总书记是保守阵营的理论。大将邓丽群。这时候，邓小平已经84岁了，他剩下的时间不多了。如果他对一线的控制权继续流失。如果保守派连总书记的位置都拿走。几年之内，那些邓小平引以为傲的经济特区就会被废除，。他的政治遗产会一笔勾销。这个时候，经济路线的斗争，实际上已经变成继承政治的斗争。，偏偏在这个时候学运发生了。198 9年4月。，北京的大学生借着吊唁胡耀邦的名义开始活动，大学生们在上千张大字报和吸引数万市民围官的游心进坐中，朝讽当局的贪腐专制和老人垂帘听证。在刚开始的一两个礼拜里，大学生们发现自己身处在一个前所未见的自由抗争的空间中。，来自党的骚扰和反动员，稀少的很不寻常。 苏阳的研究访谈了几位官派的学生会干部。，这些人告诉苏阳，过去几年，只要大学校园发生骚动。，党就会向他们下达、阻挠或反动员的指令。，但八九学院的头一个礼拜，他们却史无前例的没有收到任何类似的命令。这样的局面，让大学生们以为这次真的不一样了。民主化的浪潮，让党软化了，。学生们不晓得的是，在这个继承危机接近沸腾的时刻，他们的抗争。对顶层的政治精英来说，不但不是威胁，还是宝贵的斗争资源。学院第三天，李鹏就开始起疑新。这天，人民日报在头版报道了学生到天安门广场献花圈的新闻。李鹏在日记里说，这是为什么？？我们的党报为什么要将样引导，这样做，就等于煽动更多的学生去广场？，这件事引起了我的深思和警惕。李鹏的神经确实敏锐。，学运发生后，赵子阳就不断往学生身上贴爱国的标签。学运的第一个礼拜，赵子阳已经三次向教育系统和宣传系统下令，要各高校党委和新闻舆论。 充分肯定学生的爱国热情，要他们多宣传学潮正面的东西。学院第四天，赵子阳甚至在中南海向其他四位常委下达指令。，只要学生不搞打砸抢，我们就不要管，以免激化矛盾。李鹏当场就反对。李鹏说，国家必须开始制止学生的悼念活动，否则会出乱子，但被赵子阳否决。李鹏在当天的日记里说，赵子阳大有放任学院自留的味道。学院的第一个礼拜，赵子阳和李鹏已经为了学院的电性发生四次冲突。，电性就是决定政治性质。这是中共政治运作的重要程序。中国的官僚机器通常会等党对某件人事物的政治性质、电掉，才能像收到指令代码一样，知道怎么应对进退。定性是纯粹的政治行为。，不需要严谨的逻辑和事实基础。，同样一段脱口秀或同样一场外交事件。，可以别贴上完全相反的政治标签。，全看当局当下的政治需求。同样的，一场社会抗争要被定性成少数人的阴谋。，还是广。 大群众的爱国壮举，在党内存在斗争的情况下，也全看怎么带风向，对自己的证言比较有利。等一下，一场社会运动被贴上怎样的政治标签？，怎么会影响到中共高层的斗争呢？？过去十几年，中国发生过两次大规模的社会抗争，两次都直接导致当时的领导人被政敌斗垮。，一次是197 6年的邓小平，另一次是1987年的胡耀邦。，这两次斗争有一个共通点，挑战领导人的派系都是先把正在发生的抗争。，贴上反党或诱请的标签，再把当时的领导人扣向动乱的发起人或纵容者的罪名。所以八九学院一出现，牌桌上，所有的玩家就绷紧神经。，密集出招，在位的怕重蹈覆辙。，挑战的怕错失良机。赵子阳知道这些事不是他说了算。，他必须确认老板的意向。 。 学院第五天。，邓小平在自己的家接见赵子阳，赵子阳几天后，要出访北韩，这是他站离职位前。，最后一次来向长官汇报学院的情况。赵子阳和邓小平说，学生关心改革命运。，提出社会热点问题，这是可贵的爱国行为。，政府需要和学生沟通对话。，多加疏导。，绝对不能强硬镇压。赵子阳说，邓小平当时非常支持这个做法。，让赵子阳更惊喜的是，老板突然向他宣布一项重大消息。邓小平说，等你这次访朝回来，就要在党内开一次专门会议。，正式向一二线高层宣布，让赵子阳搞两届总书记的事情。邓小平还说，这件事，他找陈云和李先念谈过了。，他们也都支持。本来赵子阳的亲信都劝他延后出访，学院正在扩大，学生们在学联体系之外，成立了跨校的自治组织。，这早就踩到党的红线了。这个时候把党机器交给李鹏主持。，太危险了。奇怪的是，赵子阳很坚持在这个时候离开岗位。李鹏已经查。 觉到赵子阳的动机不单纯，他在赵子阳离京那天的日记里写道，很明显，赵子阳已经把这个烂摊子推给我了。，不知居心何在。李鹏在同一天提到，他的谦信北京市委书记里，席明跟他说，党中央很可能有黑手。，想借着学生闹事，打倒李鹏。几天后，李鹏在日记里说的更白。他跟姚一领，基本上就是认定这场动乱。，是赵子阳发动的，目的是为了打邓导、李保照。赵子阳说，自从那次在邓小平家里的会面后，他不再担心自己的地位不稳。，最高领导人已经向他许诺。，这次出访回来，他就会成为官宣的除军，这是连保守派的几位老人都点头的事。赵子阳说，当时他已经不太担心一线的阵敌能透过这场学运带给自己什么政治风险。这个关头离开北京才是明智之举。出访期间，如果学运趋于消散，那代表自己的方针奏效。要是出了什么插池，正好拿李鹏开刀。，但接下来发生的事情将会困。 或造子样的鱼身。