阿甘公司研究论第22集，蓝企科技会不会出现H股的溢价？？海淀做大叔？今天是7月4号，周五，在上一集里面啊，我们讲到了一个确定性比较强的超额收益。A股公司业绩本身有增长，A股市场还有一个股价上涨。 嗯。 那么他在发行的H股两地上市之后，H股如果出现溢价，那么我们投资者就有一个市场套利的机会。，所以这个超额收益来自于两部分。一个是白股股价的上涨。，另外一个是H股溢价所产生的市场的套利。那么什么样的公司会出现H股溢价？，首先最重要的第一个条件，就是它必须符合外资的审美，它就必须稀缺呀。，它具有全球竞争力。，而且外资在中国以外的其他市场买不到这个标底。，就像宁德时代这样的啊。第二个就是它本身还要有业绩的增长。第三，它估值本身还不高，那么就容易出现H股的溢价。当然咱们也说到了，下半年还有很多公司要上市。你比如半导体类的，像兆一创新。 没呀？。 它的问题在于它的存储芯片。，包括它的MCU,国产替代的逻辑也比较强。，缺乏全球的稀缺性。还有维尔股份。，现在叫豪威科技了。，它是做cmos图像处理芯片的那主要集中在呃中低端上。，刚刚向高端发展，所以它也没有全球的稀缺性。剑桥科技有一些全球稀缺性，它是做光模块的嘛，和光模块做的最好的，就是中国像新易盛光讯科技中继续创等等啊，呃，。而且剑桥科技在800 G这个光模块上，还是技术领先的。，但它这个领域太细分了。，风条科技是做电机驱动芯片的。，它的逻辑是国产替代，没有全球稀缺性。天越先进，这是做碳化硅衬底的嘛。，主要集中在8寸晶源上，全球市占率大概在20 %排名第二。，但它没有这个技术领先性。，它主要是靠的是成本。那新辉，这是做模拟芯片的，像电。 管理芯片呀，、信号链、芯片等等。，主要集中在汽车领域，都不要跟TI比，就是比国内的盛邦股份的，它也缺乏稀缺性。所以有稀缺性的就是蓝企科技。为什么稀缺呢？？，我们先看看蓝企科技的全球竞争。，内存接口芯片占了蓝企收入的82 %.，他在全球的份额是45 %,。在高端的服务器领域的市占率50 %.，它的技术地位，那绝对是全球的技术领跑。，主要竞争对手就两个，一个是瑞萨电子全球的市占率大概在30 %到35 %左右。但是瑞萨它的主营业务都集中在汽车电子。？在内存接口领域已经落后，蓝企大概有半年到12个月的时间。，还有一个竞争对手是rabo,他现在主要靠专利授权来盈利啊，所以他自己的技术迭代特别慢。他的客户主要是那些中小的内存模组厂。 。 啊，在PCIE time芯片领域，蓝企的全球市场份额大概在30 %.，最大的是tra就LB,它占到全球份额的40 %，而且它是全球第一家量产的公司，蓝企是第二家量产的。，但蓝企的优势就是功耗比要更低。第三个，未来最有竞争力是CXL芯片，蓝企是全球首发。，它的主要竞争对手，其实就这三个，一个是tra,现在正在研发阶段。，还有一个s还是专利授权，没有量产。，还有一个是vel, ve的成本就是太高了。，规模太小，蓝企的优势就是它有一体化解决的方案。还有一个就是时钟驱动的这个CKD芯片，蓝企呢是绝对的全球首发，它的对手就是瑞萨电子落后，它基本上半年左右。，所以蓝企现在毛利率70 %以上，占全球市场份额的60 %以上。这三款产品加上MD占到蓝企整个收入。 份额的11 %都属于AI领域的高运力芯片。再有一个就是服务器平台。呃，蓝企在这方面和华为海光相比就没有什么优势了。所以我们说蓝企的全球竞争力主要表现在什么呢？？第一个就是它的全站技术能力。，在内存接口、芯片和运力芯片方面啊，它的产品线覆盖是最全的，而且基本上都是全球领先，。所以你说蓝企它具不具有稀缺性？，它当然具有稀缺性，。，但是光具有稀缺性不行啊，你还得有增长。，不是？，我们就看这全球DDR5的内存价格是不是建了拐点。，哎，这是今年1月份内存价格就起来了。现在大概全球DDR5 16 G的芯片的价格是多少呢？？大概在6个多美元，这全球主要的内存芯片都是由韩国生产的嘛。，主要就是三星电子和SK海力士嘛。我现在我们看一下韩国半导体的库存指数大概是什么样的。？从202 3年9月见顶之后。，在。 这库存在持续的下滑，一直到现在5月份大概在101左右。而韩国库存指数最低的时候，是在202 1年6月，大概在86 . 8，。所以现在我们说韩国的半导体啊，已经接近库存底部了。那么当然大叔刚才给的这两个数据都比较专业。，我们一般投资者很难拿到，大家自己在交易软件里搜就能搜到费城半导体指数。呃，大家会看到从4月份开始，费城半导体指数就已经有一个非常强劲的反弹。当然费城半导体指主要绑定的是那些半导体公司的股价啊，但是它和半导体的价格是高度正相关的。刚才我们说的是整个存储半导体行已经见了拐点向上了，价格也向上，。库存已经到了，几乎是这个周期的底部是吧？？，而且费城半导体指数也开始急剧上扬。，那么接下来我们看蓝企的业绩，上半年业绩会是什么呀？？我们说到了，他这首先是订单嘛。 年报的时候增长了10倍，。结果到一季报的时候，果然收入就增长了65 %.。是这到了一季报，我们就看到蓝企的采购就开始急剧增长，增长了59倍啊，。那么我们就可以预见到它半年报的时候，收入还会有一个高增长，甚至这个半年报的增速啊，要超过一季度这65 %的增速。所以我们说蓝企上半年的业绩，包括今年的业绩，相对来说也都是比较乐观的那蓝企的估值高不高呢？？首先一定要有一个估值的基础嘛，那就是盈利预测，大叔上回已经做过了。，预测，蓝企今年的收入是59亿，净利大概是25亿。你用另一个LE法预测的话，净利大概是也是将近25亿。机构预测的最大值就是25亿啊。，如果真是25亿的净利润的话，那么蓝企当前的市值啊不到1000亿，大概也就是40倍左右。那这个估值高不高呢？，我们需要进行一下全球的横向对比。 我们找到蓝起两个最相似的竞争对手，一个就是ras，一个就是这个astral abs ALDB啊，我们发现2014年他们收入其实都差不多。ras稍微高一点，40亿，蓝起36亿。 净利润的话，那么蓝企大概是14亿ra 13亿astra.虽然是亏损，但它其实增长是很快的。，你果然到一季度的时候，你看ast tra收入就增长了14 4 %，净利增长，那当然比蓝企稍微低一点。，也只低了一个点。，蓝企收入增长65 %.，净利增长135 %.，那毫无疑问，它的毛利是提高了嘛，对不对？？它的增长相对来说就比较低一些。，收入增长40 %,，净利增长80 %.，我们要看这最近12个月的PE,我们会发现tra。 咳。 达到360倍，这说明机构对它是非常看好的啊。，总市值1000亿。机构看好它是什么呢？？第一个是在PCIE领域的绝对领先。另外，机构看，他正在准备量产的CXL芯片。，给予了他很高的预期。 哎，。 那么蓝企业它现在总市值是900亿，接近1000亿了，和tro差不多。它的这个P啊55倍，。但蓝企和tro相比，它就是全产技术布局，而且全球领先在DDR5领域领先。在PCIE领域，它现在其实它的这个市场份额追赶的非常快。，已经和tro平分秋色了。在CXL领域，蓝企是首发的CXL芯片是吧？？而且今年就能量产。那么和相比，主要是在DDR5领域了。就是靠专利授权的。，其实它的技术迭代比蓝企要慢6个月左右，所以市场给它33倍的市盈率，500亿的市值相对来说也是合理的。像蓝企这样产品线全覆盖，而且全部在全球技术领先的企业，它的市值应该比tro要更高啊，它应该是符合外资的审美呢。我。 还要看看外资是不是真的就买它了。蓝企最近在6月20号的时候啊，它达到了10.2 %，这说明外资还是比较看好蓝企的嘛啊但是他公告了这H股上市之后，外资就最新7月2号就减到了10 %左右。北上资金现在10 %的持股占比就是蓝企的第一大股东，这说明外资对蓝企还是比较认可的。，那么蓝企会不会存在H股溢价？，我们认为是有可能的。，主要是这四个原因。第一，它在运力芯片领域是全覆盖的。而且技术上都是全球领先。 嗯。 第二点就是他现在行业拐点是比较明显，而且他的两个竞争对手ras和tras都是高增长。第三个就是相对于它的增长来说，它的PG估值并不是很高啊。第四点是外资对当前蓝企的估值是表示认可的。，已经买成了蓝企的第一大股东。，所以大叔认为他蓝企是有H股溢价的可能的，但也仅仅是可能，但我们不能把我们未来的收益全建立在这种假设的可能性上嘛。，是吧？？所以蓝企本身业绩高增长比较确定，那么它A股价格的上涨啊，这是比较确定的这是我们本身的能力所在。，至于它未来H股是否会溢价，我们能不能获得市场套利的超额收益？。，咱们现在是根据外资偏好来进行一个推理。那它未来会不会真的出现，那对我们来说就是个命是吧？？好，最后大家如果感觉到有所收获，学到了啊，有人。 买蓝起赚钱了，那就怎么样呢？？就在这个视频的评论区啊，点击这个帮他上热门。，让好声音啊能被更多的人聆听到。好，谢谢大家。