Hello，大家好。Hello，能听到吗？能听到我讲话吗？能听到，好。嗯，我把我把提问的格式打出来，然后大家有问题的话，你按照这个格式，因为我稍后回过头来找的话，呃，找起来会容易一些。好像有一段时间没有和大家在油管做直播了吧？好像有一个月了吧？啊，应该有一个月三，反正四月份是没做过。四月份那么好的一个市场，我也不需要来给大家做直播，对吧？我记得，呃，三月份应该是做过，应该是做过几次，然后，嗯，五月份，现现在五月八号，今天来为大家做。今天其实我准备内容挺多的，但是，呃，这段时间市场走的那么的好，我估计大家可能对于今天的直播不是那么的感兴趣。但其实我，我觉得我准备的内容挺多的，而且准备的内容其实挺好的，就是我觉得对于很多人来说应该挺有帮助的，因为从很多方向，啊，不单是大盘的一个方向，啊，不不单是估值一个方向，今天的大非农数据，然后最近这段时间，啊，虽然存储啊，啊，啊，走的非常的好，光走的非常的好，芯片走的非常的好，啊，Neo Cloud其实走的也挺好的，但这今天，Co Wave出现了回调，那正好趁着Co Wave的财报呢，去看一下Co Wave的一个财报，基本面到底在什么一个情况下，嗯，然后最后聊一下，我其实一直有关注，一直在一直在我的视角里边，但是它一直没有，呃，进入到我可能去考虑的一个标的，然后正好结合当下的这个市场，我觉得可能去，呃，放一些精力去观察一下这个标的，我觉得是有必要的，而且这个标的也到了一个，完全是到了一个需求区间了。我一直是很早二二二二一二一年我就开始关注这个标的了，好吧，啊，竖屏直播，这不是竖屏直播，你你从，呃，油管应该有两种吧，应该是，我是这这个应该是竖屏和横屏都有直播的。行，啊，我就直接开始了，然后画面画面大家都可以看到，对吧？画面可以看到啊。画面可以看到吗？今天画面很小吗？嗯？可以看到，OK。一，那可能是有些人觉得竖屏的或者小的，可能是你们的问题啊，OK。呃，行，呃，我先回顾一下周五市场的一个走势，然后正好，嗯，也可以一起回顾一下YTD到现在为止的走势。那么在过去一周，标普五百涨了二点三，纳指基本上是在横盘的，呃，涨了百分之零点二，道指啊纳啊纳纳指，道指基本上是在横盘的，涨零点二，那纳指是非常的强，那么又涨了百分之四点五，而芯片板块又涨了百分之十二，是一波涨了百分之十一点七，所以最近这段时间的一个涨幅其实是非常非常的窄，就是除非你自己手里有这些标的，不然的话，你的账户可能还是在原地踏步，甚至感觉不到我们在过去这段时间的一个，啊，从从四月份从三月底嘛到现在为止以来的，呃，这一波牛市，呃，整个债券市场这边的走势其实还好，而且今天大非农数据也没有引起市场非常多的一些波动，那么大家好像对于大非农数据的关心也不多，主要就是在涨得比较好的一些板块身上一些标的身上，所以你会发现宏观的这些，呃，声音，那么完全不是现在市场的一个主线条，现在市场的一个主线条就是芯片板块到底涨到什么时候是个头，对吧？今天其实，呃，有一些东西可以稍微看一下，就今天，呃，他们出了一个，不是前段时间有一个，呃，存储的一个ETF嘛，然后存储的那个ETF要出一个两倍的一个ETF，啊，那一个两倍的ETF出来之后，也许还会有一些投机的资金，那么把它往上推，但基本上这些都不是，呃，他们为了因为赚钱嘛，市场情绪面非常的高嘛，这些基本上都不算是一个一些非常好的一些信号，就起码告诉你当下情绪面，呃，其实是在一个，呃，比较高的一个位置。嗯，画面，今天画面是不是小？画面小吗？哦，我为什么很好多人说小，有些人说不小？我自己的，你们稍等我一会儿，我打开看一下。嗯，画面是不小的，啊，我进去看过了。你们小的话，你们自己调节一下，应该是你们的问题。嗯，对，呃，聊回到这周市场的走势，科技股上涨三点四的嘛，然后芯片板块五点七，呃，前期大科技股涨零点九，然后等权零点三，呃，最右下角这一块你可以看到了，等权现在前期大科技股YTD到现在为止的涨幅已经和等权指数完全拉平了。啊，我昨天视频里边我刚前天视频我我刚聊过，呃，前期大科技股和等权指数在今年，呃，某一个时间点应该是在三月份的时候，我记得非常的清楚，是前期大科技股下跌了百分之十以上是红的，然后等权指数还是上涨了百分之四到百分之五左右，呃，在应该应该就是在三月底嘛，接近三月底的时候，那那时候我基本在直播的时候就和大家分享说过，呃，科技股现在是便宜的，很多科技股是非常的便宜的，呃，所以到现在一个多月的时间呢，前期大科技股涨了百分之，要十六到十七左右了，那大科技能够涨百分之十六到十七，而且而且是在一个月，将将近就一个五五周嘛，五周的五周左右的时间能够涨那么多，所以给人的体感是非常非常强烈的。所以如果自己手里科技股不多的，或者科技股可能比较集中在Meta集中在微软身上的，那可能，呃，感觉还是在原地踏步了。讲今天特斯拉也也开始出现了一定程度的一些反弹，虽然YTD应该还是负的吧，但特斯拉今天也出现了反弹。嗯，接下去我认为很多的一些标的，市场还是会轮动的，但是最凶的那一波，呃，肯定是在我们身后了，就是从底部估值从底部二十多倍，然后回归到现在将近三十倍的一个位置，稍后和大家分享一下估值。所以，呃，YTD基本上大科技和等权指数全部拉平了，年初的时候是等权指数其实走的非常的强的，那纳指和罗素，记记不记得罗素在一月份的时候，呃，罗素一个月涨了百分之十吧，我记得今年一月份的时候，然后那时候那那那一个月市场情绪面非常的高，然后，呃，标普是涨了零点九，很多人一月份的时候在，呃，在我视频，在我视频下面的留言里面都是错，感觉错过了这个市场，我说你们是其实没有错过这个市场。那当时罗素其实和大科，这个大盘嘛，拉拉开的这个差距非常的大，嗯，但现在你可以看到，经过过去一个多月以来的一个上涨之后，啊，纳指的一个指数已经完全上来了，纳指这这其实也是正常市场会出现的这种情况了，就是纳指因为本身是带一定程度的一个贝塔的，那所以比标普五百走的好也是应该的，那在市场在risk count的这种情况下，纳指走的比道指好也是应该的。那你看过去一一周，呃，对吧？道指基本上是不动的，然后纳指四点五，那YTD到现在为止的一个走势，啊，纳只是涨了百分之十三，然后道指的话其实涨幅只有百分之三点二。前面我其实在这段时间就我在视频里面也一直和大家分享过，体感每个人可能不一样，但是你如果手里有芯片，然后手里有，其实基本上任何的芯片，你手里有任何的光储能，啊，应该账户都不会差的。但如果你没有的话，可能体感就没有那么的强烈，那反映在哪呢？其实就反映在这一波上涨里边市场的参与度，你可以，你从体感上你会发现，哇，好，呃，市场好，太疯狂了，像今天对吧？一条新闻出来之后，原本英特尔还走的还可以，那么涨百分之三百分之四，我一刷，我发现英特尔怎么涨了百分之十五？那我知道肯定又有消息了，一看，英特尔和苹果之间，啊，似乎这个，呃，有一个提前的一个一个pre arrangement，提前的一个协协协议吧，就是未来苹果可能会使用啊英特尔的这个芯片，已经好几年不用不使用英特尔的这个芯片，那这对英特尔其实是未来一定是一个实质上的一个利好，就未来，呃，那对于对于苹果本身应该也是一个利好，因为本身台积电，苹果依赖于台积电的，台积电有绝对的这个定价权嘛，啊，所以能够如果能够分散，在能够提供供给这个情况下，能够分散自己的供应链的话，呃，对于苹果一定是件好事，对于台积，呃，对于呃，英特尔来说也一定是一件好事。但是值不值得？对吧？今天一条新闻出来涨百分之十，可能是一个见仁见智的问题。呃，英特尔的估值我在，我好像没有在视频里面聊过，但我在直播的时候那一次，对我在这一周直播的时候，我其实有稍微聊过，如果把英特尔的两个业务给拆分开来去看的话，英特尔的估值没有到非常夸张的位置，你看起来指数涨的非常的，就价格涨的非常的多，但把两块业务就把它的方举和它的一个product这一块拆分开来的话，没有那么的夸张。嗯，回到市市场的参与度嘛，就我前面说到，你看一看，呃，纳指现在涨得非常的好，但是纳指的参与度二十均线百分之四十八，我就说明什么？说明纳指里面三千多只个股，一千多只一千八百只个股吧，将近一千八百一千一千七一千八百只个股，现在价格都是在二十均线以下的，那么参与度只有百分之四十八，完全没有到一个非常夸张的一个位置，这就说明这一次涨幅非常的窄，而且都是集中在权重股身上，只有权重股又窄又涨的，又窄的这种涨幅，又快的这种涨幅，再加上集中在权重股身上，才能够把指数带上来，然后不把参与度带上来。啊，所以就是一个非常考验阿尔法的一个市场，就是你如果选对标的，你会走得非常的好，如果你标的选选的不是非常的好，那你就可能走得不是不是那么的好，所以在在这种情况下，其实我们如果对于个股本身，啊，但很多时候是有运气成分在背后的，但很多时候如果对于个股本身没有那么大信心的话，呃，我还是建议大家以以一个我们叫卫星策略，就是以指数为主。我上次举过一个例子，我看下面有一个观众说这种这种这种配比还挺好，就是举个例子，就百分之五十的标普五百，然后百分之三十的QQQ，然后剩下百分之二十就是个股自己去操作，对吧？那百分之二十这个仓位你可以完全配四五只个股，那每一只个股你可以配百分之四到百分之五的这个仓位，其实不小的。如果单一个股能够配到四到五的话，其实不小。那在这单一单在这四五只个股里边，你如果选的比较好的话，那其实是可以走出一个阿尔法市场来的。那如果万一你没有选的非常的好，或者在这段时间对吧没有走的非常的好，那也没有关系，起码有指数在背后托底，这样的话就不会出现这种全部all in在个股身上，嗯，但是市场走的非常好的时候，你没有跟上这个节奏。好吧，罗富两千的参与度也没有那么的高，五十日均线在百分之七十了，五十日均线在百分之七十，说明过去这一段时间相对都是走的比较饱满的，那所以大多数的个股都被带上来了，但是二十均线现在五十八，那就说明可能这两天可能有部分的一些个股出现了一些回调，那所以二十均线在下面，然后五十均线在上面，或者五十均线的参与度在上面。标普五百现在完全处在一个中性的位置，甚至于你看二十均线的话是在中性偏悲观的，你难以想象，那么标普五百涨了那么多多，但是标普五百的参与度竟然是中性偏悲观的，啊，所以还是和前面纳指是一样的一个道理，就是这一次的涨幅是非常的窄，且是集中在权重股身上。啊，所以参与度这个角度去看，现在市场全完全不在一个乐观的一个位置，更不用谈是在一个，呃，泡沫的一个阶段或者非常乐观的位置，根本没有到，嗯，所以我的一个期待是，我认为接下去，呃，在市场没有太大的一些风险，乱七八糟的一些事件的情况下，我认为这种涨幅是会扩张开来的，就是会从一些大科技，包括一些芯片，需要一个契机，可能一个声音，对吧？可能一个消息，然后让这些大科技慢慢的资金，然后转移到其他的一些板块，其他一些个股身上，不代表这些大科技一定会出现非常大幅度的下跌，它可以通过横盘去消化，或者通过小幅下跌去消化，或者下跌一点点，然后上涨一些些，就就类似于说，呃，退两步，涨三步，退两步，涨三步，就体感可能不会像现在这样，就肯定不会像过去一个月这样了，你不用不用幻想过去一个月就是市场的常态，我已经和大家聊过，啊，至于常态这个问题，我和大家在年初的时候我有聊过的，我说不用设想的，二四年二五年就是市场这个常态，绝对不是的。那现在也是一样的，稳三月份如果你，呃，有起码有听进说，我说不要把自己的仓位给扔掉，就不要把筹码给扔掉的话，呃，且如果持有一些科技股，如果你能够听进来一部分，我说科技股三月份是便宜的，那起码四月份也不会，也也不会走的太差，但是现在我也可以告诉大家，就四月份的这种走势也绝对不是什么常态，股市里边绝对不可能，呃，甚至于我认为是非常非常少见的这种情况，如果能够碰到能够抓到，其实我认为这就是作为一个长期投资者，长期投资者在市场里边应该获得的，这这因为这种涨幅只有你作为一个长期投资者才能够获得，你但凡是任何一个交易者，你基本上很多仓位你是不敢过夜的，你在四月的第一周你可能就减开始减仓了，那四月第一周就涨幅非常的好，因为涨幅的起点是三月三十一日那一天，那那一周就走的非常的好，然后在四月，因为四月第一周，四月七日四月八，四月八日那一天嘛，好像是四月七日那一天，那川普是说要什么把四月七日说要把伊朗整个文明给毁灭掉，然后四月八日配备配备完之后，很多人都认为，啊，这一次川普是不可能一个人配备，但是那一波就几乎就没有停过了，到现在，但很多人觉得油价在高位，有多少人就就一路放上来，你会发现，呃，我不能说很多，呃，我接下去很多东西我也一定会预测正确，但是这一次战争的一个事件，我希望对大家是一个非常好的一个，呃，就我觉得是一个非常好的一个过程，对吧？如果一步一步过来，我一开始就说我说战争是慢慢走出来的，那最大的我们市场交易的一定是一个最大的不确定性，永远不是你战争到确定的时候，到现在为止战争都没有确定，对吧？但是市场在什么样的位置，已经在什么样的位置了？上一次上上一年二四年的时候，呃，关税也是一样的一个道理，所以，呃，呃，不用去幻想着四月份是一个市场的一个常态，那呃，接下去，呃，稍后我有估值，讲到这边我我们就来看一下估值，呃，这张图是纳指的估值，然后我知道很多人会，呃，让我去看一下，呃，芯片的一个估值，稍后我会和大家分享一下，啊，芯片的一个估值，先来看一下，呃，先来看一下纳指的估值，呃，我相信在社交媒体上，怎么在两周一周两周周之前也不会有人告诉，因为标普早就破新高了嘛，破新高的时候可能也不会有人告诉你你们别拿着啊，别别卖了，然后继续拿着，因为你从估值这个角度去看，我记得当时在二十六倍的时候我发了那张图，可能前段时间我还刚挂着，然后我今天刚拿下来，呃，纳指这边才二十六倍的这个估值，我说现在仍然是刚刚回到一个中间的一个位置，就刚刚回到一个合理的位置，都没有到非常高的一个位置，啊，所以在那个位置，呃，即使指数去破了一个新高，那指数为什么能够破新高？是因为由EPS怎么是由基本面所带领的，所以在美股里面我们必须要知道一个概念，就必须要知道，就美股它其实靠基本面走出来的，并不是简简单单你去看一个指数，你就会觉得，哎，指数破了新高了，所以指数贵了，那指数短期之内，啊啊，EP，呃，什么什么任何的一些技术面你去看，所以你任何过去这段时间吧，你拿指数拿技术面的一定卖飞的，你拿任何一个东西去判断一定是卖飞的，那所以你回过头来发现，可能也许看一个估值，虽然我不能用估，我们不可能用估值去判断到一个绝对的顶部或者底部，但是它会告诉你一个大概的一个方向，它会让你去抛弃掉有些试图去探短期市场的一些，呃，一些噪音，对吧？所以那到了到了现在的这个位置，我今天因为在我在准备做直播的时候，我去更新了一下，那现在纳指的一个向前看的一个forward P已经来到了二十八点九倍，就接近于二十九倍了。我这边的一个箭头是在上年十月初的时候，我说接下去要开始慢慢的去降贝塔，当时的时候是在三十倍，那么然后十月中旬，十月二十九日嘛，是其实，呃，纳指是从十月底吧，差不多十月二十九日开始正式开始进入下跌的，下跌了五个月嘛，到三月底，当时那时候是到可能三十倍以上吧，然后我知道很多人说，你如果看这张图，那么看过去四年的话，纳指在二三年的时候去到过三十二倍以上，对吧？的确，但是你要知道二三年是从什么样的环境走出来，是从二二年的这个环境走出来，二二年是一个估值非常低的一个位置前，二二年的一个，当时的一个，呃，整个标整个科技股的一个EPS体量是其实是很低的，增速其实是很低的，甚至是负增速，比如说Meta啊，Meta是出现一个EPS一个负增长，对吧？唯一二二年走的最好的就是，我觉得走的最好的是微软，然后当时特斯拉二二年又走的不好，所以现在不在一个和二三年相同的这个环境下，你如果去，呃，认为，哎，我到了三十二倍，我再去降贝塔，我认为是不合理的，能不能到三十二倍有可能嘛？即短期之内情绪面，我们永远不用去猜这个情绪面能够走到哪，但是起码我就说拿一个模糊的一个正确这个角度去看的话，到三十倍以上，甚至于到了三十倍，我认为就是可以在已经在一个要慢慢开始去降贝塔的一个过程，所以，呃，我并不是我大家我我建议大家去看一下我X啊，因为我X上面我其实写的已经比较明确了，不是一个降贝塔，它不是一个，呃，两个极端，它我我说降贝塔不是让你去清仓，那我说，呃，去升贝塔的时候也不是让你去满仓，对吧？就是两个是完全不同的概念，很多人可能听到，哎，说talk君说要降贝塔了，所以我清仓了，甚至我去做空了，我从来没有叫你这么去做，我说我是一直是认为，在这个市场里边，我们应该stay in the market，永远是在美股里边是要保持仓位的，然后通过这个估值，我们去调整，在某一个阶段，那么如果估值过高的，市场情绪面过高的，我们试图适当的去降一些贝塔，把自己的仓位去降一些下来，那降贝塔呢？可你可以从二可以降到一，你可以从二降到一点五，每个人都不一样，甚至于你的贝塔的一个起点，比如说很多人和我说，我现在就百分之三十的一个仓位，我去我要降贝塔吗？那你当然不用降了，百分之三十的仓位你降什么贝塔？对吧？所以是是是取决于自己的，是取决于个人自己现在的一个起点是多少，如果你是百分之三十的话，接下去你应该去应该应该去找一些机会，就像我前面说的，标普五百的参与度才百分之四十八，标普五百里边一定还是有价值，一定还是有价值价价值在背后的，或者可以去投的一些标标的在背后，哦，所以，呃，我不是说现在就要开始去降贝塔，但是现在可以去思考这个问题了，如果到了什么样的一个阶段，呃，三二十九倍到三十倍，也就是再往上百分之三左右的一个，呃，呃。 百分之三左右的一个幅度，到了那时候你起码要知道，OK，我降贝塔降哪些标的，现在可以去做这个准备。然后如果我要去加仓的话，可以去加哪些标的；换仓的话换哪些标的，就可以去思考这个问题。那基于降贝塔，你你可以等机会嘛？你可以有分很多种怎么去降的，你可以这几天呢，我说我觉得这一次上来啊，我觉得我说实话，如果大家真的有听进我话的话，你英特尔是应该是不可能卖飞的，因为英特尔我说你拿着，你最差的你就是做一个移动止盈，呃百分之十的这个移动止盈，英特尔没有一天破导过百分之十，就是它从最高点回调幅度都没有超过百分之十，没有一次我没有记错的话，我但我没有回错过，但我印象之中我没有记错的话，没有一次从最高点回撤是超过百分之十的。那如果你听我的，呃，你如果有设一个百分之十的一个移动止盈，你不用担心它会不会下跌，且你根本完全不可能错过这一波的一个涨幅，啊，所以最简单的就是你做一个移动止盈。那第二个就是根据比如说有一些接下去有一些呃消息面出来之后，某些标的你持有这些标的，哎，又莫名的涨了百分之二十、百分之三十，且对你可能短期一两年的基本面不可能有太大的一些改变的，纯粹是消息面的上的这种炒作，那这一类标的就需要警惕了。那你这就是去主动的可以利用这些消息去进行降贝塔。那么另外一点就是有消息面所带领的，或者类似于你可以感觉到市场情绪面非常高的，导致你个别标的自己持有这些标的出现上涨，那利用这些利用这些新闻去进行降，去进行降自己一部分的一些仓位，就等机会啊，它不是让你去硬降的。然后接下来就是某一些标的，呃，你可以看到它历史上的一些估值，然后你和历史上的估值去做一个对比，它在什么样的一个区间，明显是在一个非常高的一个区间呢？或者高出一个合理的个区间的话，那且这一类标的，比如说仓位有比较大的，那你去降适当的去降一些仓位，我认为也是一个合理的一个一个方法，好吗？然后呃，我知道我前面说有很多人可能对芯片板块的一个呃呃估值也比较的感兴趣，你看芯片在啊三月份的时候是多少？是六倍的嘛？是六倍就接近于上年五月份的一个水平了。嗯，现在就经过这一波的一个反弹之后，的确还没有破新高呢。现在芯片板块是在二十五点八倍，我这边画了一条白线，白线差白线就是在啊，同样的就是我上年十月初的时候我说开始降贝塔的一个时间，白线差不多在二十八点三倍吧。那从现在这个位置差不多正好百分之十，就再往上百分之十。那芯片涨百分之十，我说实话我觉得很呃一周你想过去一周就涨了百分之五嘛？所以同样的因为芯片的波动本身芯片的贝塔就比纳斯的贝塔要高，对吧？所以你想一想，如果纳斯能够涨百分之三，那芯片涨百分之百分之五到百分之十，其实也也很合理的，也不是说不是不是太夸张。当然呃我我不希望大家把我今天的这个话解读为啊涛哥君说还有百分之三的这个上涨空间，然后我到了百分之三，然后我就开始减仓。嗯，当然你要这么去做我也没办法，我只是我一直说了，我说这是一个模糊正确的一个概念，也不是说你到了那个点就是一定要把仓位全部清掉，你没到那个点之前，你就还是屏住呼吸，对吧？然后让等着指数去冲到那个点，不是这样的，就是你在这个市场即使你开始降贝塔，也不是说你一听就要做到位，而是我说等机会，是吧？慢慢的等机会，等市场给你这个机会。就像三月份也是一样的，三月份的下跌就是你在你站在一个比较高的一个位置，你知道今年整个大科技这一块不会有太大的问题，今年包括AI的这块落地，大方向包括我在在三月份的时候和大家说过那个H one hundred H一百的这个芯片租赁的这个价格一直是在上涨的，所以对于这些云厂来说，肯定是一个利好。且对于云厂这一块，无论是margin也好，它的top line也好，它都会出现这个加速，在财报里边我们全部验证了。那么但站在这个高的一个视角情况下，出现了这些下跌，无论因为什么样的些原因出现这些下跌，那利用这些市场的一个下跌去进行加仓，去进行换仓，那现在也是一样的一个道理，基本面都是没有变的，现在唯一变的就是估值了。那估值如果走的太前面的话，那么你对于针对一些标的，你不是说让你清仓，因为基本面没有变嘛，基本面在在变得越来越好，针对一些标的减一些仓位的话，其实就是非常合理的，因为你会应你会更好的去应对接下去市场的一个走势。而且另外一点我想强调的是，估值到了一个高位，不代表指数不能上涨。估值代估值到了一定高位，它这就是代表可能接下去multiple expansion的一个幅度，呃，空间不在那边。就像我大家如果有记得的话，我我我在呃选择买UNH的时候，这个标的呃特别是如果是APP订阅者，你们应该知道我UNH是我标的里面写的非常的清楚，说第一轮呃对于UNH的一个期待就是它的一个估值回归，我先要等到它的一个估值回归，因为我认为它的估值是低的。那市场通常对于一个标的出现估值回归，它一定是先走在前面的。你你不会看到市场市场很聪明，其实很多时候市场股市市场是真的很聪明，聪明的点是在你看不到它的一个财报出来之前，市场就先买了，股价就先涨了。涨的时候涨了什么？涨的时候就涨了PE，因为因为你财报没出来，EPS也没有出来嘛，所以它涨的话就涨了PE，所以市场里面永远都是PE先行。那UNH我们就是看到了PE先行，当PE先到了一个现在PE应该已经到了就原来正常的一个水平，就PE已经回归了。我说第一轮就是等着PE的这个回归，你吃到了这一波涨幅，基本面都没有看到，然后第二轮它可以是由它EPS这个扩张。那第二轮在它PE不扩张的情况下，比如说这这家公司我一年EPS增速百分之十二，那你没你接下去一年的股价可能就涨百分之十二，那你能不能接受？如果你觉得不能接受的，那你就换标的。如果你觉得能够接受的，它的风险和它的回报你都是能够接受，那你就继续持有。啊，所以这是分两步的，就第一步和第二步。第一步就是一般来说最好的这个涨幅一定是在估值的上涨，就估值的这个区间，就multiple回来的时候，或者multiple上涨的这个区间，这这是最爽的那一波，因为基本面都没有进来嘛。然后但是基本面如果进来会更好的话，它会使得它的PE又下去了，然后你会再享受到一波PE的一个上涨。所以这样就是一个如果基本面真的非常的好的话，它是一个它会使得你的PE越来越低，然后就使得你PE越有越来越大的这个上涨空间。所以你会发现美股啊个股啊，它最终其实交易的实际在它的一个基本面，那么基本面影响到了它影响到了它的这个PE，但是在我们做做投资的时候，我们要知道通常一只个股在低位的时候，它一定是基本面不好，那基本面不好一定是PE很低的。那这时候如果我们能够找到一些可以反转的一些标的的话，那我们起码能够就反映享受到，不单能够享受到它未来EPS这个增速的一个反弹，基本面的这个反弹，我们还能够享受到它PE的这个反弹，这两个加在一起它是做的是一个乘法，那么所以才会股价才会出现非常大幅度的呃这个涨幅，因为它是呃PE的这个反弹乘以它EPS这个增速啊，所以芯片板块现在呃前段时间我和大家说过，说还还还是在中性的一个位置，和和标普和那个纳斯是一样嘛？现在也起码回到了一个中性偏高的一个位置，好吧？然后我们来聊一下大非农数据。首先大非农数据本身我我看了一下结果，大非农是比市场预期要好，但是呃对于美联储来说更加重要的，因为大非农接下去要进行下修嘛，应该是三月，哎，好像今年我好像忘了，呃，我记得每应每年有有两次他们是会对于大非农数据进行修正的，我忘了今年是什什么时候了，因为最近这段时间宏观确实关注的比较少，因为市场的焦点也不在宏观上面。那失业率是我想讲一下的，因为在美联储的视角里边，他们知道大非农的数据本身是失真的，但是失业率他们是作为参考的。那这一次的一个失业率数据，市场预期是四点三，最后出来的数据也是四点三。首先四点三看起来和上个月是一样的，但是你把你在四舍五入之前的话，三月份的失业率是四点二六，所以三月份四舍五入之之后是四点三，那这一个月的数据是四点三四，也就是说你但凡你高零点一的话，这一个月的高零点零一的话，你这一个月的数据就是四点四四点四了，就是比市场预期要好了，所以基本上是两个极端了，就你如果把四点三四减去四点二六的话，其实四月份三月份到四月份的话，整个劳动力上的失业率是上升了百分之零点零八，零点零八是不是世界末日？我完全不是世界末日，对吧？所以起码是OK的，但是呃你如果仔细去看整个劳动力市场的话，就像我标题一样，劳动力市场其实并没有往一个越来越好的一个方向去走，而是继续在放缓的一个阶段里边。放缓体现在哪儿？首先是参与度participation rate，劳动力上的一个参与度，呃我这边的一个箭头从左到右，从左是呃上年二零二五年的四月份，劳动力市场参与度是六十二点六，劳动力市场肯定是参与度越高越好，然后一路上你可以看到二月份、三月份、四月份下降到了六十二、六十一点九和六点六十一点八，所以劳动力上参与度是一直在下降。然后右上角那组数字负的九十二，负的九十二是整个劳动力市场的一个人口，那劳动力市场的人口是少了九万两千人。嗯，在下面负的二二六是什么？就业人口，就业人口和三月份去做对比的话是少了二十二点六万，那所以就业人口在下降的，然后总共的一个劳动力市场的人口也在下降，失业人口你看一下上升了多少？上升了十三点四万。啊，所以你回过头来看，如果你把就业人口，然后离开劳动力上的人口和失业人口放在一起的话，你会发现呃在整个四月份发生了什么？有差不多有二十二点六万人他们是失业了，哎不能这么说，二十二点六万人工作岗位是没有了，减少了二十二点六万的工作岗位，然后其中十三点四万人是变成失业了，其中九万两千人他们是离开劳动力上，就你把我裁了，然后我就离开了。当然不是绝对，实际上发生绝对不是这样的，实际上发生的是你肯定是先从就业变成失业，失业你找一段工作之后，你找不到工作，然后你就离开劳动力市场嘛，实际上是这样的一个过程，就你从失业到你离开劳动力市场，这中间是有一个过程的。啊，但是我正好因为这两组数据非常的匹配嘛，所以差不多是这样的一个概念。所以你说四月份你单看失业率的话，的确和二月份是一样的，但是整个数据有没有还是在稳定在那边？其实并没有稳定在那边，而是还是在往一个就整个劳动力市场还是在往下行的一个方向去走。OK，然后我们聊一些个股吧，呃，我们先聊Coliv这家公司，在周四发布财报嘛，对吧？我记得发完财报之后，反正我看周五是出现了下跌，那很多人呃Nebius然后也出现了下跌，Nebius是下一周发布财报，然后很多人可能我看到有人问我，让我聊一下嗯呃Coliv，然后这些New Cloud，首先我我记得在以前我是有分享过的，如果New Cloud里面让我去选的话，我其实更加偏向于可能更加偏向于Nebius，因为我听完财报会议之后，我可能对于Nebius这家公司的管理层给我的一个信任感可能会更高。嗯，其次从布局的这个角度去看，啊Nebius的一个分散，就数据中心的这个分散是全球的，从这个风险来说也会相对低一点，然后从execution这个角度来说，他们我认为也会稍微好一点。啊，但是今天我想聊一下Coliv，嗯，我是其实我是自己是带着，其实是带着一个比较客观的一个视角，因为我现在我既没有Coliv也没有Nebius，呃，首先是数据，数据本身就是我正正好借着这个数据本身，带着大家一步一步去拆解这个财报嘛，就主要主要是其实很大一部分是思路的一个分享。财报本身你看一下营收高于市场预期五点五，然后EPS增速是呃EPS体量是呃miss的，呃负的一点一啊，市场预期是负的零点九二，那miss了百分之二十啊，看起来是一个非常糟糕的一个财报。但是看到这一类财报，你先不用去呃恐慌，对吗？你先第一步就要去找的是OK，EPS miss，然后营收营收超出预期了，那中间到底发生了什么？是不是他们花费太高了？如果是他们花费太高的话呢，这个花费到底在哪？或者为什么会有这样的一个花费？自然从从结果从数据这个结果出来，我们就会有很多的一些疑问，对吗？所以这些疑问我们要需要通过需要从财报里边需要从财报会里面去找到这个答案。那光从数据里边我们可以看到，如果看cost of revenue的话，啊第二个框框里面cost of revenue是一点四三二，然后市场预期是六三三，那cost of revenue就高了很多了，那就说明可能他们这个margin啊啊啊成本会上升了很多。然后你看看他们下面的一个total expense加上一个total expense and cost of revenue，总共的一个花费，运营花费加上他们这个成本二点二二二个billion，然后市场预期是二点一四二，高出了三点七，你就知道OK，无论是嗯如果把就如果把他们的一个成本是吧，加上他们的一个运营全部加在一起的话，的确比市场预期要高。所以最后出来的一个结果就是他们Operating Income负的一四四，然后市场的是负的一三三，是比市场预期低了百分之八。你从Operating Income这个角度去看，其实没有miss太多，啊，但是你知道，那么这一个刚刚过去的这一个季度，虽然EPS是比市场预期要低，但是它低的一个理由可能是它的一个成本过高了，或者它的运营花费过高。那为什么成本过高？为什么运营花费过高？财报会议里面去找答案。那财报会议里面，首先啊在找那个答案之前啊，对于这些New Cloud来说，最重一开始来说最重要的一个指标就是他们的一个backlog，就是他们背后的这个积压的一个订单到底有多少？那这一个季度呃Coliv他们背后积压的一个订单来到了一百个billion，就是一千亿美金嘛，呃和上个sequentially你想就是增长了百分之五十，和上一个季度同环比就增长了百分之五十，然后和上年同期的话翻了四倍了。所以这一组数据其实挺重要的，因为稍后呃我有一个估值的一个模型，呃其实最很简单的一个估值的模型可以跟大家分享，就是你可以发现现在这个价格Nebius啊那个Coliv到底处在什么那个位置？从估值的角度到底处在什么样一个位置？然后从它一未来一百亿的这个积压订单的呃分配角度，你可以看到百分之三十六也就是三百六十亿嘛，thirty six billion未来的二十四个月两年之间就可以实现了，就可以变成就可以转化成它的一个营收了。然后百分之七十五就是七百五十亿的这个订单会在未来的四年里面，就是OK两年是百分之三十六，七十五减去百分之三十九，百分之三十九就将近百分之四十是要发生在呃二零二七年。但是如果你真的是呃百分之三十六在二六年，百分之三十九在二七年的话，你那你二七年对比二六年的这个增速就不够了，对吧？那说明未来可能还会有一些订单，因为未来再签一些订单的话，可能就是签在二零二七年。那你会和现在百分之三十九的一百亿里面，百一千亿里面百分之三十九这个订单会叠加在一起呢？你二七年的这个营收增速就也会回来，对吧？差不多是这样的概念，你大概知道那么它的一一一千亿的这个订单接下去的一个分配是什么样的一个位置？那订单的一个集中程度吧，现现这一次订单里面啊一千亿对吧？三百亿百分之三十，百分之三十的这个订单，呃三百亿的这个订单是来自于非大模型公司，就是它的一个订单未来的客户群其实分散开了，客户群分散开来，呃可能更多的你可以理解为它背后是来自于inference，来自于推理这一块的一个订单嘛。因为大多数大模型的话，大模型在这些云厂这一块的订单或者New Cloud这一块的订单是训练加呃呃训练加inference，但是其他公司非大模型以外的其他公司给这些New Cloud或者大科技去下定大云厂嘛去下订单的话，呃呃基本上就是在inference了，就是在推理这一块。有好有，其实我是觉得有好有坏，但市场一直是喜欢更加分散的一些订单嘛。但是你更加集中的一些订单，你集中在大科技，你集中嗯你集中在这些云厂大大的这些呃呃呃呃模型工厂呃呃身上的话，他们的订单的质量会高一些，那么但是分散程度就集中程度会有一个concentration risk，但是你订单的质量一定会很高，因为他们一定比其他的一些厂呃它的一个，当然你如果其他的一些厂是也是一些大公司，就传统的一些大公司的话，那也那也是那也是OK的，好吧？然后啊在下面那一句话你就可以看到，就我最下面的那个框框里面看到，它是Operating Expense as a direct result of continuing scale of呃scale our active power capacity，就是为什么它的一个运营花费会增加，是因为他们把他们的呃电就简单来说，因为他们的电是先先有这个电，然后再把工厂给建起来，那就是把原来所签下的这个电的订单现在变成工厂，所以他们把更多的一些backlog这一块变成他们实际上的呃积压的这个订单变成了他们的一个营收了，所以转化率更好，在这个转化的一个过程之中，就会出现它短时间之内这个运营花费会上去一些，因为很多运营花费都是upfront cost嘛，就是在一开始这一部分的一些费用，你先因为你你先下了你你订你订单里面先满足了一一百G啊一百那个megawatt这个订单，你接下去你那你一开始运营费用全部集中在这一百个megawatt身上嘛，然后你未来再加一百瓦加两百瓦加三百啊加加加三百megawatt进去之后，呃你之后的那个incremental的那个呃加进去的这个算力本身，你和你第一个一一百megawatt这个算力本身的这个成本来说，是会越来越越来越低的，是会越来越小。但这一点其实在财报会里边有讲到了，所以你刚落地的时候一开始会有一个成本，会一个upfront cost在里边，那所以出现了他们呃这一个季度里面运营花费的一个增长，所以某种程度不算是一件坏事，因为他们这一部分运营花费的一个增长是帮助他一个backlog呃是积压的这个订单去变现了。呃在Coliv的一个里边，Coliv的融资里边，因为对于这些呃New Cloud来说，他们首先你你首先你是需要的是一个订单，订单是最重要的。然后有了订单之后，对于这些公司来说有两个风险，啊就是他们公司每一家公司都要去应对，第一个风险就是融资风险，到底去通过到底通过什么样的一个渠道，那么到底通过什么样的一个方法去进行融资，这是第一部分。然后你的融资成本是第一部分，第二个风险就是执行风险execution risk，所谓的执行风险就是呃你有没有足够的电，对吧？你有了足够的电之后，你的工厂到底是自己建的还是你找第三方去建的？你在哪个地方去建？啊整个的背后的这一套，你从你有了积压的这个订单到你最后的订单到你最后的一个上线，你中间有没有推延？在这个市场里边，你你延后一个季度，你就是少赚少赚一个季度的一个钱，对吧？所以execution risk其实是非常重要，所以主要是这两个风险。那第一个风险融资风险里边，呃Coliv其实很啊挺创新的，他们现在已经是第四代了，就是DDTL，他们这是他们融资的一种方法。那在第四代的这个融资的一个方法里边，他们其实已经把成本降到很低，其实某种程度就类似于是抵押贷款，你可以理解为其抵押贷款。呃以前你还记不记得他们是拿GPU去拿拿芯片去做一个抵押的一个一个资产？但是现在在他们第四代的这个产品里边，你可以看一下，呃第一代的一个产品是sofa加百分之六，就sofa就是隔夜利率嘛，啊可以理解为隔夜利率，就是一浮动的一个利率加百分之六，百分之六就是它的一个风险溢价嘛。然后第二个是百分之十四的一个融资成本，很高哦，是在呃是在二零二四年五月份的时候，第三笔是在是sofa加百分之四，你可以看到的确比第一笔的时候要低一些了，那是移动浮动利率加上百分之四，刚刚融的这一笔钱，那三月份刚刚融的这一笔钱sofa加二点二五，这个融资比这个其实融资的一个呃成本其实已经低很多了，就很低很低了，因为sofa是无无风险啊，对吧？sofa是无风险利率，美联储能够提供的隔夜利率，它是一个无风险利率，所以你是无风险利率加上二点二五的这个呃利差在那边，这个本身加一起的话，你的融资成本其实已经很低了，已经很低了。那为什么会那么低呢？因为它那个评级高，为什么它那个评级高呢？就是在它这一次的抵押里边，它不单单是你整个芯片，不单是你整个数据中心作为抵押了，它还加上它更重要的是它是未来的这个现金流作为的这个抵押。我不知道你记不记得在如果大家有看那个呃呃特斯拉财报的时候，在有在上个季度不是不是这不是刚刚过去这个季度，在上上个季度里边啊他们CFO有聊过啊是老马还是他们CFO老马有聊过，他说未来当然现在他们已经不弄了嘛，他说未来数据中心上线了之后啊未来那个ro ro不是他们没的，就robot taxi讲的是robot taxi，他说未来robot taxi上线之后，如果我们有了现金流有了可以证明了这个现金流之后，这个现金流本身是可以贷款的，记不记得？这就叫做asset back security，其实有点是类似于信用卡，我们有一种有一种叫asset back security，它叫做呃它是分为信用卡的，基本上ABS的话是出现在信用卡和呃汽车贷款里面都有。那无论是信用卡还是汽车贷款，这背后的贷款本身是谁？它其实是比如说信用卡贷款的话，它是信用卡贷款还款的这一笔现金流，你把所有的现金流全部每一笔现金流全部整合在一起，全部加在一起，组合在一起打个包，这就叫做一个ABS，就叫做信用卡贷款的一个ABS。 现在这些ABS的一个评级其实都挺高的。那在这一笔交易里边，这一笔贷款里边，谁给他的？啊，为什么他能够评分那么高？谁给的现金流？那么理论上来说，你给你你贷款的那个人，你给现金流的那个人，你的你自己的风险评级越高，你肯定最后你贷款你这一笔ABS这个贷款，或者这笔DDTL的这个贷款的一个风险就更低嘛？谁？Meta啊，所以只有大科技在里边，因为Meta给他的这个承诺是在市场认为是非常高的，就信用程度是非常高的，因为Meta现金流非常，Meta本身他自己也举债，Meta的债务是AA级的，Meta的债AA级其实也是已经是一个非常高评级的一家公司或者他的一个债债务了，所以以Meta的这个现金流去作为担保，然后拿这笔钱让Coin进行贷款，对吧？所以Meta这个现金流才是整个背后的这个担保，那Meta的现金流有多稳，大家都知道嘛，所以那那那就代表这一笔这一笔贷款本身啊，这一笔抵押贷款本身它背后的风险就低很多了，所以Coin才能够贷到Sofa加上二点五的这笔贷款。那某种程度是Meta说我要把我的现金流给你，然后呃把呃我的现金流在合同里边嘛，我的现金流你拿我的给你现金流这个承诺，然后你进行贷款，那市场就会给他们相对比较低的这个。所以对于Coin来说，这其实是一个非常创新的一种融资的一个方法。那它其实就是类似于ABS，那这种方法本身因为取决于它客户的一个质量，那现在有了Meta给他背书之后，他客户质量非常的高，所以他贷款的成本在降低，所以对于Coin来说是一件好事，这个贷款成本很低很低。如果你Coin自己去贷款的话，你绝对贷不到那么低的一个成本，对吧？所以这是一个非常好的有创新的这种贷款啊，既然有人愿意贷给他，而且Meta的这个合同是死的，就是他是必须要付的，那呃就必须会给的这笔钱，呃，不然的话，你想Meta如果他的承诺或者他的合同合同可以收回的话，Coin不可能去承担这一个风险的，对吧？呃，另外一点市场关注度其实比较高的，对于这些数据对对于现在这些New Cloud来说就是成本的这个上升啊，比如说你在整个呃数据中心里边，原本是GPU的这个Cost那个成本的一个占比，对于数据中心来说可能要占到百分之九十，因为我在Nvidia财报里面有聊到过GPU的一个Cost，整个数据中心GPU的Cost百分之九十，厂房可能百分之三百分之三百到百分之五吧，然后电可能百分之三到百分之五，呃，剩下全部是GPU，就剩下基本上去基本上全部是芯片和芯片相关的。那我记得前段时间那个三面Analysis有做过他们自己的这个判断的，未来存储啊和GPU这一块和和GPU之外芯片这个占比可能会占到一半，就是这就说明呃存储这一块的涨价到底有多快，或者有多有多夸张？那这一部分存储的这个涨，因为GPU还是那个价格，老黄还是涨价呀，老黄新产品推出来之后，它该涨价还是要涨价的，因为老黄还是有定价权在那边的，但那等于是从你造数据中心的呃这个角度来说，这家工厂啊这这这这公司本身来说，你的成本上升了，那你的成本，那自然的一个问题就是你的成本有没有办法转移到你的线下去？有没有把很简单，Meta是你的客户，对吧？你有没有这个能力把你的成本的一个上升转移到Meta身上，对吧？那这是非常重要的一个问题，因为这如果你没办法转移到下你你没法转移到你客户身上的话，你自己要承担这一个成本啊，所以在他们财报会里边这一次有也有聊到了，有有有分析师问了嘛，你上升的这个成本，包括能源价格上涨的这个成本。那Coin有说过了，在我们去pricing我们的一个订单，我们这些Deal的时候，我们的pricing都是会确保，对吧？如果说我们的这个成本有上升的话，我们会把这个成本转移到我们的一个购买者身上，我觉得这也是合理的，因为这些东西都是风险嘛，对于Coin对于Nvidia来说，它都是风险，对吧？他不可能去承担这一个风险的，他必须是把这一部分涨价，包括未来GPU的这个涨价，他也没办法下一代的，比如说呃呃再下下一代啊，英伟达的这个GPU，他不知道英伟达的GPU最终会开价多少啊，除非现在就可以和老黄去下这个订单，当然Coin可能会有这个优先级别在那边，啊，但是你和其他公司去下这个订单的话，你也不知道它的芯片到底能够涨价涨多少，那是所以你在和你客户去签订单的时候，你得和你客户说清楚，这些所有数据中心里面扔进去的这些东西钱，呃，涨价的这部分钱，这部分成本必须要你来承担，因为你承担了之后，我才可以确保我自己的利润嘛，不然的话，这些这些New Cloud他凭什么去做这件事情？因为现在对吧？比如说你说那个嗯，Meta说，我投我投个我那个我我同意这家数据中心，我投一个G瓦，然后呃五五十个Billion，然后我就给你五十个Billion，呃或者我未来的我通过现金流一共给你五十个Billion，但是万一你这个成本涨价呢？你说实话，你如果成本涨价，你所原本的认为的五十个Billion，你到一两年之后可能变成六十个Billion了，对于Coin这类的公司，它能够承担这十个Billion的一个价差吗？那破直接破产了，手里拿不出十个Billion的Equity，对吧？所以他是不跟你讲的，这是其实很明很简单的一个逻辑，所以他必须是把这一部分的，因为他虽然是自己是重资产，自己需要去融资，对吧？但是他必须要把这一部分成本就呃成本就造数据中心那个成本涨价本身一定是转移到他客户身上，这这是这是一定的，不然的话，他自己根本不可能承担得起这一部分啊涨价的一个就就成本涨价的这个风险。
呃，我前面说到了，就是呃整个估值的一个方法嘛。那其中有一个方，其实最简单的一个方法是拿他们的一个E V Enterprise Value除以他们的一个积压订单。我这张图是在呃呃这张图是我A P P里边的第一份研报，我讲的是Corey，然后第二份研报我讲的是Nebius。呃，在第一份研报里边，我就给了两个，我记得给了两个还给了三个吧，啊反正Nebius里边是给了给了给了两个，啊给给了给了两个。嗯，其中第一个估值的一个方法就是拿它的一个Enterprise Value除以它的一个积压订单。在三月份的时候，我觉得当时我给的一个结论是它就是在一个正常的一个正常的一个价格区间。当时呃Corey的股价八十五块钱，Nebius也是八十块钱嘛好像是。但当时如果你拿它的一个Enterprise Value除以它当时这个积压订单的话，我这边圈出来是零点九六。那零点九六你和其他的一些公共事业啊，和其他其他的一些数据中心的一些Reits去做对比的话，就是在一个中间的位置，对吧？你和中油管道去做对比的话，零点八到一点二的一一点二倍。因为为什么市场把它们当做是一个Utility一家公司？因为Utility也是一样的，你现在签的这个订单，未来就是十年到二十年，Utility更长，可能二十年到三十年。但是你作为数据中心的话，呃可能就是现在最好的case可能五到七年嘛，未来对吧？取决于今天更新的这个速度，包括你芯片Depreciation的这个速度，哎我们还不知道。但你起码假设就是三三到五年，很就五到七年。如果做到五年的话，就很赚钱了。如果能够Depreciation，就是芯片能够能够用五年的话，就一定非常非常赚钱的，因为前三年基本上可以把成本可以可以把你投入全部赚回来。后两年基本上是无成本，全就就基本上每运营一年你赚的钱就会非常的就会非常的可观。所以当时零点九倍的这一个multiple其实就在属在一个中间的一个位置，不算不算便宜，但绝对不算贵。那Nebius当时也是一样的一个结论。那现在啊虽然股价已经涨了非常的多了，但是你看一下它的一个订单，如果还是同样的一个multiple，还是同样的一个方法的话，Enterprise Value现在是在八十一，八十一个Billion，然后你除以它前面看到九十九点四，接近一百个Billion的一个积压订单嘛，Backlog Backlog的一个Revenue，八十一除以一百的话，你的一个multiple反而是零点八亿。所以你拿这个角度去出发的话，这是一个这其实是一个模糊正确。我觉得更好一个方法可能是第二种，就是拿它的一个NPV除以它一个贡献利润，因为它的因为你呃不同的行业呃无论是Utility也好还是Reits也好，嗯你背后的一个Margin是不一样的。你营收本身不代表你的Margin，如果你Margin越高的话，那你理应应该可以接受更高的这个multiple，就你应该可以有更高的multiple，对吧？因为你的Margin高嘛，呃一百块钱你赚进了一百块钱，其他的其他的其他的板块可能就最后自己装进口袋可能只有五块钱，因为中间有成本啊。那你的Margin比较高，你可能装二十块钱，装三十块钱进来，那你理应会比其他的板块会有更高的这个multiple，啊能够理解吧？所以这样的横向的比较其实会会更好一些。但是我这边因为太复杂，因为它牵涉到一个融资成本啊等等，我这边就不多多展开。那稍后我会在呃就我会在啊A P P里边把那两个财报，其实把那两个研报其实数据可以更新一下，因为它的融资成本也变了，对吧？然后它的一个现在的一个积压订单也变，其实很多背后的数据就变了，然后那时候可以再更新一下，那现在到底在什么那个位置，估值到底在什么那个位置？但是从第一个积压E V除以积压订单这个角度去看啊收入积压收入这个角度去看的话，其实其实比三月份的时候变得更加便宜了，那因为它的积压订单嗯增速非常的快。啊那我前面聊到就是这个我研报是放在我的A P P里边嘛，因为近近这段时间正好A P P在做一个推广，然后因为是到五月十四日嘛，所以我这边正好啊也借也借这个机会A P P啊里边其实其实现在里边有很多内容，我前面聊到的研报，然后第三季的研报是那个呃就这段时间油价的这个油价现在还在高位嘛，油价的这个上涨对于我们叫啊petrochemical的这些影响，包括对于塑料这些影响，会影响到哪些公司的一些成本，会影响到哪些公司的一些Margin，这其实是一个我觉得是一个非常好的一个作为一个呃教育或者对于这个行业的一个了解嘛。这是第三份的一个研报，然后包括以前直播直播的一些回放，最重要的是包括我所有的一些仓位呢，我I T T到现在为止，今天因为又涨了嘛，百分之四十，我其实是呃挺欣慰的，因为我完全是超出了我自己的这个预期的，我我是没有想到今年可以做到百分之四十，当然也是市场给机会，然后正好也是运气好。那有一些标的，比如像英特尔，拿到了英特尔前完全就如果中间你有我有做任何的减仓，那也可能到不了百分之四十。啊当然我知道很多人做的比我好，但呃每个人承担可能接受能够接受的风险不一样，可能最后承担的这一个呃回回报也好，或者呃反正最后的结果都会不一样。那我所有的操作，包括我的仓位我都会在A P P上面分享。那包括现在最新上线的是一个A I的一个报，就是基本上所有的我的一些仓位啊，问问啊包括我的看法，对于各各标的的一些看法，这个A I report基本上都可以都收入进去了，无论我X上的一些内容，视频里边的一些内容，A P P上的一些分享，它全部收纳进去。所以大家感兴趣的话可以去看一下，包括我我说的那个降贝塔降降降贝塔加贝塔，啊你很多人可能连贝塔都什么是啥都不知道，那这里边其实有免费的一个功能，就是一个贝塔的一个计算器，我觉得扫描这个二维码去试一下。At minimum我觉得大家去先去试一下这个贝塔的一个计算器，我认为很好，因为接下去你起码知道OK我做完这些调整之后，我的贝塔和以前做的比的话到底高了还是低了，对吧？因为很多人连自己的贝塔到底在哪儿都不知道，我认为是很有必要的，因为贝塔在哪儿，它衡量了一个你自己的整体投资组合和相对和标普五百之前的这个风险程度，对吧？你很多人可能弄完之后觉得，哎明明我买的这些标的比标普五百风险要低，那为什么波动最后的波动比标普五百要高呢？因为你承受了一个高于大于一的这个贝塔，对吧？感兴趣的话可以去试一下。嗯，最后我聊的那个标的，呃我我一开始说了，我说这这一类的标这个标的本身我二一年就开始关注了，McDonald Library它是一家在南美的一个电商平台。嗯，二二年下跌嘛，然后二啊整个这一波我过中间有一段表二三年二四年我没有太过关注，但是今天啊我看到它，因为我在一直在我的一个观察的一个列表里边，然后我看到它下出完财报之后下跌了百分之十二嘛，哦我就去看了一下财报，我认为是一个比较好的一个机会来聊一下这家公司，为什么呢？是因为因为我去听了一下他们财报会议嘛，是因为首先这类的公司本身现在市场里面没人讨论的，因为市场大家都在讨论A I都在讨论嗯芯片对吧？但是如果说你要去呃比如说考虑或者布局一下，因为芯片和A I它一定会过去嘛，它不可能呃一年之内可能出现一些轮动，或者说它啊可能一定会有它的一些周期在背后。嗯，怎么去平衡一下自己的一些仓位？那拿哪些标的去平衡一下自己一些仓位呢？起码要扩大这一个股票池吧，啊或者起码要扩大自己认知的这一个股票池。所以正好借这个机会和大家聊一下这个标的，我是在Seriously consider这个标的，因为我看了一下，我觉得这家公司一个基本面，特别是我看了一下它的一个护城河，其实我觉得它是在扩大。McDonald Library啊南美的这个电商，首先呃右上角这一块它的一个营收增速，二五年百分之三十九，二六年百分之三，市场预期百分之三十六，二七年二十六，啊二八年百分之二十，所以它是一个现在在Top Line这一块还是增速非常的高，然后刚刚过去的这第一季度他们同比百分之四十九，这已经是过去八个季度以来的呃再一次出现一个营收增速的一个在非常高的一个位置了，上一次百分之四十九是在二四年的一个二季度了，所以他们营收增速还是非常的高，但是问题在哪？你看下面呃E P S这个增速，二五年才百分之五，然后二六年市场预期是百分之十五，说明什么问题？说明他们没有一个Operating leverage，说明他们营收增速非常的高，但是E P S增速比营收增速要低，对吧？那就是需要我去思考了，因为我确实有有一年多有有两年了嘛，没有关注这个这家公司的一个标的。以前你去看二三年营收百分之三十七，然后E P S百分之一零四，非常好的一个毛一个一个Operating leverage，二四年百分之四十四，然后你看它百啊E P S增速百分之九十四，又是一个非常好。二五年不好，然后二六年也不好，然后你去看它价格，它价格就是从二五年开始下跌，所以你你会发现市场在交易什么？市场就是是很很明显的在交易基本面，它从二五年四月份开始走弱，为什么？因为这家公司的Operating leverage开始消失了。二五年的第二季度的财报，你看一下负的百分之二，说明你第一季度还是OK的，我光从数据我就可以看到了，那第一季度营收百分之三十七，然后啊E P S增速百分之四十四，第二季度开始营收百分之三十四，营收没变，但是它的E P S却是负的百分之二了，说明出现问题了，对吧？说明背后可能有一些呃花费可能过高了，那为什么花费过高？从财报会议里面去找。但是暂时先停在这边的话，你会看到现在的P E是多少？P E是呃呃呃四十三倍，未来三年E P S这个增速平均下来的话，你然后算出来一个Peg ratio的话是在一点四倍。作为一家你的呃你的呃Top Line增速还是在营收增速还是在百分之三十，平均在百分之三十，然后你如果能呃它的一个Bottom Line能够做到Peg ratio做到一点四倍的话，其实我觉得是已经处在一个完全处在一个基基础区间了，就现在这个位置，就从估值这个角度去看，已经处在一个基础区间了，唯一需要担心的是什么？需要担心的是那它的一个因为现在市场预期二七年二八年E P S增速百分之四十一啊，能不能做到？它能嗯E P S增速做到百分之四十一，说明它要再次回到一个Operating leverage，那么但是它过去两年是没有看到的，所以这些疑问是需要在财报会议里面去找到的。那呃就就在前面的这一个疑问的嘛，我看我看到从二五年的第二季度开始出现，看到他们E P S增速开始出现负增长了，那你去看到底出现什么问题？我这边看到二四年和二五年，如果你去对比二四年的话，你就已经会发现它的一个Gross Margin毛利润已经是百分之四十六了，二三年是百分之四五十，所以二四二三年到二四年毛利润已经下降了，二四年到二五年毛利润继续从四十点四十六下降到四十四点五，毛利润继续下降，那么二六年现在的预期是四十三点五，所以从这个角度去看，好像似乎毛利润是在往下的一个一个是在就是在是在往下走的，那自然你的毛利润往下走，往下往下走，即使你的营收增速在啊还是在扩张，那你会发现它的一个呃呃Net Income也好，你看它的Ebitda也好，它的一个增速其实就没有它的一个Top Line增速要高，就是它没有这个Operating leverage在里边。但是你从它的一个基本面，这就是短期之内嘛，就其实呃你会发现公司一家公司它的基本面，它不可能笔笔直向上的，因为它某一个阶段它一定要停下来去思考，因为你赚钱了嘛，一定要去停下来思考，OK我怎么去使使自己的这个护城河去扩张？我怎么去使自己的呃因为你有钱了之后，你一定要思考这个钱到底是反馈给股东回购对吧？还是去收购，还是去啊投入到自己身上，投入到自己身上的话，你可以投运营开支，你可以投资本开支，对吧？作为公司的管理层，你一定会有很多个角度去思考。那McDonald Library这家公司，我为什么我认为他们有非常大的一个护城河？但这个其实是我以前就认为他们有护城河，就是呃我认为亚马逊是一个非常好的例子，为什么亚马逊在南在北美这一块电商是没有任何竞争对手的？以前它有个非常强的一个护城河，包括它前段时间你会发现它不是它把它一个Logistics向全球所有的商家开放了嘛？为什么？是因为就是因为它在 fulfillment center，它的资本开支，它仓库存储，整个这一套供应链，它所投下去的这个资本开支成为了亚马逊的护城河。所以我我其实当时认为，因为我关注电商也很久了嘛，呃记不记得当时那个Shopify也想做，Shopify自己看到了亚马逊的成功的例子，然后他们自己想做呃Capex，像他们想投那个呃存储，啊想从那想想从那个仓库，结果失败了，失败了投了之后，市场当时市场就是怀疑他们不会成功，然后管理层一意孤行，最后最后二二年证明下来他们就是错了，错了之后他们马上舍弃掉，买来的资产又全部卖掉，卖掉之后，然后Shopify开始又慢慢的回来，因为又从重资产变成一个轻资产，重资产不是所有公司都是可以做的，但是你在电商这一块的话，你是一定要有这个重资产投入下去之后，你才可以有这个leverage在那边和其他公司去做对比，对吧？所以你看McDonald Library在最下面二六年的Cap在啊在巴西那边的一个Capex这一块，总共是十点九个Billion，十一个Billion，你看一下它的一个竞争者，无论是Shopify也好，然后还是Tim也好，呃呃包Shopify是那个那个那个呃C Limited下面的，然后还有亚马逊在Brazil的呃在在巴西那块那个，其实反而亚马逊的投入还稍微高一些。你会看到整个McDonald Library它的一个资本开支是遥遥领先的，那它这有资本开支一一部分是我们叫做一个Maintenance Capex，一部分叫做Growth Capex，它连续不断的在巴西这一块布局他们的一个护城河，布局他们的一个 fulfillment fulfillment center，才能够造成了为什么现在McDonald Library仍然是在巴西这一块增速是最快的，包括他们进入了FinTech，他们在电商这一块市场市场率是最高的，所以我觉得这一块你你怎么看出来他们的效率是最高的？你看Delivery Time就知道了。为什么亚马逊开始在美国的一部分城市能够做到单啊能够做到日内送货，甚至于接下去要做到半日送货？那国内早就已经出现这种，就中国啊电商为什么那么那么厉害，早就已经做到这种程度了。但你在南美这一块已经看到McDonald Library四十八小时，Shopify三到五天，Tim十二天，那么Tim都是这样，它不会投这些东西，Tim就是它的就直销的方式，那么直接从很多商品就是从中国运过来，然后你卖到国外。都为什么能够做到四十八小时？就是因为它在资本开支这一块的一个投入。所以从护城河这个角度去看，啊我认为McDonald Library是在北美，在在南美这一块的电商是没办法伤害到，然后另外一块很大一部分的原因是因为整个南美这一块的一个人口结构，包括最重要的是人口红利。啊人口红利其实有点类似于，这是一个大的，这是从宏观一个更大的一个theme，就是你要看电商，你要看首先你看这个这个地区本身有没有人口红利，第二块你得看这个地区本身电商的一个Penetration rate，那么电商的一个渗透率到底有多高？有没有渗透率有没有可能更加大扩张的这个呃呃扩张的这个幅度？然后它的人口红利有的话，你等于是人口红利上去，你渗透率又上去，那你未来的一个用户的一个基数就会越大了。所以巴西是有一个绝对一个人口红利在里边，且它的一个渗透率也在越来越上升，所以巴西这一块我认为McDonald Library有护城河在那边，又有一个非常好的一个宏观，那接下去就有一个宏观的一个推力在那边，大大趋势在那边，那无非就是管理层的一个执行力了，对吧？财报会里面管理层有聊到啊，分析员问的这个问题很好，他说你们在在呃你们在财报会里面准备的那段发言里面，里面有聊到，他说因前面聊到了Margin这个问题，市场就是担心Margin的这个问题嘛。那我其实不用去看前几个季度财报，我就知道它为什么股价下跌，就是Margin，那么就它Margin降低了，股价就应该下跌嘛，因为市场就绝对不确定的，甚至于你可以理解为公司再次进入了一个投资的一个阶段，你会发现其实大家听我聊多了之后，包括听我聊到公司聊多了之后，你会发现市场不喜欢不确定的，市场喜欢确定性。当公司肯无论哪家公司都是一样，当一家公司进入一个投资阶段的时候，投资就意味着不确定性，特别是你投的越多，意味着不确定性越高。当市场没有看到你投资回报之前，它宁可选择杀错，或者你这么理解吧，从原来的确定变成了不确定性，你理应应该出现下跌，对吧？这应该是比较合理的一个解释。所以McDonald Library它的一个股价就是从二五年的呃五月份开始，四五月份开始就开始一路下跌到现在，就是因为它的一个Margin下降了嘛，为什么？它因为再次进入一个投资的一个阶段，但是另外一部分呃其实也是因为它受到了competition，就是有竞争有竞争压力在背后，竞争竞争的压力是真实的，就无论是Shopify也好，包括亚马逊，包括呃Tim也好，对于他们是有一定的一个压力在那边的，特别是他们现在的一个送货也也也基本是不收费了，就免费送货了，这就是竞争压力，就是你有了竞争，你你有了comp啊烧钱嘛，特别是Tim他最喜欢的最最擅长的就是烧钱，甚至于一开始一些新的一些呃呃新的一些竞争者进来的时候，他们最擅长的就是烧钱，你烧钱的话，因为McDonald Library作为一家盈利的公司，你不可能去烧呀，你不可能烧到你亏钱，你不可能顺着他们这种路去走嘛，对吧？所以你只有在它确实是一个defensive防御性的这种降价，它通过防御性的降价，然后使得他们的Margin出现下降，但是你会发现它降价完之后，它的营收增速反而上升了，所以从某种程度你可以理解为，它其实作为McDonald Library来说，它可以牺牲一部分自己的一个Top Line growth，它的Top Line growth今天可以从百分之四十九降到百分之三十，甚至降到百分之三十五，但它一旦降下来的话，它的Margin立马就回去了。所以其实无非公司就是在平衡一个到底是Top Line还是一个Bottom Line，对吧？其实它是可以平衡的，因为它只要把那个价格加回去，它的Margin加回去，它的Top Line会下降了下降一些，但是对于它底层的这个Bottom Line，对于它的一个盈利来说是会上升的。那分析员问的是你有说到，他说你可以控制你的一个Margin，你到底是什么意思？你我没有听过一家公司管理层跟我说我可以随意控制我的这个Margin，那管理层说的很简单，他就说啊我们现在是在一个投资阶段，因为我看到了机会，对吧？我们是在投资Commerce，我们是在投资电商这一块和FinTech科技金融这一块，因为他们也做贷款嘛，我们是在投资这两块，所以我们现在是在一个投资的一个投资的一个阶段里边，你也看到了我过去这个季度百分之四十九的这个营收的一个增速，所以呃我也看到了这个结果了，那呃我们需要保证的是从长期来说，啊我们要抓住这个市场的机会，而并不会花短期的这个并不会把短期的这个焦点放在这个Margin身上。所以从这个角度来说，啊从公司啊就从投资者角度来说，你应该是喜欢如果这家公司它的投资本身是能够扩张这家公司本身的一个护城河的话，我觉得是应该我们应该偏好这类的公司，当然有一定的风险，就是你啊负面的一个像McDonald Library这家公司负面的一个消负面的一个take吧，负面的一个看法一一定是他们受到了其他竞争者的这个挤压，所以他们Margin下降，那但是他们的营收增速其实还是出现加速了，所以呃从这个角度去看，我知道他们其实有这个leverage在那边，就是他们如果想要把Margin抬回来的话，他们是可以做的，那无非就是管理层就这这种东西你就把决定去交给管理层，对吧？你知道管理层有这个空间在那边，有有从容的一个调整Margin的这个空间在那边，那你无非就是把这个决定交给管理层，至于公司至于市场到底是喜欢还是不喜欢这一类公司的一个投入，对吧？现在的一个投入，现在的一个选择，这是市场的一个问题。那我们需要考虑的是公司本身管理层O不OK，有没有护城河？那护城河有没有进行扩大？然后是不是在一个好的一个赛道上面？然后现在的价格是不是合适，估值是不是合适？那最后一点就是我说如果把很多东西我一直和大家分享，就是你从基本面啊从啊从很多个角度你要找到一个共振嘛，对吧？我前面说好的赛道有护城河，护城河在扩大，那短期之内是受到一定程度一个竞争者使得它的一个Margin的一个下降，但是你可以看到它的一个它牺牲了一部分的Margin，它反而营收增速往上抬了，所以你知道管管管理层是在呃营收增速和Margin这一块它是有这个选择在那边的，对吧？所以你知道如果未来想要Margin回来的话，管理层随时调整Margin就可以回来了。那这些东西都来那前面的估值一点四倍的这个Peg ratio不贵的，绝对不贵的，那当然风险是在二七年和二八年的这个Margin啊这个百分之四十一的这个E P S增速能不能做到？这是一个question mark啊在那边。那这些东西你基本上check check check，你或者你知道了很多东西，你不一定说没有一家公司没有风险嘛，它公司一定会有风险，你知道了优势在哪，知道了风险在哪，最后一步可能你能不能找到一个共振就是技术面了，那技术面如果再能够找到共振的话，那就perfect啊所以技术面嗯比如说它发布完财报之后，呃今天下跌了，就周五嘛下跌了百分之十二，那我去看了一下，那基本上这张图是过去多少五年吧，五年的一个走势，从啊四四年二三年到现在吧，那现在RSI经过今天的下跌，RSI还没有到一个超卖的位置，OK RSI嘛RSI可能还有空间在那边，然后缺口，那可能你这边看到的一个缺口是在二三年啊二四年的五月份，二四年四月份五月份那边有一个跳空的一个缺口在那边，那这个缺口能不能补上？那个缺口补上正好碰到了，如果下面的RSI去到一个超卖的位置，这个缺口差不多在一千五左右吧，呃一千五的这个价格左右，那就是可能everything line up，那么到时候那时候的话，如果哎价格你看到了，然后基本面你再去check一下管理层没有啥变化，基本面也没有啥变化。 那就是一个perfectly lined up一个细节就全部在那边，所以我正好借这个机会，因为我们聊到了有些，我不是说我要投资这个标的，我一定会买，但是这个标的绝对会在我的一个观察的一个列表里面。因为这时候，呃，公司本身嘛，就你你买在一个好的赛道，然后又是一个你认为是一个好的一个管理层，未来盈利或者赚钱，我认为就是一个时间的一个问题。如果我们投资正确的话，因为很多东西，呃，公司对了，管理层也对了，你价格不一定对，因为你也没有这个我们叫有一个buffer在那边，有一个空间留给自己的一个容错的一个空间在那边，呃，其实也不是那么的好，你买的比较更高的一个价格，可能很很多时候也不是那么的舒适。啊，所以今天正好借啊McDonald Library，然后举个例子，我聊的比较多了，聊了一个小时，因为呃反正市场走的好嘛，然后我我看大家，嗯，呃可能可能很多时候对吧，很多时候也也听不进这些东西，然后叫我让我聊一些芯片啊，聊一些啊存储啊光啊，我知道这些都是热点，但是这些时候呃其实也不是说其他公司完全没有机会，所以我觉得可能是一个比较好的一个机会，和大家聊一些其他公司的时候，好吧，我今天就聊到这边，然后我来看一下，嗯，大家的一些问题。到底是谁还在买存储啊？机构散啊散户机构空头回补，这个涨幅看不懂。呃，我其实在竞争的时候我一直说，这但是很多人把把我的讲讲的理解成一个非常极端的，就是我说三月份这一次四月份的一个反弹，我说散户踏空的，机构也是踏空的，我没有呃我没有实际上的一些证据去证明，但是我从情绪面我可以感受到，包括市场里边也没人讨论的，三月份的时候，上一年的四月份的时候是有人讨论的，说散户买入，然后呃因为散户买入，机构没有买入，所以指数还要去破新低，就四月份的时候嘛，所以指数还要有一个二探，这是当时市场的一个观点。那我知道就是散户买入了，因为你可以有些数据证明是散户买入了，这一次是没人聊的，这一次没有任何散户的买，散散户还在讨论战争能够持续多久呢？散户还在讨论战争有没有结束，凭什么上涨？机构就更不用谈了，机构也在讨论这一次战争可能不一样，那么战争这一次好像川普开口也不一样，故事性写的一套一套的，然后试图说服自己说现在不是一个非常好的一个好的买点，然后整个风险回报都不一样，所以四月份的这一我起码前半部分前三周吧，很多都是来自于空头的一些回补和不信任。还记不记得到现在我不知道可能没人聊了，因为已经连续破了新高，不知道破了几次了，没有没有参与度，没有成交量，你们就在留言区告诉我吧，你听到过多少次没有参与度的上上涨没有成交量的上涨，然后一定要下跌。所以如果你听到了这些噪音之后，你你一定买，就是你四从四月七日八月的那一天就开始了，从四月七日八日那天担心川普要把整个伊朗文明给消灭到之后的上涨没有参与度要下跌啊还得下跌，然后没有成交量还得下跌，到现在连续破新高，然后看不懂看不懂为什么能够涨那么高？嗯，包括接下去我认为芯片，因为很多芯片的体量上来之后，很多的一些小的机构在在里边，包括一些大机构，你要在里边再要去赚钱的话，挺难的，因为你拉不上去，拉不大上去，你所以你要去拉的话，这些钱可能需要从里边出来，然后去找其他的一些热点更容易去拉，然后更容易把performance给做回去，不然的话你比较难的。那么所以现在我可以看到很多机构就是在里边追，包括散户也往里边追，就往里面追了，然后但我相信散户往里面追的这种方式基本上都是不过夜的，不敢过夜，盘中一顿乱操作，然后盘盘点清仓出去，你你就告诉我是不是嘛？如果有留言区里面有有有和我说的完全一样的，呃呃观众对吧？你在留言区里面告诉我，就是我他不敢拿过夜的，因为波动那么大，谁敢拿过夜？一天给你干个百分之十五，那个今天又是那个SNDK百分之十五，早就卖飞了，不很少有人一路拿到现在的，几乎我相信没有人一路拿到现在。至于存储这对吧，至于存储很多人问我，包括像MU的估值，我其实在昨天有聊过，就是很多就到底是不是一个周期的一个问题？嗯，首先它肯定是有头的，对吧？就像就像你拿你拿Anthropic的营收，其实W其实说的挺好的，就是你得知道这个增速，呃Anthropic的营收增速也是有头的，对吧？现在市场最喜欢的故事，这故事性最好的时候，一定是你在营收增速扩张的时候，你从十倍十倍到十倍，对吧？市场是最喜欢的时候，一旦你从十倍十倍再十倍到五倍，市场就开始打问号了。市场就是这样，很奇怪，即使你五倍的一个增速也非常的好，但市场就开始打问号了，对吧？市场最喜欢的是十倍十一倍十二倍，哎，这是市场最喜欢的，所以每一般来说我们喜欢看到的公司就是营收增速在加速，然后啊margin也在增速，这种时候市场没有道理杀杀跌，它为什么？因为它的一个operating leverage非常的强，它的EPS增速会非常的高，市场最喜欢这个公司。一旦你有任何增速上的一个放缓，市场都开始进对你进行杀跌。但W说的很好，他说我们的营收增速，我们一年十倍，我们的预期也是十倍，今年年底可能可能就要到一百个billion一千亿美金了嘛。假设明年再做的非常的好，五千亿对吧？甚至你非常的夸张，明年有很多AI这些逻辑再翻十倍吧，one trillion，你现在站在当下你绝对是不敢想象，但是但是我说实话，你现在不敢想象，你两年之前你能够想象到两年之后的Anthropic，ARR能够做到一千亿吧，一百个billion吧，你应该没人能够想象得到吧？所以啊，既然你两年之前都想象不到，你就不用站在当下去认为对吧？在呃明年二七年底的时候，Anthropic做到一万亿的这个营收是完全不可能那种情况。但是W说的很明确，但是at one point我们的营收增速一定会放缓的，一定会上不去，为什么？因为整个整个经济的增速跟不上，GDP的增速跟不上了。我觉得他说的很好，就是你说白了就是你把里边市场里边的钱全赚完了，没人再来给你贡献那么高的这个营收增速了。存储也是一样的，也是一样的，你对吧？你未来他们的营收增速开始放缓之后，大A AI这些这些大模型的增速开始放缓之后，你存储不放缓吗？你肯定肯定还是要放缓，对吧？当到时候那时候他们一放缓的时候，整条链整条供应链整条链就一定大家一起放缓。所以你现在去讨论呃八倍七倍的这个forward P没有意义的，你说能不能涨到二十倍？我觉得不大可能涨到二十倍。那你说能不能涨到十倍十几十几倍？Absolutely对吧？短期之内情绪面把它堆到非常的高，那是有可能，但是最终at the end day它可能是在一个它即使是大周期，它里面也会有一个比较小的一个周期在里边。但是啊，我是觉得你还是要关注啊，还是得关注他们的这个呃，而且我说实话，就就即使它保持在一个估值保持在八倍，那又如何？因为它的EPS增速太快，它EPS增速都是几倍几倍的增长，那EPS增速几倍几倍的增长，那即使P E在这个位置，那那股价还是可以几倍几倍的增长呀，能够理解这个道理，它不需要P E的这个扩张的，因为它EPS增速的扩张远远已经超过它P，你P E从六倍到七倍，你无非就是涨了百分之十六，对吧？你六倍到八倍，无非就是涨了百分之二十。那但你你这你这个EPS增速增速这可太夸张了，所以这一类公司反而更加关注的应该就是它的一个基本面，就是它EPS这个增速能够扩张，能能够呃增速到底有多快？这其实因为它的价格完全是来自于它EPS这个增速的，不是来自于它P E的这个扩张。反而对于这类公司，我觉得市值周期其实没啥意义，你就是看它呃落地，然后你就看就看AI的这块落地，然后看他们这块需求，嗯，看他们的这个margin有没有扩张，就就观察它一个呃基本上关注它的一个基本面就好，你就假设它的一个呃价格的这个增长全部是来自基本面，你已经可以吃饱吃够了，对吧？微软当前是否是一个合适的上车呃机会？在IGV板块趋势改变，在IGV板块趋势改变的情况下，IGV板块的趋势还没有改变，每一家公司都是需要自己慢慢的去验证的。但是呃，我觉得你首先第一点要看清微软的一个基本面，对吧？第二点你要看清微软这个风险，它不是没有风险的。之所以它在所有大科技里面走的是最弱的，一定是市场看到了它的这个市场看到了它的这个风险，它一定不可能就两家三家hyperscaler它一定比谷歌的风险和亚马逊的风险都要高，所以它才没有谷歌，所以亚马逊和谷歌才今年是大科技里面做的最好的两家，这是有道理的，对吧？嗯，呃所所以现在市场定价的就是微软这块风险，那它的风险主要是来自于呃大模型对于它的一个挑战，挑战在哪？就是挑战它的一个入口啊，企业级别这一块的一个入口，到底未来大模型能不能够抢走，或者或者能够抢走多少？嗯，这是一个未知数，就是这是需要他们自己去验证的，就是他们呃co-pilot co-work这一块的一个，特别是co-work这一块的一个落地。你会发现撒下最近基本上是一周发一个推吧，一周推一个功能吧，这就是大科技可能和呃AI native这些公司最大的一个差别，AI native这些公司你可能呃一周一周推一个产品，Anthropic他们现在是几周就推一个产品，一周就推一个产品，或者推一个产品的一个新功能出来。呃，你会发现大科技就有这个问题在那边，对吧？但是现在你会发现其实co-pilot落地其实很快的，更新也更新的很快的，你会发现撒下天三天两头在给你推进功能，你会发现微软内部已经明显感觉到了这个危机在背后了，啊，然后他们的派发，但他们派发渠道就是微软的一个护城河在那边，所以微软是需要证明自己的。IGV现在是趋势是没有改变的，嗯，啊，我能不能买？我觉得我觉得现在微软仍然是便宜的，我是觉得仍然是便宜的，能不能回到以前以前的这个估值？我认为是需要一段时间的，啊，这个时间不是一个两个一个两个季度就能够就能就能够完全证明，我觉得是需要时间慢慢回归的。但是我觉得微软是可以回归的，而且我觉得AI起码啊总共at the后吧，啊，我觉得对于微软仍然是一个利好，并不是一个利空，因为嗯他们现在加的所有的AI的这些功能进去之后，他们是有这个渠道派发到他们的客户身上，他们是能够赚到更多的这个钱，就是他们的营收增速是可以保持继续加速的，margin我认为他们也可以at the minimum他们都可以维持维持微软自己的这个margin。每一家软件公司都是需要靠自己去证明的。呃，我的阿里巴巴是城池嘛，我的阿里巴巴呃我暂时先放在那边，我觉得起码能够拿一段时间吧，起码能够再拿拿到五月份甚至六月份，呃，因为我认为接下去市场中概股很弱嘛，中概股确实很弱，但是你在布局一些标的的时候，难道不就是应该布局弱的吗？你你做短期操作的时候，你可以去抢一些抢一些上涨，对吧？你你日内啊你可以去抢一些上涨，我其实有一天我记得在呃我在X上，呃在subscriber里边我有发过一条推，我说投资的标的可以看哪些，交易的标的可以看哪些，我记得当时交易的标的，我说你去看一下芯片，因为芯片走的非常的好，你去追的话你就追一些，你就做交易追的话一定是追走的好的，你不是追这些走的弱的。但是你去布局的话，你一定是布局那些弱的，而不是去布局那些啊强的，就那等于是追高了，对吧？就像我前面聊的呃McDonald Library这家公司，现在市场没人讨论这类的公司，现在无非就是你你会问，如果聊这类公司，很多人会问你去看这些公司干嘛？现在你难道不应该花些时间去看一下AI嘛，这些东西嘛，对吧？但是你知道at one point，首先呃AI AI的落地，即使我非常看好AI，但我们必须要意识到AI的落地它不是一条直线，它不可能是一条直线的，这一点我们必须要意识到，而且另外一点就是呃硬件这一块它不可能走到太前面去，它不可能走到落地之前的，这也是回到软件这个问题，啊这这一块，你如果相信老黄的这五个蛋糕的话，最终AI的这个落地这个蛋糕，啊最终AI这个落地在它五个蛋糕里面是落到哪？落到应用这一块，落到application，落到软件身上的，AI这一块的落地最终一定是靠软件的，虽然现在大多数的营收的这个增速全部落到了这些大模型身上，anthropic增加的非常的快，但是软件公司的营收增速还是很好呀，对吧？他们的营收增速还是很好呀，微软增速也不差呀，对吧？所有软件公司它的营收增速还是在的，啊，他们也也就很多很多公司软件很多软件公司它的营收增速也没有放缓呀，对吧？所以呃呃我觉得最终市场会意识到的，A真正AI的这个落地，呃虽然大模型会抢走很多AI这块落地，但是还是靠这些软件公司去帮助AI去落地的。只是这个这个这东西是呃需要市场情绪面开始慢慢的回来，而且毕竟这个落地本身可能没有那么的性感，为什么为什么没有那么的性感？就是因为呃anthropic营收可以翻十倍，十倍啊，你哪哪里去涨十倍的公司对吧？呃，然后你这些芯片啊，然后存储啊硬件啊，你的营收增速也非常的快，但软件你的营收增速无非就是从增百分之二十到增百分之二十五呗，你AI可以额外带来百分之五的这个营收增速呗，在现在当下的市场变得不sexy了，啊变得不是那么性感，但是你如果放到以前的话，它就是一个非常sexy的一个story，嗯，但是你知道的市场如果所有人都把一个焦点放在这一个板块，放在芯片，放在硬件，放在存储上的话，未来某一个时间点，整个估值本身情绪面本身你走到了这一个板块的基本面已经走得太远的话，那它一定是会回归的，啊市场一定会慢慢的会意识到真正AI的落地是全部落在啊应用生成。那这个失业率是真的还是假的？失业率是真的，然后还会降息吗？这其实是个好问题，我其实我认为降息的概率是有点降低了，呃我认为降息的概率是有点降低，不是因为我对于劳动力市场变得越来越乐观，劳动力市场其实我并没有任何变得乐观，我对于降息的概率降低，主要我觉得下半年可能美联储是真的要面临通胀有可能会出现反弹的这个风险，呃一部分是因为油价的这个啊油就我前面聊到了petrochemical那对于某一部分成本成本的这些影响，另外一部分你想现在市场又走的那么的好，呃起码指数走的那么的好，很多人在财富效应这一块就完全全部回来了，啊呃起码在高收入人群这一块，他们靠股市这边所支撑的这个整体消费的话，这个消费信心还是非常的高，且在第三第一季度的财报里边，我没有看到任何一家公司的财报告诉我美国银行JPMorgan，呃还有哪家公司啊？我忘了一家消费品公司，哦那家呃做mort做mortgage的，我是在一家消费品公司啊做做mortgage的一家一家房地产公司也告诉我没有任何放缓，就四月三月份没有看到任何的放缓。如果消费者在高油价的情况下，消费没有看到任何放缓的话，那是一个不好的信号，对于通胀来说是一个不好的信号，对于GDP是一个好的信号，对于消对于很多东西都是好的，对于财报都是好的信号，对于通胀不是一个好的信号。所以今年的下半年可能出现的这种情况是这个风险在上升了，我不是说现在已经到了一个非常关注的一个风险，就是但这个风险明显是在上升，就是呃通胀可能不像美联储所预期的这样，因为美联储所预期的是今年下半年商品通胀要下降了，因为关税的一次性的通胀在我们身后了，我们出现一个基数效应在那边嘛，但是如果他们看不到的话，那等于是不排除今年年底可能要按时二七年开始加息的这种节奏是有可能存在的。那现在关注还过早，但是我是说主要这些东西你你有留一个心眼在那边，是吧？六月份结束了之后，在我七月份看美看啊银行财报的时候，我认为我会有一个更加清晰的一个画面。如果七月份他告诉我消费增速还是非常的高，还是非常的健康，高油价的情况下，大家仍然没有任何的一个放缓的话，那呃下半年的这个通胀你要期待它出现对吧？出现增速放缓的话，可能就会出现一些问题了，那就难了，那下半年出现经济弱呃就业这一块可能出现更加严重的这个放缓，通胀在出现往上的话，那它怎么办？所以美联储可能会变得比较艰难，所以从我个人角度来说，我对于就业这一块的判断没有改变的，呃然后我对于通胀这一块的判断，我变得marginally呃变得更加的相变得相对会悲观一些，主要是三月份的呃呃四月份的银行的财报并没有让我看到在我期待以内的三月份在非必需品消费这一块的一个放缓嘛，因为油价的上涨，非必需并非非必需品放放缓更没有并没有看到，有一点点可能符合到我的一个预期是啊麦当劳的财报，麦当劳财报有聊到相对低收入的人群，他们可能更加的艰难，对吧？因为油价的这个上涨，是在麦当劳的财报里边有聊到。股票涨了，如果卖出要交税，不卖又怕呃股价回拉，然后你建议是如何处理？呃有几个方法对吧？你可以去可以去，如果说有浮亏的话，你如果没有完全全部都在赚的话，那比较难了，然后你可以去卖call卖cover call，然后你可以去买一些put，你买一些put，如果它继续上涨的话，买一些put spread不要去单买一个put，买一些put spread，然后呃如果你如果它不下跌，啊那你这个put spread就是归零了嘛，那你归零就归零了嘛，你起码花了买一部分那些保险嘛，那如果它下跌的话，那你起码这部分还会你你put spread这一块的话还会有一部分的一些等于是做一个防守，然后买一定买一定的一个保险，然后在不减仓的情况下卖cover call，然后也是一种方法，但是卖cover call的话对下行的保护其实没有那么的大，相对来说没有那么的大。不知道SpaceX上市会不会让美股回调？我觉得现在去猜也没有太大的意义，我其实如我的剧本啊，我心中的剧本可能是像SpaceX这类的公司上市，包括OpenAI和Anthropic上市会给市场掀起一波浪潮，就是去追这些标的，我觉得是一定的，因为二级市场一定会有人去追的，呃而且流通股又不高嘛，流通流然后市场会想，哎那么好的一些标的我怎么不去追呢？肯定会有人去追的，追的时候可能会对于其他的一些科技公司可能会形成一定的吸血的这种效应在背后。 包括SpaceX上市，我认为会对特斯拉一定会有一个一部分吸取的一些效应。很多特斯拉一些投资者就愿意去买SpaceX嘛，对吧？嗯，呃，我觉得这是一部分。然后真正的一个对于市场的一个杀跌，我认为可能会存在在对于这些公司的一个解禁的那些日子，因为它体量太大了。呃，那么大体量的，它背后很多一级市场的投资者，我认为SpaceX上市也是因为老马要照顾到很多一级市场投资者的一些心理，因为现在估值已经那么高了，不可能在private，它一定是上市的。而且因为一级市场投资者他要走呀，他要跑呀，所以这是最好的一个机会，把一级上的投资者这一部分钱，呃，全部抛掉，然后让二级市场去去吸收。你可以理解为是整个标，因为它们体量太大了嘛，你可以理解为整个标普五百蒸发，能够理解，就差不多是，嗯，差不多是类似于背后这样的一个概念的标普五百蒸发，可以理解为是这样，因为它们体量太大了，所以我觉得对于市场，我觉得对于市场是有影响的。就好比债券市场，对吧？有很多人在债券市场里面要融资，你的你供给端这一块其实是背后是一样的道理，就是你供给端嘛，整个市场里面莫名其妙出来那么多的一些个供给端，美债啊，美股啊，呃呃，无论从任何角度的你供给端，价格本身反映的就是供给和需求，但是你供给端多了之后，你没有足够的需求在那边的话，那你自然价格，呃，价格就会出现一定程度的一个下降。我认为是会有影响的，这是对于市场是非常大的一个西红。呃，他记得我这个留言说，记得我说过，对比下跌的风险，更多的是担心上涨的风险。如何看待最近上涨的趋势？我的确说过讲，我说是，我说的是我的原话是美股长期我们更加需要担心的是上行的风险，就是踏空的风险。然后而并不是下行的这个风险，因为美股的一个特色就是牛长熊短，对吧？呃，怎么去应对上涨的这个风险？就是你仓位得大，你起码得stay in the market，你起码在在市场里边你就不会出现这种上行的这种风险，就不会出现踏空的这种风险。然后另外一点，像这一次因为上涨的因为窄涨幅非常的窄嘛，所以呃最好的就是呃指数你要布局一部分，你有指数有一个卧平策略的话，你起码不会错过这样的一个上涨。最近的上涨，反正越来越接近于不理性吧？我觉得，但我我我说过，我从来不去衡量情绪面什么时候到顶，我不知道情绪面什么时候到顶，对吧？只是我说从涨完之后，我会做的就是涨完之后，我从估值这个角度去看这家公司是不是过贵。如果我估值我不能接受的话，但是估值是很主观的，对吧？如果估值我不能接受的话，但尽量用一些客观的视角去做一些主观的判断，客观的数据去做一些主观的判断。如果估值上我觉得我不舒适，我觉得过高的话，那我就去减仓吧，呃，我不会去猜它什么时候会到顶，没有意义的，就没有任何意义。呃，基本面没有没有变化的情况下，或者在变得越来越好的情况下，那你就少减一些，对吧？卖出卖出的理由可以是估值过贵了，就可以是一个卖出的一个理由。所以整体来说，我前面聊过了，对吧？你我前面带大家看了纳指的估值，然后带大家看了呃呃芯片的这个估值了，你就从一个大方向上你去抓一个模糊的正确就可以。然后每一个标的必须是每一个标的每一个标的自己去看了。呃，这种问题我我说实话，我知道我，嗯，我知道大家非常这个问题我问的是，他说上涨趋势大概什么时候会结束呢？目前百分之三十至四十的仓位是否是否开仓应该追高获取利润还是等待回调再进场？这种问题呃很普遍，我知道很普遍，但是嗯，我觉得不是一个正确的问题，嗯，或者说我我可能没有这个能力来回答这个问题，但是我知道这个问题，如果你做交易的话，我觉得你可以去问一些做交易的人，对吧？很有哪些标的现在能不能追，或者追进去怎么去做？从做投资这个角度，其实认为我如果你问我的话，我无论是在三月份的时候还是在当下，我都会告诉你三四十的仓位是低的，但是你你肯定自己觉得舒适嘛，对吧？这是一个见仁见智的问题吧？但你问我的话，我永远不可能留只留三四十的仓位在这个市场里面，我认为是过低了，没有必要留那么大的一个呃现金仓位在那边，而且你买进买出就像前面那个过程，你得交税，当然如果你不交税的话，那是另外一回事。所以你说上然后第一前半部分，然后上涨趋势大概什么时候会结束？谁知道上涨趋势什么时什么时候会结束？而且又是在一个情绪面扩张的情况下，那虽然我说是有基本面所主导，但是你最近你可以感受到是有情绪面很大的情绪面在里，没有情绪面你不可能看到九十度上涨的K线，它就是一定是情绪面的，它可以是基本面一个catalyst，但一定是情绪面的一个叠加才会出现九十度上涨。但凡九十度上涨的这种幅度，你说你问任何一个人，他告诉你什么时候上涨，什么时候会结束，不可能有人会知道。但是我唯一可以，因为我知道市场里面有人喜欢去摸空，我唯一可以劝大家的是不要去摸空，我说过很多次不要去左侧做空，你左侧去做空这些标的没有任何的意义。第一点是你一不敢上大仓位去做空，第二点你上了小仓位，你基本上我前我上次就聊过，Sundays M美光就包括呃英特尔，英特尔可能做空的人不多，对吧？包括芯片，你去做空的话，一路做空一路止损，就是四月份到现在，你可能早就认为芯片是涨了涨涨得过高了，早就开始做空了纳指，你早就可能就做空了，一路做空一路止损，那你在干嘛呢？就是你会发现你一路其实是做错的，小仓位止损，哦做空止损，做空止损，你又不敢上大仓位，那这上来干嘛？那回过头来看，其实你是方向上错了。
对吧？你方向上是应该做多，然后去减仓，做多减仓，而不是应该空仓做空，小仓位做空，然后止损，小仓位做空。这这这这，所以我非常不建议左侧你去摸市场情绪面的一个，呃，呃呃，顶部这不可能你摸得到，你摸到了你也不可能大仓嘛，那你的意义是在哪？对吧？呃，做多的也是一样的，做多的你也不用去考虑，呃，嗯，你也不用去考虑，我能不能把所有的仓位卖在最高点？不可能，先放弃，完全放弃这个想法，然后就是慢慢的去减，就像我前面说的，你到了，你给你先有一个，呃，指数上你先有一个模糊的一个正确，你你你知道模糊的正确，你再往上涨一些，你知道估值在一个贵的位置了，那你需要小心一些了，小心一些，怎么去小心呢？我前面说过了，做主动的移动止盈，啊呃，就被动的移动止盈，主动的有消息出来涨得非常高了，你卖一些，对吧？或者单纯的估值过高了，你且仓位也过高了，你就做一些主动上的一些止盈，都可以。那这个本身前半段前半个问题我就说了，没人可以回答你这个问题，我知道大家非常想知道答案，但是没有人可以告诉你。那现在你说百分之三四十的仓位，你可以追，你可以去买一些标的，就像我前面聊聊聊过，我说标普五百里面百分之五十的，我稍后我可能我我这周我不知道有没有时间，我估计没时间，我最近在看的是一些医疗板块的一些标的。我回到我回到画面最一开始，你看一下医疗板块，YTD涨多少？医疗板块YTD跌了百分之七吧，是吧？医疗板块YTD跌了百分之七点三，然后呃，光刚刚过去的这一周跌了百分之啊，跌了百分之啊一点二，呃，整个医疗板块是一个相对呃防守属性非常强的一个板块，然后它的贝塔相对是比较低的这个板块。医疗板块里面也有一些成长比较好的一些公司，有的，所以我去找一下，然后呃呃，我去做一些基本面，然后我我会把一些放入一些观察列表，呃，会不会买？我现在还不知道，但是这些板块完全你可以去碰啊，但是你不要，但是你的期待你要知道，它的因为标的本身的风险对应了它的一个上涨或者下跌幅度，对吧？你去买医疗板块，说我买个医疗板块买进去，我希望这个板块，我希望这个标的本身接下去一个月涨百分之一百，翻一倍，不可能，对吧？不可能，所以，嗯呃，这个问题本身看起来是非常的，我知道是非常的点睛，但是其实其实背后有很多的一些东西是东西是需要去思考清楚的，不是简简单单的你就告诉我，我现在三四十的仓位我能不能去追？我应该去哪追哪些标的？嗯，呃，反正起码我是给不了这样的一个答案，好吧？哦，今天的画面太小，那没办法了，可能部分人看起来画面太小，但我自己前面用台式机试了一下，画面是正常的。三十年期国债收益率百分之五左右，这个是风险嘛？我就说，因为市场现在不再走宏观嘛，但未来等市场平静下来之后，这些宏观是有可能会成为一些风险，但是现在市场不再走这不再走不再走这一个风险嘛，所以你会发现，你观就某个时间段里面你观你观察，我们如果观察错了市场的这个重点，你就会发现自己现在自己的这一个漩涡或者一个故事线里面走不出来了，你会完全不理解市场的这个走势，就是类似于三月份的，是四月份的时候，你去关注战争，我早就不再聊战争，我说我接下去我不会再聊了，我很早之前我就开始不再聊，我说没意义了已经，对吧？然后慢慢的才有人也意识到了，哦，好像战争没有没有太大的意义去关注，其实是没有太大意义，包括在三月底的时候，其实其实就没有啥意义了。我的英特尔还没有操作，但我英特尔的仓位现在已经很高了，已经占总体仓位的百分之三十二了，涨得太快了，然后呃呃，亚马逊的仓位第二大是亚马逊，亚马逊是百分之十六，啊，亚马逊还可以，因为亚马逊走的也不错，然后下面是苹果，嗯，然后再下面是呃微软，嗯，我所以英特尔太高了，英英特尔有点太高了，我我我可能会考虑减仓一部分的英特尔，啊，怎么去减？什么时候减？我还没考虑到，就我今天我就说了嘛，我只是把那个呃估值放出来之后，我让大家接下去是要去思考这个问题了，你先把思考这个问题，它不是我说不是我今天说完之后，明天就要去干嘛？而是嗯开始去准备，对吧？看一些标的，准备一些标的，然后找一些机会，因为机会它不是嘛，明天就有嘛，机会是等出来的嘛，对吧？等到一个有一些机会的话，然后你去做一些操作，我说的机会是买入和卖出都是一个机会，啊，所以我现在暂时英特尔没有任何的操作，这一波上来我，呃，我在APP上有分享我所有的操作，我就最最及时的我都有分享，然后然后每一期视频最后也是一样的，我基本上因为我可能会忘，但是我基本上每一期视频的最后，我如果当天有操作的话，我都会分享。过去的一个月我操作很少很少，我基本上是没有啥操作的，除了卖掉一个卖掉KWEB然后买入两倍那个阿里巴巴的ETF之后，呃呃，买了一个呃呃加了一个标的之后，我就没动了，而且非常少，就百分之二都百分之二的仓，百分之二都不到的仓位，我就没动过了，我就基本上就完全没动过了，到现在都没动过。呃，百分之七十的VGT应该怎么去降贝塔？具体怎么操作？百指数的话，我觉得没必要，我觉得指数的话基本上可以拿着，指数的话没必要去降贝塔，因为贝塔它是一个针对标普一个概念，那我是说了，贝塔你从贝塔标普的贝塔是一，就是标普的贝塔是一，你如果贝塔是一点二，就代表标普上涨百分之一，你的仓总体的投资组合的仓位波动可能在百分之一点二，你是二，那就是标普涨百分之一，你应该涨百分之二，类似这样的一个概念，那标普跌百分之一，你就会跌百分之二，这样的一个道理。Meta和微软什么时候能涨风？其实微软我觉得是需要时间验证的，微软可能一个季度的财报可能也需要一个catalyst吧，我不知道什么类似于catalyst，但但是最终我说实话，这些东西只有财报证明自己，只有数据证明自己，你其他是其他任何东西，有时候我们会看到股价因为一些消息面涨，但是消息面最终还是要转化到财报，还是要转化到转化到数据里面，其他东西都是假的，对吧？所以呃，微软是需要用财报去证明的，Meta呢，可能是通过一些情绪面是能够回去的，比如说他们推出下一代的模型，对吧？他们在四月份刚刚推出第一代，比如说五月份推出第二代的模型，那是有可能会上一波的，如果模型对吧跑的又非常好的话，啊，是有可能会上一波的，然后或者推出一个新产品，他们也是有可能会上一波的，Meta倒是有可能会由一些消息面所引所所引领，微软的话会难一些，微软的话我认为是需要财报去引领。嗯，啊，还是回到这一页啊，就APP的下载页，嗯，哎，在哪？英特尔会不会涨成SNDK那样？我觉得不大会的，SNDK它是一，我觉得是真的是你很少见的，可能真的是几十年一见的一个标的，很少见在短时间之内可以被挤压成这样，就是完全从一个正常的一个呃正常到不能再正常的一个西西西洋行业，对吧？突然变成一个烫手山芋，而且涨价涨得非常的厉害，啊，这个是因为你几十年一遇的，你想二零从等于上一次要到呃九九年嘛，就科技泡沫那时候嘛，这一个大基建嘛，那这一次又是一个AI这个大基建，所以就二十年一遇了，二十多年一遇了。英特尔不大会的，一是因为英特尔一线的英特尔的体量那么大，大，嗯，第二点，嗯，因为对，主要还是你要看它的营收的增速嘛，对，主要还是看它营收增速，但是CPU这一块的涨价其实现在可能未来会很夸张的，就因为现在还没有看到，呃，我不觉得会涨成SNDK这样，但是我我从英特尔的估值去看的话，其实我并不觉得现在英特尔估值是在非常贵的一个位置，但我没有期待过会涨成像SNDK这样，因为它起点一百个billion嘛，那能涨多少？二十倍要多少？两个trillion，嗯，我们得我们得对任何一家公司得对它的一个估值稍微有一个概念，对吧？两个trillion的公司是什么概念？两个trillion的公司，你二十倍的估值，对吧？两个trillion的公司，你二十倍的估值就是你的，一你的你的盈利一年要一千亿，盈利要a hundred billion，一年要a hundred billion，你给二十倍的这个估值，且你未来每一年你可能都要在一百个billion的这个基础上你要往上提一百个billion的盈利啊，不是营收啊，对吧？嗯，我们得对这些数据，得对公司的估值稍微有些概念，所以很多公司的估值其实是有上限的，就是因为整个市场就那么大，啊，它承担不起那么高的估值，大科技能够有那么高的估值是有道理在背后的，这个道理就是他们的一个盈利，它且他们可持续的这个盈利，可持续增长的这个盈利，这才最重要。呃，Circle的前景怎么看？还能够继续持有吗？我今天呃我刚刚前面在X上刷到一条推，现在市场里面其实大家都在讨论，包括我去看了一下Coinbase的一个财报会议，其实基本上市场都在讨论，首先那个清启法案什么时候下来，第二点就是稳定币，呃，然后就是呃AI agent，其实大家现在都在往这个方向去讨论，所以其实我认为今年下半年，其实从消息面啊这些角度来说，呃，我认为对于呃Circle或者对于稳定币来说，其实应该会有一些利好会落地，呃，包括最近的话就是清启法案的落地嘛，呃，我觉得我对于Circle还是挺看好的，然后另外一点，最近四月二十九日那条消息嘛，我其实让我印象挺深刻的那条消息，我后来才我昨天才看到嘛，就是Meta选竟然选择，呃，在在给他们，我觉得是菲律宾和哥伦比亚对吧？这两个国家的创造者支付工资的时候，竟然是选择用稳定币，且用的是USDC，呃，这件事情挺让我意外的，因为他们完全可以用，他们完全可以自己去代发嘛，找一家公司去代发稳定币，然后因为他们又有这个生态，我以前聊过，我说Meta是最适合自己去代发稳定币的，因为可以在自己的这个生态里面去流动，他们如果都没有去做稳定币的话，就没有去做自己的稳定币的话，那其他的公司我想不到有这有use case去做自己的稳定币，你记不记得当时我们在聊Circle的时候，很多人说，哎，大科技自己都可以做稳定币啊，亚马逊也可以自己做稳定币啊，但后来你会发现，如果Meta都不去做的话，亚马逊会发自己的稳定币吗？完全不觉得亚马逊会发，亚马逊最大的就是去用USDC，起码是现在最合规的一个稳定币，对吧？所以如果未来大家都在聊，呃，稳定币这一块的支付应用，包括AI，AI就挺远的，其实AI agent agent和agent之间的这个交付，这个支付其实很远，呃，agent commerce这一块其实也不一定一定要用到稳定币，但是稳定币可能会有它的一个场景在那边，现在最重要的是还是扩大这个产场景，然后场景本身其实挺重要，现在稳定币也才几千亿的这一个流通市值，你和未来十倍的三万亿的嘛，美联储那个那个美国财政部那个聊的三万亿的这个目标差好远好远，对吧？其实其实很远，这个这这条路还很长，现在更多的还是在Circle，现在更多的还是在铺自呃铺自己的产，就做自己的产品，然后铺自己的赛道，所以我其实看到Meta选择用USDC我还挺意外，这就说明，呃，这其实是背背后挺说明问题，就他们宁可先用现在的USDC也不愿意用，也不愿意自己去代发一个稳定币，其实背后挺说明问题的，我觉得其实对于Circle来说其实是一个利好，起码是对于他们这个方向上的一个认证。三月满仓陪着市场一起下跌，并不断增加贝塔，四月根本不动，今年赚到夸张，呃，非常的非常的好，非常的厉害，呃，我基本上三月其实也是满仓的状态，然后我其实加的也不多的，也没有太多的一些调动，啊，然后四月份就是一直拿到现在，其实四月拿到现在，其实你会发现三月不动的话其实挺简单的，我不知道题不就简单，我就觉得挺简单，那四月你不动的话其实更难，就是你不卖飞的话其实更难，我觉得特别是些涨得好的一些标的你不卖不卖飞其实更难，挺好的，恭喜。果然你看我刷到这条，他仓位只有百分之二十，过程中慢慢的都卖光了，对吧？我没有说错吧？就是你上涨的过程中你不卖才是更难的，你可能下跌的时候你能够拿得住，上涨不卖其实更会更难一些。呃，怎么看存储？我前面说过了，就存储你更多的看基本面嘛，看看呃看涨价，然后看基本面，看交付，估值的话我觉得不用不用太过于关注，也不用去担心所谓的是不是周期这个问题，不就是担心不就是认为它的估值有没有扩张的空间嘛，对吧？就我前面聊过，它其实估值的扩张空间，首先它是一步一步走出来的，你去看一下市场现在是其实不相信这一波大的一个资本开支的，你去我昨天举了一个例子，你去看英伟达，英伟达连三年之后的forward P是十七倍，十七倍啊，英伟达forward P十七倍啊，现在有哪家公司有哪家成熟？我们即使假设英伟达成熟下来，稳定下来，十七倍的估值是很低的，他们只给英伟达十七倍的估值，它就它说明市场在定价什么？市场在定价这个资本开支非但不能够增长，它可能会下降。我说的不能够增长是，我们现在看到二六年的资本开支是翻倍了，对吧？翻倍的增长，接下去它资本开支可以不翻倍啊，它可以增长百分之三十，可以增长百分之十呀，百分之十还是从一万亿变成从八千亿变成九千亿，对吧？但是市场在定价的，我认为市场类似于在定价是从八千亿变成七千亿，变成六千亿，我认为市场在定价这个，我认为不大可能，我认为大科技，我听每一家大科技，我听不出任何一家大科技有想放缓资本开支的可能，反我反而认为，我那天在App里面针对这个问题我聊了很多，我说我我反而认为，我认为最有可能的是，呃，接下去大科技他们的资本开支会增加，但这个增加的一个幅度会取决于他们的运营利润率，运营利润，就是他们的operating income增速增速是多少，他们就会花多少的资本开支下去，就从而来保证他们自由现金流这一块尽量保证到是一个接近于零正，就不出现负的自由现金流，我认为这是他们可能会做的，也就是说接下去可能不会有百分之一百的这个增速，但是他们因为现前段时间的资本开支已经反映到现在的一个运营运营利润了嘛，那这个运营利润你看到每家公司都是加速的，那三十或者四十的这个运营利润这个加加速，我认为就会投到这一个增速的一个幅度就会投到明年的一个资本开支里面，我是这么看的，因为我听完大科技之后，你想谷歌又说了嘛，二二谷归庭说了，二七年的资本开支会比二六年substantially higher更大，先谷归庭说了，对吧？英特尔到底在涨什么？还在亏损？英特尔不亏损，英特尔是赚钱的，英特尔的product是赚钱的，英特尔的foundry是亏损的，foundry是亏损的，但是foundry未来有没有可能给苹果去制造芯片？不是今天有一条新闻出来了，我们得带着一个，首先它你得把product和foundry这两块业务给剖开来去看，foundry那一块值多少钱？呃，然后product这一块值多少钱，对吧？foundry如果你即使归它是零的话，product那一块因为接下去会有CPU那一块，呃，芯芯片SXX现在的价格是中性吗？贵不贵？现在是中性偏高了，现在已经往一个贵的一个方向去了，现在是中性偏贵的一个位置。Oracle和New Cloud比怎么样？呃，不一样吧？Oracle Oracle会会Oracle会更稳一些嘛？他们database这一块，他们的护城河是很深的，基本上呃Oracle现在还在软件公司里面，它软它这个软件是不可能被破坏的，那么它在database那一块是不可能被破破坏，Oracle的Oracle的护城河会更深的，但是New Cloud它是一个贝塔，它整个行业的贝塔，所谓的贝塔就是你你整个New Cloud走得好，那么大家都涨价，就芯片啊那个租赁价格都涨价，然后你走得好呢，你New Cloud肯定会走走得肯定会涨得更好呗，对吧？这是一个风险和回报的一个问题。Meta现在有被低估吗？虽然花费太多，但赚钱能力也的确是强，我觉得Meta现在呃是处在一个相对低的一个位置，我不能说它非常低，我觉得Meta是被市场低估的，呃，我觉得如果要去追大科技的话，其实Meta和呃微软都可以，我我认为Meta的风险回报肯定会更好，但是我说的风险回报肯定会更好，就是它的上涨空间可能会更大，因为Meta本身的波动会更大一些嘛，微软会更稳一些，所以它涨的也会比较慢一些，啊，且微软是需要证明自己，所以微软会稳很多嘛，但是Meta的话，它一涨起来会疯一些的，比如发完财报之后涨个百分之十啊二十啊，以前也看到过，所以它的波动可能会更大一些，呃，我我其实认为Meta，我对于Meta反而没有那么的悲观了，其实没有上年那么的悲观了，上年的话我确实对于两个季度之前嘛，我对于Meta其实挺悲观的，呃，反而两个季度之后，特别这个季度财报验证之后。 当然，价格也确实没没到哪去，对吧？现在的价格就是在两年之前的这个价格。呃，YTD走的也不好，呃，但四月份他们发了模型之后，我认为起码看到了，还早，但是起码看到了他们未来一个方向，对吧？有了模型，模型接下去就是要有自己的，而且芯片他们自己芯片也在，呃，也开始慢慢在搞，嗯，然后还有，然后就是落地，所以我觉得Meta，Meta其实可以看，嗯，可以看。嗯，如果后续下跌，CTA会大幅抛售吗？这好，好像这周CTA不就是抛售的吗？我觉得这周之前不是所有人都，我记得好像是说，无论今今这一周股市怎么走，CTA都是抛售的。那为什么这一周上涨呢？我觉得，呃，我我一直你看我我视频里面其实很少有和大家分享说CTA这一周下一周CTA会买，所以你们先去买。我是不是从来不说这些东西？那我从来不说，就是起码在我的视角里边，我认为这些都是噪音。我认为这些都是噪音。那如果你们，我就如果大家认为这些数据有有用的话，有参考价值的话，那你可以去参考一下。所以我不大聊这些事情，我认为这些都是噪音。而且我从来不会去判断下一周到底是涨还是跌，我认为没没有意义，对吧？Nebius，我其实Coinbase和Nebius我我说过了嘛，我其实更喜欢Nebius，因为我觉得管理层会更好，然后他们的数据中心会更分散，执行力也更强。我就我挺喜欢Nebius这个管理层的，啊，Nebius回头我数据可以更新一下嘛？他们好像他们下对他们下周发财报，发完财报之后可以聊一下。呃，如果回调下来，是不是以半导体为首，软件这软软件股这次估值已经修正到位了？软件股对软件其实挺低的，然后如果要跌的话，跌幅最大的肯定是芯片嘛，肯定是芯片，这毫无疑问的，因为芯片里面有很多的投机仓位在里边，有很多情绪面在里边，这些情绪面是需要被擦掉的。擦完之后，那这些软件，这些这些芯片，呃，一定会回到一个就是，啊，就根据基本面了，不同的基本面肯定会回到不同的一个阶段。我不是说芯片马上就要跌啊，你听很多人听完之后觉得，哎，芯片马上下周就要跌，我并没有这么说，我现在对于自己芯片这一块的仓位，我完全没有做任何的减仓。但是如果这这个假设的这个问题嘛，就如果回调下来，是不是芯片跌最大？那百分之一百芯片最跌最多？那就像三月份的时候也是一样的，我觉得芯片三月份的时候是芯片最高的，呃，本来芯片在三月份跌之前，芯片是从YTD涨百分之三十，跌没了，跌到零，跌到将近百分之一，然后现在又从百分之一涨到了百分之七十，一下子涨了百分之六十，了一个多月的时间。所以芯片是一个非常大的一个市场里面的一个Beta。啊，行，今天时间也挺聊了挺久了，我拉我把问题拉到最后。呃，Robinhood怎么看？呃，我我挺看好Robin，我觉得Robinhood也是一个长期的一个机会啊，最近这段时间很弱，我觉得挺好的。就前面那个人说中概股很弱，弱的时候才是我们长期布局的时候，难道是强的时候吗？我在布局芯片，我在我在买Intel的时候，先不说的嘛，很多人都觉得你为什么要买Intel，然后Intel怎么怎么样，情绪面低到已经觉得你买Intel就是罪人，这个先不说，但是很弱呀。我在二一二五，我是买很早，我二五年二四年底二五年一月份的时候，就二四年底的时候我买二十，等了九个月还是二十，然后我二十加仓的，我在九我在九月份八月份九月二五年八月份还是九月份的时候我加仓的，然后一波上来之后，我在右侧三十多的时候我又加仓，我我等了九个月，九个月啥东西都没动。我们不能从投资这个角度，你不能期待你买入之后你它就涨，你反而期待你买入之后它继续下跌或者横盘，给你累积仓位的这个时间，基本面变得越来越好，你觉得基本面变得越来越好，然后它价格不动，那你就加仓了，你就慢慢的积累这个仓位了，你不可能一下子进去就全部仓位进去嘛，啊，其实反而弱的时候是是一个积累仓位的时候，我认为Robinhood就是一个例子。半年不不是半年前，呃，四五个月前，今年月初年初的时候，很多人我当时听到就Robinhood一百块钱以下是减是减钱，现在Robinhood一百块钱以下了，为什么没人觉得是减钱了？怎么好奇怪啊？怎么没人觉得Robinhood是减钱了呢？啊，一百块钱以上的时，候就跌破一百，最多是一百四一百五吧的吧，算是，啊，跌破一百的时候觉得是减钱，现在七十多反而没人觉得是减钱了，What has changed？没有东西改变了，唯一改变的是在一百四一百五的时候，它七十多倍的PE，对吧？现在是二十，现在是三十多倍的PE吧，Forward可能是二十多吧，我没看它估值到底在在在哪，唯一改变的是估值，你估值变便宜了，却没人觉得它价格便宜了，却没却却觉得它现在非常的弱了，啊，其实和很多其他的标的，我只拿Robinhood来举一个例子，是一样的一个道理，所以反而基本面没有变，呃，甚至于变得越来越好，啊，估值便宜的时候是一个累积仓位的一个时候，我挺看好Robin，但是我仓位现在不够，我没我没找到非常好的机会，三月份的时候我不说了嘛，如果它跌到六十到六十五，我是准备加的，但是没有跌到，没有跌到，那我就没加到嘛，呃，那现在还是在七十多左右嘛，其实还是非常的弱，弱挺好的，它越弱我越喜欢，它越因为我有加仓的空间，我准备加仓，对吧？我是我是希望它弱，我希望它下跌，然后我再去加仓，我挺好的，我现在留一个底仓在那边，这个底仓到现在其实没打动的，其实七十五块钱吧，好像到现在没打动，不涨也没涨也没跌。我喜欢，我更喜欢Robinhood，比起Coinbase我更喜欢Robinhood，因为我认为它的管理层执行力很高很快，啊，推产品推新产品这一块的速度非常的快，啊，Robinhood的一个护城河就是它推陈出新的这个速度，没有市场里面没有一家公司可以匹配的上，啊，但是你现在回过头去看，你会发现七十多倍的这个PE贵不贵，对吧？所以我一直强调是估值，回过头来看，我们会发现估值高的时候，我们是应该要注意的，因为未来也许它一个月让你消停一一个月三个月六个月一年让你估值在高位，但是最终市场一定会收拾你这个估值的，一定会的，对吧？就像Palantir在过去九个月以来的一个相对的一个比较弱势这种走势，可基本面变得越来越好，越来越好，它的营收增速是比以前越来越高的，但是为什么价格下跌？因为估值太贵了，啊，就是在修复估值的一个阶段里边。啊，预期过于一致，垂直上涨的时候是不是已经到了泡沫？是我认为泡沫和情绪面的一个泡沫分为两部分，可能一个一种是基本面的泡沫，一种是情绪面的泡沫。我认为情绪面的泡沫是有在，绝对有在里边，就情绪面的堆积嘛，堆积嘛，绝对有在里边。估值的这个泡沫，我不我不觉得有估值这个泡沫，特别很多人觉得现在和二零年当时的一个科技股泡沫是一样的，呃，整个芯片行业，包括AI这个逻辑，你有去了解的话，你会发现现在走得好的公司，他们未来的一年订单全部订满了，也就是说，呃，无论哪家公司它未来一年的营收和盈利基本上都是确认的，所以芯片其实难是难在你要去定价一年半之后的这个需求到底在哪？就像英伟达在二三年以来一波上涨之后到现在为止，它营收的这个体量没有一次市场是预计到的，特别是在前期在Scale的时候，没有一次市场永远是低估的，根本就不知道你的需求在哪，只有老黄告诉他我们下一个季度需求在哪，市场才能够知道，不然的话这种市场根本不知道，市场是失去这一个对于整个行业的一个基本面的这个研究，他们根没有一家，我们没看到有一家，起码华尔街这些分析嘛，没有一个是有这个能力去判断的，嗯，所以这一波芯片基本上你现在看到所有的紧缺的一些板块，它这一年订单全部订满，包括能源对吧？两年三年之后的订，这个这个产能全部订完，所以其实是有有，呃，有这个确定性在那边的，但问题是，哎，很多人可能问我，那买家有没有可能退缩？所以就回到问题就回来，我回来嘛，谁是买家嘛？大科技是买家，那么回来了，那大科技有没有可能受到影响？那大科技的主体业务有没有可能受到影响？所以你就回到大科技主体业务，所以最终还是看到底谁是金主？那么大科技是金主，那大科技是金主的话，那这些金主他们的现金有没有可能受到影响？但是其实你会发现大科技没有影响的情况下，还是建立在还是建立在AI的落地，因为很多AI的落地在大科技身上呀，很多AI的落地在大科技的云上面呀，大科技的云如果收不回来这个钱的话，那大科技自然前期的这个资本开支受到了影响，之后也会影响到他们未来的资本开支，那他们未来的资本开支一旦降低的话，现在所有芯片硬件全倒，一定是全倒，全部一定倒，对吧？所以问题的根源在哪？问题的根源其实还是AI的落地，AI的落地影响到了大科技，大科技才是金主爸爸，谁是最后掏钱的那一个人？最终掏钱的那一个人，他的现金流有没有问题？他的现金流稳不稳？他的业务有没有问题？他的AI有没有问题？那么他如果没有问题的话，那这些公司本身，那你未来现在已经确定下来了，未来一年的这个订单本身是基本上是一定能够拿到的，就确定的嘛，都是。啊，GEB怎么看？出现了比较大的回撤，回撤很正常，就是回撤你涨了那么好，你出现一些回撤，这没啥好问的，这些东西，你你涨了翻了两，你翻了四倍，翻了五倍，然后你回撤个百分之二十，然后你难道我们不不能接受了吗？对吧？我相信的是四月不卖的，以前跌的时候也肯定不卖，手上有六百的UNH，五百五十五加的微软，哈哈，呃，被套在那边的，对吧？那被被套在那边的可能是两回事，我说的是有非常大浮盈的能够不卖的话，其实挺难的。微软这次三Q的财报，呃呃，已经有证明自己的苗头了吧？可惜现在就是硬件的热度是我，但是我觉得未来市场会意识到，就是AI这一块的落地最终还是落到应用身上。呃，你好，我现在空仓，有适合建仓的股票吗？买个标普呗，买个SPY呗，对吧？SPY先建个百分之十百分之二十的仓位，可以，其他的慢慢看。也有标的的，比如说我前段时间我上周聊的极翼，我觉得就已经是一个好的入场点了，然后周四走的不错，周五下跌下小幅的下跌，我认为极翼在上周已经出现了一个买点，呃，往下的话可以加，啊，EUA D是我也是我想加的一个一个ETF的一个仓位，我其实有很多标的一直是想扩的，其实我就说等机会嘛，等卖的机会，然后等某些标的卖的机会，等某些标的加仓一些机会，其实是机会是等出来的，就像所以我前面说估值已经快到了一个比较高的一个位置了，那接下去就是等机会了，如果到了比较高的位置，然后等我们等到机会就开始换仓嘛，而不是说，哎，我现在就卖，那么周一我就把仓位全部整合一下，不是这样的，就你等机会，然后慢慢也就一定会等到这个机会的，无论是买入和卖出，一定会等到好的机会。呃，郑国宏就问我，他说我同意周末对微软的看法嘛？然后谁是周末？我先讲一下，我在X上有分享了一个，呃，哎，硅谷叫什么？叫硅谷什么？我忘了，反正一个我有分享了一段，呃，周末的一段采访，大家可以去看我X上面我有分享过，你去可以看一下有款的上的一个采访，这个采访很好，他聊了四家大科技的采访，聊了四家大科技的看法，我我们从来没有听过任何一个网上的人，无论是国人也好，还是呃呃呃还是老外这边也好，对于大科技的这个理解有那么的深刻，我从来没有听到过任何一个人，而且是远超我对于大科技的这个理解，因为他对于大科技的理解，首先财报本身他吃的非常的透，就是他财报，呃，他聊的数据基本上都是财报里面的数据，包括管理层给的一些指引，他全部吃的非常的透，其次是对于业务上的一个理解，我觉得起码业务上他比我深很多了，呃，这一块就讲了很多一些非常细致的一些东西，这我觉得是我和他比的话就欠缺很多，呃，但怎么去把对吧？对于财报的这个理解，财报里面些数据和业务去结合在一起，然后做出自己对于大科技上的一些判断，这其实是这其实是就把这个故事线能够串起来嘛，啊，其实挺难的，我从来没有听到过任何一个人可以有他讲的那么全面，所以我其实建议大家去看一下那期采访，啊，一遍都不够的，起码看两遍他的一个采访，对于大科技他自己对于大科四家大科技的一些看法。那聊到了微软，相对来说微软的风险一定是最大的，那么他是把呃呃他是在哪四家大科技啊？谷歌、亚马逊、微软还有Meta，他认为微软的风险一定是最大的，其实我我并不否认，其实我是同意的，就如果你去相对的话，一定是微软的风险比另外两家或者Meta的话，因为Meta因为上周大模型出来了嘛，可能Meta可能一半一半，我并可能Meta我对于微软和Meta的看法可能一半一半，并不认为哪家哪家公司风险可能更更高，但是微软和亚麻和谷歌去做对比的话，它的风险一定是更高，因为它有软件这一块的业务，它的软件这一块的业务入口，它是呃入口这一块是大模型想做的是大模型想抢的，对吧？但是至于派发这一块，我认为周末是呃呃，他其实是可能没有聊多在派发这一块微软的这个护城河，我认为这块微软是有绝对的这个护城河在那边的，呃，至于执行力这一块，我其实看到的微软执行力其实现在在越来越快，他讲的是大科技在呃和AI Native这些公司在，就其实我前面聊到就产品更新这一块迭代更新上的一个速度差嘛，但是现在微软的Copilot这个速度你可以看一下，基本上一周出给你出一个新的Copilot的一个功能出来，其实已经我觉得已经在加速，这个撒切尔我听了他很多采访，他这个人对于呃微软在二四年底的时候对于AI的未来的AI的落地是存在了一定的一个误判，他他对于AI有这个保守嘛，他二四年底的时候他保守，然后二五年是马上增加资本开支，就意意识到了之后马上增加资本开支，呃，撒切尔对于整个AI的这一块的一个理解，我不认为他落后任何其他的一些管理层，我认为他他看的非常的明确，那现在受到这些大模型在入口这一块的一个未来可能那个呃威胁吧，我认为他已经肯定是看到了，所以Copilot这一块现在的Copilot落地，Copilot GoWork这一块的落地，我认为他们我认为未来会慢慢的会看到，所以我呃你说他执行力不行，我不认为他的执行力不行，你要执行这些东西相对的，但是包括风险也是相对的，相对我说前面其他两家大科技公司有没有分到一定的风险？如果不更高的话，那为什么现在的价格在低位？为什么估值不和其他两家大科技一样的？对吧？这个是市场也看到了，这个不需要我们从任何其他的人嘴里，包括我的嘴里，不需要从我嘴里听到这些东西，其实这个悲观我觉得是相对的一个悲观，所以我们在买我们在交易的时候，在投资的时候也是一样，呃，标的永远是有一个risk reward，对吧？如果今天微软，我说实话，如果今天微软二十六倍、二十七倍的呃PE，你说问我我会不会放那么大的仓位在里边？百分之十不到一些仓位，我我可能不会，因为它估值就回去了，那以前的估值好像是三十多倍吧，对吧？如果要回到三十多倍的这个估值，我需要我觉得需要很多的一些落地，不是说它不一定回不到，但需要很多的一些落地出来，包括怎么去面对大模型这一块的一些威胁，嗯，所以什么什么样的估值，什么样的基本面匹配什么样的一些仓位嘛？然后另外一个就是你相对性的一个问题，就其他有没有更好的一个替代品？能源天然气能源板块怎么样？能源板块也是我想加的，我年初我就说能源板块，我年初可能做的，我到今年啊，我其实对于很多的一些操作我都非常满意，我唯一不满意的就是啊能源板块这一块的布局，特别是鼻翼，啊，我错过鼻翼这个标的，我年初我就我在呃能源，我就年初我给了一个板块是缺电板块嘛，缺电板块里面我给了很多个标的，其中里边我买了我我有一个标的SEI，到现在可能四五十的涨幅，五十不到一些，但仓位也不大，呃，另外一个就鼻翼，鼻翼走很好，鼻翼年初到现在要两倍三倍了吧，反正鼻翼这，但我想了一下，可能我即使两倍三倍的涨幅，我可能大仓位鼻翼我可能也不会下那么多，对吧？但是可能如果下百分之三的仓位到现在也要将近百分之十了，那对于整体仓投资组合也有百分之七的这个贡献，其实也挺高的，所以鼻翼可能是我今年如果说有一点没做好的话，可能鼻翼没有买，可能是我后来买了后来卖了，对吧？在在降倍仓的时候卖了，所以这东西怎么说呢？嗯，有得有失吧，你不可能所有东西都做到完美，但是明明我在年初的时候说要布局很多些，呃呃，能源板块的时候，呃鼻翼这个标的错过可能是有些不应该，但能源板块我看好，我还是它不是能源板块不是今年的，我就能源板块是接下去持续的一个话题，包括我最近这段时间加仓那个VSG，其实也是类似于能源板块，它是很它稳很多了，呃，是我是往这个方向去的，就是他很多人说，哎，你买VSG你不买鼻呃你你不买鼻翼吗？这完全是两个风险不同的标的，方向也不同，对吧？所以啊虽然是都是能源板块，但是你背后所对应的风险和波动是不一样的。行吧行吧，今天最后来找一个问题，我们今天就到这边。英特尔什么时候会加仓？英特尔我英特尔英特尔应该不会加了，但是可能我找机会可能会减一些，我还不知道啊，英特尔应该暂时不会加，英特尔要加我也不可能在现在这个位置加了，啊，等它有一个一定会回调的，等它有一些比较明显的回调，我觉得英特尔英特尔还可以走很远，啊，英特尔可以走很远，我我们觉得英特尔它Foundry那一块也起来，未来也赚钱的话，现在很多人拿英特尔和和那个谁和和台积电去做对比，我觉得根本是不懂英特尔的基本面，现在拿英特尔和台积电，英特尔和台积电差太多了，完全是完全是两码事儿，就就你拿英特尔和台积电一个亏钱的一个赚钱赚到赚麻了一个几家公司去做对比，我说亏钱是Foundry这一块是亏钱的，对吧？另外一块Foundry人家是赚麻了，台积电是赚麻了，你拿英特尔亏钱的Foundry和台积电去做对比，没有任何的没有任何的对比性，某种程度你拿Product这一块，你拿英特尔去和AMD倒是可以对比的，对吧？因为在Product这一块英特尔是赚钱的嘛，因为未来CPU对于这两家公司的影响也是也是类似的一个正面的一个影响，啊，但是如果Foundry这一块也做起来的话，呃。 我认为英特尔的空间就想象空间又很大，等于你两家业务加一起，一个是一个是product这一块啊设计产品，然后另外一块是方矩。方矩的话就直接是对标台积电了，你其他世界上当然还有三星对吧？但呃你起码在美美国本土，虽然台积电业务厂在那边美国设了，但是你起码是美国血液的一家一家公司，而且国企嘛，我早就说过了嘛，那国企，而且现在我觉得英特尔最重要的是谁？英特尔我觉得最重要的就是陈立，你发现陈立武进来一年之后，英特尔改变很多了，和很多公司和老马之间签的这个订单，现在和苹果之间未来有可能签的这个订单，你以为是所有任何人都可以签下来的吗？对吧？这背后人缘关系、人际关系没有那么简单的，所以这就是一个管理层能够给一家公司带来什么样的一个转变。我觉得英特尔是一个非常非常好的一个逆境反转，且是一个管理层带出来一个逆境反转。而这个逆境反转，你从财报里面现在其实你看的不是那么清晰的，但是路径你已经看到了，路径已经看到了。呃行，最后呃我我聊一下这个问题，这个问题呃还挺好的，英特尔的trailing PE九百多，forward一百四十，为啥估值合理的？你不能看它这个，你得看它那个，首先我说了你得看它product，呃product一个一年一个季度，你想你你算一下嘛，一个季度product呃operating income，你看你算它operating income，operating income两个billion，你一年的话呃八个billion，对，你算一下下一个每一个季度会高一些的话，你就算它九个billion，一年九个billion一个operating income，估值现在是多少？四百五百亿，对吧？五百亿的话，那呃五千亿吧，对吧？Five hundred billion，那五千亿除以呃九个billion是多少？你算它十个吧，就是五十倍，呃那五十倍的一个forward，呃五十倍的一个forward，那贵还是便宜呢？啊英呃AMD现在是AMD现在差不多也有五十倍吧，呃五十倍的一个forward，然后呃这是operating income，因为你不能把那个你如果把那个呃它方矩那块算进去的话，就就亏了，因为方矩是亏两个billion嘛，一个是赚四呃呃，哦不不算了算了，那个那个四个billion，算了算了，那一个季度是四个billion，呃那个product这一块一个季度是四个billion，然后四个季度呃四四十六是十六个billion，然后你算加一个billion给它的话是十七个billion，然后你五十除以十七个billion是三十，是forward PE是forward price to operating呃income是呃三十倍，三十倍的一个forward，然后它的呃方矩这一块是亏两个billion，所以你你你把方矩和那个product加一起的话，你确实是你等于你一个季度只有两个billion，但你拆开去看的话，就是它product这块的业务是多少个呃呃是多少个那个那个forward，多少个multiple，然后方矩你给它多少估值零嘛？你假设方矩是零，好吧？就当然你你可以说明明亏钱的一家公司，你肯怎么可以假设它是零估值呢？你也可以说它是负的也可以，对吧？你负那就是自己对于自己就那就自己的一些判断了嘛，对吧？呃行行，今天就到这边吧，我看大家后面些问题都比较散了，行吧，今天就到这边，嗯，周日再为做再为大家做期视频，然后更新一下，我接下去会花一些时间，可能去看一些其他的一些标的，然后随着估值的上涨，呃还没到还没到要完全就马上非常关注降贝塔的时候，但是我觉得现在是一个比较好的时间，呃思考一下对吧？接下去如果要换仓怎么去换？哪些标的可能过高了？嗯，仓位可能过高了，然后需要做一些减仓了，现在是思考的时候，然后真的到了机会来的时候，然后就果断的做出一些调整，反正现在估值呃不再便宜的一个阶段了，也不再合理的一个阶段了，现在是在一个呃中等偏高的一个阶段了，从估值这个角度去干，好吧？行，那今天就到这边，先祝大家周末愉快吧，然后希望这期内容，今今天我看在线的人不是非常多，那我知道因为市场涨太好，基本上大家不大看，但我觉得今天我准备这些内容，包括前面对于呃呃整个对于呃McArdle Library的这个分这个分享，包括思路的这个看法，看这家公司的一个看法，然后前面对于Neo Cloud对于Core的这个看法，其实是一个方法的一个，就这个方法如果我觉得更多的是一个方法，就借公司本身，然后去聊两个方法，就看两家公司不同的一些方法，其实我觉得其实挺挺有用的，我建议啊反正我觉得挺有用的，反正对有没有用，反正大家说了算嘛，今天反正就到这边嘛，然后主要是来和大家聊一下市场，呃我觉得接下去是开始要慢慢思考一下怎么去降贝塔，然后哪些标的是需要去调整，好吧？那今天就到这边，嗯，拜拜。