哎呀，他们还是自带流量，咱们这自带流量。哎呀，其实我们都自带流量，一个也是自带流量，是不是啊？？，我们不要被年轻人吓到。，老同志都。 干劲十足，劳模。 .混了一个劳模子，称好也行，是吧？？老牛自知夕阳晚，不带扬鞭自奋题，咚懂懂。贾老师的说法是工作狂？工作狂。对对对，贾老师好。 呃，开始了哈。 大家好，今天是2月13号，呃，现在是三个水枪手三枪内参。呃，这次我又把我们敬爱的马老师请回来。马佳佳老师，马佳老师是政治学的博士。，哎，来的是正当其时，也帮我们做一下很多事情的分析。我们会打个招呼。好，我们现在开始吧。，我先开始啊，先好。 。 呃，最近国内有又出现了一个事件。，呃，我不知道马老石知道吧？？国内有一个飞向往的叫向立刚通信专家，。哎，又又放大炮了哈，放大炮了，。他说什么呢？？中国法律界到了必须清理的时候了，对法律界开大炮啊，他说我们都知道法律是一个社会行为规范。，制定这个行为规范，第一件事情就必须是立场。我们的行为规范。，要有代表中国利益的人来制定。但是我们知道，很长一段时间，中国的法律界，尤其是法学、理论界和学术界，都是拿外国钱的人。，有相当一部分人是拥有国外的拘留权。，在很多有很多法律界的名人，全家子女都在国外，那些有影响力的发言权的人。，有相当一部分是国外培养出来的。对，总的来讲就是说要清理法律界，啊，要把那些人赶出去，要清除出去。，你们拿了外国人的钱，还能搞出有利于中国人的法律吗？？ 这个有谁相信的？哦，这个这个事情已经呃，在法律圈之外发酵了。当然法律圈。首先呃，。 法律线受不了了哈。对，这个人我记得是一直以来就是喜欢放这类的大炮。对他还和那个罗胖子也也也干了好几次啊。，就是和罗永浩呃是罗永浩，你什么都不会干。，你只有流量，你只会做直播。，做不了这个企业家啊，做不了企业家，也干好几次。好，。我们清华大学著名的劳动院老师，我很佩服劳动彦老师，。他说，公然鼓动要清理法律界，无端攻击，有留学经历的和海外关系的人群，透着一股沉渣泛起的恶臭味，熟悉的节奏，熟悉的味道。如果可以按这个标准来清理法律。，那么接下来的自然就可以清理各个行业，。有些想要兴灾热乎的人，自己先想清楚这一点吧。劳动艳老师毫不客气哈。因为中国历史上经常搞这样的饮蛇出动啊，有留学背景的，有海外背景的。，你基本上都是都是什么呃，被这个社会要要攻击。马老师，你回国也挺危险的。 嗯。 你回国可能迅速拿到教授职位，但是也有可能被攻击啊。，那个什么呃山东大学的马佳佳教授啊，从日本拿到了那个博士学位，然后在讲台上这个这个呃呃历史虚无主义，然后这个把我门学生带坏了。，哎，怎么看向立刚这种这是民族主义的最新发展。 是。 这个人真的，他这个说话不过大脑，就是我们就是知道我们这个整个我们的官僚阶阶层啊，我们的这个公务员群体。对，有多少小孩在外面啊，公主不就是在哈佛是吧？？隐姓埋名学了很长一段时间。，最后是因为我知道，就是他之所以回来，是因为他搞反腐的时候啊，他搞反腐的时候就规定这个须回来，不能当裸官整治裸官的时候，然后说你们要么就是说啊你们不要在这个主要职位上干啊，你们就靠边站，或者你们就直接辞退。，然后你家里人爱去哪去哪。但是如果你想晋升，你想往上走好，我们这个人是要考察，你就赶紧小孩都回来。对，但是大批的人还是就中中中层啊，或者往下的，。其实大家很多小孩还是在外面。对对对，大家关注没有？，我曾经来了解过，就我们山东啊安徽。 河南一带的县县领导干部嗯。 党校毕业的去做师范毕业的师范毕业的比较多。，就是73年左右，就我这个年龄哈，然后上的师范学校，但是当年的党校当年的师范是很好的学校了。当是。但是南方这些发达县市啊，就有很多海外留学背景或者名牌院校的人担任这个县这县区的领导，嗯，这就说明哇，如果是这个思路，不就是越越混越笨嘛。 嗯。 就是你像那个90年代 2000年，就前第1个十年的时候，你在外面有这个留学背景，那是你的直历加加分的。，你别说90啊，我们我上学的时候，我们学校有个呃物理老师对我特别好。，因为我那时候喜欢学物理啊，自学物理，学高中物理。，他爱人是研究生。 80年代 90年代末就80年代末、90年代初，研究生了不得说，我们的英语老师出过国嗯，。 我们的英语老师出过国，那就是对，非常厉害的非常厉害的。所以我们现在已经进入了一个反制主义的模式嘛。那个上海市委书记陈继宁，他就是留学背景，拿了博士是是是是就是他那当时想出国，晚上回来还能继续往上走。，但是现在就很困难了。，非常困难了，就是过不了这个组织部的政审。，对至少在党内已经形成了一支海外留学派的背景。嗯，因为圣上也没留过学，拿清华博士。，是不是拿清华博士好？，有一个人至少不糊涂啊。，有一个人，这个人就是我们的不在场嘉宾叫胡锡斌，胡锡进啊。，胡老师说，完全不同意这篇文章啊。，向立刚是通信专家，他的很多专业评论，我很关注，与其他与他们的观点。呃，不是，但是他的这个帖子非常错误。，老胡就事论事，提出批评。我觉得这个帖子暴露了向立刚对法律界的事情，了解太浅，而且偏见极深。这个帖子客观上起得了山。 动拉仇恨的作用真是太不应该了。他说，中国的立法一直处于党的领导之下。，立法议会有人大代表呃，政协委员和党政机构提出呃，怎么当都是他说作为一名理科生，说这个法律党带坏了立法呃，。 说话如此不严谨，太不应格了。当然，胡信这个表态还可以是吧？？ 是不是他姑娘也是流血的，对他姑娘也是流血，但是其是现在舆论环境已经到了这种劳A是吧？？了占据主流的这样的一种话语，他真的就是他还是一开始还是老媒体人嘛。，对他还是有点操守底线。，他有点那么，虽然是地板，对不对？？，但是老A已经就击穿地板那种，但是至少他姑娘留学，他他这个脑子他不会坏掉，是吧？？哎，那不是我现在突然想到国内这个劳A斩杀线出台之后啊，很多左派在想办法造词。 。 就在占领新高地。嗯，就是类似的斩杀线，一些一些新的理论。，是三通一平啊，什么乱七八糟的。答，批评这个西方是批评西方的，后壮大祖国的这这种简直是对。好，我们等一会还有哈，但是这个节目最后半截是马博士，来解释，来评论日本大选哈。我说三条吧，纽文时报、周文网有一篇评论文章，他说别相信大学排名，中国高校都是纸老虎，我我觉得特别有意思，来分享给大家哈。哎，这作者是西方人是或者我不知道是谁，这个我没看是西方人。西方人。 S排名中国大学前50名占6个北大清华，像复旦加上香港三所大学，好像这个意思。总的来讲，中国KS大学排名当中，现在是越来越高了，或者占占据的越来。 多了，但是我看这个KS排名，我其实严重不服气啊，为什么严重不服气啊？？，我觉得那么好的东京大学，东京大学排名。 非常靠后，东文大学啊这个。 ?哎，这篇文章主要意思说，他说你啊，别看那些那那那那，那那那套，我们有一个基本的方法。，应当质疑是哪个大学在聘任谁的博士去当教授。 他是这样说的，嗯，他说，毕竟教职任命是一项长期投资，相当于培养该学者的科研项目。，投下了信任票。，若以此标准衡量美国学界相较于中国，能拥有较大的优势。也就是说我们对长期投资。，我们到底是聘用中国大学的博士，还是聘用美国大学的博士，是衡量两个国家科研实力的很重的标准。嗯，他举了个例子哈，。他说以我的领域为例，这个人是看来是学计算机的。清华大学交叉信息研究院可以说是中国最顶尖的计算机科学项目。啊，据我统计，纳里的33名教授当中，有26人在美国大学获得博士学。嗯，。 嗯。 在另一所名校，北京大学的前沿计算机中心有14名教授，至少有8人持有美国博士学位。也就是说，中国最顶尖的大学仍然是聘请的美国大学刘美回来的对刘美回来的。 。 相比之下，他说一句话，在美国顶尖的计算机科学项目当中，很难见到拥有中国大学博士学位的教授啊，这个呃当然也符合我们的一些判断。呃，我们譬如说我们中国学者呃，在中国做教授的到美国去，包括在发达国家哪一个教授职位？。 。 挺难的，不是没有不是没有。我当然不是说中国在人文社科领域更不好。我甚至相信研究唐诗宋词的研究这个呃研究这个司马迁的，有可能是中国更好。但是在西方学术体系当中，我们确实不占优势，不占优势。哎，你这学，但是我要说啊这个Q排名。因为他的你像为什么东京大学，他排名就就靠后，就是他有好几个指标，济都，就是一个他有这种国际化指标啊，国际化指标，就是你的，比如说留学生的数量啊，。然后第二个就是你在这个国际期刊上这个发的文章。但是像日本的话，因为日本很多教授他没有这个呃晋升的这个要求，他没有压力，？有论文的压力的，就他主要是做研究，然发表论文，后，就就是他没有这种指标。，。比如说像国内，你在什么国际上啊，你要这个长篇教授。 花多少期是吧？？，你这个你这个助理教授要评成正教授，且以前还直接用现金奖励。，你在面最厉害的上发发文章，就是要非常重要的。我觉得这种激励机制，他确实你看中国如果以论文来看。，但是我们知道很多论文他就是能发出来。，但是意义不大。，有很多大量的这样的一文，而且还造成了这种论文工厂嘛。，就是很多，特别是中国这些医学院的这些人啊，大量的造假院的造假，然后去请这个肯尼亚那边的这种论文工厂给你写出来，然后去投稿。其实有这样的，但是像日本他没有这样的激励机制。，大家好好做研究，。而且我当教授一直产教授可以当到这个当到老65退稳定。按照他的兴趣，按照他的这个工作这个要求。所以我觉得这一块他肯定是发论文的。在国际旗刊上发论文，是要比这个中国要压力小很多，因此他排名就要要不是那么好。 对，这个是很非常重要的因素。你说到论文，我一想，其实中国学者在海外发布的论文撤稿量仿佛就是世界第一，呃，非常大非常大的，是不是？？哎，就是譬如说你是你学是日本学者。，就是假如说一个日本学者有抄袭现象的话，是不是在这个学术圈当中就彻底被完蛋了？。那肯定了。那抄袭这种非常严重的啊，。但是我给我感觉国内那些医学医学院的，很多人撤稿，撤稿照样干呀。？ 缺口就缺口，那怎么了是吧？，大家拿着不当事的。 就是本身他们的重点也不在这里啊，也不在这里。就中国这种，你说你稍微好一点的学校。，你比如说到98 5的话，大家还看一下你这个研究到底就是圈子里面对你还有这个评价。，你再往下走的话，大家都是看你的行政职位高不高啊。，你有没有当院长？，你系主任能不能当上，对不对？？，你这国家课题有没有搞下来？，对不对？？就他看这个东西，你觉得日本的学者的这种同行之间的学术评价体系，仍然是很重要的一个因素。，非常重要。，大家都混学会的混学混学会里面主要是就是看你出的这个论文和出的书，是最关键的。就是说你的科研质量，大家是有共同的专业化评估的。，就是有口碑的。，有有有是吧，？肯定很好。 嗯。 啊，好，我们再说一个搞笑的事情吧。啊，今年春晚我们说一下春晚啊，春晚春晚呃，唯一给大家说的就是分四个会场。啊，我说大家还有多少人看春晚的？呃，我们大年30，我们要在这里做直播。我们不一定说春晚。，我们可能陪大家唠嗑。，我们可以和大家连线，。中央电视台的春晚是202 6年，分，黑龙江哈尔滨，、浙江义乌、安徽、合肥、四川、宜宾。 。 啊，这四个地方，我不知道为什么他怎么分配的四个地方，就是也挺奇怪的。哎，这种我觉都是东边的，不搞大开发，前两年是不是？因为他要比如说西安有搞过好几次。，对，可能这次是没西安吧。，这次全部都是哦四川宜宾算是西边的。没有西安对安徽合肥啊，浙江义乌啊，我觉得也是底下这些地方政府是不是公关公关的结果。对对对，。其中有一个有可能我们贾老师听了比较高兴，因为我们吴仁华老师艾特了我们敬爱的贾佳老师。他说，曾经的玉玉女掌门人周慧敏将在今年的春节联欢晚会登台表演。，这应该是他第一次在春晚露脸。 。 周老师，今年59岁。，晚节不保啊，这是吴仁华老师哈，就是64那个前辈研究嗯，脑补贾老师愁长百转的模样。这个贾老贾老师是粉丝，是粉丝，周慧敏的粉丝。对对对对对对，哎，我觉得他们他们还挺搭的。 挺好，挺好挺好。 哎，这次那个春晚不是我们之前聊那个新闻的时候，他不是搞了几个马嘛？？是那个马，就是说说马不是库哭马，就是那个有几个马说跟那个圣经上面的故事，有几个什么瘟疫改了没有？，我不知道什么瘟疫战争、饥饿，什么死亡之之类的。，估计是这个AI生存的，不知道有没有改。对对，好吧，那就你你给大家分享吧。，分享之后，我们我这边当然还准备了一些，我想重点就每日本的大选，然后对你请教你写的一位日本在华在日华人的大选观察，我就写的真的是很有激情。马博是我第一次马博士的文章。如此有激情。对日本这个大选如此这种接地气的观察。，非常有意思的。那你先分享，我这边好。 嗯，有几个新闻啊？，就是。 .哎，第一个是呃，那个高氏扫描，他就是现在已经定了，定了大概3月19号前后吧啊，反正就3月中下旬要去美国见特朗普，因为特朗普不是4月要来中国访问嘛。？对，要估计要谈一个大事情什么的？。然后所以高氏他在去年的时候就卡着时间，一定要在呃3月去见特朗普。，就是一定要谈好，为什么要？哎，是不是他。 嗯。 特朗普到中国之前啊，对啊，之前啊，特朗普司语嗯那个高扫描是3月中下旬。嗯，就是之前一定要去把这个麦把准了。嗯，可不能就说万一真的特朗普，因为他是特朗普，他的眼他的眼光不是光看在这个东亚的，他是全球的一个眼光。，所以就害怕他做出一些对日本不利的一些约定啊什么的。对，所以他一定要去把这个麦把稳啊，嗯嗯，所以这是然后呢再去之前他现在呃就是昨天刚报出来，他要先去那个韩国，。所以我觉得这个他们这个高是外交团队里也有高人啊。，就说，因为前段时间李再民不是来了来了，李再明是先去了北京，然后又来了这个。 奈良嘛，然后跟高速扫描，在奈良有见面，然后两个人还去敲那个打那个架子鼓，然后唱歌呃，。 那个之后的话，大家都说可能呃就是李再明他是一个什么，就是一个非常圆滑啊，圆滑，谁都不得罪。对，嗯，然后高士。现在就是我去美国之前，先先跟韩国再进一步落实，落实。比如说万一这个特朗普跟中国如果有什么交易。，但是我觉得大概率没有什么大的交易啊。如果有些什么动动作的话，我们啊我们这两个在呃东亚的都是美国的盟友。，我们应该怎么应对？。，他应该是先去把这边落实掉之后，然后再去特朗普那边。 。 继续落实这个日美同盟？。呃，万一这个他要跟呃中国做台湾方面的那些议程的时候，嗯，我呃日本的基本立场是什么样的啊，他要谈清楚，呃，我觉得这个是一个就是还是一个就这块。我们东亚来说是一个比较重要的事情。当当然是就是稍微补充一点，就是上次高式早描在国会那个关于中国台湾那个事情说之后，不是特朗普和中国有个打电话嘛，有那个打电话。被视为日本外交上一个重大的失误。因为没有预测，或者外交官们就没有提前做铺垫做工作。嗯，所以让日本其实是有一点被动，。因为特朗普这个人你做不了这个预计，对他就是一特朗普不靠谱是吧？？他就电话拿起来就我。但是尽管如此，对外交的这种外交系统的人仍然是很大的压力嘛。，嗯就是你本身就应当预见到，就特朗普周边团队这些人。 或者是他他的智能，你就要做好工作。，。比如说他要一旦给给这个传系统打电话，怎么说，应当都要备忘录在这里。日本利益你要关照到。，但是那个是完全没有。，所以当时搞的是很尴尬，所以后来才出来那个那个报纸那个为为什么呃才出来那个报道嘛？，嗯这个嗯嗯，但是其实我观察特朗普这个人啊。，他。 是。 呃，就他好像是有点在前台做这个一些有表演的成分。对，然后后面整个团队里面，包括他的安保团队，包括台湾的团队，我觉得都还是比较扎实的。，就最近不是刚出，我看你们做节目也讲刚出了那个台湾保护法。对对，是很扎实啊。，所以就是还没有看到，就说军方呀、，或者是这个这个国防部有在这个东亚这个台海上的一个后退，是没有看到的啊。，。所以我觉得特朗普有点就是我冲在前面。，我就是纵横联合啊，我搞这个国家利益，要达成我的一些目标，中期选举啊什么的。，有这个需求。，但是后面团队我觉得还是目前还是比较扎实。客观的来讲，特朗普虽然不靠谱，对台湾还比较靠谱。我感觉就尤其是新上台以来，包括武器军收啊，包括他说哎那个在我任期内，习近平不会打台湾，客观来讲是有一点稳定局势的。 嗯。 嗯，有一点这样的效果，前段时间不是卖了100多套那个海马斯吗？？，但是就是他不是马上要建嘛？啊，现在就是说啊因为那个台湾还想再买更多的嘛。，这个非常呃非常重非常管用的一个导弹系统，还想再买更多，。但是可能特朗普我先先压一压啊，先建了之后，或者到年末，那个年末是需要去那个华盛顿访问的。可能访了之后，或许再看这个变化，100多套也就其实也不少了。很多国家没有没有几套的这种海马丝，而且在这个澎湖呀、，还有在那个那个叫什么岛来着？，反正金门没有金门，稍微离了一点点啊，也是一个军事管制区，那边也布置了。所以而且他这个布置海马斯布置海马斯布置之后，就是起码那个呃，南方都已经覆盖了南方覆好像是昨天台湾。 发了那个海马斯视频，就是拦截视频之类的。对对对，经早上我看到。对嗯好嗯，。 啊，朋友们可以帮我们多转发哈。，这个我们马不是来，我们一定要数量上一，超过后尘还加价。现场摇人是吧？？现场邀人路上摇人是吧？？确实确实在上升。，每个人，只要转发，我们很快就对让他们目瞪口呆。，让贾兄和这个后尘。嗯，好呃，还有一个嗯还有个是跟那个。 。 国内那个字跌跳动有关的啊，哎，字跌跳动要自己造芯片了。哦，但是就是说呃，他是他是现在是找那个三星，找三星合作，看能不能。，因为。 呃，。 他就是说他以前是做这个叫什么来着？？tk, tok就是一个流流媒体嘛。？是，但是现在是大家都往AI走，他也往这个算法方面往这个云服务啊，往很多这些方面。基础设施方面走的时候，他就发现不行了。这个基础设施这一块的话，没有大量的高速运算的合格的芯片，这个东西干不起来。他下决心了，下决心要干芯片了。，他手现金流估计其实挺好的，现金流当然很好。但是对啊，但是买不到这个好的芯片啊，国内不是进嘛，如果在国内的话，他如果在海外的分公司应该是可以买到。但是在国内的话，因为商务部他不让买那个最高端的芯片，所以他现在是自己搞。对，说，中国企业真憋屈，有钱买东西，人家不卖给你，当人家卖给你，政府说不能买憋死，但是企业死掉。，政府不管呀。 。 ，一说，中国竞争力很强的一些行业嘛，就在世界上竞争力就不靠政府补贴。，。竞争力很强的行业。，但是管制太多。我觉得当然就是如果啊就是我们真的没有这些呃像商务部的这些限制，我可以自由的以比较好的成本买到国外最先进的芯片的话，就是这些贸易壁垒没有的话，其实更有有有利于这种各个企业的这种发展。那当然是如果我们没有防火墙。，如果我们对互联网不管制，中国可以想象也有一大批世界级的企业。，当然像微博呀、，像腾讯这些烂公司啊，像像微信呀、，像微博这些全都完蛋死掉，死掉拉倒。，所以做严利控制的全死掉。，但是也会产生像推特啊，像facebook这样的世界性的公司。我坚信这点。 嗯。 .而且我是稍微有点看好这种真正的，就是我大企业、私营企业，他下场，按照自己的这个战略的节奏去做芯片。你看我们以前前一段时间前几年嘛搞那个大电芯片，就国家出了几千亿。去补贴，然后一下子冒出了几十上百家几百家芯片企业。很多很多就是那种地方的工业园里面突然有一个有点大量光铁的意思。，这个高科技业企业出来了，然后去申报这个啊，我也要这个搞芯片，但是现在效果怎么样？，没有效果啊，对那个90 %都已经死掉了。呃，我我前两天看日本经济史啊，就是你是日本专家，。日本在45年之后，也就是在美国扶持之下，他们一直有个叫，当时叫国家叫类似国家，国家振兴什么什么机构，就是产业院，就国家产业，就是做宏观规划的。 这个。 呃，当时叫当时那个机构呢？，他们从国家部署的来讲，现在很多年反过来看，一向没搞成。嗯，就是他们用国家意志做规划的。，比如说飞机制造业，什么什么，各个航空业都没搞成。但是。 他们没重视那些东西，民间那些东西全都做起来了。对，这说明公务员根本就不是对市场最敏感的人。如果公务员能做了行业规划，行业规划就是个扯淡的事情。 公务员最关心的就是这个官升迁，对，和自己手里的预算多不多？。是的是的是的，他怎么公务员？所有做的规划就是以国家名义做的规划。 真的就是只是涉及到他的政绩又关系。嗯嗯，对对对对对对，这些东西。国家振兴产业院嘛，是当时就是呃，五几年就是在日本呃，。 在在日本一个政府机构，我忘叫什么机构了，通产省通省对通川省那个很著名的那个司长，我忘记什么名字了，他就一直想搞规划，一直搞产业规划，但实际上证明都完蛋。，他搞对，还是要交给市场，交给企，交给市场。对对，就是市场。那些企业家们说实在的，他就吃饭也不香，睡觉不香。，他整天就研究这个市场，他要比那个行政部门要研究的好太多了。当然行政部门也有好人，有坏人。，比如说雄安光领导脑袋一发热，光上万亿都扔进去。，是不是啊？这京港澳什么什么什么大桥东扔进去，全都是哎呀，我就说。 。 这些人要枪毙100次1万次。嗯，对，好，我我再讲最后一个吧。那个我突然看到一个越南的新闻，我觉得挺有意思啊。，什么？就是越南在1月开了那个十四大，他们的月供对对，越共十四大。对，向他向习总学习是吧？？啊，然后哎呀，我看了他们就是他们做着十四大，他们的这个发的这个报告啊。嗯，。 嗯。 .就完全完全是一个小号的中国。，太有意思了。，我给你，你念一下这个。对对对，念下这个越南将从国家治理啊、政治经济发展等为越南，锚定两个两两个百年目标。，两个百年就是中国，也提两个百年嘛。对对，两个100年那天，我本来我要给大家讲，就是在国内流传那些政治口号，什么两个维护，三个什么四个什么5个个两个全都就是12345678. 9全都搞上了。，真是搞笑。嗯，。然后立足于2 03 0年建成拥有现代化工业和中等偏上收入水平的发展中国家。到2 04 5年跻身发达国家行列，并实现高收入。这跟中国那个呃中华民族伟大复兴的目标非常相相似。中国是到2 03 5年，就是30年代中期要搞成这个中等发达国家。然后到205 0年是所有的这个建国100年。 2。 0年左右的时候，要建成一个所有的发达国家。对，这个越南刚好比我晚5年，都减了5年。对对对对对，就是很搞笑啊，。呃，反正共产党执政国家大家。 我其实我认为越南是不是将来也是又是另一个中国，就是我现在穷，我可以听西方的。嗯，那么我壮大之后，嗯，然后我走越南特色的社会主义道路。我觉得很有可能的。现在就是就是一个小号的，就是小耗中国。然后呃比如那个他呃他越供呃总书记搞，最近就是一直搞了好几年，这个反腐败嘛。对对，那就是一样学样嘛，学习北京啊、，然后这个把权力集中起来。对对对，但是就是不用担心他真的以后会叫板这个西方，因为体量确实太小了，体量学就几千万这个人口嘛。对，好嗯嗯，。 还有没有灯？？ 好，就就这些吧，。好在马博士这个评论日本大选之前，我还要向大家呃报告一个刚刚收到的新闻。本台刚刚三枪内参刚收的，但是已经不是新闻了哈，已经是日本媒体，现在都在看这新闻。，日本扣押一艘中国渔船，并逮捕转长。刚刚没收的事情，刚刚发生的，刚刚发生的好，我和他家说，你说中日关系现在非常紧张，大家都特别担心火上加油，甚至有人都担心有战争了。就是包括你写那篇文章，好像也透露这个意思。对，但是在这个结果也上又出问题了啊。，中国有一艘渔船在日本的长崎县，西南部外海的专属经济区啊，这是日本认为的哈，有可能和中国有冲突的哈呃，无视停船命令。 。 啊，该船未予配合并逃离现场。，就是说他在那捕于日本的这个呃，叫日本，日本不叫警示星，叫海上保安。，不是海上什么海，也不是保安。，就类似海上警示星，就是执法部门让他检查。，但是他还逃离，不停止，船长被捕了。，不仅是船长，我看到日军新闻网，。日军新闻网说，还有10名船员。这一下对这个事情。 发生在周四刚爆出来。 刚爆出来啊？，这是202 2年以来，、日本渔业局、日本渔业局首次扣押中国渔船。对，这个呢现在我觉得是很有意思了。因为中日关系进入一个非常非常紧张对峙的局面。，高士扫苗又高票当选日本啊，还没有他这个大选游击赢得了压倒性胜利。我党作为一个助攻的队友，搬石头砸自己脚的人，心里正在酸溜溜，不知道怎么发火。好，这一次。 来料了，你抓了我们中国的船长，你抓了我们10个人啊。，大家看看今天外交部，大家可以看看。 什么解放军啊，什么外交部，什么各种反应吧，。我感觉这是火上浇油。，那不是怎么判断这个事情？。他那个就是目前呃，这个新闻是日本的新闻。，天早上刚爆出来的，应当是今早上刚刚爆出来的。，他的这个理由就是说侵入了他们的这个专属经济区。长崎县西南部外海专属经济区。对，我不知道这里和中国有没有矛盾。，我不知道常熟那个长崎线，我不知道专属经济区和中国是不是有交叉。，如果有交叉，中国还占道理，还能来交涉。就我们两国对专属经济区，我们我们划分重叠了嘛，是吧？？但是如果没有中国确实是不好来抗议，是不是这个道理？呃，。但是因为啊因为其实有的时候啊，外交这个东西啊，它的事实不重要。，是就是。 我们马博士现在研马博士现在也研究事实不重要，情绪重要了。 嗯，你看文章也是这个意思啊。，就是你看那个高石早描，他在国会那个答辩嘛啊他讲这个台湾有士是这个日本有士。嗯，。 他的那个答辩里面，就是日日本为什么呃，中国一直上撤回，为什么日本没法撤回呢？？因为他在答辩的开头的时候就讲呢，就是如果呃台海发生危机，美国他有讲日文呢。，我听了好几遍了。对，但美美国如果来呃来宾援助啊，就是如果美国来了，然后又发生了这种针对美国的冲突。，对，我们才出。，就这个是他的安保法里面写出来的。 。 美国如果不参与的话。，日本是没有办法参与的对，是这样的。但是美国如果被动的被打了，他也应当参与啊啊，那是就是就是管不不管主动被动，。不管主动被动，是只要美是安保法规定的。，就是哥俩就捆在一块了，捆成一块了是吧？？，但是他他不会主动知道吗？？就是起码跟他这个关系，就是离得比较远吗？。哎，我请教韩国，他是也是这样安保法嘛。，没有没韩国，没有没有没是单方面注没有这个不是军事同盟，不是军事同盟，就是日美是军事同盟。对，同盟菲律宾和好像和日本是和美国也是是盟友，是盟友，是盟友。好，。然后这个新闻我们可以关注。接下来呢朋友我就是因为前段时间有个新闻啊，就是在日本媒体上有很多这个尤其是安保圈，有很多这个大家传那个事情。，就是在东海突然有。 1上千艘这个渔船集结起来，集结起来，不就是屏障吗？？集结起来，然后形成一个就个呃反反正是个长方形还是个形。，就是说这些东西。所以这些渔船就是我们不清楚啊，这个渔船是背后是有什么样的，是不是有组织性的。当然有很多安保圈的人说是有组织性的，一定有组织性的。那就是说。那就是说这次这次的话就是我们来看就是外交部的反应，。如果是一个非常强硬的，非常强硬的话，。 那就是一个外交升级啊。，如果他只是说啊啊，这个是一个就是一个。 很低的一个经济层面的啊，就是一个误入呀，对，或者是没有进行交涉好呀等等的那就是大事，大事化小，小事化了，。但是这个事情看来日本比较低调。，上周四呃周四发生的，今天周几啊？，今天周五周昨天发生的，昨天发生是周四，周四昨天发生昨天发生的呃，。日本看来有可能在这个问题上比比较低调。，是快速的放人呀，还是怎么办？？呃，如果日本不快速的放人高时扫描在这里追究这些人啊，我我我觉得是两个关系。嗯，。 是。 我觉得看能不能形成一个，就是我主要看那个中国的态度，。，因为为什么呢？？因为对日本的话，整体上他在呃外交方面不想承担很大的压力。嗯，虽然说现在这个高师政权人气这么高。，嗯，我觉得还没有，他不想惹中国了。，我不想，还是他还是想哎呀，两个国家怎么能缓和下来？。因为两个国家确实基本层面的经济、文化各方面交往，人员交往是很多的。，还有10万日本人在中国呢？。对对对，就大家经常日本政客啊，什么攻击中国人攻击什么，他都忘了他有自己。 10万国民也是在中国的。嗯，而中国司法又不公正，随便抓上100个人，不是做不到啊，。
真的是他能做到的。，所以看外交部了，他如果真的就是又是一个非常高调的啊一个情绪化的民族主义的一个发言的话。，那就是真的又要在这个事情上做很大的文章。，又做很大文章，估计要做文章。，现在外交部正在开会。，中华人民共和外交部正在开会。对对，就是因为上次那个呃稀土嘛，稀土出了这个管制，所以的两用的这个管制之后，因为还没有看到很明显的这种对日本造成的冲击。对，前段时间又批准了这个几项，还算比较灵活。中国，是不是就是批准了日本的稀土进口。，但这次高是当选误，就看他们的政策调不调整。，确实非常担忧，真的非常担忧，因为我感觉我判断日本政客已经无所谓了。中国，你怎么着怎么着吧？，你爱怎么怎么搞吧。在这种状况下，如果双方的人都在志气。 不努力。 对你说，我们又不能去当民间的什么？找找麻生，就说说民间的跟那给习老大打个电话，双方找个什么坡下巴，握手养好吧，。但是他们如果一直坚持高手早苗，收回所谓的错误言论的话，我就可能嗯整个高手早苗。如果他当十年或者8年的话，有可能就是十年八年全是冰冻期。嗯。 嗯。 ?先看到4年吧，看看4.好呃，我们这个新闻报到这里。这个接下来呢马博士呃，我想向大家介绍一下马博士写的一篇文章啊。，这篇文章的题目是一位在日华人的大选观察。这篇文章啊被很多人评价为对日本大选评价最到位的文章。啊，我认为就是呃我我昨天晚上非常认真的看了。呃，我很感慨马博士确实实实是对日本的观察，非常非常到位。而且马博士写这篇文章，呃，你说当然他是一个学术性的文章。，但是马博士又有很强烈的情感在这里边，包括对日本的情感，包括对中国的那种观察。，让我非常感动。，非常感动。，就是两边人，两边的学者都太缺乏这种负责任的说话的学者了。因为马博士他本身是学者嘛，政治学学者，我觉得他有很深的对日本政治的。 。 忧愁或者担心，就通过大选，他似乎看到了一个政治上的狂热。，但是这种狂热，马博士又对他是有所批评的。马不士为什么有这种情绪？？我这种理解对吗？？就是呃，我我这篇其实。 。 .呃，中间有一半在谈，就是不安嘛，有点不安。对，其实我觉得因为我周围我们很多华人也看到也有些不安嘛。是是呃，我就想把这个不安讲出来。，但其实我仍然有一半在谈，就是说这个现象，他怎么发发生的？，他的他有自己的这个逻辑。，他有自己合理的部分。嗯，包括中国这种极端施压啊，造成的这种日本民意的反弹等等。，也有这样的因素，以及就像呃还有这种日本长久以来对，这个就是因为呃中国有很多方面的这种。 嗯。 呃，渗通呀或者之类的东西，他积累了很多安保方面的这种情绪。，这些都是他进行反弹的。因。但是我我的关注点其实是呃日本这次选举，民众的那种有些不理性的东西啊，我觉得因为我们毕竟在一个民主想下，就是民主。为什么你观察日本在这次大选当中，民众似乎有一种不理性的。？ 。 呃，就是主要就是一般我们想象的民主选举嘛。我们想象中的民主选举，就是啊这个有这个有很多啊，我们要选议员了。比如说参议员选举，我们要选议员了，或者是其他国家有这个选总理啊等等。选这个总统的时候，首先是这个候选人，然后对自己的执政的这个方案，。你的政治理念是什么？理念是什么？？施政是什么？？我施政的路线，你怎么改变我的生活状态是吧？我这个议员选上去啊，两年或者四年，对不对？？像众议院的话，他是有两年改选嘛，就改选的。参议院两年改选，参议参议院两改选众议院是四年嘛，四年是吧，中议院4年。 我四年里面，我当这个议员，我要在这个地区要做什么施政啊？，1234567，然后我的对手要进行这个，比如说辩论呀，我们要在一些场合里面，。 高氏，这次那个就是他解散这个中医院，然后选举非常短，就12天。对，就是短到这个，没有办法进行任何讨论。，当然就是那个在野党就非常被动，在野党就是。 非常被动，因为他有首相有这个解散的权利。是啊，然后他有高人气，所以对他对这个执政党是非常有利的对建党反对，没有办法。好，那就去竞选吧。对，结果你看那个中道那个联合对立宪民主党跟那公民党直接颠覆了，直接颠覆了。，然后这个减了100多席啊。，对，不可思议啊，是是对是是是才两年啊。，你想一下，上次是24年啊，才两年。对，就100多席。没有了。，我觉得这种。 。 我觉得这个投票的这些人也是非常情绪化。，两年之间啊，就是以前投这个中道的人去哪儿了？，嗯，对不对？？对，非常情绪化。对对，。所以我在这个情绪化里面，我就觉得就是我们啊设想中的那种所有的理性人选举。，。所以的在政策对政策进行这种。 是。 逐一讨论实纲领的选举。哎，就是这种议体性驱动的选举。没有，我没有看到没有了，我没有看到。对，没有进行进行任何实质性的这种政策讨论。嗯，完全是一个情绪性的，就十几千，。然后就是一个呃这个对自民党，对高士的一个非常狂热的一个支持。，。然后大家都去投这个自民党。对我的问题是，。当然，在互联网社会，我们已经没办法回避了，不能回到原来不是互联网社会的。那么。 。 我们说日本不理性，正常来讲，我们脑子当中民主国家人都是理性的。，有媒体竞争，有什么表达自由？，应当是理性的。，但是为什么在这个事情上让人感觉到完全是一边岛，？而且你会发现高士扫描的经济政策也没有什么特别的，让让日本民众放心的地方，也没有什么特别期待的地方。，究竟怎么回事？？难道仅仅是因为好像台湾媒体说中国发挥了巨大作用？？难道是真的吗？？我挥了一定的作用，？，但是我觉得是一定的。？难道仅仅是一个因为外交问题？，他就会当选吗？？ 呃，我在那篇文章里也讲了一下，就是有这个，因为大家有一个很强烈的改变的一个意志。对对对，就是呃，日本。 呃，真正的就是我那边提的，从呃，90年代嗯泡沫破裂之后进入通缩嘛，进入通缩，一直到。 2012年左右，整个经济从这个安倍经济学开始才有往回升，然后差不多。 回暖到呃，疫情差不多有这个67年的时间。，我印象里面那那段时间真的就是大家的日本人的整体的那种。 呃，理性程度啊，或者是那种友好程度啊，或者是这种open的这种程度啊，是不是很明显的。但是疫情之后，确实因为这个我们工立院紧张。，因为这个西方社会区风险嘛，主要是去中国风险，造成这供应链的这种呃输入性通胀增加。因为日本是个非常靠这个进口的国家。对，然后通胀就很明显，是再加上其实安倍他搞那个安倍经济学，也是这个电化宽松嘛。对对，电话宽速，然后积累这个通胀，就他们一直是搞通缩，他们一直是通缩，他们要走出通缩。，是是就。 就是在当时是合理的啊，而且到疫情之后，啊，这个通胀起来之后，也到了这个2 %。日本呃，中央银行设定的2 %这个呃，物价指售嗯。 这个时候其实你就应该啊慢慢的就压制通胀，但其实现在没有压压压制住。，而且高士搞这个积极财政嘛，。嗯嗯这个政策也是就是他搞积极财政。，。按道理来说，应该是要被全社会进行警惕或者批评的对，。但是都没有，都没有完全大家是一种情感的，。，觉得应该就是啊我们要我们要改变，非常强烈的改变意志。我们想改变，而且高，他是一个非常就是他也是那种非常魅力型的一个人。是的是的，说话斩钉截铁。然后和传统的那些政客好像有点不一样，非常非常积极啊，非常就是非常正能量，不斩钉截铁，斩截铁，。而且就是非常啊对未来有很多这种啊很好的描述和期待。，也是获得了很多人的这种支持。，而且我还要说，就是我讲这个不安里面就是呃。 这次一个非常显著的现象，就是一。 呃，。对对对啊，就是有很大一部分这些就是流动的票贬。对，这次有很多人投了这个自民党。呃，这个就是我想问你的呃，你你那篇文章就给我感觉在日本的年轻人当中投这个高士扫描，投自民党成了一种时髦，甚至这个投的就是都是在打游戏。哎，你投谁呀？？我投自民党，我投高士，然后根本对他们的时政纲领，对这个人的这个来历啊，他将来要做什么？，这个参员，对地方了解不了解，完全不管，这就是很多新面孔。，他自己都没想到完全当选了。就是新面孔，完全都因为大家对他不了解。对对，新面孔，也包括自民党的，也来不及介绍自己的执政纲领。 就大规模当选了呃，呃，。 就是是以前有很多很大一部分，他不关心政治，。他不关心政治，但是他是互联网，他是社交媒体的原住民。哦，什么意思？？就是20岁30，这30岁的人，。他从小他从这个可能啊小学开始或初中开始，他就刷这个智能手机了。或者是从很小的时候，他就上这个互联网。他们的大概就是说他们日常生活起码有，比如说55小时，甚至10小时就沉浸在这个社交媒体里面的。 嗯。 然后自民党啊，这次的就是整个在互联网上就形成一个风潮。对，就是所以那个互联网大赢家呃，就是所谓的这种应援嘛。，他日本叫欧西，卡茨啊，欧西卡茨就是追星，类似于追星啊，追星追星追星打call就是啊有有这样的一件事情。，有这样的一个人，我想支持他，嗯，我想应援他，嗯，我就去推他啊。，欧西就这个呃现象非常在年轻人里面，二三岁里面非常明显。 嗯。 ?就把他当明星当明星啊，我我要把我的明星啊退一把，然后让他成功。，这只的，。只能说，自民党的选举策略精心精心计算。，他非常有信心有计划的去实施这个策略，但是对其他小党来讲是完全没预留到这场互联网选举，完全没预料的，大部分都没有预料到，是不是他没想到输的这么惨？。哎，你在文章文章当中还提到关于高数扫描当选这个有一个大的背景。，就是20年代的人，就是20多岁到3人有一个就业冰冻期。，那是现在的话就是四四五十岁的四十岁，这个你你给我们解释一下。，因为我们我看到这我有点糊涂。，因为我并不知道日本年轻一代或者四五十岁，你说的那一代人，他的年薪只有200万，大概10万人民币左右。，然后和那些呃有正式工作的正式工作的人，400多万有20多万，几乎差一倍。 解释一下他这个社会结构。，一般中国人是脑子里，没有这样一个进度。就是我当时之所以提这个，是因为啊去年就是我看到就是去年参议院选举的时候，像参政党啊，不是拿了很多票嘛。？就是他的政策，对外国人非常不友好。，然后还有像平聋，平聋他不是他不是参政党平农，是这个无所属的一个无特属的。但是他也是就是对呃，对这个外国人政策是非常严厉的一个一个参选的一个政治人物，功很强。 。 我去他们的这个竞选集会，我去看啊，就很明显，四五十岁的人非常多，年轻人非常少。，所以他们是跟高手扫描不一样。高手扫描。这一次，我要靠年轻，也不是主要靠他是整个年龄层，这次整个年龄层。，但是我相信年轻人好像更拥护大，那感觉。比例上来说，年轻更突出，更突出，可能更更更无脑。，说年龄一点，就是因为为什么呢？？因为其实年轻人，他他没有仔细看这个候选人的政策，。对年轻人也没时间看啊。，所以我在文章里面表达的不安。，就主要是说大家确实是一个情绪化的啊，也作为一个政治现象，确实值得分析。但是我作为一个学者呢，我是有担忧的。就是确实大家在情绪化当成一个这种追星的一个活动去搞的话，。那我们的这个民主是是怎么搞？，是不是这是我的一个担心？。然后呃其实去年我我看那个参政党啊，平羽聋的这个他们。 去做这个街头演讲。嗯，这个年龄层很多，但这个年龄层就是一般了解社会日本社会结构的话。，都知道呃，从90年代呃，泡沫经济破裂之后，它进进入这个长通缩之后的话。 有一个所谓的旧职滨河期。 就很多学生毕业之后。，他找工作啊，第一次就没没有用以这个，就是在正好是拉垮的时候，经济。呃，对，从差不多94、 95一直到24呃，2004年，差不多有接近10年的时间。，就是很多新毕业，但其实啊说不好也比中国好很多。当当，我们不能从低看钱。，我们这个话题就是有有一部分的人，然后他就在以这个应届生去找工作，就没有找成。，那怎么办呢？？他就进入了派遣公司，进入了这个进入了工工临工临时工的临时工啊，进入了零工市场。中国现在什么叫什么什么灵活？就业？灵活就对，这些人是就是在这个年龄层的话，要比就是像沫以前或者是2005之后要高出10 %到2.明白意思就是在那个十年当中，企业的用工需求减少。 他们成为正慑员的可能性在降低，降低，要比要要低，就是比他的前面或后面的失代要低10 %到20 %都是他正好是在甲谷当中了。嗯，对，两边都是比较好。，800年代是高歌猛进，对不？后大约是2015年之后，他又经济又又是快。2000 5年之后，完了好。对对，那十年的就是那一代人，几乎是一代人啊，十年还好，十年、十年嗯，然后他们的年龄算下来差不多就是呃40多这样子。 是。 里面有确实有一部分人，他的这个是现到现在仍然是这个没有不是正式员，不是正式正式。所以他们你如果在日本不是正式员的话，你真的一年的收入就是200多万，不到30万。但是正式的话，如果40岁的话，基本4万50国朋友要了解一下，日谓正式不知道理解不？相当于以我们的国营职工那进入一个相对好环境有保障的有五险一金，而且公司不能轻易解雇你，而且终身雇佣是吧？而且就是说公司不倒闭的话，就一般来说犯大错误。你的工资也给你年提一提，听说是个2 345概念，20多岁2多，30岁多，4多，也就是20岁进去人民币1万31万，40多岁接近万人民这思。但是，如果你。 进入了零工市场。，进入了这个派遣市场的话，你的收入就不会往就不稳定，稳定了。，而且事实上收入也不会那么高。对，。所以呃像去年到今年，我觉得像去年更明显，参与选的候更明显，这部分人的这个力量更明显。今年的话呢高就是一个他全年龄啊，当然也包含这部分人，但是他有全全年龄的一个支持。我全年龄段支持跟他这个社交媒体已经成为了大家啊去接触信息，最主要方式跟这个环境啊是非常相关的。而且现在的社交媒体选举根本不需要长篇大论。，你就几秒钟就可以了。新日本之类的就可以。就是你像他们很多人啊，就是这个高的支持，他做很多短视频的切片。就是我我们三个水枪手多做切片，做切片。对很多好的观点是吧？？你切成这个几十秒或者一分钟，浏览量非常大。他们很多人做的非常多的。 像呃高师咱们的欺骗，对，就是那些啊就是非常鼓舞人心的讲的些话。哎，这个就看起来I是非常厉害啊。，非常我们这个他好像是真的能帮我们日本做一些事情，能带领我们啊走出一个新的方向嗯。 这些短短视频真的是就是传染式的，这个传播非常厉害，非常厉害，非常厉害啊。哎，还有一个问题。，马博士。 我我直觉认为，当然我我不懂日本学术界，我感觉日本学术界知识分子们对这次大选还比较担忧呢啊，当然是你也比较担忧，我现阿古老师也比较担忧。，就是传统上来讲，日本学术界对和日本这个大选，他怎么观察，或者和日本政府的关系？，包括和自民党的关系。，这个怎么来解释这个问题？？ 嗯。 一。一般来说，自民党，他们是叫保守嘛，保守嗯，他们传统保守或者叫主流保守。嗯，那一般在大学里面的这些学者啊，都是这个偏呃所有的自自由派或者民主派吧。对，嗯嗯，所以会稍微一些区别啊，稍微一些区别。嗯，。 。 ?所以另外一点嗯就是作为学者，他有一根筋啊，这是就是一般年轻人他没有这根筋的，他会一直会考虑政治的这个制衡和平衡。嗯，制衡和平衡。就是说你即使啊即使你你这个政治啊，即使好像是这个非常好，我们叫好人啊。对对对，我们叫好人，或者叫这个非常正直的人。对对对，他如果真正的在一个参在一个议会里面占了这个绝对多数的话，也是一个非常恐怖的事情。 。 就是这个批评的声音呃。，可以讲不同话的声音。，嗯，是有可能被压制的。当然我我理解就是历史上那些干坏事的人都是绝对控制。那我当时百分之百控制是不是？？嗯，然后大家都是举手机器，哎，嗨，同志们，好，全都这样举手。 呃，。但是呃当然那些那些学者们会担忧一党独大，会没有办法来对他进行制衡。但是是不是很多年轻人说，以前没有效率，没有改革，不就是因为制衡太多了吗？？ 有没有这种可能在反？，我觉得年轻人还没有想到这一次有想。 对嗯，我我看年轻人的很多这个他们接受采访的话，就是非常感性的啊。，就是啊好像这个这个这高氏总理能啊，他给我们带来希望，然后能呃，。 帮我们改变生活啊，都是比较感性的对对，寄他寄予希望，寄予希望。因为他的形象好像就是我特别想改变我每天早晨工作几年了，。对对我我我我我兢兢业业，。然后我在和和美国，川普也支持我，什么台积电又来投钱，他要拍，他跟您一样啊，工作狂啊，。对对对对，还有两个问题哈，一个问题就是。 是。 和中国的关系。第二个问题就是我们怎么看华人的恐慌。刚才对然说了一些嗯，我确实很担心和中国之间的关系啊。嗯，因为呃仅仅从产业角度来讲，从市场角度来讲，会影响很多中国人到日本来投资，或者日本人到中国去呃，两岸关系进入，我们完全可以说是冰河期，甚至冰河下星期，。嗯，因为这个冰河下边到底是在酝酿什么事情？，我们大家都不知道，可能明天就放个大暴仗。，呃，让大家都感觉到目瞪口呆。呃，呃，对日本的飞机民航数量呃大规模减少啊。，当然不容易，关东的，好像全到全日本来，都在大规模的减少。呃，人口来的有越来越少。呃，怎么看待和中日关系这个问题？。 就是这次选举胜胜利之后，一个强势的稳定了的高质扫描。 呃，我我觉得牌还是在中国手里啊。，因为说实话就是呃日本的外交的基调。，嗯，作为一个资源短缺的资本主义国家嗯，。 他不想得罪人，因，其实他他最对他最有利的是维持一个好的呃一个外部环境。嗯，而且因为资本主义主要是做生意，做生意主要是搞搞生意，对他也没什么证据正确是吧？？对，一个、两个、三个三个维护，4个呃，。对，对他没有这个没没有这个需求。所以的话呃就规定了他其实他底色，他外交的底色仍然是一个。 。 协调性的和平的对大家双赢的一个外交。对，甚至说为贸易为经济让路的让步的这样一个政府格局。嗯，。所以的话你像你像我们像中国的外交的话，。因为经常啊就是不光外交啊、，还有像国内的很多经济，它经常是只算政治上，不算经济上的。对，呃，这个就很糟糕嘛。 嗯。 ?所以我觉得牌还是在中国手里。如果他继续说呃，他要把这个比如说他还议提啊，比如说现在他想割一割，比如说他在今年要要跟特朗普啊，特朗普要中期选举啊，。然后他也觉得是不是最近这个民记在党这个这个是吧？，势头也被有点被压制啊，或者怎么样的，或者是他这个统战工作，统战这个岛内这个工作进行的比较顺利。他可能把台湾一起稍微缓一缓的话，那他有可能集中精力跟台湾做一些这种外交上的针对性的动作啊。，我觉。 我觉得牌还是在中国手里。，哎，你感觉再坏的话，有没有可能。 真的擦枪走火？，我们朋友有问，有可能发生战争吗？？有可能断交吗？？呃，有的时候不是故意的擦枪走火。，因为很多近代呃近现在很多问题战争都是真的不小心，当然有故意的擦枪走火。，真的擦枪走火。 那个高士选了之后嘛，这次呃，中医院3分之2，他单独3分之2，加上那个卫星会的就更不得了。对，已经可以启动这个相相关的改善议程了。是是是。 而且他也提了嘛，他也提了，这个就是改善这个事情。是，所以自民党的就是从安倍的外公开始。，安新界开始嗯。 得一直啊正的一个叫什么来着？？我建正常国家的一个夙愿。对，夙愿。嗯，所以这是自民党几十年，从呃50年到到现在一直的一个夙愿。对我觉得他可能会尝试推动。小泉不是说了吗？？小泉说了，我们要快啊。，台湾媒体说，半年半年，他就要搞。 。 呀，。但是如果啊嗯我我感觉如果真正他实质性的就是修宪的话，嗯他可以给个草案。但是草案的内容就是目前有一些草案的内容已经放在网上了吗？。每个党他有自己的一些设想不一样。对对，他们可能还要讨论。但如果以现在自民党给出的草案去强行推推的话，我觉得第一，日本社会首先会大撕裂。 。 就是我觉得日本有可能赢了一个动荡时期。，动荡时期，。因为呃反对改线的势力也很大。这反对之前好像左派也是在游行示威，好是我觉得这几年呃这几年就是因为正常国家应该是不同的声音啊。，左跟右互动啊，你你来一浪，我来一浪，我你压我，我压你。但是我们不搞暴力，我们不杀人啊，不杀人，我们不搞这个政变。，嗯，对不对？？，这就是我们底线。，我们就是在议会里面是吵没问题，OK的，O的，现在政治就应该这么搞。所以我觉得如果他右翼啊，不是就是偏右的这个保守阵营的话，他推出强力的这个议题的话，那这边呃有可能把原先中间的人又往左推了，那左边这边集结起来，有可能啊又会去全制他。所以我觉得如果他真的推的话，日本真的是战后要进行一次大的这个冲突和分裂社会的这个这个。 撕裂。然后呢，如果真退的话，我觉得有可能中日会断交哦。，真退的话，真退的话，我觉得。 ?肯定会逼近于啊断交那种状态，非常有可能的。，因为为什么呢？？因为日本呃，就是对于中国来说啊嗯呃，。 他那种维护那种二战所谓的这个二战战后的这种这有合理性。他是中国是一个战争受害国。，毕竟有这个侵华战争这样一个这样一个长时期的历史记忆。呃，。所以这个事情我就说可能从日本角度来讲啊，那是四几年。，几乎是快100年之前是撕心了。我为什么还要被这个包袱？我就想成为一个正常国家，包括国防军的问题，包括核武器的问题等等。，这些都是都是面临一个。 我就是突破不是没可能呃，所以。 地缘政治？就这样，我们看就是不光就是中日之间要博弈啊，。我要非常关键的是美国同不同意，。所以对美国啊要不要允许这个日本突破这个所谓的五核三原则，然后以及改线美国是一个非常重要的因素。所以我觉得3月高描去美国的时候，或许也有改这个问题。通气，那肯定的那肯定的要聊这个走向正常国家的这个东西，走向正治国家什么看法？，那肯定要问啊，那肯定要聊啊，我其实担心有没有可能我都担心是多余的嘛。，我其实倒不担心我们被赶走。就目前第一步，我就担心，如果一旦通过这样决议，日本大批民众就冲向参众院，国会来去冲击。，。像5六十年代那种安保运动一样，就是整个社会进入一种动荡的一种可能性。，你知道是有有可能嘛？？因为很多年日本这种民主运动啊，或者什方面大家都没有了。，在脑子中没。 有了。嗯，但是这根显然一旦搬动了，我我我觉得是有可能进入一个动荡。，我这种担忧是合理的嘛。，目前我就觉得还没有到社会动荡啊，没有到社会动荡。因为。 。 因为战后日本就是60年代那波位之后，日本真的社会运动完全彻底沉寂了。是的是的，然后是讲得太厉害了啊，搞得太最最大的一次还是这个78年前反韩倍的那一次。，也就是在这个国会差不多外面有几千人啊，有几万人啊，那次就是最大了。对对，最大了。嗯嗯，所以我倒不觉得会走到社会动荡。 。 我觉得首先他们会进行，就是说首先是精英啊，要在他们的国会，要在他们的这个舆论场进行这个针锋相对，大规模的讨论。大规模的讨论。这个朝日每日他们站在自己这种，比如说相对呃呃相对这个维维护战后秩序需保守啊。，不是他们不是保守，他们是这个偏自由主义啊，偏进步。对对，偏协调立场，然后去讲自己的东西。然后像产经啊、，或者像其他的媒体啊，他站在自己立场上。，然后首先进行这种辩论，辩论大辩论。嗯嗯，因为他言论自由的社会啊，精英之间首先要在这种意识形态层面。 嗯。 先进行大辩论，大讨论，在国会进行讨论。然后呃我觉得这应该是主战场，起码在最近的一两年都是主战场，而不会说精英还没有动，。民间先闹起来，我觉得还没到这个程度。好，最后一个问题是对我们在日本的华人。因为我们也知道有很多学生呃，也有很多中国投资者，有很多旅游者呃，。当然也有很多在中国的日本人，对民间的交流，呃，大家普遍存在更深的焦虑，你怎么看这个问题，给大家指条明路呗嘛。？不是民间的交流，对，中日啊，或者说对我们这些人普遍的焦虑。 还来日本吗？？还学日语吗？？。 ，进真的太厉害了。，就是日语，进步太厉害了啊。对，呃，我觉得如果已经在这边生活的，嗯，那学日语就往往前学呗。而且我那篇文章里面也讲了，自民党的对外国人的政策没有那么坏，也没有变化那么大啊，就是就是你像有些像参政党，或者像其他的，嗯，就是说他要要制定这个呃，接受外国人的这个上限，他要这个。 就是他不赞成共生的嗯，就是。 就是他不推动这个文化融合，多文化这个共生的。，有一些党像参政党些，是是是，。但是自民党他是他在自己的政策里写了，写出来的白纸黑字写的日本的结构性的矛盾。，没有任何一个党，他敢说，我就绝对不用外国人，我都把外国人清走。，那不可能，因为日本这样经济会遭受重大损失。那些企业主顾不到人呀。，他又会选票，特别是地方上的制造业。、渔业、农业。 大量的需要这个呃，外劳来支撑，他不是到那个福岛县吗？去考察过一次，我叫福导那个市长，他对外人人口说实在在，当时给我感觉是如饥似渴呀。 就是敷到那那边人很多人走了嘛，嗯，就是人都很缺少，每个市都缺人。嗯，。所以我观察到自民党的政策，对外国人政策仍然是。 比较客观务实的啊，。而且如果你就正常的，你去在这边工作、生活、学习或者经营企业嗯，都没有大问题。嗯，就是那个经营管理签证嘛，不是说因为会受影响啊。 那个他主要是为了打击，就是真正的就是呃所有的这个皮包公司、皮包公司、。但是如果你有真正的正常的经营的话，你说你的那个融资呀，你那个那个资本金啊，也不要你一下，提到那么高。，而且我读了，我仔细读了，他那个就是1月份发的那个就是改正后的那个入管进发的那个它里面写了，即使三年过渡期过了。嗯，你没有达到这个资本金的要求。，但是你在其他的指标还是看你干没事情，有没有正常经营，有没有正常缴税，有没有正常对这些都有的话，我觉得仍然是留留了一个口子的。，所以我倒是觉得你真正的你要创业，你，而且你你是真正有项目的，就是按经营管理前证来经营管理。，就是人家按照人家的要求来搞的话，用，你就不用考虑这方面的因素。嗯，那还好，那还好。对对呃，。 当然，普遍的忧虑还是存在的。，就是我还是希望华林朋友们能够能够减少这种忧虑。我们多了解日本的法律政策。呃，当然学日语的朋友，哎，学日语还是一个未来比较好的投资吗？？策略。 ?我觉得也不只限用日语吧，学外语吧，。外语哎，学外语。 这个我以前我节目上也说过，叫学这个学外语什么来着，？我都忘了啊。对，学外语保命。对学外语保命。，对我自己是什么？。我的目标是英语超过李厚晨，日语，超过马佳佳博士。所以今天早晨4点，我就起来，一直学到7点。 一直7点日语英语都在学啊啊，就是我我是我是过日语单词嘛，然后我其实确实感觉到。 不仅是学会你们语言，有一点成就感，而且也也会让人感觉到50多岁老同志，。不仅是劳模，也有学习能力，这个挺重要的。就是不要让人家感觉哎，你们这些只会在中国在那个泥潭里混，然后一出来，你们就只能当木匠。，只能当呃当这个建筑工人，其实当建筑工人也没什么不好。我只是说，我们其实可以有办法来改变自己。学外语学英语学日语。，仍然是有一个非常好的投资项目。对对，马博士还有什么补充的？？，今天就这些啊。好，我们朋友圈里刚才我们也读了一些，也非常感谢我们朋友圈里我们直播间的朋友呃，一直陪伴我们对马博士这次也是对日本的大选，做了一个非常精彩的解读。，他的微他的推特号是马佳佳的拼音。，马佳佳我搜了搜了，我做功课了。马博士的呃，有管账号是一线学者。 对一线线要更新，大家可以关注哈。因为我觉得马博士是我，我非常佩服的一位青年学者，他对日本的观察，呃，他既有学术的那种专业性，然后也有接地气，他很容易在回答我们，很直接的回答我们，在关注什么，在焦虑什么，我们应当去了解什么，给我们一个很好的启发，。所以大家可以多多来关注。呃，也非常感谢马博士。呃，。然后在春节后那段时间，马博士也会多来我们三枪内参。好，。今天我们的三枪内参就到这里。，欢迎大家转发订阅，谢谢再见。