。 在之前的视频中，我为大家演示过多种与cloud code和code ex相关的开发工作流，包open、 en等。最近我又发现了一个更加工程化更完整的开源工作流superpowers.它是一个面向AI编程助手的完整软件开发工作流系统，。它支持cloud code,还支持open AI的code. Ex还支持开源的AI编程助手open code。而且我在cloud code中使用superpowers,开发了一款IOS的时间线笔记的原生应用，。在这个时间线笔记中，我们可以记笔记。比如说这里我们输入一个笔记内容，还可以输入标签，在这里还可以选择图像。比如说我随便选择两张图像，我们就可以点击发布。，然后它就会以时间线的方式显示在最顶部，底下是我之前发布的这些笔记内容，而且我们还可以对笔记进行编辑或者删除，还可以点击放大这些。 图像superpowers它的功能不是让AI随心所欲的写代码，也就是我们通常所说的web coding ing，而是把一整套接近专业工程团队的开发方法论固化下来。，让AI编程助手再写代码时，能够自动遵循最佳的实件。，包括先澄清需求。，在编写计划，在分布实现。，而且每一步都有检查点，从而避免AI编程助手采用web coding的方式。，把项目越写越乱，。，它最大的特色就是测试驱动，开发贯穿实中，作为铁律强制执行。每个任务都会委派一个新的sag，这样就不会造成上下文污染。它的实现方式是把研发流程打包成一组可组合的skills与启动指令。，并通过指令还有技能库，还有工作流编排的组合。，让AI在不同阶段按流程做正确的事。好，本期视频我们将结合实际项目带大家测试superpowers.这个开源工作流。 使用方式以及使用效果。因为superpowers,它对cloud code的支持要更好。在cloud code里，它可以借助cloud code原生支持的skills功能，以及插件功能，实现一键安装、加载与自动触发。所以本期视频我们将重点在cloud code中来测试这个开源的工作流项目。在cloud code中使用superpowers.这个插件非常简单。首先我们打开终端命令行，然后进入cloud code,在复制官方给出的这一条命令，然后回到cloud code中进行粘贴，并且执行。下面我们在复制官方给出的第二条命令，然后粘贴到cloud code中直接执行。在code ex中安装也非常简单。，我们只需要复制官方给出的这个提示词。在code ex中直接粘贴这个提示词，并且执行，就可以在open code中安装，也非常简单。我们也是直接复制官方给出的提示词。，然后在open code中直接粘贴提示。 并且运行就可以。下面我们就可以在cloud code中输入斜杠命令，再加super。，然后我们就可以看到superpowers.它支持的这三条命令。第一条命令是用于头脑风暴，也就是我们只需要简单的描述，我们要开发的内容与AI进行苏格拉底式对话，从而帮助我们厘清我们真正的需求。然后这一条命令是用来写开发计划。，它能实现编写2到5分钟的小任务。，包含精确的文件路径，完整的代码片段。，还有明确的验证步骤。，在这里还包含第三条命令，也就是执行计划，所以它的执行流程非常简单。，先是实现头脑风暴。，在实现工作区隔离，它会创建新的分支，来隔离开发环境。，在实现项目初始化，再验证测试的基限，然后就是编写计划。当计划编写好之后，再分配给这些子代理进行开发。它的原则就是测试驱动，开发循环，包括写失败，测试，最小实限，最后清理优化，。而且它的特。 点就是两阶段代码审查。第一阶段是规格符合性审查。第二阶段就是代码质量审查。当superpowers设置好之后，下面我们就可以用一个实际的例子来测试一下使用superpowers它的开发流程以及开发效果。在开始执行之前，我们可以先在X code中初始化一个IOS的项目，然后用CD命令进入到我们创建的这个路径。，再启动cloud code.，我们可以直接用斜杠命令来开启superpower的头脑风暴模式。，然后还可以直接输入开发需求，。，这样的话会自动激活头脑风暴。这个ski。，我这里输入的开发需求，就是开发一个个人时间线笔记的IOS应用，像X一样能够发布短笔记，按时间线浏览，还能支持图片和标签。，然后我们直接运行，先看一下效果。这里就提示使用头脑风暴这个。，然后这里我们就允许它执行这个头脑风暴。像这样的话不需要我们去执行命令，我们只需要输入开。 大需求，它就能自动激活superpower的通脑风暴这个技能。好，这里他看到了我刚才创建了一个空的X code的项目，他需要查看这个项目的结构。这里提示这是一个新的X code的项目。然后他说他理解了，我们想创建一个时间线的笔记app.。这里他需要我们来澄清下面这几个问题。第一个问题就是他希望我们如何来创建笔记，包括他提到是采用类似X右下角的加号按钮，点击即可打开撰写窗口。第二项就是顶部撰写栏时间线，顶部始终可见的文明框。，直接输入即可发布。，然后第三项是下拉撰写，在时间线上下拉即可显示撰写区域。然后他问我们选择哪种方式，这里我们就选择第一项，我们直接输入一。 。 这里，他很快输出了回答，他说，旋浮按钮既方便，又能保持时间线的简洁。然后这里他又开始询问我们问题，他这里询问的是笔记在时间线上应该如何显示。第一种就是卡片样式，每条笔记以圆角卡片的形式呈现。第二种就是扁平列表形式，类似X。第三种方式就是气泡形式，类似聊天气泡的显示方式。然后这里我们就选择第一种，让它实现这种圆角卡片的风格。我们直接输入一。 。 紧接着，他又开始询问我们笔记中的图片应该如何显示。第一种就是内嵌式展开，图片在卡片内全框显示，类似于X风格。第二种方式就是缩略图网格。，多张图片显示为小缩略图，点击展开。第三种方式就是单张预览。如果有更多图片，则显示徽章，然后他问我们哪种方式最合适。，然后这里我们就选择第二项，让它实现缩略图的网格。，我们就输入二，然后发送。 我。 下面他又询问我们标签如何运作。第一种方式就是在笔记中内嵌标签。第二种就是单独的标签选择器。第三种就是两者兼备。这里我们就选择第一种，直接输入一，也就是像X中一样，输入井号键就能填写标签。好，。下面这里他询问当点击标签后会发生什么。，第一种就是筛选时间线，仅显示带有该标签的笔记。第二种就是标签详情页跳转到专门的页面。第三种就是快速筛选栏，将标签添加到顶部的筛选栏，可以组合多个标签。这样的话，这里我们选择第二项，也就是当点击这个标签之后，就能跳转到专门的页面。，然后我们这里输入2。 。 好，。下面这里，他又询问我们是否需要搜索功能。第一种就是全文搜索。第二种就是仅标签搜索。然后第三种就是搜索加标签建议，。然后这里我们就选择第三项，我们直接输入三，直接发送。 。 下面他开始问我们笔记编辑，还有删除，应该如何操作？。第一种是向左滑动删除，向右滑动编辑。第二种方式是长按来显示、编辑删除或者复制的选项。第三种是点击查看详情，在详情中包含删除按钮。，然后这里我们就选择第三项。 。 好，这里，他又生成了一个问题，他问我们是否需要数据的备份。第一个选项就是不需要备份。为了快速开发，这里我们就选择第一项。，不需要备份。好，这里它就生成了一个最终的方案。下面这里就是他分析的这个设计。最后这里他询问这个数据模型看起来是否正确。，然后我们直接输入正确，然后发送。好，。这里他紧接着输出了第二部分，也就是这个项目的结构，还有导航，这里包含详细的交互设计，然后我们直接让它继续去执行。好，。这里它又输出了这个UI设计，包括时间线，还有这些笔记卡片，然后我们直接让它继续去执行。 我。 这里紧接着生成了这个项目结构，。然后他询问这个结构是否合理，并且询问是否准备执行。然后下面我们就可以输入提示词。，然后我输的是这个结构，看起来很好，并且让他按照superpower的工作流继续执行。，先让它创建隔离的工作区，然后再使用这一个技能，创建详细的TDD,实现计划。，然后我们直接运行看一下效果。这里提示它将先保存这个设计文档，然后继续执行这些工作流。这里它需要执行get命令，我们让它继续去执行。这里，他开始使用创建工作区的这个技能，我们允许它执行。这里他选用我们将在哪里创建独立开发的这个工作数，。然后我们就直接按照它给出的推荐的第一项，我们直接运行。像。这样的话，它就执行到创建工作区。，包含创建新分制、隔离开发环境、，、项目初始化，还有验证测试基限。，现在开始运行到了写计划的这个步骤，然后我们直接让它来执行。这里提示调用了这个writing plans的这个。 ski,这里提示它会创建一个综合性的TDD执行计划。在这里，它提示它将使用writing plans这个ski来创建这个执行计划。好，这里提示这个执行计划已经存入到了这个文件里。，在这里，它给出了两种选择方式。第一种就是使用suba g驱动的。，然后这里我们就选择第一种输入一，然后直接发送这里提示它需要调用这个skill。，然后我们这里允许它执行，它将使用suba gdr iver来执行我们这个计划。好，现在生成了这些任务。，这里一共生成了13个任务。像这样的话就到了suba g开发的这个步骤。，在这个步骤中，每个任务都会有一个suba g，而且会进行刚才我们提到的两阶段检查。，包括规格检查、，还有代码质量检查。，通过TDD循环，直到通过为止。，在等待了大概1多分钟之后，它执行到了这一步。它需要调用这个skis，然后我们这里允许它执行。好，这里提示在执行第一步验证测试。 好，这里提示测试成功。，下面它需要执行。第二步，。好，这里开始执行。第三步，这里给出了三个选项。第一个选项就是本地合并回主分支。，我们就选一，让它合并回主分支。好，我们这里允许它执行命令。好，这里提示执行完成。，这里合并到了主分支，在这里就提示我们可以运行这个项目了。下面我们就可以测试一下。，在X code中打开这个项目，然后我们运行这里提示构建成功。打开之后，我们就看到了，它为我们生成了这个时间线的笔记。，我们可以先添加一个测试一下。 然后我们点击发布，这里我们就看到了我们发布的笔记，然后我们再测试一下。 然后我们点击图片库，点击添加一个图像，查看一下。这里我们随便添加一个，然后我们再添加一个图像，然后点击发布。这里我们就看到了我们发布的第二篇笔记，我们再添加一个。 我们再添加几张图像，然后我们点击发布。，这样的话，这个图像就按照缩略图的方式进行了显示，然后我们就可以向下滑动来查看我们所发布的这些笔记。，然后我们再选一篇笔记，点击进入详情。 我。 好，这样的话就进入到了这个笔记的详情。下面我们点一下这个标签，看一下，这里就将带有这个标签的所有笔记显示在了这里。然后我们点击第二篇笔记，然后测试一下删除，我们点击这个删除。 这个确认。 好，这里删除成功。这样的话，我们就在cloud code中使用superpowers.，为我们完成了这个时间线风格的笔记应用的开发，而且一次就通过测试，没有出现任何报错。好，本期视频就做到这里。，欢迎大家点赞、关注和转发。，谢谢大家观看。 。