。 hello,好，我今天这个视频继续再跟大家聊一下ro。，我第一次聊ro还是202 1年3月份的时候，因为我当时刚刚购买了这家公司的股票，。是通过的形式上市的。就通过和另一家有钱，但是没有实体项目的公司并购去上市的。所以如果你去看他的股价的时候，可能会发现标注正式上市的时间是在202 1年的8月25号。，我在202 1年3月份买的，其实是跟他并购的。另一家叫做公司的股票。后来他完成合并了以后，公司名称正式变成了有意思，是在合并刚刚完成后的那几天，就股价最高的时候，从一开始的每股10美元涨到的每股将近20美元。，。然后就一路下跌，。到今天，也就是每股6美元左右。那谈到的股票还有没有潜力，还值不值得继续拥有。，我个人是在一直持。 有的没有卖过，而且中途还加仓了几次，理由非常简单，目前的太空市场有差不多360 0亿的规模。，卫星制造跟火箭发射差不多是3比1的比例。到了2 03 0年，这个市场规模会达到1.5到2万亿。取决于说你看哪家投资银行数据，而能够同时做到火星制造轨道及火箭发射，。并且火箭可以回收和重复使用的，全世界目前就只有spacex和ro.没有其他竞争者，商业太空领域，火箭如果不能够实现回收和重复利用，基本上就是运作不起来的。，成本太高。所以如果spacex是全球第一。，那rola b就是全球第二，。第三，还没有出来。其他同类型的商业太空公司，他们的火箭基本上都还处在测试或者是PPT的阶段。，比如说像bl originspace space等等。bl蓝色起源的new新格伦号火箭计划在今年的9月底到10月份要进行。第一。 次的轨道飞行，因为new装载了rookie labb制造的两颗火星探测器，。如果new不能够成功发射，也就意味着它会错过这次的火星窗口期。，错过了，就要再等26个月，。所以留给blr ange的时间也不多了。如果它能够成功发射，并且能够顺利做回收，那道就是第三个实现轨道及可回收的私人火箭公司。，但实现可回收只是第一步，能否快速重复发射和快速量产。，特别是快速量产火箭的二级也是一个需要功克的点。以前的spaces hut航天飞机也是可回收的呀。，但它回收比不回收成本还要高。，这就没有什么意义了。而且如果你每次发射间隔时间太久的话也不行。，无法形成可持续的商业模式。那这关键的几点，roi ela bb基本都做到了。，而且roi ela b正在研发一个更大的火箭，new中子火箭去适应更大的市场份额。，中子预计202 5年试飞。，从布局上来看，rob是在层。 增迭近的，即使这些成绩目前在股价上并没有显现出来。，但我对rola b依然是看好的。因为如果他的不行的话，其他人就更不行了。 当然，我会继续持有它的股票。，可能也是因为之前投资特斯拉的时候形成的一个行为记忆。我在2014年年头，第一次购入了特斯拉的股票，中间也是加仓了好几次。但直到202 0年上半年，我记得才迎来了一次大幅度的增长。，在将近6年的时间里面，特斯拉的股价是波澜不惊，。有时候甚至还下跌。 所以roi ela b的股价也没有让我感到很急躁。如果公司做的事情是对的，方向是对的，收入在持续增长的话，给他点时间，让子丹再飞一会儿。 当这只是我自己的想法啊，也有可能是错的。在开始细聊roy labb的盈利模式跟盈利点之前，我还是要啰嗦的强调一句，这个视频不构成任何的投资建议。，这只是我自己的认知分享。投资本来就是一件很个人的事情，需要你自己去理解和渗透。这样，即使你投资失败了，你也不会怨天尤人，你只会收获更多的经验。，失败的经验也是经验。roy labb的收入是每年递增的，特别是在202 2年有一个很大的涨幅，比202 1年增加了2 39 %,，达到了2. 11亿美元。，因为公司的卫星业务开始滚动起来了。他今年的收入，从数据上来看，应该也会是最高的一年了。因为光第二季度的收入就已经是史上最高的一次，达到了1. 06亿美元。，和202 3年第二季度相比，增长了71 %.，但它还没有实现盈利。因为它的很多资金都投入到了中子火箭的研发。这个中子，我之后再详细说，这些收入中有超过3分之。 这都是来自卫星制造和太空支持系统，火箭发射其实只占了它总收入的3分之1左右。rick labb从202 1年的第四季度开始，火箭发射跟卫星制造的收入就已经能够打成平局了。，然后接下来的每一年，卫星制造的收入都远超过了火箭发射。因为从202 0年开始，rick labb就陆陆续续的在收购与卫星制造和轨道任务管理相关的公司，。比如像加拿大的scl airin terp lana ry，它是帮小型卫星提供硬件和组件的家。公司本身有20多年的历史，收购，它就增强了ricky labb卫星制造供应链的能力。，还有adan、 ce solutions.，它是做航天软件和工程的。收购，它就能够增强卫星轨道转移和飞行控制的能力。再就是planar y system cooperation。rick labb提供了航天器分离系统的关键技术。，还有solare ro technologies.，它是做航天太阳能电池的。正是因为rick labb拥有了制。 到卫星的能力。所以他从最开始的火箭发射公司转型成了现在的端到端的卫星发射服务公司。这在帮客户发送卫星的时候，roy labb可以提供从头到尾一整套完整的服务，而不仅仅只是帮你去发射。你自己如果不会做卫星，我帮你做你自己有卫星。，我帮你加卫星平台。，因为卫星要发送去太空的时候，需要很多的知识系统。，比如说轨道控制、太阳能电池板、热控、通讯天线等等。好的卫星平台是可以提高任务的精准度和延长卫星的寿命的。卫星发射入轨之后，还可以按照需求，随时调整轨道，甚至还可以帮客户搜集和管理数据。所以roy labb有很多客户都是做地球和环境观测的。rola bb的CEO pe back.在2006年初创这家公司的时候，就瞄准了小型火箭发射市场。，很巧妙的跟space X错开了。pe back,自己就是火箭工程师，他的商业太空市场有他自己的理解。 他觉得小型火箭能够更加贴合市场的需求，因为小型火箭就能够做私人定制，就是我的火箭就只发射你公司的卫星。，你不需要跟别人去拼车。，因为不同卫星部署的轨道高度跟角度都是不一样的。拼车的话呢，也就增加了轨道转移的复杂性、风险跟成本。而且时间上呢也不自由。拼车，不是说你想只时发射，就只是发射的。，你要等到那个可以跟你一起拼车的出现才可以。如果你不想拼车，你想用space X.零9号发射的话，那就是620 0万，再多再少都是620 0万。 。 你卫星如果很小的话呢，显然就没有必要了。，那就是用一个大卡车去异香可乐的感觉。所以，如果你不想拼车，又付不起620 0万，就可以选择rooky labb的lect电子火箭，这也是你唯一的选择了。电子也是一口价750万美元。，这比猎鹰9号就便宜的多了。因为电子火箭要小很多，。猎鹰有70米高，电子，火箭就18米高近地轨道载荷300千克，一级助推器是可回收的。电子目前为止已经发射了52次。，成功部署了1 92颗卫星，仅次于space猎鹰9号roo ok yl abb太空知识系统的订单比他的火箭发射任务要多得多。他已经做了超过1700次的任务。詹姆斯韦德望远镜就是roy labb提供的动力。，但是这种提供太空知识系统的任务没有火箭发射那么抢眼，难度也没有发射火箭那么大。，所以关注的人也不多。roo ok yl abb的卫星发射平台photon光子也是它的一个很重要的收入来源。光子不仅。 仅仅是一个卫星搭载平台，它本身就是一个独立的小型航天器，所以可以独立进行升空，探索任务。这里面最大的合同就是来自na SA的。比如202 2年na SA发射的一个小型卫星cape ps tone就是搭载的光子平台cape ps tone探测器是去测试将来绕越空间站所在的静直线运轨道的可行性的，。这是nas A登月计划的一部分，再就是10月份会进行的escap火星探测任务。，光子会搭载两颗火星探测器，只要研究火星磁层的结构，以及太阳风对火星大气层的影响，就是再次考验光子平台的轨道机动能量、管理通讯，甚至于抗辐射的能力了。任务成功的话，na SA之后，应该会得到更多的升空探索订单。ro另一个让人很期待的增长点。，就它最新的火箭，new ron中子火箭，它定位的是中型卫星和小型卫星群。，就包括了帮助其他电线公司进行低轨卫星。互联网的。 布局低轨卫星。互联网是目前太空商业领域肉眼可见的，有市场需求和盈利的一个板块。，而且蛋糕很大。之前就有网友留言说，rookie labb完全可以做自己的低轨卫星互联网。，因为能自己作为星，又能够自己发射的，目前也就只有space星练。，但是我觉得这个可能性不大。，因为正是因为没有几家公司有发射能力，这就给了rookie lab挣钱的机会了。，它不需要再去投入更多，冒更多的风险。，再去做一个自己的星练。，不需要去和现在的客户对立起来。中子火箭长四3米，进地轨道，再核是3吨。中子所有的设计都是围绕着一个重点，就是快速重复使用，最多24小时以内就可以。复飞。中子是一级可回收，二级不可回收。，。但中子是一级助推器，直接把二级包在里面了。所以外观上看就是一个整体非常的简洁。虽然说二级是不可回收，但这个火箭的有效价值基本都在一级上。，包括整流罩。 传统的火箭整流罩都是一个独立的部分。，很多时候就在载入大气层的时候，烧毁了，或者溅落在海面上，再打捞上来。接着用。，但打捞呢也浪费时间，不符合快速重复使用的原则，。所以中子火箭干脆就让整流罩和健身合为一体了。它的健身继续用的自研的碳复合材料。它比新建的刚复合材料要轻巧的多。他们在量产健身的时候，加入了一个自动胶带铺设的技术。，这个技术特点就是快，每分钟可以铺几米。，相比之下，金属3D打印，每分钟只能够打出毫米的长度。中子用的发动机是roy labb自研的阿基米德发动机。，今年上半年已经在点火测试了。他们会在助推器上放9个阿基米德发动机。，总海平面推力预计会达到145万磅，也就是65 7吨。，它的推进剂是用的液氧加液态甲烷的组合。，和新舰是一样的。，因为液态甲烷呢很干净，特别是跟猎鹰9号的煤油相。 没有很容易积碳，用液态甲烷呢就节省了翻新和维护的时间。中子计划在202 5年试飞，他们也会用迭代的形式不停的调整，直到飞行成功，。所以他们肯定不会孤注一掷的，就准备一枚火箭，肯定会有好几枚。如果明年中子发射不成功，就会投入更多的研发，公司盈利就会继续向后延。，可能还会伴随股权稀释跟再融资，这是一个比较大的风险。好在他卫星板块的业务呢比较稳定，保证了一定的现金流。但是如果他成功了，rookie lab实现盈利，就会加速很多。我之前听pe back的一个采访，他就说小火箭其实比大火箭更难，不管是设计还是工程细节，。我记得贝索斯有说过同样的话，因为火箭虽然小，但是部件数量不会更少，过程步骤跟大火箭也不会有任何的区别。团队也不会有区别。，但是火箭如果本身身材小，你散热就会更加困难。，热量聚集速度会更快，风险就更大。 再比如小火箭上，电子设备跟组件的集成度可能就要更高。，就是你工程上你要更加细致才可以。但从利润率上来看，小火箭比大，火箭就要少很多。peter b说，火箭发射的利润率差不多是50 %。，但是电子火箭一口价750万。中子是一口价，5000万。，如果按照他说的利润率都是一样的话，那发射中子公司的收入增长肯定就会更快。rola的发射场地有3个，两个在新西兰，一个在美国，。因为peter b呢是新西兰人，整个新西兰就他一家火箭发射公司。，政府全力支持这指他的优势之一。，他在美国的那个发射场地，多半是用于美国政府和军方的发射任务。peter b是一个非常接地气的人。，你去看他的采访就知道非常实事求是，不浮夸，很平和。就非常的新西兰，他总是说地球就是最好的，。所以他全力以赴的支持小卫星的发射，帮助我们更好的理解地球。 暂时对外星没有什么兴趣，就他会尽量把自己跟space X区分开。我经常会看到有人留言说怎么投资space, xspace x并没有公开上市。，想投资的话呢，你只能看一级市场还有没有机会，不过本金的要求应该会非常的高。，但space X这种级别的公司上市的意义也不大。我觉得啊起码对于散户来说意义不大。因为大家都知道它是最牛的。，当大家都抱着强大的预期去投资的时候，那他上涨的空间就很有限了。到最后那就是比谁的本金多。，谁跑得快？，股价的波动可能会非常的大。 好了，今天这个视频就跟大家聊到这个地方了。，谢谢大家收看。，我们下次再见。，拜拜。