没有。 W ith protests targeting Border Pat commander at large Greg M in neapolis ,. The Trump administration now to change tactics . puttings are Tom in charge in M innes ota oper悲的最新动态呢是特朗普安排边境事务主汤姆霍曼前责打非安巡逻挥官表人在媒体上表现比高。 199 6。 become one of the agency's roughly 20 regional chiefs nationwide他力推蒙面特工内瓦做砸碎汽车风挡玻璃撞击宅大门，展开追逐行动。格雷诺新12开尼斯land洛国克里斯务主汤姆曼普的习惯，他应该不行政。 与自身的一项重要的议程。特朗普跟民尼苏达州长沃尔兹通过电话以后呢，第二变得和缓了很多。，说，两个人的波长相似，就是频率接近，想法接近的意思都希望未来情况变好。特朗普说，将考虑减少联邦执法人员的数量，减少执法行动啊，并且呢承诺对两起死亡事件展开公正的调查。沃尔兹对汤姆霍曼到明尼苏达取代格雷格里，博维洛表示欢迎。，联邦和民尼苏达双方啊确实都需要降温。，过去几个星期紧张对峙的状况造成的结果就是所有各方都受损。美国呈现在世界面前的，就像是一场低烈度的内战。maner supposedly leavingpolis someP agencyis this a pullback。 。 I don't think it's a pullback . It's a little bit of a change. Everybody in this room that has a business . You know , you make little changes . you know, , vina is very good , but he's a pretty out there kind of a guy . And in some cases that's good . maybe it wasn't here.明尼苏达州政府之前啊并没有降温，他们应该敦促民众避免与艾斯对抗，。但是摩尔州长呢制作一段视频啊，就在前不久，他敦促民众走上街头，用手机去拍摄艾斯特工执法。，不管他们是不是在根联邦法律合理的搜查，这个时候呢民义最好不要去煽动他。，你指责爱是一个无法无天的恐怖组织，这个时候有多大的意义呢？？摩尔州长202 5年候就说艾斯特朗普的现代盖斯太堡爱到个城市的执法呢被他说成是占领州长。这种说法，戏剧效果当然是不错。，将一场比较复杂的外科手术呢，实际上说成了是纳粹的医学实验。这种地方与联邦对抗的势头形成以后。 悲剧是难以避免的。联邦政府方面看呢，国土安全部长落姆的姿态也比较硬朗，可能会进一步激录左派人士啊。而且呢他在悲剧发生之后，迅速做出了描述。，跟公众从各种视频当中看到的情况啊，吻合度不高。Democratic leaders calling forDHS secretaryino to be fired or face impeachment proceedings. The aftermath of Saturdayday shooting death. Alex,我们一起简单回顾最新的这一起悲剧啊。，退伍军人，医院重镇监护病房。 37岁的护士亚历克斯普alex 1月24号周六遭到射杀。这件事情啊有不同版本的说法。联邦执法部门与明尼苏达地方政府不同，几家主要的媒体呢也通过细致分析不同角度拍摄的视频以后，得出了自己的解释。关键段落做到了一帧一帧来分析画面啊。，当时一小群抗议者正在街道上与美国边境巡逻队员交谈。，周为啊不断。 响起哨声？，吹哨呢是当地抗议者的一个战术，可以快速警告社区，召集更多人到场。啊，。这种做法呢在诗人雷迪古德1月7号遭枪杀以后迅速流行开来。穿着棕色外套的亚里克斯呢，当时在现场一边用手机拍摄，一边呢在指挥交通。枪击的细节呢比较乱啊。，毕竟是高度紧张的环境里头，执法者和抗议者面对瞬间的变化，不一定能够做出最合理的反应。国土安全部的声明说，亚历克斯携带着一把9毫米的半自动手枪，接近边境巡逻队员，。但是没有说枪是不是在他手里，还是说呢，仅仅在身上携带着，。从视频画面看，亚里克斯手里明显拿的是手机啊，并不是枪。巡逻队员开始推搡抗议者。，并且呢朝他们的脸部啊喷射胡椒喷雾。，阿里克斯呢去帮助一位遭到呼椒喷雾袭击的女子。这个时候呢，亚里克斯的双手啊清晰可见，他一只手拿着手机啊。 另外，一只手呢举起来，在胡椒喷雾当中保护他自己。巡逻队员从后方围过去，拉走了他。，扭打当中将他按倒在地上。阿里克斯一直在反抗啊，巡逻队员抓住了他的双腿，按压他的背部。，这个过程当中啊，有多次击打亚利克斯遭到压制。 8秒钟以后呢，巡逻队员大喊说他有枪，其中一位从人群当中亮出了一把枪，应该就是取自阿里克斯。，巡逻队员应该已经控制住了，他，他的双臂啊被压在头部附近。这个时候呢，另外一名巡逻队员用自己枪对准亚里克斯的背部。，应该是在近距离开了一枪。随后啊，他继续射击。阿里克斯倒地了。这为巡逻队员并不是新手啊，他已经有8年的服务经验。这个时候呢，第三位巡逻队员拔出了武器，两一起啊，在阿里克斯已经倒地不动的时候继续射击。，总共啊是在5秒钟之内开了大约10枪。those details，will paint a true。 not a , not a free frame concept . A nd paint a larger picture of what really happened . That is why we investigate, so we can get to the truth. So there's not speculation .第一位遭射杀的雷迪古德离世。以前啊，刚搬到明尼阿波里斯不久，阿里克斯呢是长期在这生活。，他练的就是民尼苏达大学以后呢，一直在当地工作。邻居和朋友们对他的评价呀都不错。，说，他低调温和，养着一只年纪比较大的狗，他是民主党的支持者啊。，从201 6年到202 5年期间啊，通过民主党的筹款平台X blue多次捐款。他的父亲对媒体说，几个星期以前啊，跟儿子讨论过抗议活动。，他告诉儿子说，你可以去抗议，但是呢不要参与冲突。儿子说，知道知道。 。 W hat, do you see when you watch those videos execution absolute execution angle to bullet at?跟几个星期以前遭射杀的雷迪古德相比啊，我个人的感觉是这次枪击更多及到联邦执法人员过度使用。武雷尼当开击少碰了特工次的执法人员呢已经完全控制住了。阿里克斯当然是不应该反抗啊，但其实呢也没有多少反抗能力。雷古德朗普当局当是将阿里克斯描成了国恐怖分啊，我觉得这个说法呢也毫无必要。两个人啊，雷迪古德和阿里克斯从来没有犯罪记录。那么阿里克斯有没有错误呢？？当然是有啊，我知道人已经遭遇不幸。这个时候说他的过错啊，比较残酷。，但如果是我在现场抗议的话呢，我知道不要去用身体干扰执法人员。 不要反抗，我也不会带着枪和两个弹夹而去参加抗议啊。尽管我理解第二，修正赋予美国人持枪的权利。，我没有任何动机要参与明尼阿波里斯街头起义或者是暴动啊，。但是阿里克这些错误得到了惩罚呢？，应该是逮捕审判，他不应该遭到射杀。参与执法任务的特工们，也许是训练设计有问题，也许呢他们在持续的紧张局面当中判断出了问题。occurred as a result, a deliberate hostile，cra leaders, M innes、 ota明尼苏达地方执法部门对联邦执法人员处理事故的方式极为不满。，认为，其中的失误太多，他们请求联邦法院下令禁止国土安全部和司法的官员销毁，或者是隐藏与阿里克斯死亡这起事故有关的证据。当天呢，联邦执法人员阻止了明尼苏达的地方官员检查案发现场。虽然这些地方官员啊已经获得了联邦法院批准的收。 查令周六当天的深夜啊，联邦法官发布了一条临时的禁止令。，特朗普政府不能够修改与阿里克斯知识有关的证据。大家要知道啊，美国这种联邦主义的分权制度之下，联邦和地方之间的关系与中国有根本的不同。，处理地方事务的时候呢，联邦政府和州政府基本是平行关系。，并不是上下级。在中国啊，你不可能想象说湖北省公安厅请求法院禁止公安部销毁或者是隐藏某个案子的证据啊。W did administration officials jump to conclusions before an investigation had even been conducted.。 嗯。 look ,. This has obviously been a very fluid and fast movingov situation throughout the weekend . As for President T rump , whom I speak for ,. He has said that he wants to let the investigation continue and let the facts lead in this case .明尼苏达州行政局和特朗普行政局呢目前是站到了对立面上。国土安全部当对明尼苏达关于销毁证的说法极为不满，说，这是分裂美国民众的荒谬途。 Of traditional ice tactics of lengthy investigations and surveillance before making street arrests . he has emphasized moving in quickly making arrests and leaving before protesters.自从12月1号开始在明波里斯开展打击非法移民的行动以来呢，成千上当地居民都参与了记录、观察和抗议活动。这是美国中西部最进不派最的城市啊，就是说在美国最容易遇到白人左派的城市啊，并不是波斯顿、纽约、洛杉矶救03.因为这些地方，虽然左。 但是白人居民的比例其实并没有特别高。，最容易遇到白昼的城市呢？，在我看来啊，应该是米尼尔波里斯。当地人完全无法认同特朗普政府打击非法移民的做法。，他们大规模的参加到培训课程当中，主题啊叫做了解你的权利啊。，就是如何合法抵制打击非法移民的行动。 。 他们都参加了比较充分的角色扮演训练啊，大概就是跟随爱斯特工，但是呢不能够真正阻止他们的拘留逮捕行动。，参与者呢都会接受，直接与爱斯特工对抗的训练。，学习怎么才能够支撑好自己呢？？才不会轻易被特工击倒。培训老师啊会点评大家的表现。 。 T oigh t , despite the brutal cold , a massive crowd of anti ice protesters flooding downtown M in neapolis . it's part of today's statewide boycott on work , school and shopping.其他的模拟场景还包括邻居家遭遇突吸的时候该怎么办？？怎么提供帮助？。，你还有街头拍跟踪执法车吹口哨干，如何到送逮捕人员的机场举行思维抗还有其他为独特的方式。深夜特工的汽车周围，第二天早上呢就会牢牢动上民玻璃，冬滨多设施，零20度，甚至30度都正常。还有就是晚上到和边境巡逻队员休息，旅馆前敲锣打鼓，锅碗瓢盆和哨子都会用上，持续几个小时至通宵啊，口号就是out,你们离开我们的城市。 。 N ew images tonight of anti ice protesters trying to storm the lobby of a hotel where they thought ice agents were housed . multiple cars in the parking lot damage.这种噪音疲劳战术，中国以前也用过1950年的围剿麻雀的时候呢，民众敲锣打鼓，敲盆，敲锅吹哨子，放鞭炮，摇旗呐喊。，制造巨大的噪音，就是不让麻雀落地休息，迫使他们持续飞行，靠近体力，最终呢就会因为饥饿疲劳坠而死。上海这样的城市创造过一天消灭麻雀数十万只的记录啊。当然麻雀后来是得到了平反，不再被列为四害之一。 爱臊爱臊。 T hous ands of people brave bone chilling temperatures this afternoon for a rally in downtown M in neapolis .尼阿波利斯居民呢踊跃参加训练，上过课的人最少啊也有六七万人。要知道，明尼阿波利斯室内啊，居民才40万人。我们看到了所有课程当中并不包括如何跟S配合。，全都是如何不配合。另外，过去一年来呢，数以千计的明尼苏达人接受了法律观察员的培训啊，叫做legalgo observer.，他们日夜步行巡逻社区收集联邦特工执法的证据。，目的在于呢，防止居民的权利啊遭到侵犯。比如过度使用武力，非法拘留种族歧视。大家都是通过sal这种加密应用保持联系啊。，私人雷迪古德呢就是这个角色。1月7号，他遭射杀以后，参加各种培训的人数啊，再次以加速度提高。当庭认为自己不是抗议者啊。，而是保护者，他们保护什么呢？？ 他保护自己生活的社区，保护自己的价值观和宪法权利。所以我们在明年阿波里斯看到的，实际上是比较有组织的，大规模的公民不服从运动，。美国民众啊都有抗议的权利。，这个没有任何问题。但是我认为呢，他们的具体做法可以商榷，尤其应该训练抗议者，不要以干扰执法活动来表达诉求，避免与联邦特工的任何冲突。protesters marched about a mile through downtown Minneapolis to the indoor basketball arena.。 对。 T. He DHS gave no science today of easing up on its surge on the twin citiesities in the days ahead .我们看看联邦执法人员这边的情况啊，参与明尼波里斯的呢是两个不同的执法机构。，一个是美国移民与海关执法，另外个是美国边境巡逻，这是两个平行机构，互不。从前的分工呢是主要在美国境内的城市执法。边境巡逻队呢主要就是在边境10英的范围内啊，。我们要知道，绝大多数的边境巡逻队特工并没有在城市环境当中执法的经验，否则他们就叫城市巡逻队，对不对？？不是叫边境巡逻队，他们进到成立执法呢，相当于安排北极科考队到了迟到这两个机构当中原本的训练当中，并不包括应对抗议人群，控制抗议人群啊，边境巡逻队呢可能会接受这种训练。，但是对象啊并不是美国公民，而是边境地区的非法移民。那一般来说，非法。 把移民在边境地区享受到的美国宪法保护啊，比美国公民要少一些。从最近一段时间，在美国城市针对非法移民的执法行动看呢，边境巡逻队比IS更加激进一些。刚被调换的指挥官格雷格里博维诺呢就是个代表人物。在内部冲突当中啊，IS会责备边境巡逻队，说对方的激进执法影响到了自己的形象。 我。 F or many here and throughout the twin C iti es , Renee Nicole Good has become an icon . The 37 year old mother of three was shot by an ice officer in Minneapolis two weeks ago .几个星期以前射杀人，雷尼的呢是爱死特工。，这一次射杀阿里克斯的是边境巡逻队的特工。，刚好啊是各自承担了一份责任。现在我们看到的一个状况就是这两个机构都在忠实履行特朗普政府打击非法移民的使命。但是大规模行动当中难以避免的过错引发的名义反弹呢？，应该说是特朗普第二人期开始以来啊，最汹涌的一次，有可能酿成道德上和政治上的灾难。现在有一种可能性啊，就是明尼阿布里斯两次不幸的死亡事件。，从为打击非法移民这个重要议程的一个转折点。，工众的印象啊，再也无法掉头了。 嗯。 在非法移民议题上，最新的民调结果是这样的，即使立场偏右的福克斯的结果啊，也是52 %的美国人认为打击非法移民过头了，。过了半数啊，支持呢特上任45 %下到了现在的38 %,在共和党支持仍然70 %肯应该应该调的方向，第一夫人拉亚也出来帮助降温了。needify calling for unity know president governoror togetherm violence protest protest in peace, and we need to unify in these times.其实看到的呢根本不是什么异常。 况，而是美国政治运作的常态。非法移民问题啊，在里根时期开始逐步凸显了。到小布什时期呢，从2001年到2009年啊，就已经非常尖锐了。非法移民的人数当时翻倍到了1200万左右。小布什多次推动过制度化的改革方案啊，。但是呢没有办法通过国会民主，共和两党一直处于对比状态。从处理手段看呢，都是处罚与宽容结合。 N为B施。，但是呢效果不好，。绝大多数的非法移民到了美国以后呢，就消失在人群当中了。，差不多就跟鱼到水里一样啊。，自由移动，声息繁衍，执法部门难以鉴别。非法移民是联邦政府的管辖。议体，州县市政府和警察呢不会直接参与的。，但是爱或者是边境巡逻，对这些机构怎么可能掌握有效的手段去鉴别一个特定城市，一个特定社区的非法移民呢？。 我。 IS和边境巡逻队戴面罩的原因呢，是因为担心被人偶搜索，让家人和自己啊都面临更多的风险。，但是他们出现在购物中心的停车场，这些地方啊，确实会引发公众的不安。成排全副武装，带着面罩的特工们出现，老人和孩子被特工抓走。，美国公民遭到误装，这些是绝大多数美国人非常不习惯的，出现。雷里古德和阿里格斯遭射杀。这种意外之后呢，很多民众啊都会表示比较强烈的反感，他们会认为不能够安排办凶杀案的特工，采取强硬手段来管理乱穿马路的人吧。，也不能够将去委内瑞拉抓马路罗的手段啊，用到美国国内，即使对象是非法移民。，这不符合美国民众对执法的比例性、公平性的期待。执法过程当中难免出现残酷的一面啊。，执法本身没有错的。，但是呢执法人员必须要有心啊，要有良心和同情。 醒美国，公众不可能接受在自己设计的街头出现执法人员开枪射杀的这种场面，尤其没有办法看到孩子们受罪啊，非法移民的孩子呢并不例外。这个时候让步的只能够是强势的一方，那就是联邦执法机构。Texas congressman releasing video of the facility theyre being held, showing libraries courts as aneapolis city councilman now says, this two year old named Chloe in custody after father was arrested, the pair were driving home the grocery store.国唯一能做好的事情啊，就是管好边境。最近这些年导致危机加剧的重要原因呢，就是拜登任之类几乎采取放任自留的边境政策。他在白宫的美国墨西边境非法入境的人数最少，也有400万。我们做个算术题啊。，特朗普目前大张旗鼓的打击行动，以每天拘留300 0人为目标。 大家都看到了经济代价，社会代价有多高？，对民众造成的扰住有多大？。其实这样下来，一年也就处理100万人，整个四年任期就是400万人。，刚好才抵消拜登时期放进来的非法移民人数。，勉强算是解决了增量问题。，但是1000万非法移民这个存量，根本还没碰到呢。？而特朗普任期内持续完成一天300 0的目标，基本上是不可能的。大家想象一下，在目前的社会舆论之下，IS和边境巡逻队的士气会高涨呢。，还是低落。合理的推测呢是士气遭到重大打击。，很可能啊，跌到了谷底，未来的招聘和留任都会出问题。特朗普第二任期开始以来，从国会争取到了几十亿美元的专项资金，迅速扩大了S和边境巡逻队的规模。，持续展开招聘啊，目前的国会领导人士提出了削讲S和边境巡逻队的预算呢，来减缓。 激化的矛盾。未来如果民主党总统上台啊，会有很大的可能性削减财测机构啊，尤其是IS。从前IS执法的时候呢，需要首先确认嫌疑人，然后呢，采取更有针对性的办法啊，包括监视好几天时间啊，明确逮捕的核适时间和地点以后再采取行动。，这个办法非常好，但是需要耗费的资源啊，显然是非常多。现在特朗普政府希望一天能完成300 0的逮捕。，继续过去这种谨慎的办法呢，当然就不可能了。所以一号明尼苏达的行动开始的时候呢，特朗普当局派出了2000位联邦执法人员雷明。古德遭射杀以后呢，额外增加了1000名明尼阿波利斯，当地的警察总数只有60 0人。 嗯。 特朗普当局表现这的姿态比较强硬，他们希望的是压倒抵制浪潮以后呢，可以顺利执法，而不会让左派人士觉得自己的公民不服从行为奏效了。，从而给未来的执法造成更多的困难。但是特朗普政府的做法呢，现在看起来效果不好。所以理想的情况下，地方警察应该为联邦执法提供方便和保护。，他们更了解自己的城市。，更了解地方文化和居民。 。 从不同的统计数据看啊，自从12月1号在明尼阿波里斯展开大规模行动以来，截止到1月26号，IS和边境巡逻队总共逮捕的非法移民啊大约在3500人左右。，这个数字并不高。其实如果州县市政府采取配合的姿态，那比现在这样IS和边境巡逻队在街头抓人造成的社会扰动要小很多。大家要知道啊。，目前为止，IS在红州共和党人士掌控的州开展执法行动，并没有出现严重问题。on T hurs dayday 3 prominent civic activists were arrested after an antiice protest at Saint Paul C hur ch。我提供一讲关于联邦政府和地方政府冲突的历史背景啊。，1950到60年代，美国民权运动时期啊。，联邦政府跟地方政府出现过剧烈的利益冲突。，主要是南方几个坚持种族隔离政策的州啊，包括阿拉巴马州和密西西比州。当。 联邦法院已经下令密西西比大学废除种族隔离的时候呢，当地的民众和官员强烈抵制，反对黑人学生注册上课，结果造成两人死亡啊，。当民权运动领袖们在阿拉巴马组织争取投票权的大游行的时候，遭到过地方执法人员的暴力阻拦，出现过多人伤亡。当时的情况跟现在不是太一样啊。，当时是州政府过度使用武力，联邦政府需要出面派国民警卫队啊来保护民众。这两个案例当中，最终取得胜利的都是联邦政府。，其中的一个关键因素呢就是联邦政府毕竟强势一些，保持克制。，从长计议，更为重要。，持久的变革，只能够通过与密西西比州和阿拉巴马州的领导人合作来实现。最终啊密西西比大学还是放弃了种族隔离。阿拉巴马争取投票权的大游行啊，也可以完成。 。 T on ight , new numbers showing the dramatic change at the border . We've got the most controlled border we've ever had in the history and in my lifetime, in the more than P resident边录。目前，我得白宫可以采取退让战取风星击非法民议，脱上中期选举出现极为不利的结果。，而且苏达州福利体系高达90亿美规模诈，反倒逃离了媒体的聚。 同时呢，我们既要看到联邦执法出现的问题，也要看到抗议者的问题，。抗议者的原则啊，还应该是和平理性，非暴力。，这是马丁路德金啊，在1950到60年代民权运动期间极力倡导的信息啊，明苏达的抗议者有没有最好的体现出马丁路德金的精神呢？，应该没有，他们吹口哨，冰封汽车敲锣打鼓，加上如影随行。，骚扰联邦执法与19 60年代，阿拉马大有型的组织者们具备的成稳坚定啊，非常的不同。现在的抗议者们应该持续从马丁路德金和其他民权领袖呢吸取养分。，合理飞啊，很重要。truly believe nonviolence universal justice . V ery very definitely I feel that nonviolence organized , I should say , organize nonviolent resistance . s the most powerful weapon weapon that oppress people can use and breaking loose from oppression.民主党人士掌控的兰州，尤其民苏达，这样更偏向于进步派的地方啊。，都对非法移民采取了庇护政策。民主党领导人在移民问题上呢主要是展开道德说教，更为偏棘。左的人士呢更容易沉浸在正义感带来的幻决当中。，但是呢他们都回避了后果。在对立紧张的时，说教和决是具有煽动性的，可能加剧冲突。，街头并不是裁决移民政策的地方，法院和国会才是。，明尼苏达应该跟联邦政府达成和解啊。，配合的工作，避免将更多的互动和对抗啊，推到街头去。不管州长沃尔兹还是明尼阿波里斯的市长啊，有没有这个动机，他们目前的战略事实上转移了注意力。，本来占据新闻头条的是90亿美元的。 第七诈案。 At a separate anti ice rally today, , roughly 100 people , including members of clergy, , were arrested after protesting outside a terminal at the Minneapolis St Paul International A irp ort .目前，两种对立的叙事啊，很有意思。，一种是说特朗普和共和党啊让美国陷入警察国家的暴政。，私和护士被杀呢，仅仅因为他们行使的正当的抗议权力。索马里的国会议员叶尔翰奥马尔干脆说，护士阿里克斯贝杀，看起来就像是移民执法部门的一次处决行动。另外一种叙事当中，这两起死亡是面对恐怖分子构成生存威胁的时候。，联邦执法者做出了正当回应。两种叙事呢我都不认同。，美国并没有实施警察国家式的压迫。，抗议者也没有实行恐怖主义。，这两场悲剧造成的原因啊。，一方面是联邦执法机构相对激进的战术，但是呢他们是在合法的完成一项极为重要的任务。 另外一方面呢，是地方政府毫无合作意愿，一味鼓动抵制，但他们呢只是占据道德高地，并没有提出解决你的方案，双方都需要紧急降温。 哎，来好，你。 我看到目前生活在美国的中国记者疫情期间啊，写出了西安封城经历的江雪，发推说，爱死杀死了美国最好的公民。他劝中国还支持特朗普的朋友呢。，放下宏大的叙事，把目光落在具体的人身上。他认为，雷尼、古德和阿里克斯如同当年因为没有暂住证而被打死的广州青年孙志刚和被指控嫖娼而被北京警察打死的雷阳差不多啊，。那我觉得这种对照呢，列为是有一些粗暴了。，这等于啊将手术室的医疗事故和医生的蓄意杀人等同起来了。 好，各位今天这个关于明天要玻璃斯悲剧的话题呢，就先聊到这。，感谢大家的收听收看，欢迎大家以点赞、评论、转发、打赏，加入会员的方式给予鼓励。，我们下期再见。