好的，嗯，谢谢大家。那个我是我上周其实稍微有点感冒，然后那个呃准备的时间稍微稍微晚了一点。，然后呢嗯这样嗯。 这一上一周市场主要的变化呢，还是跟再上一周其实非常相似的。 呃，我们看到在宏观层面上，宏观在驱动整个市场的变化。，宏观也在驱动。，比方说股票啊之类的这些风险资产变化。那么呃最大的宏观的变化呢，就是宏观的持续性呢，还是在利率和这个外汇上面。，就是我们在再上一周看到的这个dollar,就美元利率的走强，美元利率往上走，然后美元的走强。，这两件事情呢，它继续在同时发生。所以呃我们呃一般我们在讲就是呃rated eep,就是利率变陡，然后利率上行，加上那个美元。如果走强，这两件事情同时发生的话呢，对风险资产是一个通胀。 。 特别是当到当这个利率走的速度很快的时候，那么对风险资产的杀伤就会更加大。，那么这个呢我们在昨天市场在前几天市场，因为其实SNP从啊top down,现在下来5个点不到，那三三四个点吧。，那这个下来的下来的这个中间很大原因就是宏观被带动了。那么宏观背后是什么东西呢？？其实就是大家重新定义，就这个美国利率。那么在重新定义美国利率的时候呢，也在重新定义美国的汇率。 。 呃，上周五的时候啊，上周其实上周三有APP，然后上周五的话有能防配入啊，那这个能防配入是非常重要的。这个就业的数据啊，。那么我们看到美国经济非常好，。其实美国经济的情况跟我们之前预测半年以内吧，就过去半年一直说的这个美国经济没有问题，基本面还是很强。呃，基本上是inline同相同的。，也就是说市场重新开始pri ing了。，就是说美国经济其实没有一点走弱的迹象。那这个经济非常好。包括上次FOMC的时候，那个派在说，哎，我们现在经济基本面非常好啊，。那个呃似乎看上去似乎看上去我们有很大的这个空间。，那么市场就开始pri ing,经济变好。然后FOMC会变得更加强硬。 呃，能方配置来说的话，25 25万25 . 6万。 这个数字可能之后会调整啊，那么啊25 . 220 25 . 6万，这个数字是呃过了这个top很多的。但是我们如果之之前一直看看这个能房配弱的话，我们会发现。 呃，在疫情之后，这个就业的数据其实波动很大。也就是说嗯他一般会在这个20万上下，就是原来是20万上下，可能几万的规模在波动。现在在18万到20万上下，可能在这个5万到10万的这个规模在波动。，所以它网上的波动也会往下波动。这个呃这个但是至少来看，trend的来看，趋势来看，美国经济确实没有问题。 unemployment数据。 那，失业率的数据下降了，501 5个bas保4.1啊，不要这里好像我没有划进去4.1。那么呃从啊job growth和这个啊job opening,就是那个招工的数据。我们星期二的时候看到招工的数据。 啊，job open也数据看上去经济都是非常好的。那么。 呃，回到我我对于25年的这个经济基本面预测。，就是回到我们上周讲过的一个就是呃这个tell risk的问题。就从那个baseline斯来来说，就是teris k就是基本基本的，就基本基本的看法来说，美国经济去继续会走强。 。 呃呃，但是市场也在pri ing,很多的这个呃极端的风险。极端的风险呢，我个人觉得不在现在呃，极端风险更多。在那个特朗普要当选之后，他的一些经济政策，包括的他的这个D呃，就DOGE啊，削减赤子这个东西怎么执行。 缺减赤字移明？。 还有关税？，看这三个东西，最后对会对美国造成什么样的影响？，但是不像是现在现在更多的是像反向的就是呃对联储政策的这个定义。也就是说我们之前经历过叫b news，等于是good news。当经济数据不好的时候，然后呢，我们觉得美联储会降息，然后反而涨一波，这样的上涨基本上都会回吐的。因为最终当经济变得不好的时候，那么这个股市是要跌下去了。那个我觉得现在是相反，也就是说现在是good news,等于news.。呃，之前市场太早开始定价呃，。特别是特朗普当选之后，太早开始定价，经济已经开始恢复了。那么。 嗯。 但是曾浩在定价经济恢复的同时，它没有定价，利率是会利率是会上行的。，也就是说降息是会变缓的那这个事情没有定价。所以当我们现在看到经济实在太好的时候，觉得美联储不会做什么，那么就重新开始定价，呃，利率的这个呃利率的呃会恢复。那么这个过程中间呢叫做呃gone ws等于news，。但是这个事情是要补涨。，因为经济好，意味着我们呃，应该是13号开，就是就接下去13号是4号吧。，就这几天美国开始要报一季度的呃四季度的这个业绩。，因为四季度其实基基本面很好了，。就我觉得四季度大大概率的业绩也会不错。，就是最终经济好是带动公司业绩，公司业绩是会带动东西上涨。呃，我们可以看得到的是。 在过去。 几个月里面，或者说当利率上行的时候，什么样的公司是真正受到影响？？这个是呃go们的一个高尚的一个指数。，就是没有盈利的，就是没有盈利的科技公司。，这个下面是有盈利的公司。所以你会看到，在过去你说长周期来说，虽然当利率上升的时候，普遍来说股票是要跌，对吧？？。但是我们看到特别是疫情之后，嗯，22年疫情之后吧，利率上升的时候，意味着经济基本面好，所以大致的趋势和盈利公司是一致的。也就是说基本面好，经济利率上升。然后那些mega啊、，这些盈利好的公司，它反而会涨。真正跌下来的，就是反向走的，。像现在反向走跌下来是不盈利的公司。 嗯。 不盈利公司呢同时的话也会说是比方说一些流动性的资产，比方说比特币啊、，比方说黄金啊、，。那这些东西呢在be加上那个dollar走强这个过程中间，他们可能是撑不住的，不太好撑。 ?不好意思啊，我我我稍微有点感冒那个声音。 声音不太好，那个所以这些资产是比较难以看得住的。那么呃这一周呢，市场主要关注的这个经济数据的焦点，它在CPI上面。我个人觉得呢现在美国的呃我个人的判断，现在美国的经济是很好。，然后通胀相反还是可控，。呃，并不是处于一个，比方说去年3月份这种通胀数据会往上飙升，所以美联储很有可能的政策，它只是不给予去可不给予去降息。呃，他的在那个经济变好，然后通胀可控情况下，它现在有更多的余地去观察呃，。特朗普的这个关税政策可能会对通通胀造成了影响，所以确实3月份不太会降息的。 3月份不降息之后呢，很有可能会拖到6月份或者是7月份去降息。，市场现在对于联储降息的定价基本是在呃，因为交易一直在f嘛。，在。 在在来回，。所以呢交易基本是在0. 5个basis point啊嗯一个一个cut以内，所以大概在0. 5个basis point。那么在这样的一个定价的情况下呢，我觉得利率其实一点有一点overprice.。 嗯嗯，。 当这个是十0年期利率，十0年期利率。，我我结了一下，这是最高的时候，4. 24 4.8呃，昨天晚上确定的时候，那个利率已经下来一些了。那么但是4.8的10年期利率已经是非常好。，那么这个利率呢中间呃，过去我们会回顾一下过去三个月的市场走势。过去三个月是股票在涨。，利率在涨，然后美元在涨，中间的集合的判断呢，其实是有分歧。就说那个利率上升的时候，利率上升，股票上升。最后的pri是这个呃经济基本就是呃经济经济基本面会非常好。，然后加上policy regulation,那么这几个东西呢去结合在一起。那么现在现在股市上面有一个反就是有一个重新的se,本质上是对于那个利率和美元涨了实在太多的一个反馈。就这三件事情一起发生的时候，股市最终是对利率和美元进行反馈。，就说我重新了se.。 但是呢，也是一次再次的确认，就是我最终还是要确认美国经济增长，或者是大家全球继续配置呃，大规模配置美元资产的这个趋势会不会结束。？ 呃，我个人感觉在呃，如果不出tell risk，不出这个黑天鹅的话，那么这个东西不太会。解束。 呃，美国现在集合几件事情，一个是科技。，然后AI基本上都在美国好的科技公司，盈利科技公司都在美国。 然后科技公司重新进行投资。，比方说在云厂必须去投那个云的产力。，也是在美国。 呃，美国的physical policy,很有可能就是我我们我们有两种概率啊，就有有30 %的概率。那说特朗普真的去大规模的减斥资，把人都砍掉。那么这个事情如果发生的话呢，确实会造成风险。，但是很有可能像不el森现在的政策。他因为他选财长，很大程度上去就看他的政策的表现。那同时的话，。 他在那个呃，bu deficit,就是那个dec eiling ing突破这个债务上限的过程中，跟共和党党内也有很多的这个来来回回的这个认知的博弈嘛。 那么在突破这个呃，呃，债务上限的时候，是讲的是呃，1.2个就是1 1.2个缺点，就是突破1.2个可以增加1.2个缺点。但是在未来1年里面，把赤字减少啊，2.5个缺点。，那么这个这个过程其实把它拉了很长。，其实代表着有可能特朗普并没有那么积极的要去减赤字。，这我现在是越来越觉得特朗普可能呃但这个要看到最后政策可能没有那么积极去减赤字。那么呃所以大概率的情况下，我们说那个base case啊，很有可能就是这个赤字的政策会就是美国财政赤字的政策还是会延续。那么第三呢就是呃虽然我们会看到他现在啊下相对来说比较强硬嘛，。，但是他对于上行风险和下行风险实施的时候，它的那个政策的偏离度是不一样的。 。 呃，每一次当经济变得不好的时候，他会非常快的去降息。包括上一次8月份的时候，他非常就非常积极的去降息。嗯，但是经济变好或者通胀上行的时候，他深析或者是他变变的速度比他变的速度要慢，。相对来说还是会慢很多的。，所以更多的是是是那个呃是呃是偏离是他本他的他屁股是坐在这个割派上面。，或者呃美联储对于整个市场是有一个put这三个原因，再加上美国就是特朗普比较明确的，包括他的这个后面的这个背后团队伊龙啊或者是pe，他们是比较明确的是要regulation去做那个呃去监管这个过程。所以在这几个因素，四个因素的联合在作用下面，就是对于美国来说，美国的这个投资资金流入美国的这个趋势。从202 3年开始其实没有变化。也就是说呃，我。 我们可以看到，过去比方说08年、15年以以前资金怎么流入中国的，现在资金就是怎么流入美国的。这个traine nd是一个很长期的trend，我我我不觉得它结错啊。 呃，这个不好意思，我这个两个图画了，放的是一样。然后那个呃同时的话呢，我们看到美国经济的美国的divergence和其他国家经济的这个区别也在拉大。 呃，疫情之前是蓝颜色的线，就是我们的增长大概是蓝颜色的线。但是疫情之后，现在你会看到，其实呃是美国和日本对于中国和欧洲。那么这个deven ence dve rence这个分歧会非常明显。 美国和日本是呃，货币政策在追那个它的增长或者是通胀。也就是说日本在通胀嘛，它增长也很好。然后美国增长很好，他可能没有通胀，。但是monetary policy，它的这个美联储和BOJ他们的政策其实现在相对来说还是落后于他的。经经济增长，。在这个过程中间，它会有很多的反复，。因为大家怕他深息，怕他美国降息降了慢。 。 会有很多的反复，但是基本上市场是往上的，因为政策不会就是刚刚我讲的美联储政策，。其实任何央行的政策，它屁股都是坐在割派那边的。相对来说它没有那么的强硬，强硬的速度会比经济增长或者是通胀要慢。，它追这个政策，所以经济是呃这个呃呃，我是觉得这个呃呃股票市场或者风险资产市场，它是往上涨的这个趋势。那么中国和欧洲呢是财政政策在追通缩，财政政策受到很多的制约的。呃，欧洲。比方说那个有很多的这个有有本身有法律，包括有欧元区的一些规定，它的这个财政政策不能超过一定的向上限。，中国不知道为什么财政政策其实一直紧扣后的，就是因为财政收入比较低吧，国家还要做些其他的事情。，。所以财政政策的呃财政政策去补补，去补充这个通缩，或者是弥补通缩这个过程。中间，它比。 工速要慢，所以他这个过程中间，欧洲和中国资产是不能持有的。，就是或者说他每一次政策出来，你你可以去你可以去炒一波，然后要快点逃跑。所以这个市场的divergence那个我觉得还是会继续。 么美元资产的配置在base里面。，我觉得是没有什么特别大的问题的。那呃话说回来，就说这个长单利率怎么看？？就我现在觉得长单利率现在over c，就是一个总结。，就是说长单利率现在已经过分了。，我在过去一年呃，一年多吧。，我一直是看长单利率很难下来。，然后会继续上行。那呃我其实在去年23月份的时候，就是觉得那当时那个时候说完降息嘛，我一直觉得长单利率应该在7.5.。 那么我现在觉得长达利率也应该是7.5到7. 7.5到7呃呃，不7.5.，说，orry 4.5在4.5到4.7之间，。，那么这个是一个合理的增价区间。 那么不是说现在这个到4.8或者甚至可能跑到比4.8更高。不可能。就说你当你定价偏离了这个偏离了这个定价区间的情况下，它很有可能还会继续上行，。但是利率本身是有mere version，就是它有这个呃有有发就涨上涨上去，它会涨回来。，它有一个有一个中间值会来回波动的那同时的话呢就是说你不能定价，它去升息吧。美联储虽然说它降息的幅度可能会变慢。去明年就今年的话，大家有争议是降一次，还增加两次，我觉得很有可能还是会降两次啊，两次不排除的。 。 那至少是至少是他不会去升息，现在市场已经定价到0. 5个bap oint，就预期的话，0. 5个point呃，债券的空头继续把那个债券打下去，它这个空间其实是有限的。当你空间有限的时候，那么就会有更多人去抄底。，那因为债券你你不能打的太过分。所以呢虽然说呃而且从第第三个原因，从供应面来供应面来说，202 5年的供应面比202 4年好那么一丢丢。那呃我这个事情我上周可能也说过，。所以在这个几个因素结合上来讲的话呢，我觉得1月份现在的这个remove呃，已经有点过分了。所以不排除它可能在1月底接下去一段时间继续往上跑一跑或冲一冲。，哪怕或者是明天，这个我对数据完全呃没有00 %的确定性。 。 比方说CPI数据如果变差，它利率继续往上走，我觉得不排除这个可能性。，但是即使CPI数据往变差，呃，就是CPI数据高往上走，它的利率现在的定价还是过高。，就是我们不不能说真的，pricing就是202 5年它要升息。，那么除非做了非常非常积极或者非常过分。，我觉得这可能也没有很强很大。现在很多的政策，看上去特朗普它的各方面政策都有一种就是雷声大雨点小的感觉。呃，这个可能不小。，所以呃我们可以继续观察，但是呃观察意味着就是你的仓位可能不一定非常高。，因为毕竟是有很多的，呃，在那么呃但是的话呢我我会觉得就是说现在利率水平现在偏高。，所以在非常短期里面，就是我们可能看到2月份吧，或者是朗普上台以后呃，我们会。 看一轮反弹，就是对于现在市场的一轮反弹，这轮反弹不代表着我们的tris k已经结束了。呃，我们就好像开车进入一个。今天我早上跟一个朋友在说这个事情，就好像我们开车进入一个比较泥泞，有坑坑洼洼的这个地闭上。所以呢第一个坑可能我不觉得没有很大，但是呢确实应该减速。，因为后面会有各种各样的不确定性和坑。但是就目前看到对FOMC的事情，对于美国降息的这个呃降息重新定价，。我觉得第一个呢利率上定价是过分的。，然后呢，。第二呢，即使利率定价是没错的话，呃，后面经意味着后面经济增长很好，经济增长很好的话，整个资本市场还是要拉回来。所以呃我不对，我不觉得这一轮的重新定价危险很大。那么但是呢我觉得2月份以后，特朗普上台以后的政策和呃经济基本面的定价是要重新去观察的。呃，。 真正大的风险是在呃经济基本面变弱，而不是经济基本面变强。基经济基本面变弱的时候，大家会pri ing.这个fcu t就是bane ws,等于good news.这种情况下呢，呃，一般是要补跌的那我们现在就刚刚我讲，我们现在可能是反过来。那么最后说一下，就是我对于利率。，因为大家很多有很多问题，关于利率和利率对于后面市场的影响。 呃，我觉得是这样，就是一般来说你会看到最后这一段的这个利率上行。 一般来说，利率不是看绝对水平的，他不是看我到了4.5还是到了，。比方说到了5,到了5，我就利率我到了5，我就那个股票涨不动了。，不存在。 呃，我我我刚刚就讲这个，这个是大盘嘛，这个是主要盈利的公司。，它完全是可以跟着利率一起走。那个盈利公司利率好的时候，经济好，。所以呃它一起上涨，一起下跌，这很正常。呃，跟以前我们在呃疫情以前呃，大家都比较熟悉的repe rit y就是比方说股债不一不同步。，然后我配股配债。这个逻辑在疫情之后完全打破，不不存在这样的事情。 那但是。 利率快速的上升，是会对市场造成很负面影响。也就是说我们以前做过一个统计，看到利率，如果是走了，比方说两个stand deviation啊，说他的他的呃就是走了两个房产。，就是我像极度的激动移动了这个5 %，两个stand deviation就是5 %，统计上5 %。 如果一动中统计上的5 %，那么必然会对呃，资本市场造成冲击。冲击最大的是呃，比方说流动性资产、、黄金啊、、、比特币啊、，或者是没有盈利的那些公司啊，冲击相对比较小的，是有盈利的公司。 嗯。 .但是确实就是我们不用去观察利率本身的价位，而是要去看利率移动的速度。那么这一轮的速度非常快，所以他确实对市场造成影响。，但是他能不能在这个速度上面继续上涨？。那个我觉得不行，就很难。那么其实这个往上和往下是一样了。 嗯。 往下很快的速度，一般伴随着他在暴跌的时候。，利率会很快的往下跑，。但是往下很快跑完以后，它要也会导致股票的明锐格令。然后市场上一般会讲哎，连锁到降息啦，然后那个利率很低，连锁到降息啦，。所以。 我们可以观察一下它的速度，。所以这个是我对呃，利率对这个市场的影响啊，最后还还有一个就是那个呃，最后还有一就是。 汇率啊，我这里好像忘记画汇率的图了。 那那我就用利率继续讲一下汇率吧。其实汇率很大程度上，这一轮是被利率推动的，但是呢，跟利率有一个本质的不同。汇率现在我觉得没有过分的定价。呃，利率过分定价中间有啊说廉储不能降息，不不可大，可能去升息。而且在啊去年这么大的供应量的情况下，其实长端利率已经到了一个比较高的水平了。 。 ?但是呢汇率我觉得还没有完全pri ing美元走强呃，美元走强会是今年打低掉。这个走强是本质上是美国经济对于全球其他国家经济的一个d version. Ence一个分分分离，就是他的经济很好，他的科技发展也很好，他的股票市场也很好，钱也会到他那里去啊。，当然，这都是baas eca se。如果把如果特朗普真的拼命搞DOGE的话，倒给的话，那那那是两回事情。所以。 。 这个是呃，市场大的趋势。那么美元走强，它是对于欧元走强，可能对于日元走强，也会对于人民币走强。这个趋势我觉得不太会变化。也就是说，今年我们会很快的看到欧元破译，而且会在破译的情况下维持一段时间。，至少是今年我觉得基本大基掉欧元是要破译的。这个背后就是呃我们现在越来越清楚的呃，美国利率政策和欧洲的利率政策的分歧。，或者是跟中国也有同样的东西。就我们刚刚讲呃，一个是央行在追经济，一个是呃财政部在追经济，就是财政部的这个这个呃使用前用钱，呃，我们叫physical policy,在追经济，在追通缩。这个两个区别会导致整个美元在一个很长的周期里面去走强。 。 呃，realm oney重新呃，重新hac h就是hac h美元走强的风险。，或者是它放开美元走强的敞口，希望得到美元。这个趋势呢也是比较明显。，就是我我我赚的钱，我宁可放在美元。，所以呃呃我觉得利率的定价就是差不多到头，。但是美元的定价呢在呃现在才刚刚开始，呃，我们会看到更多更强的美元。那么个别是这个美元对于人民币的定价，我觉得现在还没有完全反啊。，就是现在在4. 4. 3嘛，很有可能会把到呃在7. 3嘛，很有可能可能在控制的情况下跑到7.5去啊。，这个在呃创policy不来以后，那我觉得很有可能就会出来。那么中国呃人民币的政策呢，我觉得它一直会憋住，然后直接等到在一个它守不住的时候把它放开。但是这个不太相想，不太像是今年。 呃，这个毕竟还是这个中国的一个脸面。，然后人民币现在正人民币，如果现在大规模的走强，其实也不符合中国的利益。那么中国有很多产业，其实已经搬到了境外去了。 那个包括我们要做很多的进口，其实你想中国是这样的，中国的进口都是国企做的，。然后中国的出口很多都是民企或者是合资企业做的。那么在这个经济螺旋中间呢，就是说你想政府的屁股，他是呃照顾扬子呢，还是照顾亲儿子，那肯定是照顾轻儿子，。那么包括有很多的这个产业，其实搬到境外去。那么呃人民币的这个汇率的政策，它它会改变。，包括他大规模把人民币贬值，还会导致美国的一些报复，特朗普的这个制裁上的报负，所以他会尽量守守到他守不住。所以我们看到去年比方说5000亿的贸易。，那么这个贸易的顺差并没有增加。我们的这个呃外汇储备，那个也没有增加，其实没有增加我们美国国债？。所以这个这个里面呢，就是我们拿钱去去去守。，那么人民币我觉得他守在现在7. 37 . 2，那比较难。 他最后可能会守在7.5 7. 4到7.5之间，会去在这个位置上去守。 呃，。但是终究呃他的换汇的政策会越变越严格。，这个我觉得是可见的。那么在你不知道的，可能会在明年或者可能会在接下去一年或者是25年、，一年、两年或这这个时间不确定的时候，它最终会有个时间点，它守不住了。，那么就会很有可能会打开人民币，。那么这个时候就要看它美元是不是继续在走强周期里面，然后再决定人民币会跑到一个什么样的位置去。，好吧，呃，我大概还是利率和外汇，就是市场的这个主旋律。那么我们明天吧嗯哦后天。 亚洲时间应该是后天，关注一下最后CPI的一个情况。 呃，我个人觉得基本上还是会inline focus.看到CPI有很多，因为3月份的CPI,去年3月份的CPI有很多滞后的因素，导致CPI上升。那么这些滞后因素其实现在都没有。那我我不觉得因为经济变强，它CPI会变得很高，或者超出很多。，我觉得不太会可以。呃，还是保持整体对于延续性的经济数据和整整这个经济数据和经济运行状况，我还是保持非常的乐观。 我唯一不乐观的是，新的政策引起的可能的经济基本面变化啊，。那这个要到创普上台以后再看啊，那呃看看大家有什么问题。