今天OpenAI刚刚推出了面对企业级客户的算力容量保障计划。这个计划的推出标志着OpenAI在商业化的落地上，正从单纯的按API收费的模式，向企业级核心IT基础设施提供商的角色进行转变。这也意味着AI大模型厂商为了圈住自己的核心客户，不惜牺牲长期的潜在的向上的巨大利益，进入了客户现金流和客户数量争夺的白刃战阶段。那今天我就带大家来看一下这个交易。我分析的内容主要有三个方面。第一个方面是我们来看一看什么是OpenAI的算力容量保障计划。第二个问题是OpenAI为什么要推出这个计划？第三个问题是这个计划对OpenAI的经营风险以及潜在的好处和利益到底是什么？呃，请大家特别关注这个第三个问题，因为本质上这是一个有关于金融交易的结构的深度模型分析，在基础的金融分析课上面是不会有人教你们怎么来看这些交易结构的。那我们首先来看这个计划的核心机制和定价的逻辑。通过浏览OpenAI网页上的相关内容，我们知道，呃，客户如果选择这个计划的话，它可以签署一年、两年或者是三年的协议，并且呢享受阶梯式的折扣。这就是类似于传统的云计算的预留机制。企业的年度承诺消费金额越高，那么它享受的算力的折扣也就越大。未来客户可以计算一个自己对算力的需求量，并且和OpenAI来签署一个长期的协议，并且这个长期的协议，呃，根据客户付费的金额和预留的token的数量可以享受到一个这样的折扣。那企业承诺的预算额度呢是并不会被绑死在一个特定的模型上的。客户可以根据自己的业务需求，在OpenAI的整个产品矩阵上面，及包含不同的模型系列之上，以及受支持的云服务提供商之间灵活的来消耗这笔预留的额度。那当然这个OpenAI其实还没有在它的官网上面具体的公开这些计划的呃细则，因因为这个属于呃B to B的计划，所以在公开的场合其实是大家没有办法确切的知道这些商业机密和信息的。那但是即便如此，我们也可以看得出一些端倪哈。那我们进入到第二个问题的讨论，也就是OpenAI为什么要推出这个计划呢？当然从OpenAI宣传的角度来看，是为了契合企业在AI时代的算力不够，然后保障企业在关键领域的工作不中断啊，以及财务上的可规划、可预测等需求。那上面的这些都是OpenAI提供的对企业和用户的这个好处的宣传。那我们还需要从OpenAI自身的角度来看这个问题。对于OpenAI来说，通过这个计划，它能得到的最大好处是什么？这可以提升它财务上的营收的确定性，因为客户的承诺收入会在今年或者是未来形成OpenAI财务报表上确定的营收。呃，这些营收都是随着算力的交付来一步一步实现和计算到它的财务报表上来的。当然这也锁定了未来的几年的收入。那同时随着客户协议的签署，比如长达三年的协议，将提升OpenAI的资产负债表的规模。那虽然具体的协议和履约的条款是没有公布的，但是我们知道客户支付的履约保证金、呃前置的现金，比如说预付款，都会增加OpenAI的资产和负债。然后随着交付的实现，最后这些负债和资产会慢慢的转化为OpenAI的收入和利润。那这个安排对于处于IPO前期的OpenAI来说是至关重要的，因为客户的数量，包括客户数量的增速是OpenAI估值的一个核心的考量。通过这个计划，OpenAI可以圈定重要的客户。当然如果是OpenAI生态圈的一些重要的投资人和客户的话，那比如说这些客户包括微软啦、Morgan Stanley啦、Target啦、T-Mobile啦、三星啦这些哈，他们如果都能支持OpenAI的这个计划的话，那对于OpenAI和这些客户来讲，显然是一个win win的举措了。那从这个角度上来讲的话，我们不得不说Sam Altman他是一个商业奇才。那接下来我们要来看的第三个问题是一个非常核心的商业计划的一个分析。那我们来看一下这个背后的这个交易模型和它的风险收益的情况哈。我们看事情不能只从一个方面来看。那这个协议对于OpenAI来讲，它就没有风险吗？我觉得并不是这样子的哈。从资产定价和商业的角度来看，OpenAI的这个计划其实类似于金融上的一个swap协议，也就是一个互换的一个协议。客户给OpenAI一笔定金，OpenAI给客户交付它的算力。原本的协议呢是这个现收现付制的，也就是以前的呃模式是呃客户用了多少的算力，API调用了多少就付多少钱给OpenAI。那客户呢也可以即插即用。如果中途客户觉得哎OpenAI的这个AI模型不合适的话，那他选想要转到其他的大模型上面的话，它的转换成本也是呃不高的，因为大家都知道这些呢基于大语言模型的呃AI模型它之间的这个能力的差异其实是比较的低了。嗯，模型都长得差不多，呃，那模型之间的差异其实是呃客户的封闭的数据或者是呃这个资料之间的差异了。那从交易的模型来看，OpenAI类似于卖出了一个看涨期权，也就是sell call option，收到了权利金，放弃了token未来潜在的巨幅增长的可能。那当然具体的协议是需要去看的哈，目前没有相关的信息。那从客户的痛点来看的话，未来它面临的这个AI模型的使用当中最大的痛点是算力够不够啊？那算力会不会涨价啊？对我未来企业的预算会造成什么样子的影响啊？因为这些事情的话，在目前的这个AI大模型使用的过程当中已经逐步的反馈出来了。这用着用着这个模型的算力不够了，然后呢很多的AI的这个初创企业或者一些公司，它就没法干干活了。那对于OpenAI来讲，它的痛点是什么呢？它是客户未来会不会跑啊？跑到Google的模型啊，或者是其他的这个Anthropic的模型上来？那未来OpenAI的模型够不够先进？够不够智能？钱够不够烧？数据中心的建设是不是能够跟得上？去提升算力？那IPO到底能募资多少？IPO募资多少就意味着OpenAI能向自己的数据中心的建设和算力的提升输血多少？那OpenAI的痛点很显然是非常多的。但是只要解决了客户的痛点之一，就能解决自己的最紧急的一个痛点，也就是OpenAI现在钱不够烧的问题。在客户的算力使用上面，其实很少有一个模型可以去准确的预知未来到底数量是多少的。那尤其是长达三年的这样的一个情景，因为现在这个世界变得太快了，尤其是AI来了之后，可能不用三年，可能一两个月、半年就变天了。因此呢，OpenAI在这样的一个服务协议当中，其实也是面临两个重要的风险的。第一个风险是算力交付的不足，或者是履约能力不足的风险。呃，因为OpenAI已经向客户承诺了算力，其实也是给自己上了一道紧箍咒。如果客户在这个AI模型包括agent不断渗透的今天，对算力的需求在未来一飞冲天的话，哎，这个算力的这个需求其实是很难预测的，就像我前面说的。呃，但是呢，数据中心和这个算力的布局又受到了物理现实的限制。啊，如果开工速度不够跟不上，嗯，或者是芯片的速度跟不上，或者是这个呃电力的速度跟不上，任何一项物理层面的制约都有可能导致呃算力和数据中心的建设不够，那OpenAI也就面临着无法履约或者是交付算力的这样子的一个风险，那也就出现了违约的风险。当然了，这个事情只是我们现在的一个scenario情景分析的一个部分，但是呃未来的话，那OpenAI其实是会面临这样子的一个可能性的哈，这需要我们持续的跟踪。那第二个风险是我认为OpenAI它其实部分的放弃了未来潜在的高收益的可能。因为大家都知道哈，这个呃对token的定价的这个问题，以及对token数量的这个呃预测的问题是去评估整个token经济学当中最重要的一个两个维度和指标。那OpenAI在此刻敢进行这样子的一个算力的交付，其实它是呃预测了那token消耗量无法预知的情况下来推测出这样的一个套餐，呃其实是预测token是不断的变得更便宜的，对吧？在以前的模式下，OpenAI的商业利益在于token的单价乘以token的数量，呃也就是它能够获得的营收的情况。对于OpenAI来讲，它的不确定性在于客户是否能够持续的留在它的生态系统当中。而在现在的这个算力保障计划之下，也就是目前的这个商业模式之下，OpenAI相当于放弃了部分客户token用量急速增加所带来的商业利益，也就像是营收向上增长的空间，锁定了近期的商业力，卖出了一个call option，这样OpenAI就可以不断的收到这笔交易中客户给予的权利金，锁定了相关的收益和现金流。那客户为什么要锁定这样的交易结构？这当然是建立在客户的预期之上的，也就是总的token总的token支付成本是越来越贵的。那如果这么贵的话，不如就现在来锁定了。这跟这个大宗交易呃市场的这个呃呃衍生品交易是一样的。那所以这本质上来看就是一个token的衍生品交易了。所以在这里的话，大家就可以看到，好像不是所有的衍生品就要交易都会在实时交易的集中的场内交易场所进行的。单独的交易结构的设定，包括像各种合约的呃一对一的签署，其实也都可以去深入去分析它的交易结构，并且并且进行定价分析的。在金融学上，我们应该给它一个名字叫做嵌入期权的合约分析。当然这个我我说笑了哈，教科书上呢它没有单独的去教这种呃一对一的或者是特定的合约的分析的，但是它的主要的思想会呃有介绍。嗯，大家可以看一下《固定收益证券手册》当中有一章是叫做嵌入期权的债券分析的，在这个里面就把整个嵌入期期权的这个思想和定价呃进行了介绍。呃，当然如果在实践的过程当中，你谈过的生意足够多，或者是签署的协议足够多，呃，进行各种讨价还价或者是bidding的东西越多的话，你自然会形成一种类似的分析的思维，它不一定需要从书上来学，在实际的工作过程当中，生意过程当中也都可以学到的。那好的，那我们最后再来总结一下哈，呃我认为哈OpenAI推出的这个计划其实还是非常的聪明的，呃可以解了它的燃眉之急，也就是现在的现金流啊、客户啊，然后IPO的定价和估值的这些疑问和需要的故事。当然它其实也部分放弃了未来的增长的弹性。呃，所以我建议如果OpenAI IPO之后，大家在第一天不要着急的冲进去，要等一等，看一看它的报表呀、客户啊、协议啊，包括财务附注当中或有收入或者是或有负债等栏目的一些解释。那今天的这个介绍就这样子，信息含量有点多哈，呃我也是呃即兴的写了一段，呃希望大家能够呃了解，然后也欢迎大家关注转发，让我们的知识和理性传播的更远，谢谢。