。 hello好，spacex新建在北京时间5月28号的上午7点36分进行了他的第九次试飞。第九飞算不上是观赏性最好的一次。，因为这次没有上演筷子甲火箭，但绝对是最重要的一次。因为前两次试飞，新舰二级都是在上升阶段就爆炸了。，没有能够成功入轨，而且那两次刚好又是用的赋予众望的二代新舰，。所以到了第九，飞新舰需要证明自己的设计方案依然是行得通的，这直接关系到了美国接下来的登月计划，甚至于整个太空经济。特朗普在前两周公布的nas A预算中，把本来负责登月的space launch system给砍掉了，所以现在重任都落在了新舰身上。那新建的第九飞如果总结出一句话，我觉得可以说是进了一步又退了一步。进一步是因为二级终于顺利的进入到了预定的轨道上。，退了一步是因为进入到轨道以后，又出现了推进器泄露的问题。，导致新舰失去控。 控制最后在离地大约59公里的时候又爆炸了。前两次试飞的爆炸也是和推进器的泄露相关，只不过触发的原因不一样。但是也不得不说，最后新建失控燃烧的几个画面，看着还是很震撼的。新练的直播效果是真好，每次都以为已经断联了，结果过了一会儿，画面又回来了。，估计真的是撑到了解体前的最后一秒。 。 好，。下面我们就来按照惯例梳理一下新建九飞的全过程，然后精挑出一些细节和精彩的地方。首先，点火升空，依然恒稳，每次看都觉得很壮观。，每一个画面都可以是电脑桌面，尤其这次的直播还是4K的火箭发动机启动燃烧的瞬间。，高温气体高速向外喷发，。周围的水分子迅速加热膨胀起来，。加上发射塔下放的水冷系统，也会喷发出大量的水，然后瞬间起化，形成了一朵朵的大白烟。 新建的起飞推力是7500吨，相当于66架波音747推力的总和。这次新建的助推器是复用的第七飞的助推器。33台猛禽发动机只共换了4个。 当然看到这里，看新建发射的老观众们应该也发现了，这次屏幕上的只是画面跟之前的不一样了。左边的助推器只显示了姿态和发动机点火的情况。，没有了，海拔高度和速度，也没有了液氧和液态甲烷的存量状态。，我个人是更加喜欢老版本的。，因为它没有显示的，刚好是很重要的信息。，特别是在后面看助推器返回，看它何时翻转机动和着陆。点火的时候会很直观。不然的话，你就只能够靠经验猜，。不过这一次助推器点火升空的过程非常的顺利。33台母禽发动机全部正常工作，姿态很稳。前两次发射升空时，我记得都有2到3台母亲发动机熄火的。，但是因为总的数量多，所以容错率也高。，只要熄火的发动机不是在同一边，一般问题都不大。相比之下，你看以前载人登月的土星5号，它的发动机就只有5个，随便哪个熄火了，火箭都是无法正常入轨的。然后火箭继续升空。到了一。 分离5秒的时候，经过了max Q最大动压值，。然后2分34秒的时候，新建准备进行热分离。此时，助推器为了减少推力，关闭了30台猛禽发动机，只保留了中间的三台。然后新建二级上的6台猛禽发动机全部点火，把助推器给推开。这分离之后，助推器马上又点燃了中间的那一圈的10个发动机。，然后翻转机动，以4倍音速的速度返回到墨西哥弯降落。这时，助推器离地应该是大约65公里，速度是每小时4500公里左右。但就像我刚刚说的，这次屏幕上没有显示出来。，这次助推器之所以选择在墨西哥湾降落，是因为有个新的任务，要用更大的公脚返回地面。，就是用更平躺的状态，让剑身尽量的去俯冲。，利用大气去减速，然后在最后着陆点火的阶段，它们会故意关闭中间三台猛禽发动机中的一个，只用两个发动机去着陆。这个测试的目的呢有两个，一是。 就看助推器在极端或者是异常的情况下，能不能够顺利的着陆，。它的极限在哪里？。第二个就是俯冲，利用大气减速，就能够减少燃料的消耗。新建的推进剂装的越少。，有效载荷就能装的更多一些。3分28秒的时候，助推器开始陆续关闭了，所有的发动机开始俯冲减速。这时你会时不时的看到助推器的尾部喷出大量的白烟。，这是在排出液氧，以减轻助推器落地时的重量。，再上升后，5分47秒的时候，出现了我最喜欢的画面之一，上地之烟头。，之前的几次试飞。，这个画面是有近景的，更加的漂亮。这个烟头状主要是因为大气在引擎的槽口处，大量的聚集，挤压产生的高温达到了一个峰值，所以就有了一个短暂的，像是烟头在燃烧的样子。此时助推器离地大约还有10公里。但最后的结果大家应该也都知道了，助堆器在应该是离地一公里左右的时候就爆炸了。刚好是在。 三个猛禽发动机开始启动着陆点火之后的几秒。，爆炸的具体原因要等到spacex最后的分析结果，。但是基本也不难猜到，本身以更大的公脚返回地面，健身受力面积就会更大，空气阻力也更强，健身结构可能就撑不住了。，姿态也更难受控。，保持健身姿态稳定，需要向导语翼RCS冷气。推进系统推进器和火箭本身的控制系统共同协作，才可以。任何一个环节出了问题，助推器都有可能出现翻滚失控的场面，甚至直接被空气撕裂。当然，我相信space X也拿到他们想要的信息了。助推器的问题倒是不大，毕竟筷子甲火箭已经有三次成功的经验了。，问题主要是在新建的二级上。好，我们再来看一下新建的二级。这分离之后，新建二级是按照原定计划继续上升，准备进入预定的轨道。和前两次不一样，这次二级是顺利的走完了整个上升阶段。，直到三个真空发动机和三个。 海平面发动机陆续全部都关闭。，因为发动机关闭，就意味着这个时候二级已经达到了预定的高度和轨道速度了，可以进行轨道运动了。而这次同样也是在压轨道。，这次我们还看到一个新的画面，就是二代星建在荷舱的内部。这也在将来会放置星练月球和火星基地的物资。，还有私人空间站的模组等等。这次本来还会部署8个二代星链的复制品，结果货仓的门无法打开。，这也是新建首次尝试在轨打开舱门，外的空的温度极低。，所以有可能是因为金属受能变形，门被卡住了。，或者就是机械故障。当然也有可能是因为这个时候新建的姿态已经失控了。，系统自动锁了舱门。画面中，这些漂浮着的白点都是小的冰块。，你会发现这些冰块都在朝着一个方向运动，而且还不停的集体在换方向。，也就能大概的估计到，此时的新建正在旋转或者翻滚推进器泄露的问题，在这里似乎就开始暴露出来了。推。 应气泄露会导致新舰上的RCS反应控制系统无法正常工作。这个系统是控制飞船载轨姿态的一个小型推进装置。如果它无法正常工作，比如说一边有推力，一边没有推力。，那新舰就会朝着一个方向不停的旋转。久飞在直播的时候，导播这个时候就直接说新舰已经失控了，。剩下的时间不多了。因为姿态失控，就会提前进入到reentry,就是载入大气层的阶段。，但是新建二级不是整个健身都有格尔瓦的，它是一面有一面没有，正常情况下不接触大气，那一面就不用格尔瓦嘛。，而且这次他们为了测试，还拆除了100多块格尔瓦，所以新建在姿态不受控的情况下，没有格尔瓦的一面，也会承受到剧烈的高温。，这一点，直播画面上就能看得到。，有一边的语翼，融化的非常的快，但是燃烧的画面还是很震撼的。在新链问世之前，我们是不会看到航天器在轨的任何状态的。当然正常的reentry呢也很美。，看到的都是等离子发出的。 橙黄或者是粉紫色的光芒，也是能够当电脑桌面那个级别的。我看X上，很多人对新建飞的评价不高。，都说这是一次失败的试飞，。推进器泄露的问题依旧没有解决。，等于是三连败，。伊lon之前放了太多的精力。在政治上，新建采用的是迭代式的研发。，其实，只要物理定律成立，你不停的试飞，总有一天会成功的。，。只不过，这里最大的问题是，不一定赶得上明年的火星窗口期。伊浪想明年就登陆火星的愿景，实现起来，时间相当的紧迫。，毕竟还有几个关键技术，比如说推进器的在轨转移，新建二级返回发射塔。，包括格尔瓦，这些都是要反复去测验的。，希望接下来的新舰可以发射顺利。，期待新建的第1飞。