。 上期视频带大家快速上手了cloud code的开源替代品，open code，并且演示了open code的基础用法。open code还有更高级的用法。我们可以结合open code最强的开源插件，购买open code，简称OMO使用这个插件，可以让open code从一个简单的AI编程助手进化成能够实现多AI协作的AI开发团队，不同模型，各司其职。因为如果在open code中只使用单一的模型来处理所有的任务。，那么无论是前端UI后端逻辑，还是文档编写，遇到模型不擅长的领域时，就会出现能力下降的情况。，而且只使用高端模型，比如说op 4.5或者GPT 5. 2来处理简单任务，还会造成浪费。所以在open code中，我们就可以使用OMO这个插件来实现多模型智能协同。比如说使用GPT 5. 2实现架构设计，修复复杂bug.，使用jap ro实现前端的UI设计。，使用cloud。 5模型实现文档研究OSS分析，还能使用glock模型，实现快速探索，。而且OMO的优势还包含任务完成保证机制。在OMO中，它使用这个智能体，对其他智能体进行指挥委派任务，还有验证，从而实现让大模型在执行任务的时候不会停下来，。所以OMO这个项目中的斯这个命名也很形象。因为是希腊神话中因为触怒众神而被判出苦异的任务，它必须日复一日的将巨石推向山顶。，所以在OMO项目中是一个默认的agent.，它相当于一个强大的AI协调器使用专门的子agent和激进的并行执行来规划委派和执行复杂任务。，而且在open code中使用OMO的学习成本几乎为0.。，我们可以直接使用OMO的outwork工作流。，只需要在提示词中输入outwork,。然就会将我们的任务委派给其他的。 .从而实现不需要我们写一行代码，就能帮我们完成任务，。而且它还支持智能上下文管理，还能实现代码质量保护，。还具有并行执行能力，独立任务。，它可以并行执行。，它还具备实时获取外部知识的能力。因为它集成了contex seven mCP来实时查询官方文档。，还支持ex MCP来实现网络搜索获取最新的信息。而且它能完整兼容cloud code。所以对于大型代码重构代码遗留问题、，全站开发修复复杂bug等场景，我们就可以在open code中使用MO这个插件来执行这些复杂的任务。好，下面我们将结合更加贴近实际的项目来测试这一款插件在open code中的使用效果。想使用这款插件非常简单。首先我们要确保我们已经安装了open code.，如果不实悉open code的话，可以观看我上一期视频。下面我们只需要复制官方给出的安装命令进行安装就可以。官方这里。 给出了两种安装方式。，第一种是使用ban，第二种，直接使用NX，。然后我这里就复制第一条命令，然后打开终端命令行windows用户，打开CMD，然后我们直接粘贴这条命令，直接运行就可以。好，这里它提示我们是否有cloud账号的订阅，。然后我这里就选第三项，有，然后它又提示我们是否有的订阅。，这里我选择有，然后这里它提示我们是否集成jamin。，然后我这里也选择是好，这里安装完成，它提示我们需要运行open code，。然后这里我们就可以看到它设置的这些智能器，包使用的cloud op 5模型。好，。下面我们就打开open code,打开open code之后，这里我们就看到了这里有三个可用的MCP,然后我们还可以使用斜杠命令，加us来查看这个状态。，这里是OMO自带的三个MCP，然后这里还包含这三个插件。，下面我们就可以在open code中使用斜杠命令加connect来登录我们的cloud账号。，还有。 账号账号，我这里先登录cloud账号，我们直接按一下in键，然后选中第一项使用我的订阅来登录，然后将它给出的链接复制，然后在浏览器中粘贴这个链接，并且点击验证，在复制这一串认证代码。，然后回到op,我们粘刚才复制的内容粘后，我们这里就可以选模型了。，这里我就选择op 4.5模型。当这些都设置好之后，下面我们就可以用斜杠命令加mods来查看一下我们刚才设置的这些模型。，目前我添加了cloud官方的op 4.5模型。，还有的5. 2模型，还pro模型，这里还有默认的min 2. 1模型。，而且我们还可以用斜杠命令加令来切换模型。比如说我将op . 5模型切换成G 5. 2模型。，在这里，我们还可以用t键来切换计划模式和执行模式。下面我以输入一个最简单的任务进行测试。我这里输入的是让它创建一个现代化的分析。 仪表盘包含数据可视化，实时更新深色模式，支持。而且这里我还输入了他给出的魔法咒语ULW,使用这个魔法咒语，就可以实现释放OMO的所有力量。它能实现启用并行智能体后台任务。，还有深度探索。好，下面我们就执行看一下这个效果。 。 在这里，它提示outwork这个模式已经激活，这里它生成了开发任务。，这里正在执行，我们要稍等一下。像这样的话，当我们输入outwork,或者它就会检测到我们输入的这个关键词。然后这个主agent分析我们的意图，拆解我们的任务，然创建任务，并且派给其他ag像。这样的话，我们就相当于在open code中有一个专业的agent团队。除了这个主智能体之外，它还包含多个其他的智能体，。我们可以看一下这个acl e智能体，它负责架构设计，还能修复复杂的bug.另一个exp l智能体，它用于代码库探索，还有模式，发现可以并行运行多个例。然后另一个智能体，它可以研究外部文档，还有这个用于图像和F分析的智能体，。它能够对多模态内容进行处理。还有这个用于文档分析的智能体，它可以为目生成read,还有文档。，还有这一个用于前端设计的智能体。主要。 用于UIUX设计，而且它支持LSP工具，还支持搜索工具，还有MCP,还有后台任务的。，它能通过hooo ks来监控整个系统，从而实现质量保证。，还有上下文管理，还有恢复机制。像这的话，用户就可以用这个魔法咒语来触发整个工作流。好，可以看到整个任务流程，不需要我们进行任何干预。，完全是在open code中全自动去执行了。，我们只需要在open code中设定好需要开发的任务。，在open code中就能全自动为我们完成开发。，在等待了几分钟之后，这里它完成开发，。这里给出了运行方式。，然后我们就按照它给出的步骤运行一下，看一下效果。下面我们就可以看一下，它为我们开发的这个仪表盘。，可以看到整体它采用了深色模式。因为我们在提示词重，要求它使用深色模式。，而且它给出的这些效果也都非常不错。这里包含可视化的这些图表，而且鼠标悬停、，还有这些动态效果，这是我们测试的，让它为我们开发一个最简。 的仪表盘的功能。好，。下面我们可以继续测试。我这里准备了一个用swift开发的原生IOS的专注应用。然后我们可以测试一下，在open code中使用OMO,在我们这个项目的基础上新增功能。好，。下面我们先打开终端，命令行，我们用CD命令切换到我们这个项目路径，然后启动。 Open code启动之后，我们先执行斜杠命令加it,让它来生成agent点MD文件。，它就能对我们当前这个项目的这些架构技术站有一定的了解。好，可以看到这里它正在扫描我们这个项目。，在这里，我们就可以看到它生成了这个执行任务。第一个任务已经执行完成。，然后现在它正在执行第二个任务。好，这里提示它已经为我们生成了agent MD这个文件。下面我们看一下，它生成了agent M文件。，这里面包含项目预览、，还有所用到的这些命令，还包含代码风格等内容。像这样的话，它就对我们这个项目有了初步的了解。，然后我们就可以在。 中让它为我们新增一些功能，然后我们可以先用斜杠命令加new来新开一个session，。这样的话，它就清理了刚才的上下文，然后我们就可以输入提示词。在输入提示词之前，我先输入outwork，然后输入开发任务。我这里输入的是让它为当前项目新增自定义专注时长的功能。，要求下拉可以选择专注时长。，从一分钟到60分钟，然后我们直接运行，让它为我们实现全自动开发这个功能。，在等待了几分钟之后，这个任务完成开发，。下面我们可以看一下效果。，在模拟器中打开之后，在这里我们就看到了它为我们新增的这个下拉的这个组件。，我们点击下拉。，这里我们就可以来选择专注的时长。，从一分钟一直到60分钟。这里我们都可以自己去自定义。，我们可以先选择一个一分钟的测试一下，然后点击开始。好，这里我们点击允许发送提示。，这里正在计时。 。 好，这里完成了计时，然后这里出现了提示，它为我们新增了这个自定义专注时长的这个功能是完全没问题的。，而且整个开发过程不需要我们进行任何干预。我们只需要设置好开发任务，在open code中就能全自动，为我们完成开发。，我们就可以在open code中使用OMO这个开源的插件。，用于更加复杂的开发场景。，而且全程不需要我们去干预。，完全由cfa ce这个智能体进行指挥，委派任务，还有验证，然后其他智能体就会执行cif ace委派的任务。在open code中，我们就相当于有了一个真正的开发团队，这样就能大幅度提升我们的开发效率。到本期视频就做到这里。，欢迎大家点赞、关注和转发。，谢谢大家观看。 。