大家好，今天说说巨婴现象，中国爹妈教育孩子有句口头禅，爹妈都是为了你好，这句口头禅呢杀伤力极大。 中国有太多被爹妈都是为了你好毁掉的孩子。 婴儿吃喝拉撒睡都离不开爹妈，在爹妈怀抱才有安全感。，这是一种自然现象。每个人都经历过那个阶段。，孩子在成长期呢也离不开爹妈的庇护。 正常的爹妈，至少在主观上，当然也会对孩子好。但是不少爹妈呢并不知道怎么样做才针对孩子好。 针对孩子好的爹妈呢会培养孩子的独立人格，、观察能力，、思考能力，帮助他们身心健康成长。 这是孩子长大以后受益一生的能力。但是呢也有不少爹妈不是培养孩子的独立人格和理性能力，而是控制孩子，把孩子当成必须永远听话的宠物。，他们嘴上不断给孩子灌输，都是为了你好，都是为了你好。 。 孩子越长越大？，这种爹妈的控制欲也越来越强，但是这种控制毕竟是反人性的。，孩子或者会反抗，或者呢停止反抗，放弃反抗，压抑自己。在这种人身衣服社会呢，很多孩子选择压抑自己。，导致一生都不容易修复的心理伤害。，这就是心理学上说的穿嘛。 。 在家长控制下长大的孩子呢？，背着这种揣摩长大，带着这种心理惯性进入社会，就会用同样的眼光来看老板，看领导，看其他人，甚至看政客。这种现象呢，在中文世界比较普遍。，像大家都很熟悉的，有很多中国人说，毛主席都是为了中国好。，习主席都是为了中国好。，很多中国川粉说呢，川普总统都是为了美国好。，这是一种中国特色的政治巨英形态。 。 在美国这种比较成熟的民主国家，大部分选民关心的是结果，好不好？，不是去猜政客头脑中的出发点是好还是坏。，这是现代文明社会、成年人看政治的一个常识。 。 推wi特上有位朋友说的很有道理，他说的好不好？，是从结果来看的。，而且呢不仅要看直接结果，还要看连带结果。他举了中国好几个例子。，像防住不炒，像反腐，像教育反内卷等等等等。房住不炒好不好？？当然好，但即使是个初心很好的政策，在错误的时间，以错误的方式实施，再加上没有控制副作用的配套措施，也会造成灾难性后果。 中国搞房住不炒，不仅把房地产市场锤爆了，连实体经济也一块干趴下了。 反腐好不好？？当然好，正常人，谁不痛恨腐败。但是在这个时代呢，反腐显然已经沦为政治斗争的工具和手段。，结果呢就是越反越腐败，。整个官僚系统懒政怠政处于半瘫痪状态。 。 教育反内卷当然更好了。但是土皇帝拿着大砍刀做手术，一刀下去，人就断气了，连全尸都没留下。结果呢就像那位推友说的，百万教培人员失业，民营企业人心惶惶，高价补习班到处都是。 最后呢，那位腿友补充了一句，说道理，换倒美国也一样。 这是一种很成熟的理性思考，。中文世界缺少的就是这种成熟的理性思考。一个很重要的原因呢，就是中国爹妈毁掉了太多中国孩子的人格。他们长大以后呢，生理上已经是成年人。，但是呢人格并没有跟着一起成长，还停留在儿童企业。，而且呢被爹妈弄得遍体鳞伤。，这表现在语言思维和行为方式上呢。，就是些巨婴joan tba s。 。 这些被爹妈毁掉的孩子呢？，有个显著特征，就是极度迷恋宏大叙事，但是呢缺乏微观共情。他们在现实生活中呢，可能连自己的基本生活都理不清楚。有时候还被老板骂，被家人嫌弃。但是一到网络上呢，他们张口闭口，都是世界格局。、历史洪流，、地缘政治东升西降，今天让这个复兴，明天让那个再伟大。 。 一个人的真实生活跟他的头脑之间为什么会有这么大反差呢？？可能是因为他们在面对现实，谈论具体生活的时候呢，太无力了。一个人的能力怎么样？，做一件具体的事情，立马就能得到验证。这对很多人来讲有点痛苦。但是谈论一些跟他们每天生活八竿子打不着的宏大想象。，像什么国家大事、世界格局下大旗之类。，不需要付出任何努力，只要会打字，就能战无不胜。政治巨婴，通过这种角色置换，把自己从无能为力的现实中一下置放到宏大的想象世界，替他们崇拜的政治偶像下大旗。 。 今天拿下台湾，明天拿下格林兰，后天占领北极，占领南极。这种政治巨婴呢都是些非黑即白的二极管。一个正常人知道的，同一个政客，既会干好事，也会干烂事儿。，有时候也会干坏事，甚至干违法的事儿。 。 评论一个政客，需要看他具体干的事儿。，除了看政策本身呢，还要看政策的实际效果。很重要的一条，就像那位腿友说的，还要看政策带来的连带效果。，包括政策带来的副作用。 。 但是，巨婴不是理性的看政客，而是崇拜政客，在头脑中赋予政客，全知全能至善这些上帝才有的属性。他们无法理解一个政客刚做过一件正确的好事儿。，可能会马上做一件愚蠢的烂事儿。，这在政界是常态。 他们也无法理解一个政策，可能初衷是好的。但是，如果时机不对，执行手段愚蠢，适当，结果也会得不偿失，甚至是灾难性的。 这种复杂的三维思考，会让政治巨英的二极管大脑短路。为了保护自己脆弱的CPU呢，他们就把世界简化成一个童话故事。他们崇拜的政客永远对，永远是下大棋。，蹲猫坑拉不出来。，他们看着也是在下大棋，人都掉猫坑里了，还是在下一盘更大的棋。 。 这些渣babies，这些巨婴内心深处呢？，仍然是那个在父母控制下生活的孩子。，他们从小没有被当做有独立人格的人来尊重。，没有发育出成年人的理性。，没有被允许拥有自己的判断，他们必须依附一个比他们强大的对象。，内心才有安全感，才有归属感。他们小时候依附父母。，长大了，依副政治强人。要让他们独立思考。，理性看待政客，比杀了他们还难受。因为对于巨婴来说呢，那太可怕了。那意味着他们要独自面对这个残酷的世界。，更要命的是呢，理性看待政客，意味着他们不得不承认自己一直生活在幻觉和谎言当中。，他们缺少这种自我否定的心理素质。 。 成熟的政治呢是成年人的游戏。，不但民主是成年人的游戏，连有点质量的独裁，都是成年人的游戏。如果巨婴太多，一个国家就会变成巨婴国。他们不需要多的占绝对多数。，只是多到一定程度，整个国家就会巨婴化。巨婴嗓门大，精力充沛。，能哭，能闹能叫唤，还能撒破打滚。一条街上，20户居民有三五户，家里生孩子天天哭闹的，给人感觉就会像条婴儿街。 聚英国的道理是一样的。 在政治上呢？，这种巨婴社会的后果，就是能操控巨英的政治强人，会驴鱼得水。从中国来看，都是为你好。这种巨英心态，让中国人连点有质量的独裁都坚持不了多久，搞民主，更是异想天开。中国人不是没搞过民主，也立过线。，搞过共和，还开过国民大会。，搞过普选，但是昙花一现之后呢，是历史上最恶劣的毛氏独裁。 。 毛泽东死了，搞了一段还算有点质量的独裁。，不久呢又退化成眼下这种劣质的歧式独裁，这不是一人之力。，这是巨英国的社会土壤结出来的巨婴果实。政治巨婴呢？因为这种根深蒂固的心理伤害，很难成为一个理性的政治人。他们不是监督政客，而是崇拜政客。，在政客身上倾注感情，。一个心智成熟的理性人。，不会在政客身上投露感情。，他们会珍惜感情，把自己的感情投落到亲近的人身上。，把感情留给家人。，留给恋人，留给朋友，跟周围的其他普通人共情。 。 观察，中国很多巨婴正好相反，他们对身边的人没什么感情，却对政客感情强烈，不是强烈的爱，就是强烈的恨。这几年呢看看中文世界的毛粉、喜粉、川粉、普京粉，就知道这种巨婴心态有多么普遍。 。 那些对政客充满感情的巨婴，往往是在现实生活中，感情最缺失的，。舅舅不疼，姥姥不爱，长大了也处理不好人际关系，甚至缺少亲密关系，。现实中的感情太失败，他们就逃避到一种虚幻的宏大的对政客的单相思当中。，在想象中傍上政客，这跟傍大款一个道理，。你傍大款，至少还能得到实际好处。而这些在想象中傍正客的巨婴呢，却只能获得一种虚幻的强大感，获得一种虚幻的被重视感。这是在想象中自我麻痹，得不到任何精神上和物质上的好处。 。 中国有不少毛粉，爹亲娘亲不如毛主席亲，毛主席整死他们爹妈，饿死他们爹妈，饿的。他们自己嗷嗷叫，都是为了国家好，都是为了他们好。一些中国巨婴跑到海外成了川粉。这里说一句呢，川粉跟捏着鼻子偷川普票的选民不一样。川粉是呢现在川普身上投注了满腔热情的巨婴。对他们来说，爹亲娘亲不如川总统亲。川普永远正确。，圈知全能至善，蹲马桶发帖子。，老眼昏花，写了穿错别字，都是下大棋。谁批评一下川普？，就像批评这些巨婴的爹妈一样，给他们造成感情伤害。 。 偶尔在生活中呢也遇到几个这类巨婴川粉，有些生活的不如意，渴望打乱秩序，但是自己又不敢去干破坏秩序的事儿。，他们看到川普把桌子掀了，好像替他们出了口恶气，就去顶礼膜拜。，膜拜完了呢，他们的生活该什么样还是什么样。一些吃联邦福利的，反而一些福利被川普给弄没了。一旦对政客投入感情呢，是非利益都会退居。其次，最重要的只剩下立场。 在这类政治巨英眼中呢，所有的事实逻辑道理都是在亵渎他们的偶像。所以呢看一个人是否政治成熟，最好的标准，就是看他是不是对政客去魅。 一个心智成熟的公民，看政客的眼神应该是冷峻的，应该是挑剔的。就像马克吐文说的那样，把政客当成贼一样，时刻防范他们滥用权力，防范他们干蠢事。，干坏事儿。 。 而巨英看政客的眼神呢是含情脉脉的，甚至是热泪盈眶。，这是政客最容易操纵的目标人群。用中文世界的网络流行语来说呢，这是些已经准备好随时被收割的韭菜。这些年呢在中文世界看到的是这些对政客含情脉脉的韭菜。，不会去爱邻居，甚至不会去爱自己的家人。，他们爱的是他们单相似的伟大领袖，还有几个跟他们距离无穷远的宏大概念，像国家、民族之类。 。 今天早晨呢，看到我很敬佩的doctor W ang,转发了一条新加坡联合早报的新闻。，说的是，中国徐州的GDP可能已经超过1万亿人民币。doctor W ang评论说呢，过于追求GDP总量，毫无意义。看看社保支出占GDP的比重才不到10 %.。这个评论说出了问题的关键。强国的愚民教育呢，把中国人从小培养成蒙眼驴视的思维。思维的眼睛是被蒙着的，他们在世界上最大的模坊蒙着眼拉磨，两只耳朵长得很大。，一只也不少，但是只能听见宏大的标语口号，看不见身边的世界。，尤其是看不见自己。 。 很多从中国出来的朋友，在海外生活过一段时间以后，比如说在美国生活过一段时间以后呢，发现周围的人根本不关心什么GDP。听到政客夸夸其谈，满嘴宏大理想的时候呢，很多美国人会问一句，what about me? ?,你这套理想跟我的生活具体有什么关系吗？？ 。 what about me是个关键问题，各种假大空主义、，各种政治舆论诈骗。，这么疑问都会露馅。如果我的生活没有提高，甚至我的生活不但没有提高，反倒成了政客实现宏大理想的代价。，那种政客的宏大叙事，就等于舆论诈骗。如果是那样的话呢？，什么GDP民族伟大复兴，让美国在伟大之类，关我屁事。 。 这是正常国家、民众的正常思维。很多中国人看不懂美国选举。，说，物价一涨。，经济差一点，就把总统选下去了，这选民也太庸俗了。现实是呢？，正是这些被有理想的中国人，看不上的庸俗的美国选民。，成就了美国250年的宪政民主。正是普通人庸俗的常识。，构成了宪政民主的土壤。而那些有理想的巨因，最后大都成了独裁国家的耗材。 当中国那些拉漠的蒙眼驴不再为世界上最大的磨房骄傲自豪的时候，当他们能看到自己的时候，那个国家才会有希望。今天的话说完了，下期再见。