嗯。 好，那谢谢大家啊。那昨天我刚刚跟呃节MS说起来，就昨天那个市场跌了很多，不单是昨天的跌上这一个这几个星期都跌了很多了。，我觉得先复盘一下吧。就是我们嗯从12月份的时候开始说，就是说降仓，然后保持至少要降，至少要降到60 %以内。 。 后，其实我在春节之后又一次叫张降仓，。但是呢呃我自己复盘一下，我觉得可能还是不够坚决。就是说当时可能要把仓位降的更低，或者是直接直接叫清仓。嗯，。但是我我在想，就是说我们做交易经常要回回过头复盘嘛，就你回过头，如果复盘看当时的情况，我觉得我可能还是没有办法给出空仓的建议。嗯，因为。 嗯。 呃，这个市场其实确呃，创mp是有很大的政策不确定性。在这个政策不确定性前呢，就是说如果他没有这些问题，我们还是认为base case，美国经济是不会衰退的那市场还是会继续涨。那现在市场的感觉，我上次再发一个推特讲到，就现在市场的感觉非常像2008年的时候。 。 嗯，2018年，我刚刚入行了，那个时候就是呃，市场对于前面有多大的问题是不确定的，会不会发生？，也不确定，。就supp rime和那个美国。现在比方说我当时讲到三个风险啊，现在爆发两个，一个是tro。 关税，一个是dou ch啊，减减减赤字，一个是那个immigration，这三个immigration migration还没出来。 所以这三个东西呢，其实带来的风险就是创有多认真的去执行这件事情。其实和那个当时我们看supp ri到底有多大的风险一样。，其实不知道，现在仍然是不知道，因为这个是很大的。，我待会会分析一下。，我们就是高盛也呃这个呃周末的时候请了IM6,就是那个英英国、英国那个呃特特工部门，原来的那个首席啊叫head。，然后做了一次那个全球呃全球政治形式的一个分析。，所以待会会讲一下这个事情。，但是现在来看还是不确定。 。 .那么不确定的情况下呃，两两个问题吧，。第一个呢，就是说呃，是不是继续空仓啊？，是不是接继续这样低仓稳，第二是不是抄底？嗯，我说一下吧，就抄底来看的话呢，短期我觉得差不多是到底了。嗯，从那个内生和外生两部分原因。 。 但是呃，我是不打火抄，因为我们我主要是做配置的嘛，然后做配置的时候，就好像我当时是确实看到可能会发生tris k，但是我还是留了仓位。因为你确定不知道这个tris k是不是会发生发生到一个什么程度。但是这个tris k，如果在特朗普要采取更加严厉的政策，他想把他竞选的政策全部实施的话，那么现在肯定不是点。 嗯。 所以呢，继续观望，等着看。那个呃如果说短期的这些因素影响他的话，那么呃我觉得是怎么下怎么上。那么如果说这个呃特朗普真的把这些政策全部实施的话，。那么现在我觉得估值整个我们说估值吧，就价格抄底的本质，并不是说这市场跌到哪里。，我在这个地方接飞刀，哎，会不会马上反弹？。，我觉得抄底的本质是。 。 呃，在这样的一个经济形势下面，是不是值得这个东西是不是够便宜？，是不是够便宜？那个PE是不是够低？，从盈利盈利展望和他未来盈利展望和他现在价钱是不是够低？。如果说衰退的话，我觉得美股不够低。那个如果说呃，经济当然如果经济不衰退，就是经济正常的话，那美股现在非常便宜。，所以是这么一个情况。，那么呃我是认为现在情况是不明确的，我没有办法给出一个确定的情况。特朗普一个推特治国的人，随时可能改变方向的。，他到底怎么样？？我会给出一些我对我对于近期的一些看法，他的一些变化。，但是。 呃，很难很难说他最近会怎么样。，那么整个dror ow,我们叫dg row吧。，就是那个dror ow意次就是呃市场卖出嘛。，整个dg row在呃，上两周的话，其实达到了。 。 三个方差以外？，这个是一个stand deviation,，是三个方差。所以呃加上昨天的话，我们可以认为是近两年以来最大的一次底ro。那个嗯有这个底ose两方面原因。呃，我们先说宏观基本面。宏观基本面就是你要知道，在特朗普当刚当选的时候，市场的乐观情绪是认为第一个iff不一定会真的来。然后呢，FOMC就是这个美联储的port,对于市场还是存在。因为在那个民主党执政的时候，put一直是在的。 。 那个加上do或和那个减税会给美国带来效率，这是一个有点一厢情愿的想法。嗯，但是这个是当时市场定价的东西。，所以我们看到1年期利率是往5 %跑的，然后我们看到那个股市是拼命往上涨。当你10年期利率在往5 %的跑的同时，从技术上来说，美元变成了一个很好的ry的目标。因为虽然日元利利率也在涨，但美元利率涨了更多，所以呃整个美元曲线利率给了carry tree很大的空间。，那继续重新buu p了很多日元，美元carry。那么在呃过去几个星期里面，其实市场得到信息是这样的，。第一个do真的有可能导致衰退，或者导致经济的经济减减弱。，有g下降。第二个t是完整的。因为。 。 本来大家觉得t那特朗普虽然说了，他说搞univ ever altar iff发什么，我们看一下t的影响。，这个是我们上周的一张图，。那个现在也没有变。就是大家虽然普在竞选的时候讲了universal tariff,讲了非常严厉，中国60 %的t。大家大家算一算，其实都是这样的一个预期。，觉得只有中国10 %，其他人不太不太会讲。，这是一个理性的预期。，。但是在那个他两次，其实第一次说大家没有特别当回事，给mexico和加拿大加了20 %，这两个任何一项的影响都比中国两个加起来要严重。那么是。 嗯。 加了这两嗯，。这这一次加完以后，他延期到3月份。，其实当时是想是觉得哎，特朗普不是完整的，但是这一次呢又搞了一下，然后虽然他是延期到了4月2号，很多延期到了4月2号，。但是在国际上造成的这个美国和盟友，特别和加拿大、墨西哥的。 。 这个关系的破裂，然后加上市场对那个呃特朗普这些政策会不会真的实施实施，或者会实施到哪一步？，是个问号。，因为中国10 % 10 %已经完成了嘛。，他还在喊toff,，那只会增加，不会减少了。所以呢，。 就是t加上dou ch这两件事情，现在变成一个负面的东西了。那么负面东西再结合在宏观上来说呢，再结合上周的话，ISM啊，包括其实能方配roll没有影响太太大，能方pay更多的是一个往后看，就说我们叫做back looking,或者是那个gg ingin dex。那么但是先行的指数，比方说ISM,还有沃尔玛的销售，。那这些东西呢都表现出美国经济可能往下走。那么当你需要pri ing经济可能衰退的时候，现在美国的PE就太高了。SMP现在PE再降10 %在18左右。那个。 。 再降10 %，比按照星期五的水平，再降10 %吧，那就再降7 %，再降7 % P来的是18 %。那么对比一下中国的呃，沪深300P在13，中国现在pri ing是长期通缩。，这个我觉得这个定价没有任何问题，中国就是长期通缩。 。 但是美国经济如果衰退，那么从那个PE角度来说是有下行的空间。首先呃这个不光PE,不光是看那个就是直接PE是多少，。Pe应该是看ris premium,，就跟你的利率要相比的。现在来说那个长端利率也在往下跑。，那利率在往下跑的时候，你其实premium也在就是premium的溢价也在相应的提高。所以你看到中国的整体的，就美国的整体的premium,在那个即使往下跌10 %，我觉得也没有到超底的水平。，从价格上没有超底水平，。因为再跌10 %，利率还是会会往下跑。 。 可以，如果你从价格上来做抄底，那么我觉得现在不是个时候那个可以在等。，包括我经常看的几个标的。就比方说特斯拉特斯拉的这个整体的就是他的呃他的那个下行的通道或者下行业绩下行的这个区间没有完成。特斯拉彻底把自己的左派的买家，就是他买他特斯拉车都是environment friendly啊，什么这个用用新能源，这帮其实都左派，他包括对于特斯拉在中国销售最近降了也有很多。，呃，这是因为中国电动车统冲击嘛。 。 但是在全球范围里面，它的销量的下降和销量下降，对他业绩的影响会一直延续下去。这个一定要等到他，比方说有两件事情。，第一个robot axi，第二个呢是hafi ve，或者第三个就是一龙要回到公司。，这三件事情至少发生两件。然后我觉得他才基本上完成他的这个下行的通道。所以在这个过程中间，一个一个很有意思的现象。，就是特朗普当选了那个国师伊龙的股票，涨到48 0，然后跌回4,跌回220。 。 昨天应该掉220了吧。，我之前说到了220就闭然买进去，但是现在我我是觉得本来要跌几一两个月才到220，没想到到那么快到那么快。，我觉得再看一看。就是你在呃如果说按按照价值来抄底的话，我觉得现在不一定是时候。但是呢如果你按照呃抄底，是按照技术，或者是按照头寸，那你保证你进去的仓位，。比方说昨天晚上进去，或者是今天再进去，你保证你的头寸在今天3月11号，对吧？？在3月18号之前能走，那我觉得现在是一个差不多到底的一个范围里面。 为什么这么讲？？那就讲到整个trade flow,，就是呃整个那个交易的这个流流流水是怎么导致？昨天的轮大跌？，包括最近这轮跌了很多的。 首先啊，那个CDU和S呃，CSU就是说那个德国的当选，那这个是上上周上上周德国选举的一个情况。所以呢德国当选以后，德国出了一个新政，简而言之就是大规模的消费。那德国有宪法规定这个债务上限。，那他现在这一次是提出了案，现在只是个po,还没有真正实施。但是从CDU他们的这个坚决程度上来看，这个很有可能会被通过。所以现在是pri,这个通过的可能性就通过的这个不确定因素。Pri ing掉，所以他会慢慢慢的往这个确定性去跑。所以德国大规模的财政扩张，其实打破了这个宪法债务的限制。然后他有几个方面，第一方面，50个别脸的公共公共基础投资。，然后这个大概占1 %。然后呢，第二呢，很重要的就是对于军事上的投资。然后我会简单说说一下那个。 好吗？？ 讲到的对于全球影响力和全球呃，政治上的一个趋势。所以但是这个呃对于公共的投资和特别对于房务的投资非常符合欧洲。现在整个就是美欧之间的关系和欧洲整个往前走的这个趋势。，那么这个至少是2 %的gDP,就是对于帮有的长期帮来说，呃，这个defi wided e变宽1 %影响应该是40到50个bas point。，所以帮理论上来说应该往上跑，80个bason e。，当然那个没有跑那么多。这个我看看上面是上面是那个呃，帮的，就是那个得得债利率，德债利润呃，星期五是直接跑了。那这个我是星期五的，星期五是直接走了30个bason e。 。 那么这1年期直接走了30个市场，是还需要定价，因为毕竟是个propos嘛，毕竟是个这个提案嘛，市场还要去定价，这个提案到实施有多大的可能性，慢慢慢慢落实，然后才会跑出这个的这个变化。但是我们可以比较reason认为整个德债1年期率应该往3 %以上跑。应该如果实施的话，到3 %以上。因为整个GDP的刺激，3 %到4 %。，最后百分之现在这个是2 %，然后再增加其他，可能最后会在3 %到4 %。而且这个过程是在10年的周期里面，预算的de在短期里面是5 %到6 %。 。 所以这个过程当中，就是我们在技术上造成了德债上升，。德债上升。那么呃从carry trade的角度来讲，日本的日本是一个carry tree或全球流动性的释放的很重要的基点。这个我们之前反复反复也一直讲到过这个问题。，大家借出日元，然后把它放在一个更加高息的环境里面，然后做一个把它这个给给套利套回来。那么原来大部分包括年初我讲carry trade都是从日元到美元。，其实在那个美元利率这么高的时候，为什么美元利率，美元一升息，利率一高？，反而股票涨，反而比特币涨，。大家觉得不合理，对吧？？这其实本本质上后面其实是有carry tree短期推动的力量。，你可以把它当成一个短期的推动。，就是它会让你利率上升的时候继续涨一波，然后利率下降的时候先跌一波。但是。 。 ?长期来说，它可能没有那么大的影响，就是它会怎么上怎么下，长期来讲影响没有那么大。但是昨天来看呃，因为日本利率在那个德债的推动下，在星期五的时候，也基本上往上猛升了一把，升了1几个point, 15个ba.那15个你可以把它变相认为日本央行在加息啊，。日本央行在加息。嗯，那个ry从美国这边就开始就开始那个平仓。美国在那个整个呃市场上的就是交易的put,其实这是个put的头，就是大家在呃买入option的期权。，那么这个这个只是代表整个市场。现在美国市场从那个衍生品交易来说，我们叫做n有很多的negative.意思就是当股票在跌的时候，投行会继续抛那个它的对冲方向是票跌它有。如果put越多，股票跌的越。 它就抛越多，而且它的抛的呃金额也会越来越大。所以这个是neat, ive gama一个比较可怕的东西。呃，我觉得其实星期一的下跌并不完全是gamma squeeze.，不并不是完全美国内生的原因。，主要是carry trade的，这个交易量太大了。，就是大大家都从日元里面平仓，然后把日元给日，把日日元把钱从美元里面提出来。 。 然后因为我其前面讲这些宏观因素，包括大家看到carry的这个金额，所以呢那个整个市场流动性又非常差。，这个是市场的那个book,，就是我上面挂单挂了多少单。，那个市场整个流动性很差，你可以看这个挂单的当量和那个月初的时候是差了差了量级差了一个数量级，。所以那个当挂单很少。，然后carry在那里强制猛卖，然后再加上那个呃投行的对冲，你会看到有很多嘛。那么下去，每一个都碰到strike，然后大家他继续卖空了。所以那个投行往下面卖的时候，也是无脑的卖，。所以昨天呢其实SP的指数跌了%,，将将近跌了4 %.，就是基本上你看到的股票方，特斯拉跌1几，快跌到220了。，那么。 在短期里面，你是不是到底，？我觉得短期差不多，到底。就是如果说超短期，你这个这个观点是你认为3月18号呃，英伟达的这个GTC出来以后，你要跑，或者在这之前你就要跑。 嗯。 嗯，。如果说呃长期的话，就是你是不是价格过低，这个没法判断。因为你现在根本就没法给出特朗普政策到底怎么走，然后到底会不会衰退，这个问题回答不了，我觉得很难给出一个f确定的呃答案。说现在长端是不是一个抄底。，我反正长就是持有性的，没有抄进去。，但是短期的话，我觉得差不多，到底。为什么？。 。 短期的仓位影响能够做空的，就是第一个很大。我们看到这个就是抛盘，抛盘很大。嗯，已经到了，现在4.5个，就是昨天我没有更新图啊。，昨天的话到了4.5个到4.5个方差，那个是一个非常少999 999 . 5的这个概率。所以嗯在在过去几年里面基本上没有发生过啊，1以内啊，0. 0. 5个以内。然后第二呢，就是市场上现有CT嘛，就是市场上一些量化策略。 Ct的策略现在全是负的，就是说那个仓位都是负，其实已经进入做空状态。也就是说股票再继续大跌，你可以看右边那个图，股票再继续大跌，大跌就是红颜色的继续大跌是不会卖出的，只会买入股票持平，它就买入。所以你会看到这个继续卖出的持续的动能。，其实。 已经不太存在。 Cta上。第二呢，就是我们看那个。 还有一个就是那个我们看control strategy.，基本上从高深的trading来看，所有的control strategy就是策略就control.就是我比方说我买了股票，然后波动率达到一定程度，我就减仓减仓。减仓。这个control和T其实有时候是m也加入了control的这个因素，control strategy基本上全部完，就全部平仓。那么现在这些策略呢，其实control strategy全部平仓。就意味着如果说有人再重新进去买嘛，就是那个。 。 嗯，有卖嘎嘛？，就是卖卖期权卖窝，。然后把那个word打下来的话呢，那个work control只会建仓，而不会跑。呃，没有办法继续跑。，那么这是第二个。第三个呢，就是我们看vix啊，我这里没有写Vs是吧？？有吧啊，没有没有挂图。 啊，这里nex.。 VX虽然你看它上升的比率很大，但是相比较这样4 %的幅度的股票的下跌。，其实VX没有跌多少啊，没有涨多少。，这背后原因是什么呢？？就说我们看到昨天的这一轮下跌，或者是重新旧股这一轮下跌，更多的是全球宏观的外部因素，而不是美国的内部因素。 。 如果说是美国内部因素的话，就比方说一般来说，我们会看到，。如果市场上假设累积了大量的卖期权的这个头寸，市场的伽马是正的，。如果发生这么暴跌，那么这些卖的人全部要卖出来，全要买回来，就是要清仓出去。，那是轻松升到40以上。那么昨天没有发生ike,就是往上猛涨。，其实虽然下跌，它肯定是要涨，但是涨的幅度并没有那么大。，我是感觉就是说呃从头寸上来讲，那个虽然大家现在还在negative马负伽马，但是在增加这个伽马的的伽得更多的可能不是很。，因为在这个水平上再继续去买，op买，其实已经没有任何意义了。因为买index没有任何意义。，因为in已经很了，就快上以的就那个所以很少人再会去买index option,在这个水平上再去买op的人必须是原来卖了。就是我。 op了，现在把它买回来才会去买。 现在买的人不多了，那虽然整个book上我们看到很多都是呃就机构交易和散户是不一样的，机构是不会在这么贵的价钱去买option。因为这件事情很久在你干这个事情，很有可能就会就会长期干你，肯定肯定会被。但是散户不管散户在这个位置就不停来买去那个，但是机构不怎么。但是你要看，就是你们经常观察的ma的是用的exch an,就是那个交易所交易的这个op,这个是我们叫做冰山一角。个市场交易，大部分的op交易全部或者op交易或者交易，全部是对冲基金和投行的C的交易。就是我跟高用交易不chan这些投都不会。所以你会看到真正的这个买op的买家大买家。比方说原来是对冲基金，卖家也是对冲基金，他们是不会在这个平上继续去买。所。你看到没有？升很不上。那么就说我看美国内的这些。 呃，内生的这个因素呃，和外部因素，外部因素的这个呃呃，pe rone,我觉得可能没结束，明天还要继续搞。那么但是内部的因素呢，其实已经没有继续的卖芽了。所以你说如果在短期里面，你要去抄底。，那么你看的是GTC，包括英伟达的GTC.，你会看，就是说不去判断特朗普会不会导致这个衰退。，那么我觉得呃头痛上来说是可以的。 但是我不会去做啊，那个我是更多的看，觉得这个价钱达到便宜。，就是说不衰退，现在价钱肯定是便宜。衰退的话，你对照一下中国13 %。 啊，13 PE是13。那说一下中国的情况。，就是说东升这个上次我讲过东升西降的问题，就东升西降肯定是绝对没有可能是这个选项。中国呢通缩的问题呢其实也没有完全解决。中国的经济出来一个新的数据。，就是CPI又降啊，CPI又降，代表它从通缩问题并没有解决。，我一直是觉得中国通缩，就这个数据可能还是会有一些水分的。，有水分的数据尚且如此。 就是说中国真正就是呃，说这么这么一个简单的逻辑吧。 中国是一个供给提供提供方，美国是一个需求提供方，经济增长靠的是需求。，不是供给供给，你能够卡脖子，能够提供多少供给。，并不代表着你国家经济会怎么样。中国被卡脖子的原因呢？，是美国把中国当成人矿，当成一个生产基地。，但是你要把盈利收回美国，美国才能够继续消费嘛。，所以这些高科技呢都是把盈利收回。美国的，在这过程中，中国，如果是希望去提供供应，要得到这些卡脖子的技术，那么美国可以选择不跟中国做供应。，那不要你供应，不要你供应，你能做什么东西，你都垮掉。，因为中国本身是没需求的，没需求问题。一个是人口，第二个资产负债表，然后严重的通缩，所以它是很难有需求，。那么现在特朗普改革的本质是什么？？本质是他要把政府端的需求给砸下来。，它要减少美国的需求。，要提升美国的供应。这件事情在经济上是不可能实现的。，你想这个最基本的economy 101对吧？？那个经济的需求。在。 减少情况下。，怎么会增加供应呢？？他要把那个manufact回到美国，那么他说采取的政策就是关税。那么他这个关税就要对应于不光是中国，对应全世界。，因为中国有很多转口贸易。 所以要对应于全世界，要把中国的这个供应卡在外面，然后提升自己的供应。首先我觉得这个是天方夜谭，是不可能成功的。那么也就是说，当你需求在减少时候，供应是很难提高。，这供给侧的改革，制造要回到美国都不可能。但是他采取这三方面政策的结果是受商最大尝试的结果。，受商最大，一定是供应提供方，因为它不提供需求了，或它减少需求的提供。所以你说中国会不会东升西降进言，没有任何可能，中国只有可能东西牲东部省，或者是东平稳，这个有可能或者是西降东必降，这个是大概率的情况。所以呃中国的简单说它经济情况就是说呃，外贸就是还是占美国占14 %，这个是统计口径，其实很多很多都是转口贸易。，中国最终的消费还是在美国。第二个呢，我们看到一个嗯这个数字没有放上去啊，。但是第二个比较重要的是，8 . 7的下降。进口。 8 . 7 %，结合CPI，这个不是季节性调整，这个就说明你的整个通缩的情况并没有解决。中国政府采取的政策都是让私营部门继续加杠杆，继续去消费，然后继续去加杠杆，继续去投入。但是呢私营部门资产负债表已经缩水到现在这个水平，你加任何杠杆不会成功了。所以呃我觉得现在市场还有一点很像2008年的事。 。 2008年的时候，大家就我讲讲到呃，大家对前方不确定嘛。，spr i在美国不确定，所以很多的资金是到了mer market,那个时候有bricks国家，然后到了什么南非、中国、印度、什么这些b国家，包括那个那个越南，。但是一旦美国真正开始跌了，。美国真正开始跌的时候，这些国家也是供应提供方，。不管你是原料提供给中国，中国提供这个产品给美国，还是你呃，你是本身就依靠着美国消费的。当美国经济真正衰退的时候，09年真正衰退时候，那这些地方是跌的，连渣都不剩，。所以美国是能够返回去的，这些地方是反不回去的。所以我觉得现在有变成08年这种状态的可能性，就是这个是风险，。但是对于特朗普政策判断了，呃，我其实本质上没有那么悲观。就我觉得经济衰退仍然我觉经济衰退是小于50 %的，这个概率还是小于50 %的。呃，这个是我个人对特朗普政策的一个判断。，但是不一定对。 那是这个自己看，现在市场的定价的，我觉得现在市场定价衰退的因素有点偏大。，就是这个是那个叫alex ger。，这个人是原来MI six的头。那前两天在高盛的就周末的时候就做了一个呃做了一个分享。就是说现在美国政策是什么？？就本质上他是一个更加长期的政策，换上民主党，他也不会有本质的变化。他只是一个趋势更快或趋势更慢啊，本质上是美国经济起量。，他没有办法经济的能力。，现在没有办法达而兼济天下，他人人口的问题啊，或者是经济占比的问题啊，。达尔兼济天下，就是他管上欧洲，管上日本，管上全世界所有地方，他要所有地方全部给他管上。 。 过去的这个经济的模式是他达而兼济天下，然后把天下的盈利全部归到美国。，消费在美国。但是呢，他现在没有这个能力呢。根据呃特朗普go B的这个政策，其实也是美国国内民义也有这个影响。就是他要减少部分的呃全球影响力。，。然后比方说在欧洲让欧洲发挥更大的作用，他要把自己的就是美国的国家核心战略。，他要把自己的所有的focus对着一个国家，就中国，所以他真正的conf t真正的矛盾。，或者认为他的竞争对手是中国人。，他不应该在俄国身上花费太多精力。那么在欧洲他一定是一个减少或者是reback往会撤的。在在那个乌克兰的问题上。，包括你看特朗普的表态，特朗普的政策。前两天其实他有一些回头啊，但是那个这大趋势是要全部后撤。所以这个后撤的过程中，乌克兰即使达成了和平协议，或者是呃，达成某种程度的停火。最过最后，欧洲。 就会一直留着乌克兰这个openen any的question,这是一个开放式的命题。这个开放生命题不光是对着乌克兰，同时对着波罗地海。三国。这个三个国家虽然在北约里面，但是很难想象美国真的会为这个三个国家出兵。那么呃打了一仗以后，俄罗斯的力量其实削弱了很多，他打了很很差，所以他要真的再去扩张3到5年以后的事情，。所以在这个过程中间，其实欧洲的，我们认为就是这个是ex,他的认为是整个欧洲再buu p他的military,重建他的军事体系。因为中欧洲的从文化上，从整个意识形态上，从整个呃从整个社会的状态上，他已经已经把房务这件事情抛弃了。，他进入一个west, ate变成一个福利性的社会。，他希望的跟加拿大一样，一个福利性社会，务就靠美国。但是这个这个本质的概念，现在在德国带头把这个事情给改变了。所以最后怎么变化，还是要拭目以待。但是。 全球的房务开支是必然。强生的，所以这个是一个毫无疑问的事情。所以呃我觉得就说今年的一个投资的投资的一个状一个一个可能好很好的标的。你可以去看这个房屋的，就是串的趋势上来看是房屋的。那么。 。 这个是欧洲的一个整的状态。，所以但是那个这个是特朗普的政策，所以他对中国的关税啊和各方面影响会继续增加。那么但是为什么我说特别在短期里面，我没有看到美国一定会衰退呢？，或者我对美国衰退这件事情没有那么悲观。，我确实相对来说比市场原来比市场定价要悲观很多。，我在12份让大家去减仓降仓，降半仓。但是我现在比市场定价要稍微乐观一点。因为我看最近有两件事情的变化。第一件事情呢，他把那个从那个的这个depart里面成主导变成变成顾问。也就是说这个其实本质上可能是伊龙和那个马之间的一个争论。但是呢他其实我觉得特朗普能够忍受大家在乌克兰上把乌克兰放弃了。，能够忍受国欧跟那个加拿大和墨西哥没有搞白搞关税。，能够忍受去针对中国，把中国关税全部加上去。，然后能够忍受ration导致的一些那个inflation导致的一些通缩的问题。他也能够忍。 说，股票下跌，它能挂在拜登头上，他其实市场就pri ing，他希望股票下跌，跌了更多。，怪在拜登头上。，但是他不能忍受这些东西的一个鸡尾酒的组合全过来，那就要挂在他的头上。所以他光是在乌乌克兰问题上，在上周的时候，其实有一个呃有一个放软。他虽然联系了乌克兰的那个反对派，反对派不跟他合作。，然后他要在那个这个沙特去跟乌克兰谈判。然后第二个呢，就是包括他对于那个对于那个斗忌政策在缓和。他虽然讲到我我需要把美国美国这个基本面变得更好。所以呢我我我我我我不是那么在乎股票，但其实股市的这个下跌必定触动他。所以他很我认为在政治上，他很难能够就是这三方面，这这几方面的影响，同时接受。那么在那个短期里面，他的政策，我觉得变缓的概率会变大更大一些。，但这个完全是我个人看法。，这个不一定是对的。 。 对于呃，市场就是说你要长期的持有，你一定要等到这个信号更加明确以后。，因为现在市场pri ing,它就是衰退，它就是特朗普，就是想衰退。，而且呃pri ing,原来fp ut在吗？不在了，本来有两个财政和经济一不好，财政就要支出经济。一不美联储的就会在现在f不在，不知道市场定价，经济一不好，那个政府的不在，所以我能够原来的想法，他是我能够忍受经济就to总需求下降。，那么让经济就是进入一次人为的re。那我现在觉得他这个就是从政策上来讲，它希望更加平缓。，就是经济放缓啊，不是变成一次衰退。，所以这个定价是不一样。，那么我们继续观察，我是对于整个基本面bca se,就我们case超过50 %可能的这个情况。，我是相对更加乐观一点。但是呢当你因为你不是空仓，像我们来说其实。 手上是有仓位的那之前其实我们复盘来说的话，嗯，我再说一下，就说我我在想我回到当时我会不会清仓，我可能也不会清仓。，因为确实你没有办法判断这件事情。，所以我们头上是有仓位的话，那我觉得现在是不适合买仓进去抄底的。如非你是很短时间要跑，好吧，那个我大概把这个情况跟半个小时跟大家简单聊一下。，看一下你们有些什么那。