meta是我翻了3.5倍的股票。 meta未来还会一直涨吗？？又到了每90天一次的meta解读环节。met ata其实用不着我过多的介绍。，它是一家巨型航母级别的IT公司。，它的业务模型也很好理解。首先，公司旗下有社交媒体界所谓的四大天王、facebook、 instagram、 whatsapp以及thm et ata利用庞大的用户基础，以及精准的用户数据，帮助企业和商户进行精准的广告投放。，即便到了今石，今日广告营收，在met ata总营收中仍然占了90 %以上。其次就要提到met ata一直被诟病的，它大力投资开发的元宇宙项目以及AR项目。met ata一直致力于构建一个沉浸式的虚拟世界。，而这个部门在meta系下就是reality lab这个部门。这个部门也是之前导致meta股价大幅下跌的原因。 不过近些时来，meta似乎并没有大力开始宣传这个部门呢。，虽然这个部门仍然在不断的烧钱，而且一直都不怎么赚钱。最后要提到的就是meta最向目前的赤手可热的一个业务。，也就是meta最下的naman, ama就像ch GBT一样。，是一个大型语言模型，。目前nam a4也是正在研发当中，有望明年推出。这里值得注意的是，nama它是纯开源式的，也就是说，任何人都会通过nama来开发自主的语言模型。这一点上，其实我认为meta它是有远见的，正是因为nama它是开源的，所以它吸引了全球的开发者以及研究人员参与到模型的创建当中。这个未来的尾峰，我认为是会相当的巨大。其次，通过nama met ata,它也扩展了自己在AI领域的影响力。可能在未来，它会成为AI领域的行业标准。从而近。 一步巩固自己的市场地位。虽然目前来看，那ma它并不赚钱，但是谁也谈不准未来会怎样。其实meta还是可以通过增值服务、云服务、，甚至于数据服务以及生态系统中衍生出来的一些产品和服务来实现盈利。所以它的这一举措也算是放长线钓大鱼吧。我们来看一下这张图。，这是目前meta财报数据的一页概念。首先我们可以看到财务健康现金可以直接还清借款。，可以说是绰绰有余，毫无压力。RIC表现亮眼，营收目前也是刷新了新高，经营利润同样也是刷新了新高。，利润率有41 . 61 %.，这个利润率着实是有点恐怖了。开ex巨打SBC派发也很大。在我的打分体系中，meta可以达到77 . 25分。，即便是在7巨头当中，它也能算是佼佼者。公司。 盈利增长特别快，不过它的短板也非常明显。首先，它开巨大。，其次，它的RND科研投入开支也非常大。再来和其他所有的巨头一样，SBC的派发也是非常的巨大。这三点上，meta基本上得不到分。不过，除开这三点以外，公司在其他项目上的表现，只能用优E两个字来形容。得分是相当的高了。，特别是公司特别擅长创造自由现金流。五年来，它的自由现金流的CHR可以说是非常的夸张。meta属于我能力圈中心的公司，我也持有较大的meta仓位。，并且meta也是目前来说，按百分比来计算的话，我的回报最高的公司。截至目前为止，我投入meta已经达到250 %的回报，相当于翻了3.5倍。met ata,它本身的社交媒体家族可以说是拥有坚不可摧的护城河，而且它的利润率特别高。，有40 %多。 并且，公司擅长创造自由现金流，这也是为什么他能够烧这么多钱去开发原宇宙的原因。我认为，matta自身的业务在未来的增长空间仍然很大。，并且他还有两个催化剂，一个是AI数据中心业务。，另一个是元宇宙业务。在我看来，meta在未来很长一段时间都会是所属的市场主要的玩家。，欢迎观看这期唐实俊，财富体验。如果这是你第一次观看我的视频。，我的名字叫唐实俊，我于2015年进入金融市场。我创作的内容，只有一个目的，帮助你通过投资实现自由和快乐。Intel 13年的老CEO patin g退休了。pat是曾经被誉为会带领intel翻身的男人。，时日，今日intel,他还有救吗？？intel曾经是全球芯片之王。，很长一段时间，其垄断地位，简直是羡煞旁人。全世界的投资人都认为，。 intel拥有着坚不可摧的护城河，可是谁也没想到，就是这样一只近乎于无敌的公司。，它居然在短短三年之间就被攻陷了。它的溃败，可以用一泻千里来形容。202 1年4月，intel的股价刷新历史新高。，财报也是一如既往的稳定，。股息派发越来越高。，它的生意简直是如履平地。然而，就在这看似平静的表象之下，其实已经暗潮汹涌。随着美股进入熊市以及AI的大风口来袭。，intel就突然发现自己曾经引以为傲的护城河居然出现了缺口。，台积电、AML以及英伟达已经趁着这个缺口长趋之入。，intel目前最大的问题是，它仍然没有适配数据中心的芯片，以至于目前它落后的越来越多。期间也。 损失了很多客户，没有赶上大风口就算了。intel突然发现，连自己核心的业务，个人电脑芯片上似乎产品也没有什么竞争力了。这里就不得不提到，另外一个给intel致命一击的公司。Amd belie or not正是这家早个56年。，其实还是一家生产intel个人电脑芯片的廉价版本。，所有的低配版本的公司。，短短几年的时间。AMD家的ron系列CPU现在已经从性能上以及品质上都完爆了。Intel的芯片，时间退回到202 0年。，intel对外宣布，它的芯片代工业务再次尝试7纳米的技术失败。而同一时间，它的竞争对手台积电已经开始量产5纳米的芯片了，并且已经成为了苹果和AMD的芯片提供商。时间来到202 2年。，随着台积电开始。 突破3纳米的智神，intel已经可以说是杯水车薪了，可以说是彻底的丧失了竞争力。、高通、、、苹果等巨头已经到了完全依赖台积电的地步。这也宣布了intel在芯片代工市场，可以说是一败涂地。然而，intel之所以会落到如今的地步，。其实只能说是自己当年实在是太自负了。ASML以及台积电都是始于80年代的小老弟。，期间很长一段时间，大概20多年，他们两个都只是跟在intel的屁股后面吃点剩饭残羹而已。，转折点出现在2012年，这一年，ASML开始研发EUV技术，也就是如今我们所熟知的集子外，光刻技术。intel在当年显然低估了这项技术，。其实你站在当年intel的角度上，你也是可以理解的。，自己家。 19。 3纳米沉浸式的光刻技术已经耍到炉火纯青了，钱赚到数都数不完。为什么要冒险投资大量的cap到一个八字还没有一撇的项目上呢？？不过和intel截然相反的，是台积电张中谋在当年就看出了EUV的潜力。它直接窝in了EUV.。时至今日，从结果上来看，显然，张中谋是很有远见的。台积电也是成功的掀翻了in特的王朝，成为了全世界芯片代工市场的绝对的龙头。我们来看一下这张图，这是intel最新的财报数据一页概念。首先我们看到它的财务其实是非常堪忧的。公司亏损的同时，50 B列美元的借款，。我是不知道他们应该怎么才能还清。RIC目前是负的，简直是惨不忍睹。负的7.1 8 %营收。 也是开始缩水，RND的投入非常巨大。我们看到12个月投了16 . 65 B脸美元，并且公司已经连续报告好几个季度的亏损了。最新季度，公司报告了有史以来最大的亏损。我们接着往下看，公司12个月自由现金流已经亏损了。 15b脸美元。intel决定停止派发股息，。而且最让我不解的是，公司已经表现的如此稀烂了。为什么SBC的派发仍然如此巨大？，12个月，有3. 55 B脸美元的SBC派发。在我的打分体系中，intel只能达到19分70分满分的客观分钟，intel居然只得了一分，差点他就被剃了光头。其实我一直认为intel是我的力圈范围内的公司，而且时至今日，我自己使用的这台台式电脑中，还是intel的CPU.但是就目前intel的处境来看，利用表现一。 大糊涂来形容它，似乎都高估它了。经营亏损已经刷新了历史记录，自由现金流已经连续亏损10个季度了。，公司停止派发股息。RIC已经成负值，借款也是越来越多。，公司目前基本上就是靠着借款和增发股份来虚命。，我们来稍微算一下这笔账。英特尔目前有50 B链的借款，并且每年还亏15B点的自由现金流，是我直言这个借款，英特尔要怎么还呢？？种种迹象都表明，目前英特尔已经来到了生死攸关的节点。如果公司继续按照这个势头发展下去，可能剩下的时间真的是不多了。无本。 。 似乎越战越勇了。自从5个季度前，ubbe r首次报告盈利ubbe r的表现可以说是坐上了高速快车。，我跟踪ubbe r的财报已经好几年了。其实我要承认，刚开始的时候我是不幸福的。我一直认为ubbe r他是没有办法实现盈利的。显然事上狠狠的打了我的脸。 Ubbe r不但实现了盈利，而且他似乎还越做越好了，。所以自从5个季度前，ubbe r也是逐渐引起了我越来越浓厚的兴趣。ubbe r的业务其实非常好理解，而且他和大多数的IT巨头相比，他的业务甚至于更简单，。从表面上来看，ubbe r他有两个业务，一个是出行业务，另外一个是配送业务，并且他自己并不负责出行和配送，帮他履行服务的，是全世界和ubbe r签署合同的司机ubbe r甚至于连自己的车队都。 不需要，因为车都是司机自己提供的。 Ubbe r真正做的事情，其实可以被理解为介于消费者、、商户以及司机之间的桥梁。ubbe r利为他自己多年以来开发的非常复杂的系统。，实现了自动化的分配订单计算，最佳的行程。，计算最佳的司机选择，根据实时的需求，计算出合适的定价。其实他这个系统说起来很简单，但是事实上一点都不简单。，如何派发奖励？，让高峰期路上能够有足够多的司机来消化这些高峰期的订单。，如何计算最有效率的行程？，如何在满足各方利益的同时，自己还能赚到钱？。其实每一条都非常精细，每一条都有一个非常复杂的数据模型。我也算是后知后觉吧。我现在才意识到ubbe r它最有价值的。 其实就是它累积的数据，以及它多年以来开放的系统。我举一个简单的例子吧，比如我在做ubbe r的时候，我就发现ubbe rma p似乎比google map更加精准。它知道更多的进路。，它就像一个熟知片区的老出租车司机，会利用到很多小路来减少行程。另外我还注意到一点，就是ubbe rma p会实时显示任何一个地段的限速，并且它不单单会显示限速，还会显示目前ubbe r司机开的速度，。如果司机超速的话，ubbe r会随时提醒我注意到的这两点。，就让我意识到ubbe rma p似乎比google map要好用的多。因为我自己开车的时候，我会使用google map.即便我选择打开了限速的选项，。，我发现也是时有时无，而且一点也不精准，这也难怪google旗下的威猛居然放着自己家的google map,不用去找。 本合作，因为go gle自己，他也意识到了，在导航数据领域，wob er其实要比自己强。我们来看一下这张图，这是wo本目前最新财报数据的一页概念。首先，财务健康现金加自有现金流偿还借款似乎没有什么压力。IC表现一般只有7. 89营收目前刷新新高，经营利润同样刷新新高。利润率目前其实不算高，只有6. 39公司的D开支非常巨大。但是公司并没有任何的本和其他IT公司一样，SBC的派发也很大。，在我的打分体系中，wo本可以达到7 3.5分。，这个分数其实不算低了，公司的缺点也是非常明显，流通股一直在增加。，RND的投入巨大。 Sc的派发也很巨大，。，这三项上本都是得了零分，但是公司在盈利指标上基本上都是满分。总的来说，目前本的基本面呈上升趋势。，并且。 如果你加上之前ubbe r各项数据都是负值的时期，ubbe r这一上升的趋势已经保持了很长一段时间了。我认为ubbe r属于我的力圈范围内的公司，我对他的业务也是有很深的理解。他之前一直通过砍自己，已经在所属的市场实现了垄断的局面。现在他也是不断精进自己的系统，他的这一系列的举措。我如果打一个比方的话，就好像是不断挤出奶牛身上的最后一滴奶。，他不断的压榨客户。，不断的压榨商户，他还不断的压榨司机，但是呢他又非常会把握这个度。，总是能够在你还能够接受的范围内把这个事情做到位。目前公司的股价其实谈不上贵。，不过在我看来也没有提供较大的安全边际。，我在未来还是持续看好ubbe r。如果市场肯给机会的话，我应该也会优先考虑它。亚马逊也是AI的主要玩家吗？？最近亚马逊。 并终于战胜了每股200美元。很长一段时间，亚马逊都一直被投资人诟病。投资人认为，亚马逊并没有赶上这波AI的大风口。他已经被远远的甩开了。但是在最新的财报之后，大家似乎才意识到，似乎亚马逊其实在AI领域从未缺席。，而恰恰相反的是，他一直在卯足了进行冲刺。财报会议上，CEO jess se非常调侃的说道。，你们知道的，我们也就是有几亿个用户而已。我们利用AI在平台服务上显著的提升的好评度。乖乖，这也是太谦虚了。，也就几个亿而已。，没什么大不了的。，这言语之间简直是霸气侧漏。接下来jesi e举了几个例子，比如他提到亚马逊所谓的聊天机器人。他提到，过去亚马逊也自主研发过所谓的聊天机器人。，但是利用AI语言模型之后，。 显著的提升了用户的体验。，并且呢也提升了效率。再来他提到了rufus,一开始我还真没听明白。，不过后来我懂了，rufus其实就好像实体店的一个销售人员。，只不过他是1个AI ag，他可以给你提供个性化的自主推荐，并且它还能记住你的喜好。，记住你的鞋码，或者你穿衣服的尺码，以及你的各种所谓的偏好，从而满足你个性化的需求。，并且亚马逊不单单是在AI语言模型以及聊天机器人上下足了功夫。，他还在自主研发芯片去尝试动英伟达的蛋糕。，并且提到其中苹果这个大客户就已经下单了。其实这很符合亚马逊的企业文化。，他总是不断尝试油门踩死。如果在哪个项目上能够看到回报，。，他立马就会加倍的投入。看上去，亚马逊似乎又是。 一家在大风口的业务中不停的往里猛冲的公司。，不过它历来如此，其实这就好像是刻在亚马逊骨子里的DNA一样。目前亚马逊涉足的领域实在是太广阔了。电商游戏流媒体广告搜索云计算以及AI语言模型等等等等。再加上他现在大力开发的业务，可以说是给人一种遍地开花的感觉。并且我前面提到这些业务，亚马逊在行业中不是第一，就是第二。而目前对亚马逊而言，最大的催化剂莫过于云计算以及AI相关业务。因为这也是世界发展的趋势。，而亚马逊旗下AWS正好，这恰恰是全世界目前最大的云计算提供商。，我们来看一下这张图。，这是最新亚马逊财务数据一业概念。首先，我们看到财务健康现金加上。 自由现金流偿还借款其实没有什么压力。RSE表现一般。，营收目前刷新新高，经营利润同样刷新新高，并且增长迅速，。不过利润率其实不高，只有9.7 7 %,。公司的RND开支非常巨大，。公司的开投入非常巨大。公司的SBC派发同样非常巨大，并且公司既不派发股息，也不回购股份。在我的打分体系中，亚马逊可以达到6 5.5分。其实我曾经一直有提到过，亚马逊。我认为在我的打分系统中是被低估的。它之所以得分这么低，是因为它既不派发股息，它也不回购股份。，而且它疯狂的投入RND投入了，并且还疯狂的派发SBC。并且你单单是看亚马逊的财报表现的话，其实并不出色。，它的利润率不高，自由现金流在如此大的投入之下显得也非常低。 这些都是我理解为什么亚马逊被诟病的原因。然而就是这么一家被大家诟病，这么一家特立独行的公司，我却怎么也讨厌不起来。相反，我还特别喜欢它。我目前持有亚马逊的仓位，仓位也不算大，因为它也没有给我太多补仓的机会。我认为亚马逊属于我的内圈范围内的公司。，我很多购物都使用亚马逊，它的物流系统也是越来越完善的。，基本上只要有货，都是第二天到。，我最近刚刚升级了我的相机，升级到我的镜头。，这些都是在亚马逊上买的。亚马逊的AWS仍然是全世界最大的云计算提供商。，并且它所涉及的领域，不是市场的龙头，就是市场中非常有利的竞争者。老实说了，我认为亚马逊是一家非常特别的公司。，你在世界上找不出第二家，像亚马逊一样的公司。，我在未来呢也是持续看好它。如果市场肯给我机会的话，我应该会继续补仓。普通。 工人究竟应该怎么配置资产呢？？这个问题其实是近十几年来。，我一直想尝试解答的一个问题。，在我自己不断的试错，不断的改善，不断的再次犯错。，不断的再次改善下，反反复复无数次之后，似乎我已经找到了答案。今天我就来分享一下，究竟我是怎么解答这个问题的。自住房。，无论回报如何，这是刚需。关于这一点，我已经可以想象到，肯定会引起很大的争议。因为我自己在这一点上也是反反复复犹豫了很多年。，其实房地产和股市相比，究竟谁的回报高？，它并不是研究火箭的科学难题。，回顾历史，股市的回报。，可以说是吊打房市的回报。其实，如果你仔细研究地产的回报，其实仅仅是勉强跑赢通胀而已。，其实你能够看到这个视频，说明你在财务上已经有一定的。 觉醒了，你已经在思考配置资产这个问题了。，不然，社交平台也不会把我的视频推荐给你。其实这也是为什么我会在社交平台上分享我投资观点的原因。因为社交媒体平台，它本身就是一台筛选器，它已经过滤掉了。举证中绝大多数的人，所以聪明如理，肯定和我最开始的想法一样，投资房产简直是亏大发，。我即便是把钱放到大盘指数基金当中，或者随便买一个指数，ETF都比买房要强百倍。可是渐渐的，我的观念发生了改变。，自住房，现在我来看，其实他根本就不是一个投资，他是一个刚需，而帮助我改变这个观念的人是我老婆。很长一段时间。如果你问我钱意味着什么，我会毫不犹豫的回答。钱意味着增长，意味着财富，意味着最终获得自。 自由和快乐。而同样的问题，如果你问我老婆的话，他却说钱意味着安全感。说实话，我刚听到他的回答的时候，我是震惊的。，并且我完全不能理解。 。 安全感是什么意思？？对于当时的我而言，这就好像在描述一种金属。，我的第一反应是，打仗的时候用来防御的碉堡。，一味的防御，你怎么能进攻呢？？更何谈攻城拔寨？，买房其实就是典型的防御型的资产分配。无论你怎么算，时间一长都是一笔馈照。，可是制座金属碉堡，却可以换来家人的安全感。，换来老婆的支持。，换来家庭的和睦。，换来稳定，换来和家人生活当中美好的体验。这些都是你的投资组合，没法给予你的。所以现在的我会认为买自住房，其实它不是投资，而是一种消费，是你用钱来换取家人在生活中的快乐。当然呢，如果你和家人们达成的共识，。选择租房，而不是买房的话，其实也是一种不错的选择。甚至于。 与你可以争辩，这才是最正确的选择。我也不会反对你。最后我想强调的一点是，。如果你在谈投资方的话，那就完全是另外一手了。在我看来，任何投资房都不值得你投资。聊完了买房之后，接下来你要做的事情是积累6个月的家庭总开支。，有了一笔紧急避险资金，紧急避险资金，所谓的emergency，在我看来是必须的。，而且这也是很多投资人忽略的一个环节。天有不测风云，。老天爷打雷，下雨是很正常的。而且往往只要下雨，就会越下越大。英文中有一句话就很经典。，为sports紧急资金，就是为了生活中种种的意外而准备的。其实我不想做一个扫把心，我也不是一个消极的人。，。但是你要意识到，真正的风险，都是你看不到的。意外。你能考虑到的因素，那都不是风险。如果。 你没有额外的紧急资金，过着月光族的生活。，万一你的车坏了，要换一台新的。万一你的房顶漏雨了，需要修补。万一你要是被公司裁员了等等等等。假如你没有紧急避险资金，。这些意外可能会直接毁了你。，这也就是为什么？在我看来，持有6个月以上，家庭总开支的现金是百分之百有必要的。注意，这里我是说的现金是存在银行账户中的，而不是指的你所谓的流动性很强的一个投资产品。有了6个月的紧急资金之后，你就得把剩下的多余的钱，绝大部分都用于投资股市。直到你的投资组合达到10万美金之前，你都应该尽量的油门踩死。这一点源于我的偶像查理芒阁。，因为当你解决了住房温饱之后，你也攒好了6个月以上的紧急资金。，这个时候，你就得真正的开始做投资了。投资公开股权市场，也就是股。 股市是普通人积累财富的唯一选择。注意，我这里说的是唯一选择。其实并不是我不懂，还有很多其他的投资产品。，只是在我看来，其他的投资产品都不值得你投资。这个时候很多人都会面临一个问题，就是你要把收入的百分之多少用来投资呢？？其实，关于这个问题，没有标准答案。不过在我看来，如果你的投资组合没有10万美金，那你应该尽量投资多的钱到股市当中。，哪怕你出门只步行做公共交通，你只吃超市零期或者半价的食物。，你要想方设法撑过这段时间。，在你达到里程碑之后，这个时候你就可以放松一点。油门，投资的比例也可以降低一些。，这样你也有额外的钱能够支持你，过上和你的财富所相匹配的生活。具体怎么投资？，其实目前来说，有两种选择。注意这两种选择，并不是说你选了一。 个就不能用。另外一种方法，你也可以两种选择一起进行。首先，第一个选择适合所有人，也就是所谓的躺平投资。懒人躺赢。我认为这是唯一一个适合所有人的投资方法。投资目标日期、基金或者指数型基金、，以及ETF可以让你非常稳定的获得大盘平均的回报。你每周一分钟都不需要花在投资上，你也能靠谱的积累财富。，毫无疑问，这是普通人最靠谱的积累，财富的手段。，但是你要明白一点，财富积累的过程。，可能比你想象的要慢。一般普通的工薪阶层，想要通过懒人躺赢的方法实现财富自由，可能需要几十年。而假如你想要非凡的回报，你必须得投资个股，。并且你要意识到，这并不适合所有人，更不是一个所谓一夜暴富的手段。，投资个股，仅限于掌握投资知识的人。如果你学。 会如何分析一家公司的基本面，并且你可以计算出其内在价值。，那么你就可以在好的价格购买到好公司的股票。这些好公司的表现，在未来大概率会高于大盘平均的表现。这也就是为什么成功的投资人。，如果他投资个股的话，他能够在长期的投资中跑赢大盘，实现非凡的回报。这便是我的答案。，希望对屏幕前的你有所帮助，。我在这一个基础上也会进一步的改善。，进一步修正。，争取在未来给你们出一期完整的如何配置资产的视频。好了，以上就是这期的全部内容。我在X上发布的个股研究报告，其实呢只是完整报告的一小部分。如果你想查阅完整的研究报告，以及使用我自己每天都使用的观察单，并且第一时间跟踪我的实时交易信息。，以及我的实时。 持仓信息。，不要忘记订阅网站会员链接在描述区。如果你现在订阅的话，你可以免费使用一个月的时间。如果你对我的价值投资理念感兴趣的话，别忘记购买我总结的完整的价值投资课程。，链接同样在描述区。如果你想了解究竟腾讯这个游戏界的一哥未来前景如何的话，千万不要错过这个视频。，感谢你们的收看。，祝你们投资顺利。，我们下次见。