大家好，今天是12月26日，圣诞节过后的第一天，圣诞节过完了就是新年，大家还沉浸在节日气氛中。 节日气氛用一个词来概括的话呢，就是快乐。 圣诞快乐，新年快乐。merry christmas , happy new year ,只有一个主题，就是快乐。这是说正常国家的正常人。 在遥远的东方，有个建强，把自己围起来的大国叫东大，也叫强国。，不是强大的强，而是围墙的强。 活生生把这个圣诞节过成了一场战役。这场战役的进攻方是坐拥几百万军队，几百万警察，几百万肉喇叭的土皇帝。，还有他的太监军团，而被攻打的呢。，只是个头戴小红帽。，身穿大红袍，在平安夜给小朋友送礼物的白胡子圣诞老人。，一方是真刀真枪的专政机器。，另一方是个童话中的人物。双方怎么能打起来呢？？ 这比关公战秦琼还他妈的穿越。，我们今天呢就细说一下土皇帝大战圣诞老人。 侯宝林有个相声叫关公占秦琼，。关公关云长是三国时代的人物。，秦琼是隋朝末年、唐朝初年的人物。，两个人相差几百年。，京剧中有出戏叫千里走单旗，说的就是关公，过五关斩六将，投奔刘备的故事。 侯宝林的相声关公占青琼讲了个段子，说有个戏班子到山东唱戏，唱的就是关云长千里走单切。当时的山东军阀是韩复榘。 这人干正事是个窝囊废，干什么？什么烂尾，但他很有政治头脑。韩福举去看戏，戏班子唱的就是千里走单骑。，他看的很不耐烦，说，这是什么玩意儿？，把管事的叫来，戏班子管事的，相当于现在的剧团经理，丈二合唱摸不着头脑。韩福举就问他，关公是哪里人。 管事的说是山西人，韩福，榘就说，山西人为嘛到山东来打仗。，有我的命令吗？？，你知道他是谁的人吗？？他是阎锡善的队伍。 你在山东唱戏，为嘛不唱我们山东的英雄？，我们这里有好汉。亲兄亲叔宝，你为嘛不唱呢？？ 人家唱戏的是为了赚钱，养家糊口，犯不着得罪军阀。管事的就问韩福举爱听什么戏，他爱听什么就给他唱什么。，韩福榘也不知道自己爱听什么。戏。他可能根本就不知道有什么戏。，但这个人呢？政治神经极其敏感，看戏也要政治挂帅。 韩福举就问，是关公的本事大，还是秦琼的本事大？？ 这下把管事的就给问住了。关公跟亲琼两个人物相差几百年，一半是历史，一半是传说。，谁他妈知道谁的本事更大。 管事的也不敢乱讲，就说他俩没比过韩福举，就说今天就让他俩比比那个关公斩青琼。 这下真把管券的给难住了，根本就没有这么出戏。，但管券的又不敢说韩福榘不懂历史，不懂艺术。，只好承认这出戏，我们不会唱，。韩福榘不依不饶，就开始发飙，发出威胁。，说，我点的戏，你们不会唱，那就什么都别唱了，我也不给钱了。，你们也别走了。，饿，你们三天看你们会不会唱。 说到这里呢，我们插一句，当今中国的土皇帝和他的太监系统呢折腾了十几年。，大家是不是对韩福榘这个调调很熟悉？？ 这十来年呢，中国的电影、电视、相声、脱口秀都被无数不懂历史。、不懂艺术的韩福榘管起来了，只要不按他的意思，编，你们就全都别唱了。，全都别演了。，全都别赚钱了。，不服，不但搞掉你的饭碗，把你连人也一起搞掉，这就是中国的现状。韩福榘点唱关公占秦琼戏班子管事的，只好去求演员上台唱。演员当然觉得奇葩，就问，管事的，你是不是吃多了？，撑糊涂了。，但他们也不敢得罪韩福。榘，只好硬着头皮，让唱。刘备的演员扮成秦琼。，临时胡编乱造，让秦琼跟关公一见面就打，把关公打跑了就完事了。 。 但是演员上台以后，总不能一见面就打，总得唱几句，关公就唱，不知为了何事，秦琼犯我边界，秦琼就唱，。我在唐朝，你再汉，咱俩打仗是为哪般？？关公一听呢，气就不大，一出来，把实话都唱出来了。，叫你打了，你就打，你要是不打，他不管犯。 韩福榘成了个笑料，这当然是相声中的韩福榘。现实中的韩福榘要比这有文化，而且他也不是土生土长的山东人，而是河北人。 我的一位老师曾经听过韩福榘在学校训话，他当时是在泰安念中学。，据他说的，韩福榘讲话，文文尔雅，跟传说中的笑料是两回事。作为一个历史人物，韩福榘至少比现在的中国土皇帝要有文化。不过呢话又说回来了，。当年的军阀，哪个不比现在的土皇帝有文化？。 。 比起今年圣诞节，强国上演的土皇帝大战，圣诞老人，关公占秦琼已经算不了什么了，至少关公和秦琼都曾经是历史上真实存在过的人物。圣诞老人连真人都不是，只是个让小孩子过节欢乐的童话人物。 。 今年平安夜，从上海、北京几个一线城市，一直到十八线的小县城，井灯闪烁，如临大敌。，到处围剿圣诞老人，整个国家像个一不小心就下尿裤的边缘型人格障碍患者。，提前给裤裆塞上纸尿裤，接上输尿管，就怕关键时刻把持不住，心头一紧，尿一裤，。而把这个号称宇宙第一次性大国吓到预防性尿裤的，居然是个给小朋友送礼物的和善老头。，就是那个白胡子圣诞老人。 。 中国人过节，不管是过传统农历节，还是过公历世界节日，就是所谓的洋节，都讲究个平安。，讲究个吉利。中文，把christmasy ear叫平安夜。，听着很温馨。在这里呢我们说两句洋节。中国人现在过的所有节日。，包括那些农历节日，只要追溯的足够久远，都是洋节，都是不同地域，、不同文化，、不同朝代混杂融合的产物。 中国人喜欢用谐音讲究口才，比方说平安夜给人送个苹果。，表示平安，。这本来是民间自发形成的一种非常温情、，非常本土化的过节方式。 一些年轻人打扮成圣诞老人，送小朋友苹果，送小朋友平安果，跟世界各地无数人一样。，在平安夜高高兴兴，平平安安。正常人看不到这有什么政治诉求。，他甚至不一定有什么宗教诉求。，他就是图个吉利，图个平安。，在无聊的日常生活中，借这个机会找个乐，have fun。但是土皇帝的变态之处在于呢？年轻人不高兴，他害怕年轻人高兴，他也害怕中国官僚系统和民间的无数太监，更是见不得别人高兴。 。 今年平安夜，在上海，在这个中国最开放、最像、正常人类居住的城市。，一位年轻姑娘打扮成圣诞老人在街头送人，平安果，祝福大家平安。结果呢，他被警察带走，带到派出所做笔录。到了派出所呢，他发现那里已经挤满了被警察抓去做笔录的圣诞老人。 这真是千年一遇的世界奇观。，大家可以脑补一下审讯圣诞老人的画面。 警察问姓名，圣诞老人答，桑塔克劳斯。，警察问机关，圣诞老人答北极。警察问，工作单位，圣诞老人答，圣诞礼物派送有限公司。警察问，你知道你犯了什么事吗？？圣诞老人答，我就是想送个礼物。警察说，你给我老实点，你这是寻衅滋事。，非法聚集，扰乱公共秩序。 。 圣诞老人不知道自己犯了什么罪。，即便在中国的法律中，也没有非法过节罪，也没有非法散布快乐罪。但在当今这个土皇帝特许太监先斩后奏的时代，法律算个球啊。 土皇帝的心态就是根本大法。，太监揣测出来的上意就是具体的实体法。 围剿圣诞老人反映出当下中国怎么掩盖都掩盖不住的一个病灶。，这是一个国家，一个政权，患上了重度边缘型人格障碍的典型临床表现。 边缘型人格障碍bd erline personality disorder,简称BPD有这种人格障碍的人呢？，内心极度虚弱，自我认知极度错乱，价值观颠三倒四。他假装自信，但实际行为却表明他缺少自信。，心里清楚，他自己文明程度低。，害怕更高的文明传进来。，看到任何外来文明的符号，都能引发他过度反应。，启动他那种BPD患者特有的过度防御机制。，靠虚张声势，靠严方死守，来掩盖内心的恐慌，来寻找一种安全感。一旦防不住，他就会丧失理智。，脱了衣服，上街裸奔。 。 这就像一个极度自卑的家暴男，看到老婆孩子对外面的世界表现出一些兴趣。，对现代文明价值表现出一点向往。，他就歇斯底里。，把门窗叮死。，关起门来施暴，在家里装满摄像头，日夜监视，到处跟人讲，家里才是最安全的地方。，外面全是坏人。，充满了陷阱，。土皇帝患上BPD,体虚心更虚。，已经虚到什么程度了呢？？从今年大战圣诞老人来看，已经虚到太监，害怕他被圣诞老人下尿裤的程度。上街抓圣诞老人，说明太监已经意识到，当今的第一药物就是逢年过节，先准备好尿不湿。，以防土皇帝下尿了。，弄个措手不及。 。 学点心理学就会看穿这套把戏背后的那种心理状态。，就是一种极度内心虚弱导致的过度防御。他们知道自己的统治根基有多么脆弱。，龙椅下面是一盘散沙。，知道自己那套整天挂嘴上的自信有多么空洞，多么虚假，。他们也知道圣诞节，哪怕只是作为一个商业化的节日符号，他所代表的那种轻松那种快乐，那种自由，那种温情的价值观，对他们那套反人性的充满斗争和仇恨的意识形态，天然形成了降维打击，。他们知道自己漏，所以害怕比自己高的文明传进来，。他们知道自己是下水道里的一群硕鼠，所以害怕文明的阳光照进来。，他们的自我形象混乱不堪，内心有极度不安全感，害怕被世界抛弃，情绪永远处在剧烈搏动之中。，。他们一会儿喊大国崛起，万邦来潮。 一会儿又缩在墙角琢磨，西方，这是派圣诞老人来颠覆我们的政权。 中国有历史悠久的皇帝太监传统，只要有皇帝，就不缺太监。到了21世纪，这种传统不但没有消亡，反而被发扬光大。中国出了个土皇帝，成千上万的太监和后辈太监蜂拥而上。，主动自公。 。 在以前的节目中呢，我们引用过科学家饶毅的一个发言。他批评当代很多中国人太监化。饶毅那番话呢是在大约10年前讲的。当时我读到他的讲话，觉得说的都是事实，但是也有点太不留情面了。中国虽然不缺太监，但是毕竟太监也要面子，不愿被人叫到太监。后来呢现实的发展比饶毅那个讲话更不留情面。这十年呢可以说是中国人深度太监化的十年。，记得十0年前呢，我在社交媒体上开了个玩笑，说土皇帝要招太监的话呢。，估计挥刀自攻的中国人会从中南海排队，密密麻麻，一直排到石景山。后来呢土皇帝要修仙，看看中国人的反应，。我发现呢说从中南海排到石景山，是大大低估了想当太监的人数，怎么说也得从中南海排到廊坊。 再后来呢？，经历了贸易战，战狼外交，经历了各种指鹿为马。，发现说，从中南海排到廊坊，都是大打低过了。太监队伍，至少能从中南海排到天津。 然后呢，新冠大瘟疫就爆发了。，遍地大白，还有居委会大妈、、、乡镇干部、、、社区保安，加上那些所谓志愿者，他们表现出来的对普通人的残忍，对权力的跪舔、作恶的时候，表现出来的那种乖巧，令人叹为观止。 。 经过那三年，我不得不说，此前对中国太监化成都的任何揣测都太天真了。土皇帝要招太监，这应招的队伍到底能排多长呢？？现在看呢，从中南海起步，穿过华北平原，跨过黄河，跨过长江，密密麻麻，怎么也得排到上海。再朝远处，远看一点呢，？稀稀拉拉都他妈排到香港了。 。 土皇帝是个土鳖，只会过农历年，太监就发动宣传机器。，反对过洋节，。前些年呢还只是嘴上反对，今年干脆动用行政机器，甚至动用专政机器。，直接上街抓圣诞老人，在平安夜向圣诞老人宣战。在圣诞节之前呢，中国的土皇帝和太监已经在万圣节向各种鬼怪宣战。两个月前呢，上海的年轻人只是想穿的好玩一点，结果也是被警察骚扰。，被警察带走。万圣节不能过，。圣诞节也不能过。，几天之后就是公立新年。，中国人叫元旦，那也是个洋节。中国人跟全世界一样，也会放假。，土皇帝在土好像还不至于废除公立，恢复农历纪年。所以呢公立新年至少暂时还是安全的。，中国人明年还能过。不过呢，掐指一算，几天之后，就是明年了。 公历新年以后，日历上还有情人节、，还有母亲节，还有父亲节，这些都是些阳节。、土皇帝和他的太监军团向万圣节和圣诞节。开战以后，会不会也向情人节、母亲节、父亲节宣战呢？？按照正常人的思维，这里面有个逻辑悖论，在这里呢我们也揣摩一下上仪。土皇帝。虽然土，但他年轻的时候好像也谈过恋爱，而且还不止谈过一次，光结婚就结了两次。情人节是个阳节不假，但是说起来呢，没有理由禁止中国人过这个阳节。而且呢现在的中国年轻人不想生孩子，皇帝太监都着急，想出各种办法，让他们生，他们还是不生，要是把情人节也进了，他们岂不是更不想生了。孩子都不生了。，大国还怎么崛起？？ 这是按照正常人的逻辑，揣摩上亿。，中国是个皇帝，太监型国家，不能只讲皇帝，忘了太监。 太监过不过情人节呢？？这个问题有点复杂，需要把太监细分一下。传统的中国太监身上缺了一小块。，头脑缺了一大块，。过情人节，当然没劲。，属于哪壶不开，提哪壶。不过呢？当代，中国太监都与时俱进了。，虽然头脑缺了一大块，但身上一块也不缺，。而且呢权色交易早就成了太监生态圈的一个常态，他们好像没有动力去禁止情人节，。所以呢不论从土皇的角度讲，还是从太监角度讲，情人节在中国应该暂时还是安全的。中国人明年还能过，两个月以后就过情人节了。 。 那么明年中国人还能不能过母亲节呢？？太监也是妈生的。？虽然按照中国的皇帝太监逻辑，杨节都是文化入侵，但是毕竟太监也有妈，太监都是土生土长的中国文化产物，不是外来的。而且呢中国历史上的太监也讲究孝道。，就算他们不知道爹是谁，也总会知道妈是谁。如果连母亲节都进了，那么太监的妈往哪儿摆呢？。土皇帝也有妈，把母亲节进了，土皇帝的妈往哪儿摆？，更别说父亲节了，没有他爹凭当今土皇帝的个人能力和文化水平，他使出吃奶的力气往上爬。，也顶多爬到个县委书记，混到副局级，早退休了。所以呢这个父亲节好像暂时也没有理由禁掉。不过呢皇帝太监的脑回路，不能用正常人类的逻辑去推倒。 。 从这十几年的情况来看呢，他们的逻辑只有一个，凡是能让中国人快乐、自由放松，跟世界相通的节日，都是危险的。凡是能让中国人感到沉重，、压抑，滋生仇恨的节日，才值得大张旗鼓的庆祝。 这种变态程度在中国传统的皇帝太监体制中都属于出类拔萃。 为了表明自己有多出类拔萃，今年的圣诞节，中国的宣传机器制造出了一个颇具有太监色彩的噱头。，说，没有平安夜，只有长津湖战役胜利周年纪念，这跟侯宝林相声关公占秦琼说的韩福榘一样滑稽。长津湖战役发生在1950年秋冬之际，中国军队以绝对优势兵力，包围了美军陆战一师，试图维尔兼之，。但是在付出了数倍与美军的伤亡之后，并没有实现作战目标。美军陆战一师成功突围。历史上呢这场战役在12月中旬就已经结束了。跟12月24号的平安夜没有什么关系。按照中国宣传机器牵强赴会的说法，好像在美军成功突围之后，中国军队又让士兵在冰天雪地动了两个星期，目送美军撤退。 。 更恶心的是，这种宣传背后的太监价值观。对于中国军队来说，长津湖战役是一场惨烈的人道主义灾难。虽然他在兵力上占绝对优势，包围了美军，但是由于指挥适当，不顾后勤匮乏，强迫士兵在零下三四十度的严寒中穿着单一作战。结果呢中国士兵的伤亡人数比美军高出好几倍。成千上万的中国士兵不是死于战斗，而是被活活冻死。 。 中国的宣传机器，把不拿自己的士兵的生命当回事。，把自己的士兵死的多当成胜利来吹嘘。中国人的命不是命。，只是些作为代价和耗材的数字，没见比这更下作，更变态的宣传噱头了。如果我们把制造这种宣传噱头的肉喇叭当成正常人来看，就很难理解他们的这种下作行为。不过呢，如果我们把制造这种噱头的肉喇叭当成太监来看，就一点也不奇怪了。太监存在的意义，就是取悦皇帝。土皇帝对世界对历史的理解，从来没有超越少先队红小兵的水准。，就是他小时候被灌输的那套意识形态垃圾。，他喜欢看小儿书里面的英雄主义，太监就给他编造英雄主义故事。，他喜欢做指挥千军万马去战场送死的春秋大梦。，太监就把中国军队死人最多的战役说成历史丰碑。真实的历史是面。 镜子在中国这种皇帝太监国家，历史就是一免照妖镜。朝鲜战争结束，没有多少年。，当年指挥中国军队陆朝作战的总司令彭德怀就被矛打倒。，被红卫兵纠斗。，被中国人自己给整死了。还有那些被俘虏的中国士兵，多数选择去了台湾。，几千人选择回到中国大陆，不同的选择，也决定了他们不同的命运。，选择回中国大陆的那几千人，后来下场凄惨，他们被当成叛徒特务软骨头。，被开除党籍，开除军籍。，在历似政治运动中，被反复折磨。，反复羞辱。，在阴影中活了一辈子。，不少人选择了自杀。，而那些选择去台湾的战俘，却过上了正常人的生活。改革开放以后，他们又以台胞的身份，以锦还乡。，受到中国政府的热情接待。 。 这段历史刚刚过去，还没有多少年。，如果不是已经彻底太监化，一个中国人哪里会优脸吹嘘朝鲜战争的胜利？，太监要活得心安理得。，必须忘记自己被阉割的历史。，因为那是他们的耻辱。他们不但自己要忘记自己的耻辱历史，也强迫别人忘记他们那段不光彩的历史。，把失败说成成功。，把灾难说成胜利，但不是每个中国人都想做太监，不想做太监的中国人。，要以这群太监的嘴脸为界。，记住那段刚过去不久的历史。圣诞老人和平安夜。，象征着爱，象征着和平和生命。中国太监的长军湖宣传。，象征着死亡。，象征着服从和不把中国人当人。，作为一个普通中国人，在这两者之间。，你到底要选哪一个呢？？除非脑子进水。，除非精神世界已经彻底太监化。，选哪个？不是明摆着的吗？？我们。 .不妨把眼光放长远一点。，这场土皇帝大战圣诞老人的戏码。，看似是土皇帝，占了上风，毕竟他有枪，有监狱，还有乌乌泱泱的太监军团。，那么街上的圣诞老人都抓起来。但是10年以后呢，20年以后呢，50年以后呢，时间并不在土皇帝，和他的太监一边，时间在圣诞老人一边。，十0年以后，20年以后，50年以后，全世界的人，包括中国这片土地上向往文明生活的人，仍然会继续过平安夜。很多中国孩子仍然会喜欢那个挨家挨户送礼物的圣诞老人。，那是个美好的童话。，他代表的是普通人，内心深处对慷慨善良童真的一种向往。这种向往是写在正常人类的基因当中的，是皇帝太监的粗暴打压，扼杀不了的。但是呢十0年以后，20年以后，50年以后，中国的土皇帝将会在哪里呢？？ 。 那些在街上抓圣诞老人的太监们将会在哪里呢？？那些今天忽悠抵制杨洁的编外太监将会在哪里呢？？答案很简单，他们都会成为历史的荒诞注角。，都会被未来的中国人当成笑料。 。 在21世纪，你当个太监已经够可怜的了，但最可怜的是给末代皇帝当太监。，太监只是附在皇帝这张皮上的毛，皇帝没了，毛就没处富了。，太监就失去了存在的价值。他们没有生存技能，没有思考能力。，没有社会信誉，到那时候，太监就只能上街乞讨。有些头脑灵异的太监，可能会摇身一变。，扮演受害者的角色，声泪俱下的控诉，土皇帝的暴政。如果不想落到那种地步，唯一的办法就是别当太监做个正常人。在中国这个不正常的皇帝太监社会，要做个正常人。，并不轻松，并不容易。如果容易的话，大部分中国人早就去做了，根本用不着我在这里一遍一遍的说，之所以大部分中国人没有去做，就是因为做起来既不轻松也不容易，而是很难。那么，生活在这场土皇帝大战圣诞。 老人太监蜂拥而上的荒诞戏中，普通人到底应该怎么办呢？？不愿做太监的中国人到底应该怎么办呢？？我想至少有这么几点，大家可以考虑。第一点呢就是对现实要保持清醒的认知。，对各种变态，各种荒诞的高当，保持蔑视，但除非别无选择。，没有必要公开去硬刚。 。 BPD就是边缘性人格障碍。，是一种很可怕的心理疾病，。土皇帝错乱的小我，必然会投射到国家的大我上。，太监都会有样学样。，表现出BPD的各种错乱症状。在他们自己的一亩三分店上呢，每个太监都是个小皇帝，这就是当下中国的现状。 面对手里有枪的BPD患者，普通人一定要学会保护自己。，学会用看豪戏的心态去审视他们的滑稽表演。 当你在心里把他们看成小丑的时候，他们就无法在精神上控制你。，这是第一点。第二点就是要建立起自己的城堡，。自己的家，自己的宿舍，自己拥有的一个角落。，就是自己的城堡，。街上不让过圣诞节。，你可以在家里过，。关上门，点上根蜡烛。，读一篇圣诞故事，读一段福音书，给孩子讲讲圣诞老人的传说，或者跟几位好友聚一聚，说说话。，分享真实的人生，快乐。这种个人化的连接。，是对抗皇帝太监政治高压，保持正常人性的一种很有效的方法。 。 这是第二点。第三点呢，就是要读点书，读点没有被篡改的历史，了解一些基本的历史事实，就不会被皇帝太监的愚民宣传所愚弄。，就会知道所谓长津湖胜利有多荒唐。，了解一点心理学知识，就能对各种社会病态，做出不离谱的判断。，知道很多现象不正常，是心理不正常的人干出来的。世界历史上，中国历史上都曾经有过很多黑暗时段。，太阳底下没有完全新鲜的事儿。历史上的弱智皇帝和变态太监都成了后人的笑料。几十年以后，我们今天看到的一切都会成为历史。，我们今天怎么看过去的历史？，后人就会怎么看我们。 。 第四点，如果家里有孩子，尽量保护好孩子的身心健康，不要让孩子受到皇帝、太监、社会各种变态行为的污染。，这是很难的。也可以说，这是最难的。对于父母来说，这也是最重要的。中国的学校充满了三无老师，无德无才，无脑，他们教孩子仇恨，教孩子举报，教孩子排外。，父母要在家里给孩子解读，告诉自己的孩子圣诞老人不可怕。，告诉自己的孩子，中国很大，但世界更大，中国有文明，但世界上还有更文明的地方。第五点也是最后一点，如果你有机会，就用脚投一次票，到海外，看看世界长长见识。如果眼下没有机会，就自己耐心创造机会。，耐心寻找机会。，这并不是说让大家都一定要去润，毕竟不是每个人都有条件润，而是说呢如果有机会。 不要轻易错过，哪怕只是去国外旅游或者短期留学，都能让人体验到那种不需要像皇帝下跪，也不需要像太监献媚的正常人的生活。如果暂时没有机会，没有条件，至少可以把这当成下一步努力的目标。 我能想到的就是这几条，大家可以在留言区把自己的想法说出来。留言不只是对节目的反馈，更是节目的延伸和对节目的再创作。 今天的话说完了，祝大家节日快乐，下期再见。