。 hello,好，我是今天和大家一起回顾一下新建的第六飞。我就感觉好像刚刚才说完新建的第五飞，现在就开始说六飞了。，不过这一次确实是间隔时间最短的一次，距离5飞只有37天。，毕竟5飞和6飞是一起批的。，所以事实证明，只要FA开绿灯，发射的动作可以很快。，而且space X和一也终于等到了他们最想要的FA.不久前刚刚宣布将允许新建的发射，从每年的5次增加到25次。而且这25次试飞中，新建的一2级都能够返回，并且降落在starb ase的设施上。也就是说，新建二级也被允许返回到发射塔了。FA同时也批准了spacex可以继续增加助推器和新建二级。上的尺寸和推力。这一点很关键。，因为新建第七飞大概率会用到体积和推力更大的二代新舰。，所以只要space X准备好了，他们可以立马飞。目前初步确定新建7飞最早。 是在明年的1月11号FA开绿灯的。这个消息刚好是在新建6飞完成后的第二天宣布的。新舰6飞，我个人觉得有个很大的亮点，比新建发射本身更重要。，就是特朗普亲临了现场。拜登一次都没有过来看过，但特朗普来了，要知道，政客的特点，就是通过言行举止给外界发送各种信号。，总统所有的举动都不是白做的。，除非没有被拍下来。，只要被拍下来，而且当新闻传播出去的，都是有用意的。都知道特朗普和伊龙的关系好，但是特朗普也在用实际行动告诉所有人，他支持space X。不过，这次的发射，特朗普并没有能够亲眼看到助推器返回到发射塔。，就是第五飞上演的筷子假火箭，这也是大部分人觉得失望的一个点。如果从纯观赏角度来讲的话，这次确实不如第五飞精彩。，包括星链终端的直播，也没有上一次顺畅。之所以没有上演筷子假火箭space X。 官方理由是，捕货台和新建健身上的硬件被自动检测出有安全问题，所以自动终止了补货。目前看来，这个硬件起码有两个问题。，一个是发射台上的天线损坏。一个是发动机上的冷却管，在上升的过程中被扯掉了。伊后来在X上说，他说是因为失去了与发射塔计算机的通信信号。，也许还是可以进行捕货，但他们不保证成功，所以谨慎考虑呢，还是终止了。，你看这就体现了双塔的重要性了。旁边第二个回收塔如果已经建好了的话，直接换个塔，接着助推器就好了。第二个回收塔已经在建了。，发射塔本身已经建好了，现在就剩底下的管道，包括推进器、输送管道这些细节了。这些工程space X给他起了一个统一的名字，叫stage zero，这个难度不比火箭发射，本身更容易。其实，如果特朗普不在现场，发射塔接不住，也就接不住了，炸也就炸了，所有的失败，甚至于爆炸，。对于space。 来说，都是积累经验。如果说新舰迟早都要爆炸一回的话，那不如在正式载人之前就爆炸。那新舰这一次飞行和以往的一个不同之处，就是把发射的时间改到了下午4点。这样安排是因为新舰二级降落的时候，南印度洋那边刚好是上午可以清楚的看到新舰软着陆的角度和姿态。而前两次着陆天还是黑的。除了自动引爆的时候，看到一团火光，其他什么都看不到。火箭正式发射前的T minus 1 seconds倒数10秒的时候，发动机就开始点火启动了。然后在倒数5秒的时候，你就可以开始陆续看到火焰和一朵朵的大白烟零秒的时候，火箭就开始有上升推力了。这个推力直播的时候，说是7500吨，相当于66架波音74机客机推力的总和。 。 新建发射升空的这十几秒，每次看我都会觉得很美，很壮观。发动机燃烧时喷出的高温气体从火箭的喷水向外排，周围空气的水分子被迅速的加热。，然后膨胀起来，形成了这种翻滚的云雾，然后不断向周围散开。，再加上发射台下方有一个水冷系统，发动机点火的时候，喷出大量的水，瞬间气化，。不过后来发现在发射升空的时候，助推器的尾流冲坏了发射塔上的一个天线，导致后来终止了发射塔做回收。，这个天线是避雷针，也是通讯系统。，发射前还是直的。火箭一飞走，它就弯了，直接就不工作了。然后新舰继续上升。，到了一分02秒的时候，经历了最大动压值max. Q新舰依然很稳。，没有悬念。33台猛禽发动机都正常工作。space X的这个直播其实效果已经很好了。不过专业摄影师在现场拍的照片更好。space X出过一个。 新建5飞的高清版视频，随便截一张图，都是电脑桌面。 然后新建上升到了2分三四秒的时候，助推器上的30台猛禽发动机熄火，只保留中间三台继续工作。，准备进行热分离。紧接着新建二级上的6台猛禽发动机点火，助推器与新建二级的连接，先解锁，然后新建二级唯一的推力作用到助推器顶部的热分离环上。，把助推器给推开。这个动作从新建第二飞就开始做了。，已经很顺滑了。伊龙后来发了一张热分离时的照片，那个热分离环烧的跟烤肉的碳炉似的，黑红黑红的。热分离环有大约9吨重。，现在是每次用完就抛弃掉了。，但是从二代新建开始，热分离环就会固定在助推器的顶部。，也会成为重复使用的一部分。热分离之后，助推器随即又点燃了中间的那13台发动机。，然后开始翻转机动，以4倍音速的速度返回地面。，同时，新建二级继续飞行。这压轨道。这个时候，space X控制中心都。 还在评估，据说是要检测上千个指标来判断助推器，是否可以返回到发射塔进行捕货，或者是离岸降落。那这个时候呢又发现了一个问题，这是助推器上的冷却管。，应该是在火箭上升的过程中被扯掉了。所以在大约升空4分30秒的时候，确认了助推器无法执行筷子甲火箭，只能够水向降落，。这个监控的过程感觉还是很完善的。，把安全性抓的死死的，。，即使最后决定了要筷子夹火箭，也不是系统自动发出指令的，而是发射部门的负责人手动去确认的。确认水上降落之后，助推器就只能够立马改航线了。，关闭了所有的发动机，俯冲靠大气去减速。这里，我们又看到了经典的上地支烟头的画面。在离地约1公里的时候，点燃了13台猛禽发动机减速。，在离地200米的时候，只保留了3台发动机，缓缓垂直落到水面。然后。 横躺降落，这次应该也是有拍摄角度和镜头的原因啊。，感觉是我见过助推器水上降落最完美的一次，笔直下去不偏不一。虽然我们都知道助推器已经具备了精准落地的能力，。但是正面看到呢还是很惊讶。这次助推器也是不回收的，后来直接引爆了。好，我们再来看新建二级，新建二级。其实这次测试的重点，一是要测试发动机真空点火，。二是要看格柔瓦的极限在哪里。三是新建二级要精准落地，为以后筷子加新建做准备。，持续点火6分钟之后，进入亚轨道滑行阶段，绕地球将近半圈。，这个跟前几次试飞是一样的。 。 然后在37分48秒。，新舰首次尝试了在太空真空环境中点火。，只点燃了中间的一台海平面发动机。，时间非常的短，大概也就3秒，但是起码没有结冰，顺利给点着了。这里有些网友可能会质疑，为什么不在太空中测试真空发动机呢？，它不就是专门针对太空环境而设计的吗？？这一次主要就是想验证猛禽发动机是否可以顺利的在太空中点火。，他们的目标是能够点着就可以了。真空发动机和海平面发动机的基本设计和燃烧原理是一样的。但是真空发动机的喷嘴要大的多，所以它的比冲也更高。，也就是在轨燃烧，效率更高。真空发动机的作用更多的是体现在真空任务。，比如说进入月球或者是火星的轨道上。，而且真空发动机不像海平面发动机有万向节，。真空发动机不能够调整方向。，所以要测试的话呢，就得三个一起。如果这点燃。 一个真空发动机，。那新建就会在轨道上不停的旋转，。但海平面发动机可以调整方向，而且更靠近中心线，所以点燃一个就没有问题。它非常适合。更小范围的轨道激动。，由于这次还是在压轨道，所以不存在反向点火减速脱轨，发动机就是点火加速的高速，又加剧了气流的摩擦和压缩，。所以这一次的新建是比前几次更早的出现了电离反应。，之前都是离地100公里才开始看的火光，。而这一次离地120公里就可以看到了。这个电离的火光主要是因为新建快速下降，导致空气不能够及时散开，被迅速压缩，积累了巨大的能量。所以烧起来也是越来越激烈，能量越聚越多，同时颜色也会发生变化。然后接下来的测试重点就是看新建耐热的极限在哪里。space X这一次是卸掉了上千块的隔热瓦。，而且载入大气层的角度变得更大。再。 下降到60公里的时候，可以清晰的看到那一块的不锈钢健身都烧出一个坑了。，侧面有弯曲。，不过新建的不锈钢材质本来就抗热，熔点在1400度左右，二代新建的不锈钢会更加的轻薄。弯曲的这一部分，这次是故意没有放隔热瓦的。因为这一块以后会安装回收的支点，就跟助推器一样，。所以这一部分必须要保持完整性，才能够确保将来新建，每次的返回筷子都能够架得住它。新建返回发射塔，估计明年上半年就可以看到了。新建有一部分的隔热瓦，还是专门针对火星去设计的space. X在一个大学实验室模拟了火星，大气的环境，已经做了测试。火星虽然说大气更加稀薄，但它的大气中90 %都是二氧化碳。隔热瓦更加容易被氧化，。所以就是为什么你看新建二级每次都可以顺利的通过载入大气层的测试，但还是要反复的去测试隔热瓦，提炼数据。除了。 适应不同的角度跟速度，再就是要两个星球的载入环境都要适应。然后最后的重点来了，就是新建的翻转机动和水面的降落。上一次对于降落的精准度的目标是在10米范围以内，这一次是精准到了厘米级。而且这一次你肉眼就可以感觉到新建下降的速度变慢了。，提高了反推减速的能力，越慢就越精准。新建翻转机动，每次的时机可能都不一样，但都是在离地一公里的范围以内。我之前看everday astronaut有一个数据，印象很深。他说，新建离地500米和离地2千米去转身，会有500米每秒delta V的差别。，这个差别意味着2千米的时候转身相比500米，要多消耗20吨的燃料。，20吨是什么概念啊？？猎鹰9号进地轨道的载荷，总共也就是20吨左右。，所以新建一直在测试的就是这个能量控制。新建是既要。 又要我又要落地精准，我也要减少燃料的消耗。所以他们每一次测试呢也是在研究如何提高能量管理。新建6飞还有一个小亮点，就是放了一个香蕉，在舱内，也不知道这个香蕉后来怎么样了。，有没有变成冰冻胶，？其实我也不太知道新建第一次搭载碳基生命的殊溶，为什么要给到香蕉？，而没有给到苹果或者是西瓜。，可能就是因为banana是一个谐音梗。新建到目前为止的进展，特别是筷子假火箭，就是非常的疯狂，非常的banana.。 好，那今天这个视频呢就跟大家聊到这个地方了。，谢谢大家收看。，期待新建的期飞。