。 OK,我们今天真的是做到了准时goli ve，看一下这个大家听到声音没有问题的话，可以按一下。一。我看聊天室已经有朋友开始摸鱼了。 。 这个国内现在应该已经开始上班了啊。，这个我们也为中国的GDP这个亚洲的GDP下降提供了一些帮助。对，我我这听供声音没有什么问题啊。OK那个为什么今天又突然加个直播呢？？，我们周五的时候，不是聊那个迪东升，他们这果实的访谈嘛。，其实有一个点，我当时在这个直播之前想聊，但是忘了。因为那个视频里头呢，迪东升说说那个委内瑞拉肯定打。然后呢，不是为了石油啊，是他在美国的朋友告诉他的啊。 。 当时本来想聊一下，后来没聊，然后到醒来之后一看，我靠，怎么马杜罗已经被抓到美国来了？。我当时就觉得一开始就感觉不太不太像真的啊。后来仔细一看，哎，都是一些比较靠谱的这个媒体在播放，而且照片也都发出来了，那应该是真的了。 呃，我就立刻把我三周前做的这几期委内VR节目。，当时发出来，没什么人看，我把它做成了一个合集，发出来啊。，这个果然是。 果然是爆了啊，瞬间流量爆炸，你一下都突破9万了。哎，是的是的，主要就是靠这个这个流量啊。对，这这是你这是我是吧？？马杜罗的这个血泪给你贡献的流量是吧？？，我本来是想预判那个川普啊，因为我认为三周前那个时候就看那个啊，包括看到新闻，说什么美国的这些海军啊，这个这个士兵啊、特种兵啊什么都已经部署啊，就开始在边境，我就觉得马上肯定周末就要打了。，我赶紧那个把伪内R系列做出来后出来之后，果然流量暴低。，没什么人看，但是我看你这个流量蹭的有点这个太吃相太难看了。，你怎么也要把这个抓马杜罗这个事加进去？，我看了，因为我的很多这个呃ubs cribe跟我说，你赶紧去看一下路飞做的那个想更详细。，我说我赶紧去看一下，因为我发现你没有讲马杜罗，他讲了40分钟的那个。 那维德瑞拉历史，这最后抓马杜罗那一部分怎么没有啊？，因为那个是我三周前做的呀，所以我不可能预判他要这样抓马杜罗啊，你就得打你这个，然后你最后你再加一段嘛，你哪怕你算十分受你，也算是敬业。 哎，你知道怎么办？？，我我那天早上我把这几个视频凑在一起之后，我就出去玩了。，我就出去玩了。，然后到了晚上才回来啊。 嗯，你这个太那我们今天对我们今天正好就是直播也也蹭一下这个马杜朵的流量啊。这个首先呢，这个事件当时爆发是1月4号凌晨啊，非常的夸张啊。，那我觉得。 嗯。 我们可以先聊一下这个过程。因为这一个整个操作确实让很多人都惊掉下巴了。因为你要知道之前的这些国际问题专家，比如说我们的国师、沈毅老师，对吧？？分析啊，这个觉得川普是不敢动手的。因为大家的这个理念还是常规那种，。哎，我们要进去颠覆一个政权，我们得派兵，对吧？？入侵，然后要去把这个政府军官什么都控制住，然后把这个总统抓起来，就像抓萨达姆一样，对吧？？ 但是这一次这个老川完全采取了另一种策略啊，搞这个三角洲特种部队，直接进去把总统和他夫人全部给抓到美国来了啊呃。 这几个月时间呢，美国的间谍啊一直在观察马杜罗的一举动啊。，这个有个小新团队，包括呢他内部还有一些消息源，就是你可以看出来这一次操作呢绝对是里应外合啊，这内部肯定是有。 就内鬼的，而且肯定不止一个内鬼，这个绝对呃他能够成功呢，他这个绝大多数的这个要归功于呃CIA的间谍。对，不然是不可能成功的。，因为马杜罗他每天都要换他住的地方。，你就算是呃，那个呃，知道他住住哪，但是他每天都会换，所以你。 没有办法就是实行这样这这么这么精准的打击，他是精确定位到马杜罗住的那个那个楼。 然后派那个dt afor ce直接冲进去呃，把他给抓起来。，我看那个有报道说那个马杜罗呃，就是跑到跑到他的那个C po里面。 门都没来得及关，就被那个就被那个那个三角洲部队给追上了。，说一共，而且当时而且当时就是按照这个BBC的报道，就算他跑进去也没用。，因为这个特种部队手上带了那个带那个枪切切割器。对，很快就能把他这个安全门给切开来。呃，空中打击，他一共部署了超过150架飞机啊，还有什么轰炸机、战斗机啊，侦察机，。然后呢，整个相当于是海陆空这个三军联合联合作战。，。在这个加拉加斯当地的凌晨2点钟传出巨响。，然后有这个农业升起啊，然后基本上就视线都被模糊了。，然后就看到好多直升机在外飞。 。 首先我要给大家补充一下，就是这个这个城呃，主要是委内瑞拉的这个地形非常非常的不好。因为他的首都加拉加斯是一个海岸城市。，就是呃马杜罗的这个空军基地啊，离那个海岸只有不到20公里的距离。，因此他才能够实现这种就是短距离的呃，突袭。 如果你把它放到，比如说你像中国一样有这种战略纵身的概念了。，你把它放到什么西安这种地方，那你这个呃很难实现这样的这种空中突袭。，因为他这个离海岸只有不到20公里。 然后才可以，他他主要是呃用那个大量的这种直升机呃，进行这个超低空飞行。，据说最低的这个高度，不到海面30米，就像贴着你的头顶这样飞过去。这样的话，他就可以呃这个避开雷达的这个探测。对，然后以最快的速度呃，就接近那个马杜罗呃，的那个住的那个空军基地。 然后最关键的就是我刚才说的，因为他。 不能够时间不能太久，这整个过程一共持续了，是不到两个小时就结束了。对他凌晨2点开始攻击，5点钟以前，马杜罗就已经上飞机准备飞美国了。这个所以他这个他能够这么快，呃，最主要的就是因为这个CIA的特工，对马杜罗进行了长达半年的这种全天候、立体式的监控。 我。 就是掌握的信息，包括到就是非常详细，包括马杜罗，比如说呃周围有几个保镖啊，保镖的这个国籍是什么呀？？会不会用会用什么每个人武功好不好啊，？啊，马杜罗几点上班啊，几点下班啊，马杜罗每天都住哪啊啊，马杜罗是个喜欢养猫，还是喜欢养狗啊，这个都是精确到这种程度的。这个。 川普搞的那个新闻发布会的呃，上面还让那个这个参谋长联席会议主席那个dan can去简单介绍了一下啊。，他说他们掌握了包括马杜罗宠物的行动。嗯，。 .是的，。而且这一次我看到那个最新的统计啊，说就是呃伤亡人数已经到达了80人。我看就是应该都是委内瑞亚那边的，包括马杜罗这些贴身保镖。，主要是他的这个主要是他的古巴级的那个保呃总统护卫团。，就是基本上整个这些应该都被消灭了。对他死的这更多的是是他的这个，当然平民也是肯定有一些平民在头。嗯，而且当时美国攻击了5个地点啊，包括就是他的几个重要的港口。然后呢，这几个港口其实攻击当时这个也让一部分的这些安保兵力啊分散了。就他们一看，那边受到攻击的，就调军区那边，反而反而是让这个马杜罗的这个安全堡垒没有没有被这个好好的保护，有点那种调虎离山的感觉了。 嗯。 ?对他这不是一个inv aio n，它是一个，。就是说对，就是说怎么说，这他不是他不是全面入侵委，他只是一个呃叫做特别军事行动。对，。然后呢，就川普牌暗示，就是美方在行动之前，已经把这个加加斯的电力给切断了。但是呢没有说具体怎么切断的那这个你玩过红金也知道你要切人家电力，你得派个间谍进去。这个是很复杂的对，他说是整个切断了那个整个城市的电力。对，这很这很难。如果你没有那种就是地面的这个特工人员是做不到的对，就算是特工人必须是很懂这个东西。，你不可能说一个特种兵，他还懂怎么切断这个加加斯的电源，对吧？？，你就算是派轰炸机去轰炸电场，也不可能就是一瞬间去切断整个城市的电源的对，就必须得是这种精细操作。，所以这整个就是一个textbook的CIA operation. Erat ion。 。 对，而且是非常成功的。，因为在整个操作过程中，美军没有人牺牲。零如是零。如果你知有一个什么直升机坠落了，像之前这种行动，那绝对在国内的这个舆论这个压力会巨大。，因为这个有大兵大兵牺牲了嘛，对吧？？呃，是啊，就是据说是只有一架直升机受伤，但是还是非中弹了，对，中弹了嗯，。 嗯，。然后呢，他这个就是他们在说进去的时候说那个。 马杜罗的这些护卫队知道有人要来了，所以呢进行了一定的抵抗。然后呢，这80个人嘛，就是应该都是被这些精锐部队给消灭掉了。是这个，而且美国还特别的有仪式感。就是说你说抓马杜罗，你就抓呗，你三角洲部队就派啊，他还专门带了那个FBI和DEA的探员，因为这个是要符合法律，军人不不能抓，人是执法部门才能抓人。据说还还对他直到国外去了，还对他宣读了他那个什么，你这特别有仪式感。，就是你可以想象一下，是那开始执守法还是不守法。，你说不法，他还说宣读了后，你说手法把执法直到国外去了。，这也挺奇怪的。，因为我今天看那个卢比奥上节目，被那个记者质问嘛。，然后他就说。 我说我们这不是军事行动啊，我们这是一个执法行动啊，我们都已经跟大家念fi了啊，还让这个DA的这些官员去的，我们这是一个叫什么？就是执法正常的国执法行动啊，就特特别执法行动。这普京普京的特特别军事行动，咱执法行动，这是特别执法行动。米兰中国不是在那个就是敏感海峡，也就派海警船嘛，对吧？？那也是执法行动啊，对吧？？我们得理解这大国啊，理解。但这里其实你就看出来这个怎么说呢？？这个普京的情报能力和这个CIA啊，美国的情报能力还是有啊很大的差距的。，不能同日而语。京反渗透成沙子了，应该是这个人家这个才是真正的这个对哦，。但是其实这样说也不公平。，其实你想一想啊，就是当时那个拜登，他在这个普京入侵乌克兰之前，就已经先宣布，就是发发表那个宣言，说，普京马上要打乌克兰了。当时。 说，哎，你造谣，你你这总统怎么跑出来乱说啊，对吧？？他当时提前提前就说了嘛，但事后证明哎，拜德说的都是对的。对，所以他真的是有情报。对，老美是有情报厉害。嗯对，嗯，反而倒是你俄罗斯离你那么近的乌克兰，然后你这个情报工作做的一塌糊涂。，这是挺失职的。嗯，是的。 嗯。 .那么这就是整个抓捕过程啊，。因为之前呢啊其实还有几个小的细节啊，就是之前马杜罗在这个8月份的时候，曾经在电视上接受采访，还拍那个跳舞。，就是模仿，应该是模仿那个川普跳舞，那个那个情就嘲讽他。，然后说说你要你要来抓我就来抓我啊。，你们这群懦夫啊，我就在这就等着你，你来抓啊。，现在就真给他抓了。，说，那个那个跳舞的片段是让川普下定决心，要把他抓过来的一个主要的那个我有可能的对，所以你就不要随便放嘲讽，对吧？？，你放嘲讽，那是有危险的。，你得确定自己皮够后，你这是放嘲讽行了，对不对？？嗯，你看那个奥巴马当年嘲讽特朗普，最后特朗普还真当总统了。，对？，你也别随便放嘲讽，对吧？？，是。 。 那我们下面就进入第二阶段了。，就是聊一聊这个跟就是美国这个政策。，你看这个马杜罗被抓起来拍照，我现在已经看到好多张马杜罗的照片了。，就他基本上已经换了10套衣服了。有人统计过啊，这个呃据说他一开始有一个被抓的那个戴一个耳机，穿一套耐克那个衣服，那个衣服现在已经都就是很火。，耐克店那个把那个同款放到最显眼的地方开始卖，然后耐克夜盘的股价好像都涨了。，我看到推特上有人在说，我没有确认一下。，而且马杜罗戴的那个帽子就非常的神奇，就不知道他是一个什么样的帽子。，上面还有点像一个有点像一个内裤那种感觉。，就是。 而且这个而且这个这个哥们儿这个哥们儿非常的有松弛感啊，你没有看啊，那个就是太到了。 就是他被押到DEA的那个监狱的时候，还跟这些人打招呼。，说那个我觉得他很有优感。对，觉得像呃，。 这个是什么？？是是南美人典型特有的一种松弛感。呃，是嗯我看那个有有有有观众说这是不是两边串通好呢？？这个可能他就是比较松弛。，不见得美国和这个马杜罗互相串通，这也没有互相串通。，这个我觉得这个阴谋论有点夸张了。，这有点过了。，概率不大，就是美国，美国之前给他的offer，就是马呃，卢比奥主要是卢比奥。，卢比奥之前给他的offer呢是呃下台，然后去那个土耳其隐居哦，土耳其隐居，。那为什么去去去土耳其隐居，好像是只有土耳其可可以接收他吧，还是怎么，那就是说让他去土耳其，然后呃，那个钱都可以带走。 那那你想那那。 那如果是有这个秘密协议的话，那肯定是要接受这个呀。，那就怎么？？我想我去土耳其好好养老，不愿意，我非要住那个联邦监狱就更舒服，是吗？？这马杜罗有这个SM的这种倾向，是这个意思吗？？对，所所以估计可能他就是南美人的那种松弛，咱也不能说看上去好像松弛，跟个老朋友是聊天啊。，就说他事先串通好，这个有点阴谋论。南美。还有还有一种说法是说跟中国串通好了。，说这个因为这个抓捕当之见过一个中国的这个对那个习近平的特使，习近平特使外交部的那个南美斯的那个专家，。然后呃，就是当天跟马杜罗见面，据说还签了60 0多项这个各种合作协议。，结果这特使还没还没走呢，就被这个就是总统被抓走了。，就是他们说这个是中国配合演戏啊，就是给那个马杜罗这个放松警惕。，让他觉得说中国代表团还在呢，这个美国是不可能那个入侵的。，然后还有说。 说法。就是说这个马杜罗呃，这个把他的这个手底下的这些卫队啊，有80 %还是60 %都那个解散去放假了，放假了是吧？？那个呃圣元旦和那个圣诞的那个连连起来的那个假期嗯，就说他。 而这个各种各样的那个阴谋论，现在是这个满天飞啊嗯哎，但是我看到有一个靠谱的报道，说是那个就是。 整个委内瑞拉那个防空系统好像是从俄罗斯买的，。然后有一个是对从俄罗斯叛逃的哥们啊，也被他们那个川普收买了。但是呢那个哥们好像说啊，这只要1块钱1美元的象征的这个这个报酬啊，就是想要把这个委内维拉这样一个督裁政府给推翻啊，给他们提供了非常重要的情报。嗯，但是还是有一定道德感召力嘛。，是吧？？，我我没有我没有看到这个报道嗯，。 就他他那个哥们应该是给他提供了非常重要的情报的。，就是一个俄罗斯叛逃的一个人。 这个C这个里面是他，我就还是那句话，就是说他主要是一个CIA的一个operation.。对，所以不可能，就是我觉得我们一定要想要要想清楚一件事情啊。，就是说。 啊，这个世界上没有任何一个人。，不能这么说，就是这个世界上除了美国政府少数的一撮人以外，没有任何人能够在这种级别的这个秘密行动后的24小时内发表准确的评论。对，。因为这如果如果是如果是有人能够评论，那就说明CIA这个工工作做的很失败。嗯，一般你想要知道具体发生了什么事情，要等很久很久，甚至是很多年以后，等到这个档案解密了，你才知道他具体发生了什么。 嗯。 我们现在我觉得猜测，其实我觉得他这一次肯定是有肯定是有内鬼嘛。，内鬼的这个协作，就其实就不知道是哪一部分的内鬼。如果是跟军方这个重要职能部门相关的这些内鬼的话，他们跟美国达成了某种协议。，把马杜罗给送出去买了。，那那这种情况下，你买谁家的这个装备都没用。，你这人人都被对方给搞定了，对吧？？渗透已经渗透成筛子了嗯，。 。 那我们现在可以聊一下，就是这个对于美国的这个内政和外交的影响。首先呢，我们之前不是聊过那个特朗普的新的那个唐罗主义嘛，我之前当时那个他说叫蒙罗主义，特朗普推论啊。，我当时在那个节目里头，我就说啊这个就叫做唐罗主义。，他最近自己也开始说了，叫当那个那个推论啊，他其实就是说了呃这些美洲的这些小国啊，都是我们美国的啊这些资源。，我们要把他们控制。，然后呢，你要么就得选战边啊，你必须得把美国作为你的这个第一合作对象啊，不然的话，我们就颠覆你的政府。，他基本上写的很清楚了，就是说裸的威胁嘛。然后他这个委内维这个事情搞完之后，现在已经开始威胁古巴，下一步就是古巴和国还有还威胁巴西喽，威胁巴西和那个墨西哥了。，这西墨西哥这个恐怕搞不定吧，。有搞定有点难，但是这几个国家都有一个特点哈。，这。 国家都是这种左翼政府啊，都是这个就是反反帝啊，要要追求这个民族民族自主的这种啊这个左翼政府。南美这种非常讨厌的啊，南美可是这个左翼的发源地之一啊，是的，。你要知道这个其实跟他的这个民族，对整个的这个特性是有关的。没有跟他历史也有关系。，因为他作为这样一个殖民地，之前做的那个节目啊，就包括那个玻利瓦尔的那个就是这个整个这个民族英雄的这种形象的构建。，包括他的这个嗯19世纪末、20世纪初的这个共产主义运动的兴起。包括这种切格瓦拉这种人的这种出现。卡斯特罗这种就是整个他是一个一个有一个完整的一个民族性和历史一个叙事的。是的，会导致他今天的这样的一个情况。民族主义比较容易兴起。这个咱们实话实说，。当然了，我们的这个钢铁雄心寺啊，是预言地。 0 16年是吧？，里面美国就有一个国策数叫美洲，是美国人的美洲。哎，点着这国策数之后啊，美整个南美洲啊就都成了美国的小弟了。从放在今天就是神语言。，对不对？？其实其实你想一下啊，这个是可以理解的。如果说你的国家从从这个发展开始，就一直被这帝国主义压迫啊剥削。然后呢，后面你要独立，独立完之后，你建立一个这种啊这个自主的政府。，人家一看，哎，你反帝我就把你给推翻，建立一个傀儡政府。，傀儡政府如果真的搞民选的话，最后又会被这个搞民族主义的政府给选下来。，这是必然的一个结果。，那你你就建入这样一个死循环了。就是你真这搞真的民主，你必然会出现这种人家搞民主主义啊，反帝反美，把这个民选政府给选下去。 。 就这样一个无限循环。那绝大多数的美国在这个南美的行动是失败了，以失败为主。是嗯就是成功的，就就是一地季嘛。嗯嗯，对，。那我们看一下这个时间线啊，就是其实呢在呃川普第一届任期的时候啊，这个呃202 0年的时候就已经呃，起诉这个马杜罗，说他是毒品恐怖主义者，。然后呢，说他领导的这个太阳卡特啊，是一个贩毒网络啊。但是我们知道这个维内维拉，他其实并不是一个主要对美国输出毒品的国家。因为他自己本国，他有很多黄那个石油的这个资源。，然后呢，他还有很多矿产，比如说黄金，对吧？？他没有必要要去搞这个毒品这样一个这样一个东西。 。 也不能完全这么说吧，就是说呃美国现在的这个头号大抵肯定是芬泰尼嘛。芬泰尼呢主要是墨西哥给他特供啊，给他特供。但是呢委内瑞拉也是有毒品的，就是委内瑞拉品，。但主要不是他的一个主，主要负责可caine啊，主要负责可可卡因，。但是呢呃也不是这个特供，就是基本上他还要跟其他几个供应商分享，。比如说这个红都拉斯对吧？？也是这个提供可卡因的一个呃重点的一个给美国红斯才是红都拉斯才是最主要的这个。 哎，。 呵呃，他他算是有给美国输出毒品了。，但是呢这个排不上号，你就这么可以这么去去你去美国的那个缉毒局的网站上，你可以看他每年都会出一个报告。，就是说美国的这些毒品按照分类，按照每一个分类的国家从哪来的。？那么。 嗯。 ?我都不在上面啊，我这个是专门去研究过的啊，。所以这个毒品这个claim呢，其实就是为了给他加一个莫须的罪名了。这莫提到莫须有的罪名，我不知道你有没有看那个司法部起诉那个看到了那个机关，他主要是四项，就是说他不是这不是执法行动吗？？，那你得起诉他嘛，起诉他什么罪名，四项罪名，第一项叫毒品恐怖主义。这个首先也是为他量身打造的啊。，这个是呃在马杜罗以前是没有所谓叫毒品恐怖主义。，这什么东西，这绝对是呃给他量身定做的一个那个呃刑量刑量刑。然后呢，呃然后还有最牛逼的是他那个另外两项罪行啊，叫做那个非法持有冲锋枪和那个非法持有爆炸物。，对，就是以这几项罪名，一共是4项，还有一项是什么？有棒，以这四项罪名去起诉他，起诉一个外国总统，非法持有冲锋枪，我觉得太牛了，太谱了。那我觉得呢，习近平也可以就。 处理呀，对吧？？，那这不能是起起诉习近平，你就不能是非法非法持枪非法持有核弹头核武器，非法持有超过1000枚以上的核武器。，那你这多大的罪过？，非非法持有航母啊，对啊，非法持有航母吧，够枪毙5分钟的了吧。，差不多非法持有第五代战机。，第六代非法持有第六代战机啊。 。 是，。然后呢，他其实美国对委诺瑞拉的制裁呢，从奥巴马时期就已经开始了，就有各种制裁。因为委诺瑞拉当时是相当于国有化，它的这个石有资产嘛。那当时美国其实在委诺瑞拉是有不少投资的那这些资产的损失肯定是非常严重的。 。 呃，对他制裁之后呢，他的这个石油产量就开始暴跌了嘛。，然后经济萎缩超过3分之2.，就从19年到24年啊，。然后到了25年的时候呢，整个事情就升级了。特朗普这个第二阶任期嘛，上来就说悬赏这个5000万中南马杜罗，然后呢把这个太阳卡塔尔列为是外国恐怖组织，然后就开始炸船了嘛。，然后集结这个航母群啊，集结超过1.5万人，完成这个战略包围。嗯，这就是为什么我认为啊这个三周前我就以为他要打了，结果一直没打，我还以为这个怎么回事？，对这个内政问题知事化嘛。，你这个独这叫这个内政问题，声东击西。他他这个他主要是一个blockade,，就是一个海上封锁。，就是跟中国搞的那个封锁。台湾是一样的。，就是海上封锁，他不能让马杜罗的这个给他运运运他不想要的东西。 。 .然后而且还起到一个声东击击的作用。，就是让你不知道什么时候打，哎，就是给你起到一个心理压力。确实确实就因为我我是想预判这个他的预判，结果呢预预判你想那马杜罗肯定也很难预判，马杜罗肯定也大意了。我也是觉得我觉得我要是马杜罗，我不可能住在加拉加斯这地，太危险。，美的那个硫磺岛号两栖攻击舰，直线距离只有30公里，30公里，以就有美国的航母。，你还敢住在这，你牛了，我肯定起萨姆躲到这个地堡里头去吧。，你躲到一个地方永远不出，就人家马杜罗就一个这个轻松接接见，还接见各国的使臣？跳嘲讽办法大意了。其实你想想，他其实个什么地堡躲起来就美加里头。 tk嘲讽川普啊，对你逼着川普最后派兵直接入侵，一入侵就围宪了嘛。，这个没有国会授权啊，然后内部就打起来了，对吧？？那他就可以是的，悠悠然的在这个地保里头待。为内。就是很多人拿这个事件啊，跟那个呃美国入侵那个巴拿马去对比，这个是非常非常像的。就是如果大家不知道的话，就是美国在89年的时候，呃，曾经那个入侵了那个巴拿马去抓他的那个呃老大叫诺利加。嗯，这个基本上是同一个目的。，就是为了快速的把这个这个政府首脑给斩首。 对他也呃，就巴拿马这样的一个小国啊，美国是出动了这个3万地面部队，啊，整整打了4天。 啊，死伤了三五百个这个美国大兵才实现的这样的一个呃他的目的。嗯，。那你想这个委内瑞拉可是可不是巴达马，美瑞拉，至少是巴达马的100倍的领土。，是一个他是一个不是个小国，美瑞拉是个大国，有100万平方公里啊。这个如果马杜罗他想要躲起来。，那嗯我觉得至少是萨达姆那个级别的吧。，你没有三五个月，你是抓不到他的。是的嗯。 是。 .然后呢，其实你看啊现在这个大家都要说，哎，应该谁去管理美委内瑞？。首先我们要知道委内瑞拉其他的这些部门，除了马多罗以外的这些头都在啊，没有什么受到影响。然后呢，现在好像这个副总统已经变成就是通过宪法的这个授权啊，已经宣誓成为总统了。，然后呢，之前那个呃就是国务卿在这个接受采访的时候说啊，我跟那个副总统我们说了，就是表现的好像就是这个副总统要跟他们合作，要帮他们去接管这个委内这个意思。然后呢，今天这个大姐就跑到这个电视上开始宣传，说我觉得没有啊，我们要要反抗，我们要那个反图片有问题啊。，这个人不是我知道我知道，我这个图片放的并不是那个我放的图片，并不是副总统，。因为我我这是我下面要讲的一点。就是这个是今年拿了这个那个诺贝亚和平奖的这个马查多啊。，他呢？。 。 之前，应该也是美国协助他。，就是从那个委内拉逃出来了。逃出来之后呢，就有很多人呼声啊，说哎这个马查多应该赶紧回去接管这个政府啊。，你看他都有这个微信啊，。然后特朗普今天接受采访说啊，这个不会是马查多的。因为马查多在那个委德呢没有得到过这些国内人的尊重啊，反正就是说他不会成为这个过度领导人。其实特朗普在这点是很务实的，他很清楚的知道这马查多如果真被他们安排回去当这个领导人的话，两三天就被颠覆颠覆了。对，这肯定会。 。 这我还要补充一下，这个马查多是呃，委委内瑞拉重要的反对派的领袖，在202 4年大选的时候是呼声很高的。，。其实委内瑞拉呢他是一直有这个民主传统的。，就算是在查维斯和马杜罗期间，他也不敢就是说搞那个呃呃那个没有没有这个说300票全部通过，他也不敢这样，他还是有这个选举的。然后就在这个24年大选的时候呢，这个马杜罗呃，看到这个马查多这个反对派的这个形式啊，一片大好，他就慌了。然后呢，他就派那个反腐部门啊，反腐部门就是类似中纪委这种机构去调查他，然后说他有这个贪腐，然后就通过这个法律，直接就取消了他的这个参参选的资格。，然后把他放逐了，然后他才跑到了这个国外去。，然后对，并且获得了这个诺贝尔和平奖。对，然后就可见他在国内。 那是没有什么这种呃，就是他是有政治上的这个就是资本，就是他他可能民义民义很高。但是不管是这个在呃政府内部，还是在军方，还是在这个司法界，他都没有根基。因此，你把这样的一个人，如果想要让他空降去领导这个委内瑞拉维内瑞拉，。他现在虽然马杜罗已经倒塌了，但他本质上还是一个查韦斯主义的一个政府。是的，你这样去空降，他是没有没有意义的。除非你是派美国大兵去去保护控制，彻底把这个国内的这些兵权都给卸掉才行。，那这就是两个两个部，这个我们后面也会讨论啊。，我觉得他这这个拿诺贝亚奖的这个人，他其实也挺有争议的。因为他到这个海外之后，他就呼吁啊要让美军带路打进。对，要带路，让美军赶紧去这个解放维内瑞拉啊，就是这个意思。那其实你从委内瑞拉普通的这个国民的角度来讲，普通老观感不太。 对啊，这人就是个那个叫伪奸嘛，奸，是伪奸标准的伪奸，他是个标准的伪歼嘛。，你让一个伪歼回来，那不就跟那个满洲国一样了吗？？那你建立这样一个傀儡政府对吧？？而且是的，。而且其实啊不管是谁，后面美国扶上来。，就是说这个愿意跟美国合作的这个政府，都会被反对派打成，是一个美国的傀儡政府，这是一个没有办法逃出来的死机。，对。 。 是啊，。所以就是还他还是为什么还要依靠现有的这个就是还是查韦斯主义的这个政府呢？？就是因为他他还是呃就是比较在那个军队上内政的这些掌控力是比较强的。，如果这个现有的这个呃呃罗德里克斯这个副总统，包括国防部长和那个内政部长这几个人呃，能够这个配合美国的话，那么特朗普的这个就是计划不是完全没可能，我觉得还是有可能的。，你要知道这个委内拉内政部长卡贝略啊，他是政权内的2号人物，而且他也是个强硬派代表。他在这个事情发生之后呢，他穿着防弹背心，在这个国家电视上呼吁民众和军队啊抵抗帝国主义的入侵。然后呢，国防部长也发表了类似声明啊，说这个国家进入紧急状态，并且呢在边境和这些关键设施啊部署的军队。 对。 其实呢，这就说明委内维拉这个除了查韦斯以下的这些头啊，他们是没有说马上就要立刻帮助美国建立一个傀儡政府的。呃，不一定，我觉得演总是还要演的吧。，你不可能这个你前一秒钟，你还是一个吉左翼的这个查韦斯主义的政府，然后第二秒你就集体被舔川普，那这个不行。，你得有个过程，你总得要先这个，对吧？？，你看这个包括这个罗德里格斯，他也在电视上说这个要求释放马杜罗个马杜罗永远是我们的这个心中最红最红的红太阳。，我们一定是仅仅团结在马杜罗周围。话还是要说的嘛。，但是你要看过几天时间，随着时间的推移，还是不是还是这种态度？，看到川普跟那个卢比亚已经在媒体上说了，说这个罗德里格斯最好跟我们配合。如果不配合的话，他就再来一次。晚上被逮的就是他啊，他们要像在马那个马杜罗，把他也装到飞机，就一2三次，再来一次。 对，呃，。然后还有一种说法就是普说我们不怕派那个地面部队，就是ground troops啊，这个我觉得是这个就很那个了。，这这是扯当，这是是这是这是这个叫做bl luffing.，我不觉得这不可能，普是绝不可能派地面部队进入那个委瑞栏的。嗯，。 嗯。 因为我们知道啊，就是委内瑞拉，他现在是已经探明的石油储量是世界第一的，。而且呢他目前这些油井啊，因为他缺乏一些开采开采技术以及这些常年的维护啊，他这个产率是非常低的。如果说美国的公司去接管这些油田的话，那绝对是硬钱。，就是有很大的这个石油的产出。那绝对的。而且这里面还有一个特别讽刺的事情。，就是当时呃委内瑞拉曾经的这个委内瑞拉国石油公司啊，他是一个全明星团队。那么在发生了就是大开除事件之后，很多技术人员跑到哪呢？？就是什么叫大州休斯顿，你能解释一下什么叫大开除事件？。对，就是这个当时查维斯想安插自己的人，以及其他的一些积怨的事情。，这个咱们待会儿会讲到，那么最后的结果就是查维斯在电视上点名开除了1800 0人。，其中有大概几千名是技术人员。，那么委内瑞拉的石油啊，他是重油呃，用行话说叫特愁。 因为重油是一个泛指的概念，特稠油的冶练技术是非常独特的，也是非常难的。所以那几千名技术人人员呢？，其实你要是一番履历，都是美国顶级能源院校。，比如我们德州大学尤奥斯汀毕业啊，德州的这个能源业是独步全美的。哎，所以开除了这么多些这些这些人是委内瑞拉人吗？？还是他们是委内瑞拉人，在美国留过学，是德，。然后呢，他们呢这个被开除以后，这些人就没办法了。，那最后这些人就被其他的像美国、加拿大瓜分了。，。那么在美国瓜分主要是哪个城市瓜分的，？哎，就是我们德州的休斯顿，有一个趟叫ki,现在这个趟有一个外号叫ki瑞拉，是委德瑞拉，那个小住了好几千个委内瑞拉的工程师，就称瑞拉了。不是，那这些人到美国干嘛？？美国也没有重油，美国听着？，这就是们羊图拿服了，对吧？？美国在那时候刚好搞了页研油革命。，。 虽然页岩油啊，他开采的是轻油，委内瑞拉那个是重油，但是页岩油是在石头缝里开采的，所以页岩油的开采技术恰好他就和委内瑞拉重油特筹油的开采技术重合，就这两个的技术路线就相速度极高。所以委内瑞拉的那几千个人啊，本身就是很多人都是美国的什么UT奥斯汀什么，就这种地方培养的，就顶级能源院校。，然后被开除之后呢，顺便又回来美国，然后英语也都会用的软件，也都是那个美国顶级石油院校的那个软件，软件也通用。然后呢，技术路线又几乎完全一样。，所以这些人都就开始就美国就开了挂式了，。很快这个页岩油各种技术路线全都突破了。然后呢，这些人就把帮美国把页岩油给搞出来了。合着你的意思是，美国他现在这个实现这种这个原油独立这么大的一个，其实很大一个一部分成果是是委内瑞拉人帮他的呗，是很大一部分成果都是都是他们那。 所以这些人可不能轻易赶走，因为整个休斯的开都成了开瑞拉了。你想想休斯顿那是美国能源产业的那个就是是是是是梦之队的总部。，对不对？？，那咱们不别别别想及休斯顿，就姚明休斯顿火箭，人人的能源能源产业很厉害的。哎，所以你看这不是巧了吗？？是啊，这不巧了吗？？，然后现在委内瑞拉那个国石油公司，这很多这个设备都坏了，人都不黑弄，不黑弄怎么办呢？？哎，这些人啊只好打电话再给ki的那些曾经的委内瑞拉前存1倍的价格去咨询他们。呦，我天，。因为这些前同事已经成了美国石油公司和石油咨询公司的高级人才了。，但是他们的咨询费可一下涨了10倍好几十倍。，就是这样，这其实是一个怎么说呢？？佐翼佐翼政策的一个恶果嘛。，但是其实查韦斯当时也没办法。，因为首先那个。 咳。 国家石油公司这帮人，他属于他的反对派，这帮人想要把想要把他罢工嘛，想要让他下台。，想要逼着他就范。，那他没办法，他就采用了这种方式，想要控制住这个这个资源啊，这个我我的那个我合计头也讲过，就是他朝威思想推广这些福利政策。但是呢，这个国家石油公司这帮人不愿意嘛，就是你论拿我们钱去给发给一些穷人，其待会我也会讲到，你想推福利政策可以，。但是呢这里面有一个好的例子，就是没有资源诅咒。，就是挪威，挪威是典型的用他的石油资源推福利政策，那个国家主权基金、国家主权基金嘛。，然后老给大家仔细分析。，待咱们自己讲，。但是呢底层逻辑还是你这个国家得进入现代化，。要不然的话呢，你这个资源诅咒就总是有效的。挪威那个基金也不是一开始就是梦之队。，一开始可山寨，这咱待会讲。嗯，我想说一下这个行动对于美国的这个现政危机以及这个国际法的践踏的这个问题啊。，就首先呢。 。 他这一次行动啊没有获得这个国会的授权。然后他说啊，我们这是针对国际犯这种罪犯的执法，不是战争行为。但是事实上你看啊这个你对一个罪犯，你会发动150架直升机，然后那个特种三角洲种部队，这些人都去嘛，这明显是狡辩嘛，他只不过是为了找这样一个借口。那现在国会这些议员，他其实面对一个选择。，就是说怎样在这个事件中表现出来，他们要至少装装样子吧，也要就捍卫宪法。因为现在事实上国会对于这个白宫的这个执行层的制约基本上是形同虚设。他就是甚至在这个行动之前都没有告诉国会。他说啊国会这帮人泄密泄的太严重了啊，我们怕这个东西就泄露了，所以就没告诉他，。而且据说啊这个行动的计划，在这个行动开始之前，已经被泄给一些主流媒体，。但这些媒体呢为了保护这些美国士兵的安全，所以没有把这个东西发出来。还不错。对我也看到了，说这个CN和那个这些左翼媒体其实都拿。 拿到这个对单，他没有，但是他没有选择发出来。嗯嗯，对，。然后呢，参议员这个凯恩说啊，说你派遣军队入侵任何国家主权国家的首都轰炸这些军事设施怎么样？都是战争罪行。所以呢他们要起草一个法案，就是要阻止。接下来如果说啊要有第二波的话，他们必须要block掉这个事情。 嗯。 对于这个联合国宪章的违反，那是很明显的嘛。这个你不管怎么洗啊，这个行为绝对是违反了这个联合国宪章，而且是践踏这个国际法。那么这这个事情其实说明什么呢？？就是虽然我们说这个国际法都是强国对弱国进行实施的。但是你美国作为这样一个起草和这个秩序的维护者。，你这么明目张胆的去违反这个，确实吃向不好看。对，去向挺难看。，我看你那个唐罗主义，其实对比很有意思。，本质上就是说美洲我们进行强控制。，不理会道德世界，其他地方我们基本不管，是好事，全我们承担。，然后所有责任我们一律不背，就基本上这这这次这个思路嘛，对吧？？。 接下来委内瑞拉可能的走势，其实是我们想要再深度探讨一下的。嗯，你想一下，这个目前我们听特朗普说的话，他有很多都是相互矛盾的。你比如说特朗普说说我们现在要对吧？？我们要去掌控委内瑞拉，那你怎么啊？，就你只是把他总统现在抓到我们这边，纽约监狱头关着，你后面要怎么去实施这个这个推广你的这个政令的，你可能你是推广不了的，不可能run，你不可能仇恨你的人啊，对吧？？不可能啊，。所以你要理解这个rung的这个定义到底什么？？我理解ro是就像他run这个美国，对吧？？他是白宫的，他所有的这些将军什么都听他的。，他只东他们都不敢走西的那这叫run，。那你现在这个什么情况叫ro，所以这个是一个矛盾点。第二个点啊，就是说普他在。 。 竞选的时候，他跟这些gaba se就说的，我们受购了美国过去的这种外交政策。，老去颠覆别国政府啊。，老去颠覆其他主权国家。我们现在就是不要搞这些recha nge啊，他这个CIA的头之前都这个做演讲的时候说的这个话。，现在大家在问，哎，这个CIO头去哪了？？你来你来回答一下，这个把马杜罗抓起来是不是change啊？，其实就是一个政权根迭。，那这个会在他gaba se中产生什么样的影响？。，这个我们还不得而知。第三点就是说。 。 他现在这个卢比奥说啊，我们现在正在谈这个副总统，可能会帮我们，。但是副总统说出来的这些话，明显又是跟这个东西矛盾的那他会不会有第二波？如果要有第二波的话，这个美军在这个委内维拉的地面部队啊，介入到底是什么样的程度？，那其实就出现这样一个这个四个象限了。如果说啊美国要进行一个全面占领，对吧？？然后呢，委内维拉的这个抵抗很低的话，那就很简单了。，我们进去把这些这个刺头全部清洗。，清洗完之后呢，府上这些清美的人作为这个重要部门的头，比如说控制这些国防部啊、，这个军队啊、，还有内内政部啊、，对吧？？全都控制住。 。 ?这样的话，你就建立一个非常清美的这样一个傀儡政权。我不管这个政权是不是在委内瑞亚搞民主啊。，因为你要知道历史上美国颠覆民主，政府，然后安排一个独裁，政府，比比皆是过干过比比皆是。伊朗就是最明显的，尤尤其是在南美啊。对嗯。 。 ?这个事情他绝对会干。，那么这这其实是一个比较这个中性的一个就是结果。就是虽然说对于这些底层人来说，他们肯定nobody还还是不会有人care他们的死活的。他们建立这个政府，但是他至少能保证一个稳定，能够清美，对吧？？如果说啊美国选择地面部队全面占领，委内维拉进行一个高强度的抵抗。，你看过我那些节目？，你就知道委内拉的地形其实是很复杂的。他有很多分开来的，这些就有高山啊，可以打游击啊。，包括之前对，包括那个哥伦比亚，还还还有一个什么那个游击队，也在那边这个运行。，那你就会进入一个战争泥潭。，有可能像这个越南战争，或者是像那个伊拉克战争一样，。那对于美军来说，这个消耗就可大了。而且这个这个行为必须得通过国会的授权才行。，你得是对委内这个几乎是这个几乎是不可。我觉得你你应该是可以这么讲。，就是说呃，最坏的情况是美国把马多罗抓了之后就不管了。，然后呢美内部的那种走法。 就是炸了一波，然后就后面就不全部就跟伊拉克那种，就跟伊拉克一那样，就是萨达姆。萨达姆这个被斩首了以后啊，伊拉克形成了这个巨大的权力真空。，然后迅速他的这个呃这个实业派穆斯林和这个这个呃逊尼派穆斯林，再加上当地的这个库尔德人，这些人就开始互相杀啊。，我觉得类比的话，这个委内瑞拉最坏的情况，就是就是这样的。，就是他当地的这个军阀，美瑞瑞拉当那个军部军队内部有山头，他可以有可能形成军阀，。然后第二就是他跟政府军，对吧？？第三就是他当地的这个毒贩。 嗯。 这几方势力，这个在失去了马杜罗的这个强权政治的这个制约以后，开始进入一个内战的状态。这个互相杀。，这个我觉得就是委内拉的这个最坏情况啊。那如果发你，你看这就是这就是这个象限嘛。，就是说美国的承诺非常有限。，就是说马杜罗之后，然后呢内部阻力又非常高，就开始疯狂的内战，对吧？？就进入一个伊拉克2. 0，。然后呢，你会自身各种恐怖恐怖组织。，就是恐怖主义的这种反美的组织。，。如果说美国他的这个承诺有限，但是呢内部阻力很低，。就大家老百姓苦苦马杜罗久矣啊，。然后呢给这个反对派的这种support，。那到最后呢，你肯定会出现一个也是一个比较混乱的国家。，为什么呢？？？因为光靠就是委内拉内部的这些人，他本身就是一个很失败的国家。而且呢他内部马杜罗和这个查韦斯，他自己是有一一撮这种铁杆的，就是相信这个玻利瓦尔主义啊，就是把这些人的这个头像都印在自己的这个衣服上。 那种那这些人他肯定不会。 这么轻易的就走向侵为。，我觉得呃你这个这种可能性也几乎是不存在的。就是说如果国家内部的阻力很低，那美国就应该是去建立傀儡政权。，但是他们不不存在。，就是说我本来这个美国内部就没有什么反美，不是不是我还不趁虚而入。，那怎么可能我要建立傀儡政权的情况，是你必须得派大量的美军不需要，我觉得不不一定啊。，就是现就是。 咳。 就是利用现在的这个查韦斯主义的政府啊，就是让这个呃他的这个国防部的他国这个呃军队内部的人和那个呃罗德里格斯家族。这这这这一波人还是用他们呀，还是用他们，。只不过他们原来的查韦斯主义变成了一个亲美的政府啊。，嗯，并不需要去派这个，我是这个，我是不太那个我不太相信会发生这种情况。这个你的你的假设是国内内部阻力比较低嘛，那他就不需要派派兵占领啊。嗯，不是内部阻力低，是指他这种就是呃，。 呃，反美的这种内部阻力。嗯，。但是他他本身他你的意思就是不管怎么样，就是国家一定会陷入混乱。，就是军队一定是弹压不住的。，就是必须得是美军介入，他才可以是这个意思吗？？是的是的。 嗯是。 ，因为你因为很简单，美国他想要达到他的这个战略目标。，他是想让委德亚出现一个轻美的政府。对，那你要知道之前在这个查维斯上台之前，那委德瑞拉政府可是轻美的呀。他这些人到美国疯狂消费啊，那个时候就是美的，他为什么会被推翻？是因为他本身内部存在非常大的这种阶级矛盾和这种矛盾。，这些矛盾会导致就说你你查维斯的铁盘，这些人他不可能会这么轻易的就就屈服了。但是你要看到这是一个这个呃历史历史不同历史背景啊，。你说的这个在这个90年代的时候，啊，那么那个呃是委内瑞拉的这个巅峰。那个时候他的人均GDP是远远。我我跟大家说个数据，委内瑞拉的GDP啊是人均GDP啊，在很长一段时间内是高于是高于波兰的。你可以想象一下。对，然后那个呃，。 。 他就是好日子过惯了呀。，过到了这个90年代末的时候，呃，这个呃好日子过惯了呃，国家的经济处于顶峰的状态。，他非要搞一个这个查韦斯出来，然后呃把这个国家现在弄成了一个这种这个一粒鸡毛。那么现在呢，在在在这个202 0 25年这个时候，他已经他已经变成了一个失败国家了。，那这个时候我觉得呃你说这个呃他的一个亲美政府的上台，还能迅速的被这个查韦斯主义去呃去推翻。，那我觉得不太可能。因为查韦斯主义已经在委内瑞拉实行了20多年。事实证明就是已经把委内瑞拉搞成了这个一粒鸡毛了呀。，我们之前知道这个2014年15年的时候，美国发生了这个通货膨胀。这个通货膨胀率我查了一下，就是是21世纪以来最严重的，最高达到了这个。 13 %万。 就是你的钱在一瞬间贬值了，1300多倍。，就这种情况下，他这种查维斯主义的政府，我觉得是不会有人民去支持他的。所以你看一下未来的这个就是这个绝对决心行动和这个89年的巴拿马这个行动不是有点很多相似之处嘛。然后你看啊就是呃一种情况，就是巴拿马模式快速过渡，然后复制一些温和派的官员，建立轻纬的傀儡政权。然后呢，石油巨头入驻查维斯主义被去激进化啊，把这些这个宣扬查维斯主义的人赶到山沟里头去啊，。第二种呢就是伊拉克模式，就是军方分裂，。然后强硬派发动这种长期的游击战，你要加伊拉克，有很多很多游击队都是原来的伊拉克的这个这个国字头的军队啊，都是这种正规军人啊。对，然后美国要去负责维稳啊，毕竟是你搞出来的这个烂摊子嘛，你得去维稳，要不然的话国际压力会很大。然后呢，你会看到这种像什么俄罗斯，伊朗可能会给这游击队提供支持。，那你的石油回复就会很缓慢了。 这种情况呢，就是进入利比亚模式。，。然后呢完了进入各种这种军阀，这个割战呃，就每个人都割一块自己的地盘，然后呢进行互相互相对干啊，。这也是一个可能的结局。 嗯，我我个人还是比较比较乐观的。，我觉得就是第一种可能性是是最高的。就是我我想说一个就是呃一个观察，就是说委内瑞拉就很多人都会把这个呃委委内瑞拉跟那个美国在中东搞的那些民主实验田去对比啊。，你看像伊拉克这个叙利亚、利比亚呃，这个阿富汗，那不全完了吗？？，但我觉得还是嗯很不一样的。，就是委内瑞拉是有两个那些国家是不具备的优势的。，第一个呢就是他没有这种呃阶级矛盾，就是他他每他不是一个伊斯兰国家，委内瑞拉没有宗教问题。委内瑞拉是一个典型的这个这个天主教政府不是教问题，但不一定没有阶级矛盾啊。，。对，对我可以不是不是说我说的是这种宗教之间的这种仇杀是是没有的。，那么阶级矛盾还是有的。这个级显然有呃，。但是呢你要知道这个中东那些。 他是他是这个一整套这个激激进思想，他跟美国是这种这个这个这个就不共戴天之仇啊，。就是你不管是谁上台都是一样的。然后呃但是这个我觉得在委内拉并不并不存在。然后还有一个很大的优势呢，就是说委内瑞拉其实它长期以来是有这个这个民主的传统的。 。 就是委内瑞拉从195 8年就建立了一个完整的这个民主政治的体系。持续持续了整整40多年，。，直到这个查韦斯上台。也就是说你现在活着的委内瑞拉人，绝大部分人是对于这个整个的这个民主这一套东西是不陌生的。所以呢我觉得还是就是有可能啊，我就我是往好的方向讲，对不这样。 嗯，我我现在觉得就是说。 呃，我那边他如果你呃看我那做的那个系列节目，他本身内部这些过去就是在你说的那个民主时期啊，他其实也是一个寡头的这种几家，三家，把这个政政府给控制好的这样一个用石油给他们进行利益输送的一个一个这样一个政治结构。他之所以查维斯会上台，就是因为底层这些老老百姓被这个遗忘的太久了。，那你如果说后面建立这样一个政府的话，他不去进行就是。 仿查维斯的这种就是socialist program的话，那底下这些底层的这些老老百姓，他还是会再次再次进行抗议的，会组织这样一个左翼的这种革命啊，或者是这种游击队啊。 。 他其实是一个悖论，就是你如果后面美国扶制这个亏勒政府，他不去模仿查韦斯搞这种改革的话，他可能会面临之前这一些民主政府一样的问题。就是在委内表的这民主政府。 嗯。 ?对啊，我看到那个底下有人说的那个沙特，对吧？，其实美国他不在乎这些南美啊、，或者是他这些合作的国家，是不是民主政府。这个民主这个概念其实并不是他们最在意的。，你像沙特对吧？？沙特，他把那个沙特王子，把那个卡西给都已经呃切成块，然后都融掉了。，对，一点事也没有啊，还是跟他这个称兄道弟的对吧？？ 是。 就逐渐从那个维护秩序导向变成了追逐利益导向。，这也是的，挺令人担心的事。你作为他其实秩序的缔造者，不能这样。其实他其实最在意的只是这个人听不听他的话，其他的都不在意。，那这其实就带来另外一个问题，就是所有后面跟美国合作的这些政府都会被委内瑞亚的反对派标成是美国的傀儡政府。，这是没有办法逃避的一个一个结果。嗯，是嗯。 嗯，。然后呢，我们聊点轻松的，这是一个梗徒啊。，这个梗图就是美国移民局物江马杜罗遣返回国。军。 是啊，那非法入径你怎么不说是吧？？先遣返出去，我给你我给你发的那个四个相那个四个那个那个那个环行完图我没放下来啊。，这边还有一个啊，这边就是我那个马多罗跟那个DA的探员在一起的时候，拍的照，你看他他那个帽子，你看你看那个帽子什么样子，不知道这是什么帽子。嗯，。 嗯，太牛了，有点像个内裤，我感觉这个帽子。 然后右边这个图，我不知道你能不能看出来，这是这个是特朗普啊，特朗普，然后这个是马杜罗，这是哪个？哦，这是那个迪达拉吗？？不，这个是那个咒术回战，一看你就落伍了。，你说的那还是少20年前的动漫啊。，这是现在比较潮的，这个我确实没看过他那个他那个就是门控制住，就相当于是被他关起来了啊。，然后这边有一个这个，他是我在那个fo的一个，他是个台湾人。，你知道吗？？就大之前大家都一直说他是一个什么呃，就是这个小粉红啊什么。然后一看那个IP,他就在台湾，这就是台湾人，。然后他做了一个梗图，就是这个德回来。 呃，。 他还坐了一个飞机，。就其实也有人在说啊，说这个特朗普这个行为岂不是给中国和俄罗斯还有一些其他这种可以为所欲为的大国做了一个榜样嘛。？，那当然是好榜样，就是好大哥呀。嗯，这个我觉得是这样的，就是呃，这个。 可。 抓马杜罗这个事情啊嗯嗯就明确的向外界宣称，就是大国是不受任何约束的。对，你想干什么都可以。但是呢唯一的一个要求，就是你要做的干净利落，。，你不能不能搞得这个丢丢人现眼，对吧？？最典型的就是普京，。因为普京的这个呃特别军事行动，你就从他起的这个名字，你就知道他的目的肯跟这个川普是一样的。他并不是就是说想要至少在最开始，他不是想要这个大规模入侵乌克乌克兰，而是想要打这个闪电战啊，迅速占领基辅，然后斩首这个泽连斯基，然后再扶植一个那个反对派上台就可以了。但是他脸现眼了呀，然后呃让人家这个呃把这个他的这个特种部队，这个俄罗斯的这些这个叫VDV,这些特种部队全都消灭了，。那他才转化成了一个这样的一个一地鸡毛的这样一个行动。嗯，那如。 在本质上其实是一模一样的。，唯一的区别就是马杜罗这个成功了。，然后抓泽连斯基啊，这个失败了。嗯，。因此呢，对于中国来讲，这个是很很明确的一个信号。，你想要打台湾没有问题啊，现在就打go for it。不过唯一的要求就是，如果你也你你得是一天之内就把这个赖基德抓到北京，呃，去审判。，那美国绝对绝对不干预，那肯定。那当然嗯。 。 ?那其实那其实还有还有一个问题啊，就是你就算抓了，你后面要怎么办？，对不对？？他其实如果说中国对台湾都同样的是情，你你同样面临着同样的选择啊，你是要派兵还是不派兵？，对吧？？你是想扶持一个亏儡政府，还是不是？？如果说这其实我觉得他是一个悖论。，就是说呃美国如果在委德瑞拉扶制了一个民主的政府，又是清美的。 那很有可能在下一次大选中被一个宣宣扬民族主义的人给选下去。，那怎么办？？，你后面再12 34再来一次再来一次是吧嗯，。 ?哎，那我觉得有可能嗯嗯，这个感觉就是在整个世界这个礼崩越坏之后，然后呢，两个大国怼气。，然后其中一个大国没有压服一个大国啊，一气之下就把另外一个小国灭了，显一显威风。，好像有点这个剧本。，我记得咱们上次读到类似剧本，是秦晋桥之战，对吧？？秦进当时病驾齐驱的两个大国，结果这个晋国那边早有准备。，早就知道你要投袭。，早知道，你要干过人，早有准备，秦国给那个一巴掌给抽回去了。，然后秦国很不爽，随去灭华而环，对吧？？就是一个在路上啊，回去的路上找了一个叫华的一个小国就给灭了。出出口恶气是吧？？出口恶气啊，。对，当然我看关张打不了刘备嘛，是吧？？对打，不过刚章打不了刘备是吧？？当然我老言也是瞎联想啊，他肯定也是有宣扬一下国威的意思吧。，对吧？？，我我看到那个特上有各种戒毒的啊。，这个有这个呃，就是。 反贼说啊，这个习近平肯定瑟瑟发抖啊。，看到马杜罗这样被抓过去，哪一天他可能也不这可能怎么可能，这怎么可能可能真就我们说的那是梗啊。，这不可能把习近平这个非法持有核弹头罪，然后去这个那不可能的，。我说你反对他会他会以这种这种方式来说嘛。然后也有说啊，这个这个解放军要把赖辛德也这样抓过去啊。，。还有呢说就是那个普京和这个泽雷斯基都互相说，哎呀，要用对对方实施这种政策啊，把对方给抓过去。，我觉得那个就是呃，其实呃美国对于马杜罗这个起诉啊挺说明问题的。就是说你如果犯了这个非法持有冲锋枪罪呢？，那我美国是可以把你抓起来的。但是如果你犯了非法持有核弹头罪啊，那你就是美国兵啊，。对，比如说这个这个呃这个金金将军就是非法典型啊，对吧？？ 。 你你看你看美国感动金将军吗？？那川普跟金将军称兄道弟，谈笑风生好吗？？嗯，我其实觉得他这样会导致一个结果。，就是这种小国啊，他想要保持自己的一些独立性的话，他就得快速研发核武器了啊。，对，是这样的呀，。你比如说那你像伊朗对吧？？伊朗他已经被炸过一次嘛。而且我觉得啊今年大概率美国可能要对伊朗再次再再次开战啊，是的，再次开战。 嗯，对啊，我看看到boris son啊，boris son pigi g啊，这个这个我不知道，你是bo J ohn sons on的粉丝，还是还是他的黑子。 感谢你们拿，他说，中国执行不了川普的方案。美国之所以能搞午夜之隋，绝对决心是因为国家机器强大的合作。中国单打独斗，一条龙，一群人合起来就是一只虫啊，这个俄罗斯基辅闪电战打的什么鸟？，我觉得你前面这一段说的没问题。，但是你后面给的例子是俄罗斯的这个例子说这一段。但我知道你的意思啊，就是就是说这个中国的执行力不像美军这个执行力这么大啊。，这个我觉得呢你虽然是可以去呃去这样指责，但是呢也是说实话也是没有什么证据的对吧？？就是说因为中国他没有执行类打没打过，所以呢就还是是骡子，是马得拉出来遛遛，真的能抓了赖清德，那我觉得那是真牛，对吧？？那抓不出来，那就是现眼。就就就看这个这个习总是要打算怎么这个事情肯定是给他是一个很大出动的。我觉得我看到那个有有台湾网友啊，我应该是台湾网友，他说你了解台湾。 就知道，抓走赖，多数人乐在心里，但是不会像我那样游行，乐在心里。 那怎么着呢？？那马上把柯文哲从从从看守所里放出去，还是说柯文哲已经出来了，是吧？？我我觉得至于这种东西，它它就是存在这样一个，怎么说呢？？相当于系统的负反馈啊。，就是说你扶持一个亲美或者是亲某个国家的政府。，那这个反对派，他就可以以这个打民族牌啊，民主主义，这种是非常好的这个选票的煽动，能够煽动起人内心的这种这种情绪。你包括就是如果你我们这个特朗普总统啊，就是我虽然讨厌特朗普总统，他哪天被这个这个普京派架飞机给抓走了。，我也不会上街，觉得特别开心啊。，我会觉得我靠，这不是对我们美国的一种羞辱嘛。，就你肯定会有这种情绪在头。那这种复杂情绪交织下啊，这些选民在下一次真的选票的时候，那你会不会再选出一个走这个极端民主主义的这个人呢？？很有可能就是系统的这个不断的，我觉得呢就是最好的解决方法。，就是你不要。 选边站？嗯，你你中立不可以嘛？，你看看那个南美也不是没有好例子的。，你看一下智力对吧？？智力就做的很好啊。这个这个自这个皮诺切特下台以后，他就奉行这种就是两提强，两边都两边都讨好。，那美国呢也不会拿你怎么样。，然后那个中国俄罗斯也不会拿你怎么样。，但是小国就应该这样，就是要提升。是的，。但是有这种政治智慧和这种灵灵活身段的不好弄。对，而且其实你去看委内维拉和包括委内维拉和乌克兰是两个非常典型的例子。 对。 委内瑞拉？他的这个一开始就是亲美的政府啊，甚至还有亲美独裁者。那时候美国一点一点事没有，那时候也是独裁啊。，就是垄断这个资源，然后跟这些这个石油公司合作啊，然后根本不管这些底层人啊，他完全没问题。，他们控制能够控制这个选举结果就行。，真正控制不住，就是查维斯。那个时候，他查维斯试图搞政变，想要把这个政府给推翻。，想要去搞这个社会主义program，对吧？？那他在99年他上台之后，他搞了这些什么社会主义的这个政策，他确实能够改善他这些底层就是这些特别穷的文盲啊，之前委内维拉文盲率是很高的。他把这些人的这个从这种极端的贫穷的这个环境中提取出来。那他必然会导致另一个结果。，就是他是会触及到这些富人的利益的。因为他想去这个，你要去救济这些人，钱从哪里来？，你得从这些富人身上出，对不对？？他就搞这种类似于这个大土豪分田地啊，或者是其他这个手段把这个私有财产公有化国有化。 。 那这个过程中对吧？？对你就必然会有大量的这些这个反对派，包括这个PDBSA,他就是当时委内维拉整个经济的命脉。这一群人，他就觉得我们就是一个国中之国啊，我们赚这么多钱，我们把这些钱分给这些穷人，让他们去花。对？你搞这些福利政策，你就不懂怎么治理国家。这个就是委内瑞拉的那个石油国企啊，就是给普及这个叫他S是他的石油国石油。而且你要知道那个这个查维斯，他当时上任之后，马上就搞过一次库了，。CIA已经搞过一次库了，就是要试图把他推翻。，他当时都已经被控制住了。然后是因为那些宪兵队的人，他们是底层人，他们是力挺查维斯的，他们又反控制，把这些这个控制查维斯的人给抓起来了，所以才让正面失败的。这并不是说美国没有试图去搞过类似的正面。 嗯。 ，而且在后面还搞了一次公投，公投最后查维斯也赢了。你那你其实可以就说查维斯他本身自己是有非常大的这种就是个人魅力。而且执政前期他执政前期肯定是有很强的这个这个底层支持率的呀，这没悬念。而且你知道知道他是打着这种反美的这种旗号，搞这个民族主义旗号上台的。那么他其实就面临一个结果，他不可能去轻。那不清的话，首先接受制裁，然后呢他又走这种左翼的经济路。，。你要知道左翼的很多经济路线是不work的，包括这些什么价格管制啊，包括这种就是什么私产规有化，你会导致大量的经英出逃，导致大量的资金出逃。，。那没有人话，腐败问题很严重，也会出现腐败。包括现在这那个马杜罗的政府，他有大量的腐败问题，其实也是另类的。这种寡头的挂头控制就是几个几个控制些资源一，那最后就导致一个结果。，就是你你想要实施这些社会福利政策，但是社会福利政策不会增加经济的这个经济的增长。，你最面临一个结果，就是你。 .越来越穷，越来越穷，钱就花光了。，然后挣经济一塌糊涂，通风非常那个非常严重啊，自门外逃，这也是一个非常严重的一个问题。这个腐败。 那这样一个结果的话，其实就是说他这样一个国家，他始终在这样一个独裁与这个呃左翼这样循环。技术南美，就仿佛就受到诅咒一样，对吧？？就是而且而且极度依赖石油。这个石油价格如果一跌的话，那委托拉家经济也要出问题。那就是这就是一个类似于无解的一个状态。嗯。 。 呃，这个马杜罗时期的这个经济管理肯定是一塌糊涂。，这个通率对吧？？刚刚已经索罗已经说了，你看我这数字准不准，13万，对不对？？啊，对对，在220 21年的时候累计删除了14个0啊。，我当时还看的就是咱们的第一代工资啊，就是写的这个燃通胀的问题。删了十几个零什么这的？哇，太夸张了。对，然后你再看到这个物资短缺。，因为你搞这种左翼价格控制、，搞这些什么管制，你最后导致结果就是这样。，这是这个经济学oneone对吧？？会交给你的这个内容，你必然会面对这种结果。，医疗系统也崩溃啊。 嗯。 ?然后再加上国际制裁就进入一个恶性循环，就是国际，你越反美，国际，美国越制裁你，你就越越惨，对吧？？。然后最后就进入一个fasta te.但是其实我们现在要，其实我们现在其实必须得明白一点。，就是美国说汤姆说我们现在去入侵他啊，因为他是一个，但这个其实能加为他这这么糟糕。一部分。因致国国制裁他疯狂制裁他后，对内部经常去扶持这些反对派，找那个去搞这个什么颜色革命啊，个不动去正面。那你想想你的一个政府怎么可能能够发展起来，经历，你的国不典型，最典型的是他古巴，你有什么理由去这个制裁古巴？古巴现在已经不反美了呀，他已经不像原来卡斯特罗期那样，还还还在制裁。就是说所以有很多人讲，就是说这个左翼政府都了。 啊，尤其是拉拉、美的这些呃，确实啊有很大原因是因为他他诞生在了拉美。如果他不诞生在拉美的话，说不定他他不会这么惨。啊，因为这个美国实在是太。 太不讲理了，没办法。是啊，就是因为你在这些大国的周围，就像就像那个我看到前面网友说说呃索龙说那个想保持这种中立，其实很难的。你的政府。如果你尤其你是一个民选政府，民主政府、民主政府的话，那美国想颠覆你，太有办法了。就像在乌克兰搞这个颜色革命，对吧？？04年的时候，那个04年、10年吧，应该是04年还14年，44年，14年，04年也搞了一次，04年是橙色革命。，14年是那个那个颜色革命，就是对官场革命，就是这样的，。就是如果说民主民主这个选票，他选出来一个亲俄的，不是你要的结果。，你就说哎这个选举是不是有5弊啊？，我们不承认这个结果。，然后呢，我们再找找人上街游行一下，然后呢就把你这个政府给颠覆了，或者重新再选，或怎么最最后就是选出来一个结果，必须是我想要的结果才行。那美国这么一搞之后，那个俄罗斯又不答应了。俄罗斯，我靠，你这个选出来一个亲美的，要加入北约，要加入这个欧盟，。那我马上去把你的这。 领土给占了，。这就是夹在这几个大势力周围的这个这个国家的一个悲剧吧。小国，这个为这个这这个小国就要有政治智慧啊，嗯，你不能不能乱搞啊，对吧？？ 哎呀，这其实就是一个非常悲剧的结果。，除非他跟每个哪一个国家真的是签订了一种这种强盟友关系。，对吧？？就比如说你像韩国跟美国是一个盟友。那。 不管怎么管，你不管怎么换，政府，你也不太可能。美国跑去颠覆他的这个政权。嗯，但是我这话先说在这，说不定哪天发的，又去把这个李在民政府给颠覆了。，也不好说，韩国还好为稳定了。反正我是觉得呃，我我个人认为就是这种中中立政策实现的，像在南美实现的比较好的是是智利嗯，智利做的比较好。，然后在亚治利好像也被美国搞过颠覆吧。，我好像看过，那不是不是那个呃皮诺切特，是呃就是CICIA有曾经去呃尝试让那个国弈政府不上台。但是他失败了。，但是皮诺切特的那个政变呢？，事实证明他不是CIA策划划的。，确实是他自己那个是美国，是是智利内部那个诞生的这样的一个一个一个政变。当然皮诺切特他本身是是那个也不算亲美吧。，匹诺切特，他更多的是一个就是一个奇强派啊。，就是我不侵美，但我也不。 清，我也不轻易那个鹅啊，就是嗯但是经济上我可以让美国人来做生意啊，没问题啊啊，当然他很很残酷了，。这个平诺基他不是什么好人，他实施了很多那种是大屠杀啊，。但是在他之后的这个整个的这个智利政府，就我觉得就把握的就挺好的呀。包括那个中国的话，呃，就是包括亚东亚的话，就是新加坡啊，。你看新加坡做的多好啊啊，你也也没也也没有全面倒向美国啊，也没有全面倒向中国啊。嗯，。 ?对吧？这就是还是那句话，就是这个这个叫什么立呃，国小要储卑啊，力少，就要魏强，这是韩飞所说的。嗯，对，。 好，让我们进入第三个阶段，老尹的这个回顾委内外和挪威啊。嗯，对，这个我老尹这块通常脑洞开的比较大啊，就是咱们之前说了好几集，就是说资源诅咒，资源诅咒这个事情。，其实我们大家说的挺多了嘛。那么就有一个问题，就是资源诅咒有没有解法？，呃，我这里可以先给大家上一个结论。，如果按照这个呃，金冠涛先生的这个呃，关键是系统论的原则。，其实资源诅咒只对前现代国家有效，。那么他对于后现就是你已经进入现代社会的这个国家呃，资源诅咒，其实大概率是不成立的。我们哎，那老颖我问你一个问题啊，那你觉得俄罗斯是前现代国家还是后现代国家？。俄罗斯是一个尚未完成现代化转型的一个问题。，是现现代国家，还是前现代国家是吧？？应该算是准现代国家。，介于二者之间，就是包括中国，中国其实也是路走了一半。，他是准现代国家。中国的工具里。 性非常发达。你呃你就你就看这个大家热衷学习s，呃，呃，你就知道。，然后整个的三心三电这些方面技术上呢是搞得特别好啊。那么在工具性方面是OK的，在民族主义方面其实也还凑合了。可能最近有一点点极端。那么在另一个维度个人权利方面，这个做的很不够，所以就得要英尼博士多多努力是吧？？。那我们对比一下委内瑞拉和挪威吧，这也是我做的节目。，我这里不全说，我只说几个比较简单的点啊。，简单的说啊，就是委内瑞拉的国石油公司。，这个咱们刚才已经讲了，对不对？？委内瑞拉的国石油公司，他是负责整个国家的石油的这个开采啊管理啊等等等等。那么挪威其实在19 69年也探出石油了。挪威的石油啊，其实开采难度也比委内瑞拉低不到哪去。委内瑞海上哎，对了，俄挪威，那是海上钻井平台。所。 那个开采难度也不低，但是后续处理比较简单。，因为是布伦特高质量的清油，所以后续处理简单。，但是呢开采难度可以不低。在海上钻井同台。，所以挪威就想出了一个招。，他认为啊这个石油是不可再生资源，挖完了就完了。所以呢这里面就有两个非常巧妙的制度设计。，就最后，挪威认为你挖出来的石油不能直接换成钱。，政府用政府不能说你这个石油今年卖了1000，我就花掉1000，明年卖了2000，我就花掉200，。不能这样挖出来的，石油所赚取的利润要放到一个挪威石油主权基金NBIM里面。哎，政府只能用NBMIM的收益，不能用它的本金。，。就是大家可以想一下，这个细节为什么要有这个细节？，对吧？？如果政府不能用本金的话，那么就意味着你每年这个随着你挖出来的石油卖钱，哪怕你只卖1块钱。，你的。 本金也是越来越大的。，你的资金安全基本可以得到保证。，对不对？？，那这个就和委内瑞了，还是一个财政纪律的问题嘛。对，这是一个财政纪律对，就是敌东生树的财政纪律。但是随后我们可以看到，这个不是先天的，这个是经过了反复的博弈之后和反复的这个呃from就back forward,就这这之后的这么一个结果是吧？？。那么这个细节上一开始就和委内瑞拉有着明显的不一样，对吧？？，我再举一个非常巧妙的细节例子啊。，咱们刚才说了，你不许这个。 。 政府不能直接用卖油的钱，对吧？？而是卖油的钱建立一个基金，然后政府你可以用他的收益。，其实你发现没有？，如果政府直接用卖油的钱的话，那么就是查韦斯，。今年我委内瑞拉国石油卖了1000块，我就能用1000块，对吧？？，那我就政府就可以直接控制这1000块。，其实是增加了财政风险。，因为明年你可能只卖100块，对吧？？这个路飞兄的节目里也讲了，美斯明年这个油价大跌。，你卖100块，那你完了，那你已经加上去的福利很难再收回来，对吧？？，那你收回来以后，民怨沸腾，不收回来。，你就只能向外借债，这这两个都是很糟糕的抉择。，但是挪威那边，你政府能用利息。哎，还有一个还有一个什么呢？？ 。 比如说挪威这个石石油NBIM基金，对吧？？它今年的收益啊，注意不是卖油的钱，而是你整个基金，你这个基金用来买这些世界顶级的稳定公司的股票啊，用来收购世界的这个优质资产啊等等等等。那这个收益率是非常稳健的。，收益率在4 %到5 %左右。只要你的资产够多样化，。，那么你5个点4个点的收益率稳拿，几乎没有任何风险。，那好了，那我的这个5块钱的收益，对吧？？，我每年这个这我这基金能有5块钱的收益啊，随着我这个基金的基数本金越来越多。，明年6块，后年7块。，那我现在提一个问题，。 。 这个5块钱的收益是否应该纳入挪威政府的财政预算？，这个就是它非常好的一个细节。挪威NBIM的财政收入啊，它的这个每年的这个收益其实占据挪威政府财政预算的20 %.，这可不是5块钱。，这20块钱，对吧？？但是。 。 挪威的财政纪律规定啊？，你在做财政预算的时候，你不能把NBIM的收益20块钱包含在内。也就是说，挪威政府，你的这个财政收入，你不能按100块钱算，你只能按刨去那20的80块钱来做财政预算，。所以这就导致政府是不太可能把NBRM的收益那20块钱给花掉的。哎，这就是一个很巧妙的设计，这个NBIM的收益禁止列入财政预算。那么它是用来干什么的？？一开始的时候，挪威政府也亏钱啊，也亏钱，就入不敷出嘛。，它是用来还欠债的。，但是在还欠债的时候，挪威又上的一个保险。，你可以还别的欠债。，你不准还石油欠债。 ?哎，我给大家5秒钟想想，这是为什么？。 石油欠了什么钱？？对，就是挪威石油工业，如果搞得入不敷，防止你继续，就是拿的这个钱砸在不好的这个。对了，？对了，防止你左手倒右手，所以大家明白意思吗？？，因为挪威是一个很小的国家。，你NBIM石油主权基金的人和挪威，石油工业的人大概率是一伙人。你想想看，如果石油主权基金，每年挣20块钱。，然后那边挪威石油工业就给报20块钱的账面亏损。，那还了得了。 嗯。 对不对？？，那不就是左手倒右手嘛。？，你做20块钱的账面亏损，你怎么做都能做得出来。，那就是左手自己的杠杆率。嗯，对啊，你肯定能做出来的。，你做做点亏损还不容易，那就是左手倒右手。，那你这个NBIM就不是被子孙后代积攒的财富，而是被挪威的石油从业者内部瓜分了。 对吧？所以这个细节就体现出这是一个非常牛逼的制度设计。 这个制度设计的核心差异就在这里。，我们再讲一个委内瑞拉的细节啊，有关于那个嗯就是呃大开除事件。，这个路飞熊已已经讲的很清楚。，这肯定是双方都有错啊。，咱们也比较客观，我们就说委内瑞拉在这个外交政策上的一个重大失误。网易报道啊，我给大家念一下，报好怎么样？，委内瑞拉已经得罪美国，这个是没有问题的。，对吧？？嗯，我们想一下，世界有三级，对不对？？中国、俄罗斯和美国。 是。 俄罗斯自己产石油，他不需要石油，对吧？？，所以你必然必然可以推出一个结论，就是欧美和中国，这两边你最多同时得罪一边，是不是这么个道理？你不能再得罪美国之后，你又把中国给得罪了，对吧？？因为世界第三级、俄罗斯他自己产石油，他不要你的石油啊，结果怎么着呢？？，那我给大家念一下网易的报道啊，中石油和中石化是怎么就是共和国的亲儿子两桶油，中石油、中石化是怎么被委内瑞拉坑的坑的内库都输了的啊。呃，中石油在1998年就进入委内瑞拉了啊，他拿下了好几个大油田区块，结果这个双方还签了一堆协议啊。，这协议说，从1998年到2013年，哎，委内瑞拉的这个对华出口呀，要从每天30万桶给激增到每天100万桶。结果呀，真正履行这协议的时候，坏事了。？委内瑞拉是怎么搞的呢？？他先推出了国有化政策。，什么意思呢？？就是你外资占比必须得小于4 %.。 那中石油中石化就急了，你我们占比小于40 %，我们没有决策权了，对不对？？ 你50以上，你还有决策权？，现在我们没有决策权了。，那我们只能看着你委内瑞拉人瞎搞，对不对？？只能当小股东啊，而且不但如此，委内瑞拉以方随便违约，就完全没有契约意识。，这根本就不把什么商业合同当回事。，不不管承诺的这各种产量啊从来没兑现过啊，各种这个基础设施，该维护的，从来不维护，。所以这就导致啊他就把中国给得罪了。那么最近几年，中国其实从委内瑞拉进口的油非常少。，我看大概两三年前的是委内瑞拉，中国从委内瑞拉进口的油很不到1 %.，就排在第20多名，对吧？？，那你你那你就不是石油禁运吗？？对，但是中国其实他是有办法，就是绕绕过这些禁运，他其实是偷偷的运了些。但是你从这里面就可以看出中石油和中石化经经过这件事情之后，是吧？？，那他对委内瑞拉印象就彻底变得很坏。，对吧？？，你等于说你把这个美国得罪之后，你又把这个共和国的亲儿子给得罪了。，是吧？？嗯，好，。那我们。 现看再看。可能大家觉得那你可能大家会有刻板印象是吧？？，你觉得这个委内瑞瑞拉的这个国家石油是不是就是一草台班子？，现在搞的那个连水压列解恨不得都不会了，各种技术都丢光了，是吧？？是不是一开始就是个草台班子，那挪威那个主权石油基金NBM是不是一开始就是那特别牛逼的，好像好像那种德意志范的那种管理。哎，这个刻板印象我可以跟大家说，这是完全相反的。嗯，委内瑞拉的国家石油啊，国石油公司。他在一开始反而是那种德国范的。他首先他实行的是marit base,就是择优录取和技效考评，就非常严格的择优录取和技巧考评制制度。那么他的这些人啊，大量的技术人员就是从美国顶级的能源大学，。比如我们德州的universe x，。因为德州的是美国的这个能源的天花板嘛，是从这边人过去的。，然后里面人工作交流都是说英语，那么他们用的软件也都是德州这边。 顶级大学的这些学生嘛，大家都是基本上都是校友一个系统的软件啊，。所以他们反而是非常欧美化的一个地方。他们曾经被誉为呀第三世界国家国企的蓝筹股。而反过来看挪威石油基金啊，这个我下一集节目会讲到挪威石油基金，其实一开始成立的时候非常山寨。，就是反而更像中国80年代 90年代那种乡镇企业，。所以那么问题就来了，就是我们翻下一页啊，那么问题就来了，。挪威石油基金一开始那么山寨，但是它为什么能。？ 。 持续不断以这种试错的方式做出一个又一个很厉害的制度设计，对吧？？，那咱们翻下一页啊，嗯嗯，就是他为什么能够逐渐的翻出这条试错设计。，是吧？。所以我们总结说挪威的国家石油基金是差生出身。哎，他多次试错，多次坚定，。哎，总能找到好方案。呃，他的这个鲁棒性很强，robust, bus很强，然后越来越好。，。那么委内瑞拉的国石油，他是优等生出身，结果一次大错啊，就是那个大开除事件，开了1000人，全体GG是吧？？。所以以至于这个德州休斯顿的凯蒂镇成了凯迪瑞拉，对吧？？这个其实印证了我此前就是反驳某些精神古希腊博主的一个观点。 。 啊，这个叫做静态天赋，远不如动态天赋重要。就是你一开始的那个位置很高，呃，还是很低。，这其实不重要，重要的是你在和系统其他元素交互时候，那种试错改错的能力。这个动态天赋其实是最重要的。 而作为一个现代社会，哪我精神古希腊伯主啊。 什么啊，我这这个咱不能说这个这个我们不能说有很多不能说很多博主都是精神上非常推崇希腊罗马嘛，是吧？？这个具体人，这咱们不好在这点名了是吧？？这对，就非常推崇希腊罗马，好像感觉这个古希腊的这个呃思想观念，他的静态天赋就非常好啊。，其实我也这也可以跟大家明确说，你评量一套思想，天一一套思想观念的质量。，你怎么评价一个思想观念的质量？，一套思想观念质量。，其实很简单，就是内自洽外和谐。，就古希腊的思想观念。我我们呃回头有机会遇到希腊出事了。，做集节目，在讲古希腊的这套观念系统连内自恰都做不到，。所以他在四大类观念系统当中，它是最差的一类。哎，。所以他的静态天赋相当不好。他的好处就是他有那种试错修复的能力。，特别是在和基督教传统、希伯来宗教传统结合之后，他有试错修复的能力。，他强在动态天赋，而不是现在那些精神。 精神罗马博主反复强调的静态天赋啊，他的静态天赋很低，是差等生，但是人家动态天赋好啊，这个才是以我们中华文明应该学的。那么委内瑞拉国石油和挪威NBM的例子其实就是这样啊。，一个是优等生出身，对吧？？一次大错之际，另外一个反而是差生出身，越来越好，。那么在这背后其实是现代性三要素在起作用。，就是个人权利工具理性和这个民族主义。，但是这个话题就显得比较专业。，所以我就不在这里讲了。，那么有兴趣的朋友啊。，你要是对这个委内瑞拉为什么就有资源诅咒？，那挪威怎么就能摆脱资源诅咒这上面的详解？，我看刚才有观众留言说这个一直在思考这个问题啊。，这个看了我的节目之后啊，好像觉得还有那么点收获啊。，那这个这个这个也就大家也就看我今天做的节目吧。，那也我这也感谢路飞兄，就是给我和索隆就是引了流了啊，也行。，那我就说到这儿了嗯嗯。 好的，我们老尹这个分享结束了。，我们那个。 今天控制下时间，因为明天还要上班啊。，我们今天控制一下连麦的时间。，那我看到底下有人这个迫不及待想要上麦来跟那个索隆对线啊，们又是跟我对现啊。老跟索隆对下去，引战体质啊。，你这索隆战我好像没说啥吧，不是你没说啥，就人看你就不爽，对吧？？你长了一个嘲讽脸，所以就引战啊。好，那我们就放放大家进来。，咱们今天就短点呗。，那我控制一下，每人咱们每人几分钟，我们先看有多少人进来，然后好的时间OK.好的好的好的，好，我把那个链接贴出去了。 哎呀，我们这个假期终于结束了。，假期结束了，。对，我们蹭一下热度啊嗯。 对，是土奥和加拿大，他就是也没有资源诅咒。嗯，一个是大国嘛，因为他们两个是比较大大国。，还有一个他们俩也是基本完成了现代化转型。这个资源诅咒通常只是对这个前现代化国家就是比较明显。对于像俄罗斯这样的半现代化国家，其实也是有一定影响。对于中国这样的半现代国家，你知道中国的资源是什么呢？？是人力。，所以一旦对一旦中国的人口资源出了问题，现在开始老龄化。，那么中国也要部分的受到资源诅咒的影响。啊，。，这个我看到那个doctor三又给我打赏4,就非常感谢，是那个我们中忠实忠实观众。感谢感谢感谢。感有说刘索隆是肉坦克，刘索隆以前就是打MT的，好吧，经常放嘲讽是吧？？哇，那你这引发观众给你。对，也有人呼呼吁丹尼京都丹尼跟索隆。对现。哇，这个。 不可。 ?别闹别闹，别闹，这个京都丹尼这个这跟死我们那个开始吧，先从那个那个g开始啊，好控制下那个听到吗？？你好嗯，哎你好，哎，明白马杜罗被抓，这个呃，我觉得是这样。，我主要想从这个就说美国这次你也说了，就抓马杜罗，这个呃，包括我觉得要结合他之前的这个从这个在俄乌问题上，现在和这个俄罗斯普京眉来眼去，对吧？？那么就相当于他自己把自己就是苏联解体以后自己构建的这么一个秩序打碎了。，对吧？？就是原来你你是一个小区，对吧？？大家地球村小区，你是这个村长是吧？？，然后大家给你交点物业费，让你管是吧？？结果这个。 。 你发现你旁边有一个邻居是吧？？他虽然有点家暴，对吧？？这个就马罗辑政府有点家暴是吧？？，但是呢他的也没有挑战，你，对吧？？也没也没有破坏这个国际秩序。然后你呢，本来大家都住在这小区，让你当大哥，就是。 。 明面上你定的规则，就说大家谁都不能这个至少人家里你不能随便进，对吧？？嗯，结果现在你就是说哎这人家暴，我看不下去了，我光进去以后把人揍了一顿。，揍了一顿以后，顺道还往自己兜里揣点东西是吧？？嗯，这个我觉得，然后远方以小区边缘有一个邻居被被被另外一个邻居欺负，然后他找你是吧？？你是物业，说管一管，然后然后你说我不管是吧？你最好你最好从了他，对吧？？。所以我觉得就是说通过这个特朗普政府的这个门罗主义的这个新的门罗主义进行吧。我觉得就是说从呃就说意味着就是这些小国吧。，你最好看就是中呃美，那我觉得俄罗斯有点都是他都嗯怎么说呢？？可能在东欧算是地区强权嘛，但是我觉得和中国现在已经差距比较大了。，就是你作为一个小国，你你应该做的，就是说啊因为现在变成一个丛林社会了嘛。，那么就是说你第一就不要当出头鸟。 。 对吧就是说你是呃相当于变成这种所谓的这种黑暗森林或者丛林社会。，你作为一个小国，就尽量不要冒出来，引引起第一引引起大大家注意。第二呢，你离你离你离谁近？，你最好你的政策要偏向于他。，比如说拉美，然关系。对对，虽然你你比如说你想要佐翼，或者说你觉得美国一些军工复活体啊。，或者一些这些大大财团，他们也很没有人性是吧？？干很多不好的事。，但是你作为拉美国家或者墨西哥，、、北美的美墨西哥或者加勒比国家，你就是离天堂太远，离美国太近啊，你就必须这个偏向于美国一家。，那我那我觉得对于这种亚洲国家来讲，比如尤其是对于日本、韩国和台湾来讲，你离中国很近。那么不管你喜欢不喜欢。 嗯。 不管你喜不喜欢，你必须要和中国方面进行一种合作。，不能像比如说日本高石扫描这种，你去对美国这个站台是吧？？说我充当马千马前卒吧，？，所以你就韩国就很聪明啊。韩国这个新的新任的这个总统，他就要去跟中国搞好关系了嘛。对，就比如说你你可以比如说你不放心中国，你可以安全上，你觉得你有美国的主君是吧？？，那你比如在其他的经贸上，或者一些你的这个re上，你的这个怎么说？这个中国就是用你足。是的是的，。所以我就想说是对亚洲国家，那么你必须就是说不能再当这个美国的马前卒了。，你必须这是现实主义，对吧？？你要和中国的加深合作。行，我就说这么多好，谢谢那个同时也感谢这个严浩的打赏。，非常感谢认真啊，是我们这个我们这三个主播都是理工的，都比较。 这个怎么说，也其实我我觉得这个是个呃，。 国际社会这个治国际所谓国际秩序，。那我觉得其实一直都是丛林社会，。他不是说川普上台以后，他才变。呃，。但是但是我觉得之前他们会稍微演一下，只不过包括打伊拉克，你也花了这么长时间洗国内的这人脑搞舆论宣传嘛。对对，只不过呢就是说之前呢呃这个美国的这个叫呃新保守主义这一套啊，他是他是把它包装在一个这种呃呃这个好像是自由主主国际国际秩序啊，这一个外壳下面，他实际上最后就是丛林社会。我觉得呃你这个国际秩国际秩序啊，不应该用是这个自由主义，还是这个国这个这个现实主义，。我觉得更应该是他的分水岭是一个单极和多极的问题。，当年为什么美国可以搞这一套国际秩序啊？。因为那是单级事件，对吧？？那90年代以前没有中国，什么中国没上桌呢？，中国还在小孩那桌呢？，那那个俄罗斯俄罗斯可能还没出生呢。，那那这个。 呃，他怎么对吧？？他当然可以维持这样的国际秩序了。，但是你从这个对吧？？从08年以后，从中国飞速崛起以后，呃就变成了一个多极化，甚至到了现在已经变成一个G two了。，已经两极了。这个这当然这个这情况就改变了。我觉得主要是这个原因导致的。嗯，是的，那个感谢这个ster的打赏啊，这个今天晚上这个大款都出现了啊。，非常感谢，感谢感谢唱首歌吧。我看没有再等我，其实还想我还想加一句，就我觉得那个过去呢，美国他就是像刘总说他把这个这套外交政策吧，包装成就是包上了这样一个啊，我们是向外传输民主。 。 那其实呢采用的很多东西呢，因为从来不是宣宣扬这个民主自由嘛，对吧？？，我们得把它至少样子得做好一点。，你不能说啊被人直接指着鼻子说，你怎么能干这种事情？，就就至少不能像普一样。，新闻发布会上直接说，we will run这种话，不可能。 。 当年打伊拉克做了多大的准备？，花了好多时间布局，想办法把伊拉克跟这个这些恐怖主义跟本拉登啊跟着联起在一起。其实本身这个逻辑是非常矛盾的。，因为伊拉这个萨拉姆是姆绝反这些反这些极端宗教组织，你萨拉姆的老婆是不带途，非要给他们扯关。在国内不停的洗脑。，就是把主流媒体，不管是左翼右翼媒体全都那时候这个你打开电视一看是在讲啊这个那个大规模杀伤新武器。，国人不能等到这个蘑菇出现了之后，我们才去决定事后证明全是谎言啊。但是现就裸之还要国会投票那个国会投票，不知你当没有个r一个发言，之做过节目家看那发言就讲的好。他当时说所有问题后，实国你为不把这。 ?去把这些钱用来给他们增加福利，或者是干什么其他的事情。我觉得呢就是我经过一年的这个川普的这个观察，。我现在觉得就是川普它非常像一个这种19世纪末20世纪初的这个穿越了现代的一个人。对，如果你看一下美翻看美国的历史啊，就是在189几年到1 94几年之前之间啊，美国，美国你用去形容一下美国什么高高关税。反移民，门罗主义，。对，这就是19世纪末呀，是的，。然后那个甚至就是说这个大财团控制美国，就是这种，这也是19世纪末呀，这个对吧？？我们都知道那个美国发发动了一系列的这个叫做香香蕉战争，对吧？？就是那个哪个国家，你要是敢就是这个修改法律。，让我这联合国品公司不能中相蕉。，就中香蕉了。，我就我就推翻你的政府。 这跟美德瑞拉有啥区别啊？，对吧？？是一样的，。，你你你不给我挖石油，我就干掉。马杜罗。 就川普只不过是把这个100多年前的这一套东西啊，他又他又复制了一遍，而且他这次呢他比较诚实，他没有去搞一个什么啊大规模杀伤性武器，什么民主自由啊，要石油，只确实确实就要石油尴尬。石油这多页岩们油领收购了个公司收一主权国家，你能用这种词？？觉得美国挺逗，也要更正，稍修正到是石油。因美国油出。 堆轻制油之后，原来的那个就是重油稠油，它的一些演演练能力就是他是荒废的。而且你轻制油直接进去之后，就有点像人吃罐粗粮以后直接吃细粮。，他是要有一些不顺应的症状的啊，这个具体技术细节，这个回头再说，所以你说需要不需要，其实还是需要国的。这个什么叫不需要瑞亚的？重美国不需要他可以卖给别人啊，有石油，还有石油，还不想要解释动机的嘛。，。当然我当然就是我要需要的啊，要普新闻发布会那一段，直接给他就行。普自己说，对对啊，是，他自己说的嘛，而且没必要。你们中国需不需要，中国肯定也需要俄罗斯，俄罗斯我觉得也需要，而且这里面还有一个就是因为川普总统也明确表态了嘛。他说整个这个委内瑞亚石油工业都是我们的嘛，都是被那社会主义者偷走的对啊。，所以他说，这是美国历史上最大的一桩盗窃案之一。言外之意，就是你委内瑞亚的整个石油工业都是我们的。这是这。 这表态是非常不合适的啊。，那我就这太夸张了。，这个非常明什么叫美内瑞拉的石油是美国的，什么意思？？就是美内瑞拉那石油，可是几千万年前就埋在地底下。，那是那是恐龙形成的美国绿卡。？讲得应该是宇宙的，因为整个宇宙都是宇宙的，。先感下这个场的会，这个个非常感谢你的这个支持。还有ley ley field,他买了一个会员，赠送给了另一位幸运会员。这个啊个非常感ley后那个常感我说听到我们三个心里舒服了。王安来，我是常人，以那些简媒体不是在美华人的，让我觉得自己是不是在美华人中的少数少数派。我觉肯定不是，是大部分这正常人他其实没有功夫做知吗？？。 基本上你看到在这个you T be上做这种就是见证的哈，他如果是全职度的话，他必须他在这个流量的这个要求下，他必须得去走这样一个路线。就是你越极端，越往那个就是不要精的这种走。你你看到这个视频，每个视频的点击量就特别大了。，你刚那个那那那些节目，但是你也会造成一个结果。，就是你每天一打开，看到全是各种，就是你就你就想，就就是演变了。对，就是就郭德纲天天就是睡于谦的媳妇。，你不会当真的嘛。这个是一样的，就是反共，也是一种表演。，他也是一种相声。不管是不管是川普，不管是穿粉还是穿黑，他只要是要吃流量，这碗饭。，那他就是一种本质上，他就是一个艺人。，他就要表演。，就是这样。对，。 嗯，。然后呃我们下一位那个发言的应该是呃，清空。 嗯，喂，你好，我我刚刚在那个频道开玩笑的，我就是说那个我要反驳罗刘索龙的啊，谢谢你啊，是吧？？，那你赶紧说，就就就是那个我我想说一点啊，就是说刘索龙当呃，那在节目里不如说那个呃他说呃那个经济搞查韦斯经济搞不好嘛。，。然后呃就第一个呃然后第二个嘛呃其实罗索龙所有的节目我都有在听的，每一期都都在追，。然后对我我是你的老早就订阅的。，然后第一批就订阅的用户啊，。然后你你你之前你说那个有个什么朋友说，呃，那个有个什么我内拉的医生，每个月的工资算的，他还不如他生活的，。我就我我我先就这两点先反驳一下。第一个就是说呃，只要被美国制裁的，没有一个国家经济搞得好。 嗯呃呃，你你看最最明显的一个就是呃，那个伊拉克吧，就萨达姆。萨达姆在被美国制裁之前，你说萨达姆那个伊拉克是不是经济？是那个当时好像说是世界第三大经济体了吧，。那个人民呃，人人住别墅，家家开小汽车，你说萨达姆经济搞不好，那不绝对不可能的吧。那只要只要被美国一制裁了，这个伊拉克经济成什么样子。，大家都看在眼里。，那个第二次那个海湾战争呃，就一发动，你看看伊拉克成什么样子，是吧？？那其实那个查韦斯也是一样的。他上台，虽然说呃老尹之前也说了很多，就是说查韦斯做做的一些不好的地方。，确实是，但最主要的原因还是美国对那个维内拉进行了经济制裁呀。嗯是啊，其实实现的预言。，他是一个自我实验预言。，我就对你制裁技术管制各方面，然后你经济。 垮了？。，然后我就说对啊，经济垮了，美就是经济垮。，这个是是美国制裁，这个外部因素肯定是非常非常重要的。，但是对他这个前，而且绝对在已经崩溃了以上的。所以你不能说是因为查委，因为像维内拉这种老天赏饭吃的那个国家，他领导人只要不太扯淡，这国家经济都不会太差的。如果美国没有对维维内拉进行制裁的话，。 。 那个我敢我敢肯定维内拉绝对是世界上第一个实现那个那那我觉得也是的，也是那个也是一个问题啊。，那你为什么要让美国制裁你？？？那我觉得这也是你政策的一部分啊，对不对？？他其实是靠反美才中的大选啊，也是，那你这个反美反到这种程度啊。那那我这里还有个问题，就是说古巴当时为什么那个反美呢？？就卡斯特卡斯特罗，为什么要那个呃上台呢？？，其实我们这里呃就是说有个有有部电影叫教父嘛，教父一呃，他这里面其实呃有一部分隐喻。，就是说当时教父那个呃第第二代吧，是那个呃第二代教父，他那个去古巴那边不是，是第一部还第二部啊。，你说那个是他去古巴，然后他们是二的剧情，上面是最醉生梦死的，。然后他在那个街头就是说呃，那个汽车开过街头的时候。 很多老百姓都是吃不饱穿不暖。其实这里就是说呃呃，跟索隆之前那点，你说的就是说委内拉当时的GDP人群GDP非常高。其实我当时心里就有个念头，就是说我跟马云人均人均财富，我也是人均十几亿啊，那你不能说我我我有个十几亿呃，人民币资产，那分配问题，分配问题，全世界都有，不管是总对，就是说。 。 呃，对，呃，就是说呃，是这么个意思。，就是说美国其实当时清美一些政府，我们看起来就是说他其实很富豪。，那尤其是伊朗。那个呃我之前听那个呃路飞，他也做了一期节目嘛。呃，他不是说那个伊朗的那个为什么之前那个亲伊朗呃，清美的那个叫叫什么王朝被推翻，列列列巴列维王朝被推翻。，那为什么清美的王朝一个被一个推翻了？，就是说他们其实呃呃这这里就引申出第二点。，就是说呃索隆之前说的那那我之之后我我美国进来，我扶持一个清美政府，然后那就好了，然后我把人民搞得好一点。，其实这里又有个悖论了。就是说呃，如果美国进进入委内拉了，扶持了一个亲美政府。，那这个政府他首先就是说屁股决定脑袋。，那么他的屁股坐在哪里？，他肯定坐在美国这里。 美国是我爸爸，那首先要服务好美国，那我怎么可能会服务人民呢？？那服务美国跟服务人民是两个其实是比较大的一个悖论。我觉得也不矛盾吧。，就是你可以，而且其实其实其实这里也不用急着辩国。，其实还有一个就是我们可以用大数据去说呢，你反正现在AI也这么发达。，你可以搜一下，就是说任何一个被美国扶持上台的清美政府，你看有哪个不是极度腐败的那个阿富汗、伊拉克呃，甚至很多都是美国撤离以后都被迅速推翻。这我同意就是是不是腐败跟是不是美国扶持的，这个没有任何关系。，对啊，就是说因为那为什么就没有一个成功的，你有没有想过这个问题呢？？那那倒也不是，那欧洲的大部分的都都是清美的，他们都挺挺不是，那那欧洲也不是因为美国把他们给推翻了，然后再清美的呀。 ，他们一直本来就是这样，我的意思是原来他们是轻美的，然后呃被推翻了，然后美国再扶持起来一个轻美的。你看基本上这这样就是说两三个以后，就是说有有一个循环了以后，这个国家就基本上不会就说特别的好的。其其实这就是一个这这还是一个很简单的，就是美国他想要的这些拉美的，他都是想要这些右翼政府。这右翼政府呢搞这种极端的这种资本主义。，然后呢不需要去太管这些program。但是呢每次他忽略这些底层民众，这些底层民众又会选出个左翼政府，。这也是为什么你常年看到这些政府在不停的来回变。，包括那个阿根廷的这个大选，其实也是特朗普强行干预的。他说我们那个给你们这些什么经济援助啊，这些钱都是你选了这个我想要的这个候选人才行。如果不是他的好，就不给这个了。，所以他们最选出来这个结果，对吧？？ 嗯。 啊，对，然然后就是说呃，这这一点。然后呃第第二个就是说索隆说的就是说那个医生的问题。那个医生，我我这里就有一个很大的疑问啊。，如果一个医生的一个月工资不足以支付自己的那个生活所需的话，那这个国家老早就被人民推翻了。因为活不下去了。，那你看看拉不可能的呀。，所以我说这个结论是不可能得出来。，就像呃我海外好多人跟我说，中国水深活乐。，就是说你看你天天看那个X,感觉就是说那个反贼的眼里的中国跟我们现在生活的中国就是两个平。我觉得现在现这个社会当中啊，就是说一个政府会不会被推翻。，其实跟这个人民生活水平，我觉得已经关系不大。，这已经不是古代了，就是农民可以，关键人民都活不生活不起了呀。，那你看你你看。 北朝鲜你就知道了呀。，那对吧？？，那他肯定这个如果是按照这个这金将军早就应该倒台了。，那并并没有啊，不对不对，你我这里我插一句。 那索隆就是硬杠委内瑞拉，他那个马杜罗给他们那个民兵组织800万支枪。如果马杜罗这么不得人心，这800万支枪早都去打他去了，你这个根本就不成立。 我觉得他马杜罗在基层肯定就是说马杜罗在基层肯定有支持，话，怎么样都都能把这个政府给推翻掉的。因为这民意基础太差了。所所以你的意思是就是委内瑞拉其实过得还挺好的，没有过得挺好。但是他不至于说人民活不下去。，我我是觉得就是说如果一个月像一生这么体面的这种工作，他都生活不下去的话。，像这种高端的那种就是中产阶级。，他为什么不逃离这个国家逃呀？，我随去拿国家都比这个好。，那应就不应该存在一生。这个职委内瑞拉已经有4分之1的人口逃离逃离那个是的呀，那4分之1的人口逃离了，那为什么还有4?剩下的就逃不了了呀，就不是所有人都能逃的呀。？，那反正我是我我是觉得就是说如果一个国家的人，如果饭都吃不起，就是说我工资都不足以支付覆盖我的那个日常。 长的那个就是说生活的话，那这个国家老早就没了。，而且查韦斯也是个民党政府呀。 是吧？那你说马杜罗，你说马杜罗是因为那个呃，反对派放牌把他给搞掉，那查韦斯总没有吧。对查维斯查韦斯确实是个呃在前期的那个民，呃，取得了很好的那如如果他人民都像那个就你那个朋友跟你说的，就是说这饭都吃不起的话，我绝对不相信啊。，有人会这么的挺查韦斯，对我活我活都活不下去了。，我还要我还要听你这个总统不可能的人都自私啊。，这是人性，永远不要跟人性，就是说呃起冲突，就是说永永远不要去质疑人性。，因为你每一次质疑都都要打你脸，是吧？？就就这么个事情，没没有，就就就想交流一下。好，当时说有点那个呃，下一位应该是老印记的是谁嘛？，看顺序。 下一位应该是那个wesley嗯。 你好，喂，你好，听得见吗？能听见，你说听得是吧？？啊，你好，我我想谈几个小问题。嗯，就第一个好像据我所知，委内瑞拉石油储量虽然世界第一，但是它的油品好像挺差的。，然后那个重油的精炼技术，美国也不是特别擅长。嗯，然后又说就是中国来买油，就是完全OK，别到最后又是什么中资俄资跑来帮着美国一块是吧？？ 老远就跟伊拉克一样，美军打完了，然后中刺进去对，最后都是都是中。 都便宜了中国，就是就是我也不是说要赢运赢啊，就这种可能也不是没有。，因为川普这他眼里只有钱嘛，所以这个只要能跟他做生意，让他挣钱，让他赢中期选举。谁都行啊，。是的是的是的，是石油，这个它只是次要的。我觉得那个这呃我我还想说这个达委内瑞拉呃确实是为了石油啊，但是这个不是最主要的原因。我觉得最主要原因是为了树立他的这个强人的形象。，为为了这个选举服务，就是就是这样。第二点，我想谈一下军事角度，当然我也不是军事专家，就个人看法。就是就像就这次是川普个人的胜利。但是对美国的微信，我觉得伤害还是挺大。嗯，。而且川普那个在他那个真相社社交媒体上发那个帖子刚出来，其实下面最狂欢的是欧洲的那些诱翼，。就是就就意思就是你看你这个还有人对英国首相斯坦莫说，你要再不解决那个国内的回归问题。，回头，我们让美。 有国空降兵也给你本嘛，反正是啊这真的欧洲好多右翼都去回帖，还有什么？反正都说说要叫川普，把那个什么什么勒庞给救出去啊，要把魏德尔给救出去，反正砍的我挺高兴。 。 甚至还有青鸟极端青鸟就留言说说要赖金德，你要不再再不什么修宪，就把中华民国宪法废了，我们让川普也把你给扣了，特别高是吧？？还有川这个版本，我是第一次听到，我之前只听到说是那个中国不是应该当习近平。，习近平对那个赖金德是这种抓捕啊。，但是但是反过来说，就是。 嗯。 后来就有人问，为啥不抓三将军，因为三将军是真有核弹，而且真感是啊，那是那不是，那是你有了核弹之后，那就咱们就可以坐下来谈了。，知道吗？？这是这个三将军确实嗯嗯非常成功啊。，就是独裁者里面，我最认的就是就是这个金金将金将军真厉害啊，。金将军就跟我们都是同龄人。，你想想嗯，。 嗯。 他是8年，。还有就是其实这件事情虽然是美国特种作战的超级胜利，但是总过来说，我个人觉得对那个赫格塞斯的军事改革是有害的。因为赫克塞斯军事改革，就是为了我们说白了就是等于老共打台湾的时候，可能要和老共进在西太平洋战略决战。，但问题是你特种作战取得这么大的胜利。 So以后在美军中的发言权，话语权就更重了。这个争夺军费，争夺资源的时候，你想砍他的东西就砍不动了。那那那那，你还能有就是从人事和金钱的角度，资源的角度来说，这不就是分配给军改的资源就更少了吗？？如果和中国搞战略决战的话，这个上去这个纯送死了。，你欺负一下委内瑞拉，可以，你那个打堂堂之战，那靠的还是几千架先进战机，几百艘先进战舰上万发导弹才行。，你靠这个，我个人觉得这个反而就是对美国军是不利的。，我觉得中。 这个美国是不可能跟中国这这个在西太平洋决战的啊，就是呃，至少川普任期内应该是不会的啊。对对对对对对，大大是他好朋友嘛，能做生意，何必打样的对啊？，我看到川普现在已经是白宫最维护那个中国的这个领导人了。，这个已经非常就是非常神奇啊，个然后这次就说明这个长期军演，然后搞那个什狼来了战术。，最后突然转突袭，还是挺有用的。将来我瞎猜啊。，将来真要动台湾，估计也是这么个套路。，是这么个说法，是有这个可能就是军演NN个月，什么6个月、7个月、8个月，甚至军演一年搞到大家都疲惫不堪了。对，就是反正就是人家说就台湾青鸟黑熊在网上酸。哎呀，老公你都演了10个月了，还不打，是不是怂行动？哎，就在这一刻。，你松懈那一刻，突然转入攻击，哎，那个收效就非常大。，是就是先是二十四海里，然后十2海里对吧？？吧，八海里，然后下次就当你上对对。 然后马杜罗那个就是我我就我个人得到的一些信信息。，就是说明就马杜罗他其实是把自己从一个总统降低成一个毒枭的安全保卫了。，就是就是他在搞那个什么在别墅安全屋啊，其实从某种程度反而便宜了美军。，就是美军能够大胜。，如此成功，和也也是要马杜罗是配合的，他在总统府下面挖个大地，保，人躲在下面。，虽然会挨倒弹，但是各路援军如果去救援的话，是很明确的。，而且还有总统如果在坚持战斗，这个形象，鼓舞士气。，哪怕他战死了，估计也是至少在一部分人当中，他也是个英雄。现在这给人像条狗一样逮走，实在是忒丢脸。，我觉得他至少应该退守到南方的那个山区里面。在说。，对，一出事就往安全屋跑，这个实在是太丢人了。 确实呃，最后一个我想说一个和这个关系不大的事儿。，其实就是今天发生的。，就是不知道大家有没有注意到今天中共中央最高的党刊求视杂志的官网。求视网。 嗯，呃，怎么说什么跟个斩杀线哦，就是也就是说这玩意儿被变成内参了，是吧？？ 这什么？就是说那个骗你们，你们可以到google上去找求数啊，而且作者署名就是中央办公厅的写作班子叫中言。就就是换句话说，这个真的是有可能上达天听了都。 就挺好玩的。然后之前在墙内网报那个就是那个什么那个叫劳A的那帮人知道这个事以后，一大堆人发视频，磕头求饶。一站上有一个老师特别搞笑啊，我真的之前一群人拉群网，他拉到一个群头去的。呃，对啊，对，然后护事了以后，这现在一看，就是说说这上大。 所以这个劳A他到底是什么人啊，他到底是不是那个他是真的还是假的？。我反正怀疑他应该不是一个是呃，我不知道他是不是，他应该不是一个这个赞美华人吧嗯。 他像是在在美国的，我看到有人开和他了。嗯，他好像在那个西雅图读书吧。嗯，他真的是医学生。，真的是对，真的是在美国。嗯，哦，好吧，那我错怪他了，但是我觉得他编的那些故事有点过于离谱了。嗯，但他成功的做到了这个什么外宣转内参啊，这个就是徐某人说的外宣转内参了啊。，这个是这个是我没想到的一个一个那个。 接我嗯，好，谢谢这个万斯利的发言。下一位是老演，你记得下一位是谁吗？？。 哎，我好像我好像不记得，刚才去嘘嘘了一下啊，OK,那我们按照那个顺序吧，我记得好像是马红良，那个纽约老马好，马红亮，那就接着郑玉龙浩坏的是吧？？嗯，对，那我就先说我看篇第一季啊，我支持纽约老马嗯。 呃，哦，你就是纽约老板嗯，。然后我说一下这个呃海外的这些呃反贼吧，反贼和那个台湾的这些这些人。 他们就总是把这个反美的国家呀，比如说什么委内瑞亚呀、，还有什么古巴呀、，还有什么呃，伊朗啊、，就跟中国强绑定。完了，然后说啊，你看那个跟中国好的这些。 国家呃，三天饿9顿。嗯，。哎，我就想说这种简直就是他连点逻辑都没有。这个委内委内瑞拉和这个什么伊朗啊、，还有这什么反美的这些国家。 跟中国有一毛钱关系吗？？嗯，是中国让他反美的。 是先有他要反美，他才需要中国，。就是你就比如说那个拉丁美洲嘛，他是他是因为他反美，他才需要中国。不是因为有中国，他才去反美，那根本就是本末倒置的东西嘛。？，你就像这个委内瑞拉，你现在遭遇这种结果，那他也不是中国造成，中国跟他没有强绑定。，你看看那个什么中国的那个石油进口，、委内瑞拉都排到哪里去了呀？，对，中国不抗美，。哎，就我就不知道这些人为什么他非得要跟中国强绑定。，是中国根本就不怎么搭理他们。你你就比如说那伊朗嘛，你就看那个伊朗那个德行，你看中国怎么搭理他们。，就是西方的这些人呢，和那个台湾的这些人呢，就老觉得就是反美的人，就必须得是中国支持的。中国哪有那么大的能耐呀？，而且中国也没必要啊，对不对？？中国跟美国还是没有，。首先中国不反美。，我想说一句啊，中国不反美啊。 是美国反国本来就不完美。，。然后你非得把这些反美的国家跟中国绑定，你中国不给你背这个锅。 嗯，。而且说实在的，这个委内瑞亚安的这个事儿，对全世界伤害最大的，应该是对台湾伤害最大。因为他这个打了个样啊哦OK哦，。 嗯，。再有一个就是你们老说到那个金将军这个问题，说实在的，就是金将军把他弄到地球上，任何一个地方，他早都挂了。，你说他他就是因为在中国边上，他才能够这么嚣张，才能够存在，是因为中国保护他。 。 中国能允许他有核武器，他才有，否则他早就没了，他从这个地球上都消失了。，他他这个基因都不存在了。，所以说就是这个东西，就是这个逻辑，就是不能本末倒置。，不是因为这个金将军研究了核武器，所以美国不敢动他。，是因为金将军在中国边儿上。 呃，这只是其中一个，因，金将军弄到地球上其他的任何地方，金将军都没了，他还敢反美。 对不对？？是不是这么的逻辑？？呃，我其实保留态度啊。，哎，不过川普之前确实也派那个就特种部队去海豹突击队去给金将军，想安排个安那个。对对，潜艇器呢啊，就是潜就是当时晋事，。哎，你说他当时干嘛不直接把金将军，也像马杜罗一样，用个潜艇给带回来的。那问题还是那句话，因为他有他有核武器，他不敢啊。嗯，。 好，那个你约老马的这个发言时间到了。那个我们。 进入下一位，下一位是那个你刚刚说的是哪一个老演，是郑宇龙，我爸我爸我爸哎，我就是呃就是上来问几个问题，我一直都是潜水状态，就是之前那个狄东升不是在那个演讲中有一个说给大家泄露两个消息嘛。，一个是必达就拉。第二个就是呃，对他的mega的支持者说。 。 不会有下一次投票了？。那这句话听起来就非常惊悚，感觉有点那种民主终结的那种感觉。嗯，就是他的那个深层意义。，我想问一下三位啊，就是你是说他狄东升说的那个意思是说美国的选举是本质上发生结构性变化。，还是说？ 。 在吹牛啊，还是怎么样？，我我我没有听过他说过这种话。东李东升在采访的时候确实说了个他说了两个，他就说我给大家汇报一下，有两个消息。然后第一个是必个是他意思是这个202 8要再当吗？后面就打断了，我觉得他现在有在尝试这些概念。，但是我觉得就普最有可能干的一件事情呢，就是宣布美国进入国家紧急状态。然后呢，以这种方式呢剥夺这个国会啊、，还有其他这些行政权的这个就是执法权的这种监督权。然后就相当于是把国家变成那种在这个反恐反恐的那个状态下，就是这个白宫这些执行ch他有非常强大的权利。而且呢这些IA这些机构，他不受这个国会的质询或者是监管他。我觉得他有可能这种。 事情。 呃，他如果说把美国的这个大选给取消，想变成中生制的话，我觉得难度比较大。一方面呢美国人啊他是非常有反骨的啊。，就是你看他现在这个支持度支持度已经非常历史新低了。他如果真这么搞的话，估计这个美国人要起义了。，我觉得我觉得特朗普如果特朗普卸任之后，肯定会遭到左翼的疯狂情酸。，那肯定对对他他肯定就是通过这种什么国家紧急状态。因为这这一招，他已经玩了好几次。，包括那个加关税，关税这个东西，他不是这个白宫，他可以去这个。但对外的，这应该是国会的这个权利，但他有可能会找个理由发动一场战争。，然后呢，以此宣称国家进入紧急状态。然后呢，以这种方式去做。，但是呢他现在民调非常糟糕。如果说你像他民调是那个非常高的话，那我觉得他真有可能想办法去修宪啊，或者是怎么样就打破这个美国的成规。但他现在民调。 低呀，他的支持支持度不高啊，呃，没有多少人挺他。，包括现在我在想他不不会，比如说通过司法呀，、行政的那种啊，或者是行政手段，就是让比如说。 呃，民主党难难度比较大。，。因为因为他的这个自己的这个共和党内的这些这个众议员都不挺，他那个像那个mey这些人，他已经开始各种反骨了。那个MTG在那个上各种阴阳，他，然后还有其他的这些，就是包括那个印第na的这个州共和党员都明明着跟他唱反调嘛，。所以我觉得他想这么做的话，难，我觉得想要在美国搞这种列宁式的独裁，这这几乎是一向不可能的任务嘛。，就是就是我也觉得我也觉得是不过是不过就是老为什么提这个问题，不就是因为他第一个预言已经成了嘛。，就是比如说帝国主义转型呃，不是说帝国转型嘛，就是他真的打了嘛。，。 嗯。 ?老美是老美是非常的具有反骨的，这个你你可以跟周围的美国人聊一聊，你就知道了。啊，。对对对，我就是在美国上学呢，所以这不可能。对，是非常disa gea ble的。嗯，而且我觉得也不符合，就是我觉得还是不了解川普，就是说川普他不。 嗯。 他其实最终的目的我觉得是赚钱了。，就是他钱搞定，然后呢钱不要钱搞定，不要不要来弹劾我。，然后我就人就束了。，至于后面怎么着无所谓，觉，我觉得他身体撑不住，撑不住。且老头的想继续当，觉得他第二人都不。我觉得他现在就是包括你有没有看到他最近发推说那个我最近又做了一次大脑的这个scan,医生说comp的。但是你想想什么样的人，他要在一个这么短时间内要去做这么多次大脑检查，他肯定是有问题的，他的手上不是这种。对，有人说他那个手上那个痕迹，是因为他用那个治疗的药物致的果。，而且就是有那个我看过一个edible的心理学家，已经对做过一些诊，觉得他这个精神状态有点问题。，就是包括他在那个开开着开着就着了，狂睡，。然后呢，。 常易怒一一晚上发几百条推啊，都这种。，所以他觉得他这个身体状况可能有点问题。，那我们拭目以待的。，我觉得他可能第二节任期，我一直认为啊他第二节任期可能都做不完啊，这是我的一个判断。这是为什么？我问，谢谢谢。为什么？我觉得有可能会变成总统的一个最大原因。，就是那个在第二节任期没做完。，然后接任，是我当然有可能他毕竟是个80岁老头了。这对啊，你不用说做不做完，他能不能活到第二，任期结束的是打一个问号。，是的是的。 好的，老颖，那下一位是下一位。哎，刚刚那个是不是是就对啊，我刚才看好像他是不是退了。对，好像是。 哦，我这边好像就不知道雅红吴和zama rk是不是你哦，对，刚刚应该后来进来一个那个雅红要要呃要用我这个是韩国人吧，？，那应该应该是最后一个了吧，是吧？？对对对，这个这个对行，那我们光用哎，要关门了。 诶，11你可以发言。 啊，我就那个补充一下，我看那个好好呃，那老尹不是好像做了一些那个fact check是吧？？对呃，。 一个是可能大家对这个油田不是就不太了解。呃，其实委内瑞拉不都是重油，它就是中部的那个发哈油田那个重油带是重油西边的那马拉开波湖和东边的。 那个马德林那边都是亲友爱友，甚至于包括。 呃，能够清到呃到这个凝锡气凝稀油的这种程度的轻油，。而且它本身重油开采的时候呢，还需要这些轻制油来混进来做稀释剂。，那个设在点上了。嗯，您这是专业的呀。对，是的，。所以这就是为什么美国那个页岩油开出的轻油，其实和委内瑞拉的重油是高度互补的原因。，就是正常情况，这个那个美国的轻制油很多，他并不他并不非得要这个页岩油去做这个这个轻制油。，就是谁谁要这个他这个盐油跟跟这个委内瑞拉这个没有什么太大的关系。呃，这个全世界能炼委内瑞拉的重油的炼油厂并不多。，一个是就是在这个墨西哥湾，美国专门给他设了一些这个专门炼重油的厂。，不是中国可以吗？？ 对，中油中国是就是辽河那边的油，哎，跟这个油品质很像。所以说中国可以啊，但是也不好，要要那个油。，其实中国不怎么需要那个油那个油。 像沥青一样，中国不怎么需要，再就是印度，可以炼这个油。所以其实美瑞加这个油本身也并不太好卖。对嗯这个。 这是一个。然后另外一个就是实际上现在呃，就是嗯现在在美在美日拉开采油田的。 石油石油公司其实基本上主要就是雪佛龙，雪佛龙它有这个呃有美有美国政府的这个license，。全世界各个石油公司其实还是比较遵守美国制定的这个游戏规则。啊，去维内瑞拉去开采油田，还是要先跟美国政府申请license.。啊，。所以说这个呃，川普呢。 。 搞搞马德罗呢？，我觉得基本上跟油跟石油没有太大的关系。本身目前美多瑞亚的石油本身就牢牢控制控，控制在这个美国的这个掌控之下。 。 他不是不允许那些什么mobil,那些去继续去进入美那个那个是对，那个是之前他这个把这些油田就把油田又收归国有了。对，收归收归国有，这一把给像mobil啊，给这个给康菲啊造成了很大的损失。，这些在海外的资产都直接呃就计减了，就就减为零了，是吧？？给他造成很大损失。，这可能也是普说，哎，这些油田都是美国的。对，他是这个意思。，可能是这个意思啊，是这个意思啊，。但是呢，实际上因为美国就现在通过制裁，通过这些就国际制裁已经实际上已经搬回局面了。这个嗯你你看现在。 你这。 嗯，本内瑞拉实际上开采的油田只有雪佛龙在开采，然后其他一些石油公司也拿到了这个呃，这个general license，。但是他没有可能。因为呃，呃，经济原因或者由于成本原因，由于政治风险的原因，并没有在美内瑞拉进行开采。 。 嗯，。但是那如果他现在扶持，比如说像这个呃这个罗德里格斯这些人上台以后，然后让他对这个油田全这个全面对美开放，这难道不应该是对那个这些大的石油公司一个巨大利好吗？？呃，对，这应该是一个利好，但是实际上也不一定呃，他跟马德罗谈就可以了。 哦，对吧，那马杜罗马杜罗不是不同意吗？？你并好像并没有不同意嘛，。后后来不是说马杜罗，不是说已经愿意跟美国谈了。？哦，是这样啊。 我我我我也是，我我的我的理解是我的理解是马杜罗一直都不同意，所以才把他抓了的。实际上维就是拉这个经济。 这么差？，现在最主要的最直接的原因是美国的经济制裁嗯，嗯，对吧？？对，嗯嗯，这个。 嗯，我们我就补充一些这个fact check嗯，那个好好很好很好。，这个是专业人士啊。，你是韩国人吗？？，我看你的那个拼音好像是韩国的那个姓啊，没有没有，我就换了个号。那个啊。 那个下一位是look啊，哎，哎，look look华嗯哎，。 诶，陆可，你在吗？？ 他只是进来听一下的吗？？对，我们只是进来听。好。，那我们今天我想确认一下，就是那个现在在这个zom链接里头的，还有谁没发过言吗？？，你可以举个小手啊。 上来了？不是，那现在说好意思。，我没有看到你的这个I没，我就是跟刚才那个补充一下啊，就是也第一个说在朗没有利益，这个是假的。朗的南帕就是非非常大的投资啊，这个天然气是非常大投资。而且这个实际上也影响到了这个伊朗和这个以色列的关系，很程度的影响了地缘政治，以说说在伊朗没利益，这这完全不对啊。，这个大家可以下，他说他刚才有个嘉宾，就是说他说是好像那个老马。，他说他说这个中国在伊朗没有利益，这是假的，非常的利益。就是为就其他的像华为这些企业都深度参与进去。，就是为这个是要保护国家利益的。，那个。 对，这是第一个。第二个，我是我觉得就是这个创。我我认为啊我认为他是一个他是一个有点就是赌徒心态的一个人。就是他被了之后，他会做出一些特别让人就是无法利，就是让人很难预料到的一些举动。，那现在他的现在这个民调这么低迷，他实际上就是被。那他做这种事的话，我觉得就是一种政治豪赌。，那么这个这我认为他这种就是这种小烈度小冲突烈度的这种就是特种攻击，也特别符合他的这种赌徒心态。，那我利用这种短时间之内就结束了这种军事行动，进一次poli ical unt。，然后这样的话可以挽回一些这个这是他去。对对对，可以返回一些，他失去的一些吧，这是他最主要的的。，对我觉得很成功，而且很成功。是的，我我就是因为。 呃，实际上马路可能很早之前已经得到消息，就是可能会这么做，但是他是以怎么样形式来做这件事。，我觉得他是预料不到的，没有人能预料到。但是你如果从复盘下看一下，就是呃去年的啊，不是去年上一周的那个雪弗龙的龙的那个股票的话，你就可以看出来，实际上大家是有预料，就是这个证券可能是要倒台了，。肯定有你，包括那个我在上发了，就是那个马路在1月1月31号之前下台。，就在马路的那个行动发生前一天，有人就上去压了3万多。，直接翻到40万。 ?是的是的是的，。所以说我认为这次政治豪赌他是赌赢了。那对于他中期影响有多大的话，。 对他中期影响有多大哈？，我觉得现在还不好评估，可能还要再看一看。，但是总体来得其实很简单哈。，就是看他后面要敢不敢派兵去。，敢派兵去的话，绝对是自杀性，不会派兵。，别再讨论这个问题了，？不可能太冰，让我们看，让我们看。对，就是由此引申的。就是说说到另外一个问题，就是石油这个行业，其实他跟政治是高度强绑定的。，因为这个东西他在工业呃任何一个现代国家的工业体系里边都是一个长链条，特别特别重要的一个一个行业。所以说嗯我认为就是美国对他的石油实际上没有任何需求。，你看一看，现在美国的这个炼化产能的分布，和他这个主要这个原料来源国。，他这委特瑞拉，你甚至比不过他北边是加拿大。 。 就是你你看看就是之前的时候，那个case就拱新石这个项目嘛，就是来回否来回呃，这个商量。其实都是因为他之前的这些炼化产能，就是非常需要这种重油，。但是呢他这种他一直没有想要用委内瑞拉，原因就是因为他在路上用管道运输成本非常的低，而且没有什么这个呃政治风险，没有什么地缘风险。你委内瑞啊，有可能还会出现，比如说政权又不稳了。，但是他北边人的邻居出量也不低啊。 嗯。 ?而且都是打折卖给他的。所以说我觉得就是说他说现在是为了石油。，其实这可能也是为了满足一些民粹的这个基本盘案。就是说你看我们又出去给大家把这事给把这些东西给抢回来了啊。，他们原来是，我觉得他是想要吸引那一帮，就GP他有一帮那种人，他就是他就是特别喜欢那种。我们要控制这些重要资源。，我们要把这些政府给颠覆了。对，没错，就是说呃就是最后一点吧，就是我觉得呃就是说呃大家一直在讨论，就是唐罗主义。，什么新时代文罗主义。我我个人的体感是我认为门罗主义就没消失过。只不过在不同的这个阶段，不同的就是这个政府的这个关注点可能不在这。但是你现在看拉美国家的话，没有一个国家能绕过美国，跟世界上其他的国家达成。任何就是特别signif ic，就是特别sst ial的这种这种根。 不可能，就如果你有这方面的苗头的话，你这个政府马上就不稳了。 嗯，。所以所以我觉得他现在可能就是我我我个人认为，。其实我本来就就是就是我就比较呃就是我可能今天就是跟大家交流最最最核心的一个观点吧。就是我认为他这次就是一次政治豪赌。，他赌赢了。是嗯他就是想搞这样一个，而且就是他现在能够操纵的，其实主要就是外交层面的东西。对，他在内政，他现在就是那个共和党的这个众议员，已经好多人反水了。，他有什么想pas，他很难很难通过。是的，是非常能去搞这个，只能去搞这个外交。外交是他还能够去有自主权，而且他可以找各种借口绕过国会的这个。 对。 这个意图。然后是的，我我我觉得我我特别同意你这观点。因为最近的这两年吧，你如果观察的话，就是其实这是一个美国政治一个很大的一个问题。，就是总统在外交方面的权限，大到就是几乎不受控。，他可以自己决定很多很重要的外交政策。他在内政方面对。 小布什那时候开起来的一个坏头，当然奥巴马也没做，没做的很好。，奥巴马也去炸那个这个中东国家了嗯，。 那最后个就是我就是还有一个小小的一个观点，就是之前听有几位嘉宾，他们觉得就说是这个马杜罗什么有没有没民心啊之类的。其实我认为投票就是全民普选。，这只是民主社会的一个表象。，就是你你能不能投票，其实不决定你是不是一个民主社会。，很多国家的民主社会劣化了，他实际上还是可以投票的。但是我认为就是说到头，他实际上是一种socon tract，就是一种社会的一种契约。就是当你这个社会的所有的人的契约，都觉得啊我不能接受这种呃无限制的权利和永久执政的时候，那你自然而然就变成一个就是我们说就就偏向民主的国家了。，它是一种文化属性。我觉得对对对对对，可以这样讲。，可以这样讲。虽然我觉得可能文化这个个念还是太抽象，或者叫甚至可以再上升一点，这个是民族民族属性，你能够把它上升到这个。 面才是说明你的民族比较比较稳固。我如说美国。 就是说，很多国家就民主劣化，最后实际上都是因为他老百姓不认不认这个了。，就是他觉得这没有用。，他觉得与其跟你们天天浪费时间，在国会里边辩论去投票。最后听这帮就是呃精英阶层忽悠我们。，我们还不如就选一个政治强人上来。，这个替大家把这个板全拍了得了。 。 是的嗯，对，。所以说我其实觉得就是说很多时候在讨论说什么维瑞拉有这个保留了这个什么民主体制啊，且其这个意义不是特别大。因为从过去的三四时间来看的话，他们老百姓可能也不相信这个。那最后说到就是发枪这个事，。其实当时发枪的时候，感觉网络上也有种狂欢。，说是你他他发了枪，也没有人反他这个我觉得有外敌存在的情况下，一般情况下他家都会选择就是就是美国人喜欢说就是有些时候说有这种存亡危机吧。，entia l他他到有这种情况的时候，自然而然大家就会选择这个这个向外看，。那以前阿根廷的那个就是打马岛战争的时候，不也是吗？？他内政已经烂的，就不能再烂了。他后来选择个英国冒开战。，实际上也就是为了转移注意力。吧，这个在伊朗其实也发生类似的事情。就包括那个美国炸了朗的那个设施之后，朗的这些内部民众会。 play around flag就是不能一致对外的这种就内部矛盾，先放一放。，都是这样。，。对对对对，这种聚集效应在这种就是长期使用这种就是外部强低环四叙事的这种正确按板，这实际上是非常好用的一个。所以说我认为他他发枪只能保只能就是证明一件事。，就是他对。 嗯。 呃，自己的这个处境的认识就已经相当悲观了。，就是他已经到了那种就是只能顾眼前不看以后的这种程度了。嗯，O好的，不？我就是好，谢谢大mark。然后下面是一个look，然后look结束之后，那个情空可以补充一下。Look还有。 听得到吗？？哎，能听到你说听得到吗？？好好好，我就想那个说一说比较有意思的一个对比。，就是在对这件事情的。 呃，预测方面，就狄东升和沈义两个人，就是一个狄东升，就想东神。对沈一是这两天在直播间里面说啊，我错了，我错了，因为我的太好了。对对对，他不能是我错了。我错了。，对，。但是关键有意思。就是说呢，看来，狄东升应该是你核心圈子，或者他掌握的信息资源更全面。，所以他就是一个网红在一边交塑，一边做网红，但并没有进入相对核心的一个圈子里边。是的，。所以以后啊大家真的。 。 要关注有一些指导性意义的，还是多看狄东森。而且李东升很早就说特朗普就是为了钱。当然了，他说不是说特朗普自己个人搞钱，而是说特朗普美国政府美国政府美美国政府找钱。，当然有可能个别场合他也说过，顺便为自己捞点钱。对嗯，。他很早很早就这么说，。对，201几年就第一次贸易战的时候，他就是这么说的。是的，。所以说某对狄东升的这个判断还是非常服的啊，这个确实挺准。嗯，。 是。 还还有一点，我快速讲讲，就上课。我想觉一些正好在开车，感觉有点危险。，后来就没连，就是关于斩杀线这个事情啊，就是我看法，不是说斩杀线有没有或者多严重，。而是说现在中国年轻的这一代啊，他们嗯获取信息的。 嗯。 路径啊，已经不一样了，。，但我这些算了，翻墙出来照，要看油管，看中文媒体，他们不看的，嗯，他们直接就去找英文媒体。因为一方面哪怕英文不好，现在有AI什么直接翻很方便。对，第二个，那他们觉得因为这些在说什么呢？？好奇怪啊，那我要知道美国到底是怎么样的，我找个美国人问不就行了吗？？那触发这种。 看法的或者观点或者行为模式的。，其实是今呃，去年年初的那个大队长。 那个大队长。对，因为他是在小红书，斩沙线，其实也是在B站这种年轻人聚集的地方。那小红书是造成什么个冲击呢？？就是对于一些在年轻人，因为去小红书。 展示自我的美国人也相对比较年轻嘛，他们就会拉出来一些像教育啊，像医疗这些问题。，哼这些账单。就是中国年轻人，可能以前从来没想过，我为什么会要面对这种事情？，像比如说上个大学，为什么要。？ 欠这么多钱，就是不是说觉得反常，而是他们根本就没有想过这种事情。就一个，你想想看，一个白人小姐姐拿着一张账单。，上面可能是几万或者十几万美元。 因为他读了4年的本科，就欠了这么多债，而且利息还不低，然后再他还不起债。不光是我这一代，我们上面一代的中国人和下面一代两代的中国人。 跟年轻人都不可能想象的这个事情的。，因为中国大学，其实我那个时候是60 00多块，现在还是60 00块钱。嗯，是就其实就是某种程度的免费教育啊。中国的大学。 所以他们这些人毕业出来以后，我跟他们交流。，他们。 就是嗯他们脑子就好，怎么还有这种事情很颠覆。所以说这种强烈的认知冲击之下，他们就觉得哎，你们这些就是中文媒体啊，就感觉就很没意思啊，他们就直接去去那个。 去更加想要更加直接的和呃嗯美国人呃，怎么说？，厕所没有什么冒犯啊，就是正宗的美国人去呃，。 了解美国社会到底是怎么样子的？。其实反过来也是的一些美国的网红啊，像真的彼啊，他们那些跑到中国来直播。，也是也是因为社交媒体的发达了以后啊，就是包括的传统的呃建制派的精英。 在描述外部信息的时候，有刻意的一些扭曲，。中国的也有，那外国的建制派民主党也有，对不对？？，那他们就已经很大程度已经厌烦了这种。 扭曲的刻意的扭曲的为了自己的政治利益服务的这种呃信息呃，信息流。所以他们两边都其实想直接的来进行这么一种沟通。是对我觉得其实不是坏事情，不是坏事情。因为是的，嗯，中国的年轻人，其实现在他们是。 我互联网社会的原生一代，他们对于什么真什么假，或者应该过滤什么信息，比我们要强多了。嗯，。所以归根结底，他们其实就关心两个问题就是。 教育、医疗、生活成本。就这些东西，他想知道的就是这样子，就就这一些做一个内外的比较。，然后可能。 将来的话，他会会不会支持说在中国的一些政策，比如说要应不应该私有化教育产业，或者说应不应该放开教培这个产业，或者说中国的医疗产业应该私要化到什么程度？，咱们可能就。 这些方面会发出自己声音。至于至于说实话，哪一个国家能过得好，其实他们很清楚，每个国家都有穷人富人的中产阶级。对每个国家的话呃，。 都有自己的烦恼，而且总体来说，。 中国肯定是比美国穷啊。，中国肯定是比美国穷，这就没必要去否认这个事情啊，。对，所以说我觉得这个事情呃实际上是件好事。嗯，大的来说是件好事。，因为更加直接的让嗯就中国的年轻人去直接的去了解一下美国的一些呃嗯一些。 呃，怎么说呢？？真实的信息，当然也可能是片面的。，因为很难说呃，他们一下子来到，比如说到油管上去看那些呃，。 新闻的话，他们能看了解这个美国的全貌。，但是不要紧，因为也是盲人摸象，哪怕是盲人摸象，也要多摸吧。，摸着摸着摸着摸着，那这些也就慢慢慢慢就摸全了。，是不是？？ 嗯，总比待在以前的那种那种呃限制性的信息流当中要好，嗯，这是我的看法。嗯，好的。 哦，还有一点就是俄罗斯这一个事情，。我上有一个切片啊。，我觉得我是表达的有大的问题的，就导致了给大的误解。我想表达的意思就是说，俄罗斯对于中国的国家安全是有非常非常重要的。 。 一个影响。？那我别的不说，国家安全就是边境安全，对不对？？那中国的话其实是个海陆复合性的国家。，甚至传统上的话，陆地的比海洋更重要。，那我就看看俄罗斯这个国家对中国的陆地边境有多大影响。那西面那一段，从那个哈萨克斯坦到呃俄罗斯有一小段，然后再到。 嗯，北面的蒙古对不对？？这一块的话，虽然俄罗斯跟中国直接接壤的相对小一点，但是他毕竟对。 中亚和蒙古有一定影响力，就实多多少少还能如果呃没和俄罗斯搞好关系的话，还是能感受到的。一。 些小小的压力的那中段的话非常长，就黑龙江啊，整个东三省包在里边非常长。那好，继续往外，但不用说。那如果的话，如果两边关系搞得不好的话，或话，那肯定是需要投入很多资源去。 去防御的那转过来到朝鲜，朝鲜绝对是个磁头。 如果93阅兵式金正恩不到北京，呃，习近平花了，几乎是半天时间跟他跑在一起。其四，在我们不太清楚，现在中国和呃，。 或者这么说，小朝鲜到底是俄罗斯小弟，还是那个呃中国的小弟？。但其实的话，我觉得啊至少在武器发展这一段啊，其实朝鲜已经。 可以说是非常的依赖于。 俄罗斯呢中国的话对于给朝鲜提供这种比较大规模杀杀性的呃一些武器呃，武器机技术啊，还是比较小型的。因为毕竟的话，你在自己家门口搞事情，绝对不是一个明智的选择。 对，那俄罗斯对朝鲜就有很大的影响力。，至少在军事方面，。那好，再往上来来来来来，哎，转过来一圈，台湾不说，他就是越南。 大家千现在好像越南上新闻，不要没有那个不多了，但千万不要忘了，越南才是整个南中国海南中国南海最大最大最硬的那个磁头啊。嗯对，而且还真的在陆地上跟中国干过这，而且跟中国之间的就是历史也好，纠葛非常复杂。 那俄罗斯其实对越南的话，如果俄罗斯愿意，也是能在军事上能够对支撑越南的。嗯，因为越南的话，他是军队啊。 特别的强。，你看越南的，他国内军队特别强。，那作为军队来说，他如果要扩充自己的军力，他是找美国人好呢，还是找俄罗斯好呢？？那出于他的政治地产，实际的经济的负担性。嗯，。 还有他的历史的传承，他肯定会去找俄罗夫人啊，对不对？？只要俄罗斯瑞愿意，多给了越人越南人一些导弹。，虽然可能精度不高，但也很麻烦啊。 然后再往下面走，就泰国、柬埔寨这一块按下步标，。然后到了瑞呃，缅甸，其实也现在比较混乱的状态嘛。，又到了印度。，那对印度其实你想想看。，如果俄罗斯愿意，我。 更加深入的提供给印度一些武器。，印度也能增加印度对中国的风险。啊，。嗯，所以说你看这么都过来一圈，对吧？发现其实。 俄罗斯本身、朝鲜、越南、印度、中国周边陆地边界上最不稳定的因素。，其实都跟俄罗斯有关系，都可以跟俄罗斯有关系。 所以，不管怎么样，不管你喜欢俄罗斯也好，讨厌俄罗斯也好，俄罗斯对中国的国家安全都是非常非常重要。，这就是我想表达的意思。嗯，至于怎么来实现？，那是另外一个部面，另外一回另外一个讨论的范畴。 这是我想说的。好嗯，好好好，谢谢look。好，。那最后那个再让清空那个补充一下啊。嗯嗯，。 呃，我我想再补充两点啊。，第一点是呃我想为另一个老师证明啊，我们之前不是一直在大吹特吹狄东升老师吗？？啊，神预言怎么样啊？？呃，其实宋鸿斌老师呃，说一下，也很有名的国内一个经济学家，他在一个月之前，他就已经精准预言了。他说美国必打呃委内瑞拉。 。 他我就是写那个写那什么货币战争的货币战争对货币这个的作者，他他在一一个月之前，甚至可能两个月。我反正具体多少时间，我不道他在他自己的收费频道，就是说视频里面就直接大胆预言了，就美国必所我要为这个宋红斌老师证明一下，那把荣耀传给东升。第二个是，但我要觉得他那个货币战争好像有就是怎么说，口碑不太好。其实我没看过，但是我看了一下各种评论。，我后来就决没看啊。，这个我觉得那个宋红斌老师对我的影响还蛮大的。第一个就是我们之是说美联储要降息。，其实宋红斌老师很早就已经传递了信号。，他说的其实都按照他给我们算法，就是说美国有一个利SOFR的利率，这个不道你们知不知道？就是说美国。 在之前一个月还还是两个月之前，收er利率是一直异常的偏高，比美联邦的那个基准利率异常偏高，0. 2个呃，0. 2到0. 3个基点。这什么意思呢？？就美国出现钱荒了。美国的银行都是说呃都要开始各种的就周转去隔夜逆回购啊，去那呃各各种的资金池理去借钱了。，就美国不得不得到了不得不降息的地步。，就是说他那个降息是其实是必然的结果，。所以我们有的时候我们不用看那个博彩网站，我们直接看收er利率，我们也能判断出美联储要降息还是不降息。其实如果收er利率回归正常的话，呃，美美联储其实呃对降息加息还是有一定主动权。但是er利率一直的偏高的话，呃，美联储有的时候是不得不降息了。因为银行，毕竟那个美联储的后台是老钱嘛，就华尔街，那银行都倒闭了。美联储。 完蛋了嗯，。 ?呃，是这样，我我觉得我的NVR这个事情，其实这样的啊，就是你让我在这个你包括我之前刚开始的时候，我不说了吗？？，我当时做那个节目的时候，我当时就预判，我觉得马上就要打了。，我是预判，那一周就要打了。，所以他那个普要对委内家动手这个东西是一个大概率的。我们其实觉得狄东山比较厉害，就是他之前那个贸易战那一段，就是预测的比较准啊。，是就是调侃一下，还有一个第第二点，就是说之前有个嘉宾不是说那个普要被清算嘛。，我的预言是，如果川普不寻求第三个任期，就是他这次即使能活到下台的话，活到下台。，他下台了以后，大概率民主党不会样进行清算。为什么？？因为如果民主党对普进行了政治清算的话，那整个美国的那个就政治伦理就全乱套了。不不是政世界的格局，是美国的格局，都整个颠覆了。因为美国的政治格局，。 跟我们以前中国的那个政治格局一样的刑不上常委要。但反驳你啊，普第一任就就被告各告想，如当就被告当他就参加寻求任了，不被告过他被告告没了大选参选。了一切烟云不的话，万。第二，主党该对进行政治杀国政治理造成的预判是预判，是应该会对他进行一些不是会不会的问题。，是。 如果民主党有这个能力去清算双普，他100 %是会的。对，关键就是看呃有没有这能力啊。是的，嗯，我们就看吧，就算啊。嗯好嗯，好，那行，。那我们今天这一期这个特别直播就到这里结束了啊，也希望大家这个可以回去好好工作啊。我们这个在美国的朋友好好睡觉啊，明天好好工作。马杜罗这个事，我觉得再持续关注个一个月吧。，看看下一步。 。 主要就是看这个这个这个他的这个副总统这个班子上台以后，对美国会采取一个什么样的一个表态？。嗯，是的，嗯，我我觉得他现在是一个走一步看一步，因为他们其实现在也不确定后面这个。 嗯。 呃，就是我的预判我的预判，大概率就是这事就黑不提白不提了。委内瑞拉就马杜罗就没有了。，想下一个去选一个啊，。然后呢，他也不会说是跟美国怎么着，就很亲美了。但是呢他也不会呃，美国也不会继续就宣布胜利，单方面宣布胜利，然后呢，就像伊朗那个炸，就去炸炸炸那个伊朗那个炸一下，然后就宣布我们，就等下一个去了。嗯，我觉得事没法生。，有可能有可能大家继续该吃吃，该喝和骂事不往心里搁，是吧？？对，对嗯，好的，嗯，好，行，谢谢大家，感谢大家观看啊，我们下期节目再见。好，拜拜啊，拜拜。