Okay, I go live了. 我把我的哎，终于变成了一个联机啊！我们来尝试一下。我不知道他联机怎么玩啊。 Let's see. 你能选吗？啊，我能看到你的那个箭头。哦，我们俩都能看到。 OK，变化一张牌还是什么？我们应该是不一样吧？我们应该是 separate。 这不跟一一样吗？变化一张牌啊。 减两张牌，十三点伤害，拿一百五十块钱吧。 这啥意思？我们是分别爬吗？ Select room to travel. OK。 你选了吗？我选了。我们是分别爬吗？我看一下啊，这跟一是一样的，问号吗？ 我看火火堆。 OK， all right。 一个 boss，两个 boss。 这条线是一个 boss，两个 boss。 这条线三个火堆。 我在这画画。 OK，这条线有一百个火堆。 OK， let's just go here。 你看，这啥意思？我我选的，为啥不能不能动啊？ OK，我们俩得一起选才能那个。 哦，是两个人打。 对，你没看到吗？ 嗯。 哦，你想十八点血？ 那你先锤那个四十六的。 哎，你好， OK。 那我也打你打这个。 哦，这两个人一起打。 对。 那那护盾是加给谁呢？ Enter one。 每个人应该自己加。 那他会打谁？哦，他会打两个人一起打。 对对对。 九点，那继续杀这个呗。 九点，你要先打，然后打。 哦，我弄错了，应该先用这张。 我看不见你的血。 我们俩血应该是一样的。 哦，不对。 我能看到你血啊，你是七十。 OK。 我是六十六。 九。 OK。 就我们俩出牌，可能还能打成配合的。 是我先动还是你先动？你这个也不知道。 没有，他是同时动的，但是我们可以讨论一下。 比如说他二十五点血，我有两张。 那那他就死了，这回这轮他就死了呀。 嗯。 哦，这都是新牌，这都是新牌。 打七加二力量。 我感觉这个很厉害啊。 你看，我可以画画。 牛逼。 我靠，这伤害好高。 嗯，先加防吧。 先打这个五十九的。 先打先打前面这个。 这个这个是啥？ Strategic this item。 哦。 哦，这可以，你这可以，你先打。 对。 那你肯定要让我先打，我是这个 bash呀。 嗯。 爆裂。 我看不了你的牌是吧？ 对。 其实我可以试点屏幕，这样你能看到吗？ 哈哈。 哦，你是这个毒瘤。 对。 那毒是很厉害的。 加了两点破甲。 那先把这个二十八的打掉。 呃，等一下，等一下，等一下，你先不要动，先不要动。 我先打。 那不用打他了，他已经死了。 对，打后面那个。 哇，他加了四点力量，他好强。 你能削弱他吗？这样我们就不会掉血了。 OK。 防守就行了。 你可以毒他，你可以一直用毒把他打死就行了。 你有削弱吗？ 有。 九点，我操，我我会掉血。 哦， OK。 他死了吧？ 对，这得配合。 这他妈我看不到你的牌，是纯傻逼啊！ 我可以试点屏幕给你。 他死了呀。 爆发，下一回合你的牌会额外打出一次。 OK，选这黄牌。 他是好像最多可以四个人联机。 嗯，九十九滴血。 哦，这是小 boss。 嗯。 八，我先行动。 八点血，我看啊。 你打吧。 我 vulnerable，你要攻击他，尽量。 他要加防。 就我们这轮就猛打他就行了。 中期把他打死。 没打死，差一点。 但他有盾了，下一回合。 二十七点。 我直接把他秒了。 哦，你的伤害挺高。 致命毒药。 王者 potion 看。 又上去打那个精英怪吗？ 对。 加点伤害。 减两个虚弱。 对，这个 bouncing flux 是非常强的。 Oh no！ 我这把要承受，别别别，我我先打，你先。 这把会承受大量伤害。 这回合能秒他吗？ 我看看。 不秒他，我们家死了。 是四。 你有多少伤害？ 我有我有 vulnerable，那他死了。 那你先打。 他死了。 好了。 铁心药水。 挥巧，随机对敌人三点伤害四次。 过牌。 到。 Plus one less。 过牌，你是要走回血的那个还是？ 右上打精英怪吗？ 对。 这个游戏多少人民币？ 应该是一百刀吧。 这个哦，你可以回复其他角色的血。 哦，你有多少血啊？ 我看看。 我有五十。 血，那我们这把都升级牌就行了。 打，两张技能，你打出的下两张技能牌，我也打出一次。 你你那个，你直播一下，我告诉你是哪个。 我直播了。 啊，你说我 zoom 试点屏幕是吧？ 对啊。 对啊。 能看到吧？ 啊，看到。 我怎么等一下看？ 我看我看看你的 deck，我先看看你的 deck。 你先把这去了。 嗯，弹跳药瓶，爆发。 毅手语。 OK， OK。 啊，你肯定升弹跳药瓶。 我不升这个爆发吗？ 不用，这是大后期的牌，没用的。 对。 你这把就争取走毒流。 毒是很厉害的。 打精英怪吗？ 打 boss，对。 抱这 boss 变没变？ 我操，这游戏没见一百一百多少人民币吧？ 没见过这 boss，看看这是什么？ 这个 enemy 会首先他攻击力 shriek the first time terror yields HP raise。 就降到一半血的时候会会晕。 你为什么不换成中文？ 哦，我忘了。 嗯，这个肯定得吃这个。 嗯，你有那个伤？ 先防守，我反正是先防御，我给自己加 buff，先防御。 你是能防御的时候就尽量防御。 对，我知道。 九点，九点。 阿德九，这这个就我先 bash，我我先 bash。 然后。 这轮硬扛。 嗯。 你有没有？ 我看你，你是匕首语和投，你肯定是投毒啊。 你是打九丢一，用那个打九丢一啊。 等一下。 对。 金鸟说他也好了。 那你就加吧，你把那个垃圾的什么什么扔一个垃圾牌就行了。 对，忍者。 你不要，呃，啊，也是你你你这不要弹跳药瓶啊。 我没办法。 buff 先上上去啊，没办法，你这个我们肯定要掉血的。 我看看能不能再拉个人进来。 要秒他。 二十四血，争取把他打到一半吧。 这局争取他要是一百五十四血是吧？ 这你不要，那我先打，大哥，我有 bash。 哇，这他妈伤害好高啊！ 看能不能秒他。 没到一百五十四，差一点，就是因为你伏笔了。 哎，应该会先跳那个毒，他应该会被晕吧？ 先跳毒，他应该就晕了。 对，他晕了。 哎，差四点血。 Oh my god！ 你不要打，你你要让我先打。 我看啊，这局没有，我这局没有那个。 嗯， wait a second。 这应该可以把他打下去了。 对，所以这局要猛猛攻，猛攻击就行了，不用防守。 我靠，你这无敌了，三十四点毒，他两回合就死了。 啊，这轮直接就秒了。 好。 那都什么东西啊？ Vega。 Block potion，先拿一下。 我靠，这无敌了！ 力量流啊，我这把是。 加一点心火， gain 八点 block， gain 拿点 block block。 我感觉我快没血了，我靠。 单费打三十二，大哥，回血了。 等一下，我把那个 zoom 发给金鸟。 这个 power 感觉挺弱的，试一下。 好。 嗯，你要回血是吧？ 对，我要回血。 OK。 那我继续变强。 呃，你刚刚那个 bash 之后再杀，我也打不了他。 这什么？ 这个是新的，这沙漠剑塔二新出的。 底下人说怎么可以双人了？ 左左左打左左边，只能走左边。 哎。 突然 down time， 我看一下，我看一下。 哎，我捡草莓，你捡那个。 肯定是左边这个，这个厉害，这个。 好像我们两个是共用的，是不是？ 啊。 这这这啥意思？ 不是，我们俩一人选一个。 这是在叫。 哦。 就是一人挑一个。 哦，那那应该分一下就好了，是吧？ 是啊。 其实应该我吃点草莓，因为我血少。 对。 那懂了，下次就这样就行。 对，去去去右边，去右边，对对对。 哎。 哎。 哎，金鸟你好，我靠，你这把你可以升级了，你可以升级了，你不升级，你一会儿你就你就你就没用，我跟你说。 我升哪张卡呢？ 我看看啊。 呃，你升。 我觉得升是个格挡吧。 对，翻滚格挡。 等一下，我看看，我看看，我先看一下。 还有这个爆发，爆发爆发很弱，爆发很弱的，千万不要升。 呃，你可以升翻滚格挡，升翻滚格挡没问题。 我觉得升翻滚棒吧。 对，这个很厉害。 那金鸟，你玩过这个游戏吗？ 我没玩，没玩过，刚刚打教程。 啊，那你先打一下教程，一会儿加入我们三人排。 挑战这个精英怪啊！ 我这个精英怪没打过。 啊，这都是新的，我们得先研究一下。 我看他是 enemy intent to attack， 这个 strategic， 它会给四张那个哦，会给四张垃圾啊，这个会发垃圾。 而且它每回合超过就是不会损失超过四十四滴血。 哦，就是我们得打的有节奏。 你得控制他的血。 就是 OK， 九， 那我就那我先 bash， 然后我防御。 等一下，我看一下啊。 对，我先 bash。 我要防御。 我先 bash， 然后我防御， 我再给他虚弱一下。 对，然后你就把你六点伤害， 你能不能格挡六点伤害啊？ 能格挡， 我看一下啊， 有一张。 对，你先随便丢一个。 OK。 对，这打十二。 OK。 打九，肯定是打十二的那个。 我操，你会算数吗？ 我靠。 不是，我想抽一张牌啊。 你抽牌有啥用啊？ 哦，你可以，你可以翻滚格挡。 对啊。 但是你浪费了翻滚格挡，操！ 没事，我下一轮还有还。 不是，你应该打他的，你你你这你这一轮我们的伤害还没够呢，你应该打他的。 继续。 对，他会给你四张垃圾，慢慢你就打不赢他了。 哦，我我用那个爆发加这个弹跳了。 我怕呀，我要加 buff， 然后我会防御。 我爆发弹跳了啊。 等一下，我看啊。 我要吃我的防御药水。 防御药水， 我要给我自己猛猛加 buff。 我也要喝一个副甲。 但是我攻击力高了没有用， 他每回合只会受四十四点伤害。 感觉有点蠢。 呃，其实只打他打他二十点就行了， 因为他现在已经有二十三点那个中毒了。 OK。 再给他抵个毒。 啊，这就没用了啊！ 我看毒会不会突破他这个防御？ 你你你回合结束， 你看毒能不能突破吗？ 我结束了。 完了，这毒没效。 那下次不要打他了。 疯狂防御吧。 对，这回合疯狂防御。 这个，对，就疯狂防御，下回合他就死了。 结束。 但是好伤啊！ 我靠。 嗯。 这回合他死了，他已经死了。 等一下，分一下啊！ 哎，哦，这这个扇子，哦，这是我的，哦，每个人不一样， OK。 是扇子是我的， every time you play three attack in a single turn gain four block。 哦，牛逼了。 On rampage， 这是一样。 把你所有牌洗入你的抽牌堆，抽五张。 将你的所有牌洗入抽牌堆，抽五张。 我看一下，我给你选，我给你选。 这瓶装潜能是什么东西啊？ 你你这是这是圣物，你不这是必须捡的。 不对，是一个是一个那个换牌的换牌的，这个是换牌的。 认识。 这个游戏是 Slay the Spire。 呃，我看一下，我先看一下地图啊，我先看一下地图，先看一下地图，地图，那我操，怎么看地图？ 右上角。 OK OK。 我们还要打一个小怪，然后打一个火堆，打 boss。 那我觉得还可以再贪一波，还可以再贪一波。 十点攻击啊！不用回血，你不用回血，我们都弹一波，升级就行了，升级就行了。四点伤害，两层虚弱。我告诉你，上哪刚？我看看啊，你怎么有两张躲闪翻滚？你又你又选了一个躲闪翻滚。对，OK，你走毒流这样也可以。呃，你升这个中和，中和，对，就升这个。我得加甲。他应该会升两，他会变成两层虚弱，对吧？对，这个这肯定对，就升这个，然后我们就打就行了。Slay the spire，十点攻击啊！直接直接防就行了。我是我是垃圾牌，你你自己发挥吧。呃，等一下，我看看啊，我是垃圾牌，doesn't matter。我操，涨！这好狠啊！三六十八，我先完了。我我炸裂！我没有防御，我有bash。等一下啊，我看啊，你先bash他。我先bash他。这回合我要我要炸裂！我靠，加个毒！我要我要受十二点伤害。嗯。十一点。他死了，随便打一打就死了。好。Transportation。打出此牌之后，你每抽到一只牌，就给予对方。哇，这样牛逼！看一下，我看一下啊。回合我每抽打出，哎，我给你选，我给你选，我给你选。看一发，他是哪三张牌？我看看。没有腐蚀波。但你没有抽牌，你没有抽牌机制机制啊？有啊，我投掷匕首。嗯，行吧，也行吧，也行。嗯，我后面再拿抽牌的不行吗？他这个游戏不能减牌，这个减牌不知道在哪儿减啊？呃，删牌吗？删牌不是在那个吗？应该是在休息区啊！我看啊，Pay fifty gold，升级你的初始手牌，Pay一百五十gold at star five combat。两点力量。呃，我看啊，百五的话，嗯，两点力量。我多少钱？我三百块钱，这么多钱。那我觉得我选这个。你加力量没有用，你肯定选第一个，大哥，你不用考虑。茶艺大师，为什么是个老头啊？对。为什么我肯定AI方案？这我肯定得休息。我看啊，这我们可能得双休息。我们俩都休息吧。嗯。对。要打BOSS了。小兔说：“为什么不用AI玩？”等一下，我看看啊，这轮就是就是攻击是吧？OK，不错，这个起手，我先吃一个药，啊，再加个buff，然后打。你大哥咋没有用啊？大哥，这轮不是。你干了个啥？你啥也没干。你你你在逗我！我靠。哎，你那个是丢牌，你那个不是抽牌啊？你浪费了一个回合。这是智障。这是什么技？你看一下，one kill的deal fifteen damage the end of your next turn，OK。十五点伤害，等一下，我有bash，你先不要动啊。七点。呃，这不是干死你？你有bash吗？呃，这他本来已经挖了宝了，你不用管。他这是什么东西啊？这是什么怪啊？他下回合会给自己加血。他好像是死了，会对我们造成一个巨大的伤害。你看见没有？等一下，我有bash。被击杀时是在你下一回合结束造成二十点伤害。这一轮就猛打就行了。对他他每他每回合会涨这个的，中了十一点毒。嗯，哦，这也抽一张牌，OK。我感觉我有点无敌。呃。Doesn't matter。什么叫玩个游戏，号都不用充？三，爆发，直接干他了吗？啊！我我对我有我我已经把挖那宝上好了，你不用管了。他下回合就会死，看看他是怎么个？是不是我们得加好防御啊？不然会被他那三十点血加甲。Wait，那我们这轮不能死，我他妈没有甲。我会掉三十点血。等一下啊。那要不你先不杀他，这轮不杀他，不可能不不杀他，我会掉十五点血，也是一样的。只能就这么打了，没办法。还行吧，我有一点防御。自爆了！自爆了！What？他为什么还不死啊？他在哦，他他这回合才会炸我们是吧？那我们就直接加甲就行了。OK，还好，还好，你只吃了那点伤害。对所有敌人造成十点，没有一个敌人被击杀就回复。等一下，我来给你看啊！回响斩击，就小刀流。呃，没有用。谋杀，额外抽一张牌，这个太晚了。对。嗯，丢弃所有手牌，就添加一张小刀。我觉得都挺垃圾的。嗯，可能是A一吧，一吧，对，A O E，A O E，我们需要A O E。好。等等，我们现在现在这个阶段还能再加人吗？可能加不了了。金鸟，你熟悉一下这个玩法。我想打一轮这个之后，我就可以解锁新英雄了吗？对。你在选什么呢？我在选卡。嗯。不是，这怎么打完BOSS没有给我们选大生物啊？哎。对啊，怎么没有给我什么生物啊？哦，在这边，他是这样：到每一个关开始的时候可以选一个东西。哦，开始的时候选OK，very hard T。Start each combat with四点能量。我操，这不无敌了。在每轮第一回合啊，第一回合获得第一回合获得四个能量。呃，移除四张牌。当你的抽牌队打打乱洗牌时，将煤灰洗入你的抽牌队啊！这感觉挺弱的。最左侧蜡像遗物会。我先看你的，我先看你的，获得四个蜡像遗物。蜡像遗物是什么？你先看一下。你把鼠标移到蜡像遗物呢？鼠标移到蜡像遗物那里，他不会告诉你蜡像遗物是什么吗？没有啊。What the fuck？那你就选这个试一下吧。等一下，他应该会告诉你蜡像遗物是什么。蜡像遗物是什么东西啊？那你就选嘛，反正就是实验嘛。就选这个。经过三场啊，我知道他是不是给我这些东西？然后三场战斗之后，他这个就会融化，就消失了。呃，但是什么叫蜡像遗物？你不知道吗？所以你要选一下吗？那我不如选那个烫烫嘴可可了。你第一回合你需要大量的这个手牌吗？你不需要啊！你第一回合又没有额外手牌，你没有我我有啊！我是额外抽两张牌啊。哦，好吧，那也行吧，可能可能有用吧。对啊，我我每次额外抽两张牌啊，我肯定选这个。我靠，这个牛逼！Golden Campus，我决定准备搞这个。你的什么东西？我看不到你的屏幕。Replace Act Two Map is a with a special pass来。哈哈哈哈哈哈！牛不牛逼？什么叫什么叫special pass？你点一下继续，你就知道了。啊。哇，这pass很牛啊！这个pass只有一个BOSS，两个BOSS，一个火堆，两个火堆，三个火堆，四个是吧？对，这pass很牛，这pass很好，我觉得没问题。嗯，OK。打这个虫哦，这个虫子最多只会受到九点伤害。我看一下啊。哦，就一刀只能斩九点。对。OK。你在打出此牌后，没抽到一张。看，一刀只能斩九点。那我肯定先把这个这样。嗯。你打哪一个？OK。我们肯定是集火一个呀！你是脑残吗？我靠！肯定要集火一个，我们先集火一个。那我把第一个打死。等一下，等一下，先分配一下。等一下，我看啊。呃，我负责把第一个打死。我先打啊。然后，你你自由发挥吧。我们优先打那个没有毒的那个，让那个有毒的自己被毒死。嗯。而且那个刚刚对他加强了，他把这三杀的打死。我看啊，这一轮我能不能把他打死？我看我能不能把他打死？我给谁虚弱？呃，我我算一下，十二点伤，他这个是只能take九点伤害。哦，我好像打不死他。呃，我们两个得一起把他才能把他打死。那我虚弱那个有毒的了。呃，可以，你虚弱那个有毒的。然后就你先你先攻击，你先攻击这个十点血的，我看看你打死他还剩多少。你先先攻击，我没有攻击了。没有攻击了。嗯，二十三，好像打不死啊！我操，炸裂！等一下啊。也差五点血。嗯。那我只能用我的炸弹了。这回合他应该死了吧？随便打，他死了吧？嗯。我有bash，我先啊，不过也没用，反正他只能受九点伤害。哦，他这很克我，我靠。对。忽然一击啊！哦，丢抽四张牌，丢弃一张牌，那我选杂技了。我选对，肯定哦，对，这过牌很牛，就选杂技，而且这个是过级的。走。这啥？哦，可以给牌附魔。我看一下啊，这两个是一样的，是吧？随便读一下。格挡增加二，伤害增加二。我看一看啊。什么叫Sharp二Increase Damage？呃，Block OK，Read the entire book。哦。嗯。我觉得我需要过牌。你怎么还要过牌呢？因为我。Wait a second.伤害值增加两点。还有什么牌？攻击牌。你肯定是抛这个匕首雨啊！匕首雨增加两点，相当于增加四点。嗯。或者你那个那个全体打十那个，我觉得可能那个更强。这个是吧？对。我觉得都挺强，你选一个吧。十二点吧。好。对你这个要跟我配合，你要你要最后出这张牌，我先帮你把血打下来。我再升级一下吧，把我这张牌再升级一下。对，你可以升你的这个。是是这个。我觉得你应该消毒吧？你不是毒流吗？你看看你的毒，那个毒的那张牌应该比较强吧？毒我升过了。这个腐蚀波啊！啊，你说这个是吧？对。但是但是你有抽牌吗？现在。我有两张抽牌。那我觉得你可以升这腐蚀波。嗯，腐蚀波和回斩斩击。那我升腐蚀波了。嗯。没事，下一个又是又是那个。这是啥呀？我操！一个恶心的螳螂。哦，五回合内必须杀死他。没事，这不就这不就以前那个螳螂吗？嗯嗯。呃，我想想，等一下，我看一下，技能牌可以打两次，那我要扛伤害吗？我好像还是我好像只能等一下，我先抽牌。造成九点伤害。呃，十七点血，我操，有点多的我。哦，没事，哎，这随意打，我忘了我第一轮特别随性。你你没有回能能削弱他一下吗？我只有五点护甲。你肯定丢打击啊！你要加牌啊！你要加你要加护甲。一会儿你受伤了，你这个英雄血是很珍贵的。你现在有两点，你应该是放一个生存者，放一个这个防御，这样你才够吧？你生存者是加八是吧？对。加八一个，这加在你应该是放一个生存者，一个翻滚就够了，你就可以免伤了。打击丢掉，生存者把那防御扔了，再去翻滚。OK。啥时候采访夏河？这个螳螂，这螳螂偷了一张牌。这螳螂偷了我一张牌。哦，对，所以我们必须得把他打死，不然我们就炸了。赶紧打一下。每抽一张牌，但是我没有抽牌啊！你就匕首雨，先你就猛打就行了。操，你这好垃圾！这两张牌你只能结束。我靠！没事，还有三个回合呢，绝对他绝对死。他要溜了。我先bash，我先bash。你打吧。他还有五十点伤害，你随便给他点伤害，他就死了。你先算一下你自己会不会死？你能不能把他打死？十二。十二九呃，你有加九，你只有你只有两嗯，十二加九二十一，二十一乘以一点五，就是差不多三十一，打不死，打不死，你要防守。啊，他应该死了。他下河就死了。啊！他随便打，随便打，他死了。啊！这一级的就是简单。嗯。取走我被偷回被偷走的牌。哦，你还可以利用这个来降那个来抽牌是吧？对。造成六点伤害，造成七点伤害，一张小刀奇巧随机队到三点伤害五次连续反弹。呃，我看一下奇巧是什么。如果你在回合结束的时候，在你的手牌中被丢弃，则免费将其打死。这样挺强的呀。你有几张丢牌啊？我有好几张丢牌，我看一下。一张。两张。三张，我有三张丢牌。你现在牌，你现在那个卡组二十一张牌是吧？可以吧？拿这七张，三张，我有三张牌。那这个跟你的build不符，他因为你没有力量，所以你的那个攻击力比较低。嗯，确实。 我看你升哪个？生存者。呃，六八八吧。你肯定升回响斩击，升这个。你有回响斩击的时候，一定要提醒我。嗯。失去九点生命，羽化什么啊？啊，我要失去九点生命。终于可以移除这个傻逼牌，我操！哪张傻逼牌？对，就是把你的攻防移除掉呀，这是很重要的，就是把你的那个基础牌移除掉。你的血是满的，大哥，你肯定是选二，你只能选这个。对。哦，移掉一张，移掉一张打击。这个打击是你是绝对不会出的。就我们两个选是吧？我看一下啊。我选那回血的吧。呃，对你选回血的，我选这个防御的。拿小血瓶。因为你已经自带小血瓶了。对。加三十五块钱。Go deeper。深入吗？Go deeper。你可以决定你的，我都无所谓。那我拿七十块钱了。我不能再掉血。你随便，我反正血多。嗯，这个你拿哪一个？我看一下，我看一下，Boss a group grey三张牌。呃，When never you enter a shop，我觉得你应该选ticket。我拿ticket。嗯。你现在有多少血？我看看。你五十血，五十血，嗯。行，那行。我拿ticket。对你这样，你的回血能力就增强很多了。对，下面就可以回血。失去六点生命，笨拙。啊，这肯定不行！你你哦，随机遗物。嗯。但是笨拙很傻逼，失去六点生命加钱。我觉得都行吗？我反正我是不喜欢这个笨拙的，你自己决定吧。我是加钱了。OK。我在这边花钱把它拔不就行了吗？那你花钱可以拔更好的东西啊。我先看看可以买什么东西。舒服。我先我先帮你看一下毒性爆发。我看一下啊。呃，不是不是能力。呃，我知道。呃，袖里乾坤，固有。造成十一点伤害，被刺。伤。在你回合开始变化你的一张牌，这这是个能力，一费一费能力，挺弱的。如果你没有任何手牌，造成二十点伤害，这个我我没什么用。随机升级两张牌。嗯，这随机升级两张牌肯定很强。我看你这第三个是什么？我们俩的遗物是一样的吗？不一样的。没有手牌会打掉二十点血，这是纯傻逼，没用。我觉得你可以买第二个吧，第二个挺强的。你有多少钱？你有六百多块钱，六百多块钱，肯定先买第二个。不是，你先先捡东西，不让不让，先把你的这些垃圾去掉一下。先把这张诅咒去掉。你可以把诅咒去掉。哦，一次只能去一张牌，操！嗯，那我买一个。你买这个，你买这个，对。对，你可以考虑买毒性爆发，我觉得这挺重要。我操，拉炸裂！我升级了两张格挡。这个伤要不要买？这个我觉得挺弱的，你可以试一下。对，可以试一下，可以试一下。再买毒性爆发吧。嗯，你不要买毒性爆发了，你已经有一个能力了，你没有那么多能点来放能力。走吧，我不是小刀。下面是精英怪了，我看看啊，有个攻击药水，选三张攻击牌。我们都我完了，我都忘记选药水了，出出。你买了个药水是吧？嗯。你看啊，有那个观众朋友说你最近都不更新了，只能在我的频道听到你的声音。嗯，确实，真的很不好意思啊。你有时间就打DOTA了，你其实在野狼兵的频道也能听到他的声音。这是个啥？我看一下，这是个啥？这是三三个虫，就是他，只要你把他打死之后，他有其他分身，他会复活。哦。每抽到一张牌就死，是吧？四张剧毒，OK。这哦，我应该我应该用这两个组合，OK。我先吃这个腐蚀波，然后抽牌。丢弃一张，平衡一下血量。OK。然后呃哦，他这个伤害挺高的，我得加防。等一下，我先把这个削弱一下。OK。然后，然后格挡两张格挡，回响斩击。哇！我是给他们加毒呢，还是吃个伤？不是，你你都买了这个能力了，你肯定加这个能力啊。然后投掷匕首，打那个血血最多的，啊，平衡伤害。打那八十一血的。一点。你下次什么时候更新节目？嗯，可能要过一段时间才有时间。选哦，我可以选一张牌来变化哦。我操，这伤害好高啊！这一局获得等同于所有敌人中毒的格挡。我牛逼！我用用这张五十七点格。等下，六十二，十二，十二加十四，二十八。二十八加，我应该还好。我操，大哥，我有bash啊！不过算了。结束。等一下。二十够了嘛？十四二十，我这不对。我还有攻击药水，要不要吃一个攻击药水？不用，他下回合就死了。那结束了。嗯。这个伤挺牛的，刚刚给我变出来一张，给我加五十七点甲。嗯，那个应该还行吧？我觉得。嗯。那个波动性比较大。Variance比较大，技能牌会发打两次。把这张变化，把他们杀了吧。他这个概念其实有点像那个一里头那些那个什么金鱼，你记得吧？嗯。
哦，这个小刀没有小刀流，你不是小刀流没用的。那我选中间这个吧。我看一下，这个可能也没用。嗯，右边这是什么？乞巧是什么？这个肯定不如这个强。丢牌，丢牌流。那喜欢选这个穿刺啊？让我第一轮拿到就七十点伤害了。我看我升级哪张牌啊？回响斩击都升级过了，升级一下伤固有。哦，那我把我升级伤了。走，又是精英怪。嗯，我们现在很强。这什么能力啊？Personal Hive。哦，打一下就会加一张垃圾。等一下啊！等一下啊！三七二十一。哎，你这个好，你这个给他上毒，我们就不会加这个垃圾牌。他打我，他还掉血呢。变化哪一张呢？变化这张防御。哎，等一下。穿刺，嗯，我不可能打这张。移除所有隔挡和人工制品，并给去一伤。他没有隔挡。技能我打两次。你不要打两次，打两次你会拿两张垃圾。哦。完了，四三个垃圾。变化。造成六点伤害，三点带毒。OK。索隆又叫薛律师吗？我抽到四张垃圾。不是。你炸裂了！你抽到了一万张！你你你打！你抽了一万张垃圾。那你不能不打他了。你就不应该用那张牌。没事，我可以变牌。我变，我拿一张垃圾变成了张垃圾。哎呀！我操，这个这个 boss 好强！对，硬吃到这个伤害了。有抽肯定你肯定扔这腐蚀波没用。没区别。你要把这两根削掉。我操，好伤！能把他打死吗？这回合。我看看你的牌，你全是垃圾，你有个投掷匕首，你先丢一个投掷匕首。你你先丢一个，啊，先变一下，完了变出一个更大的垃圾。你先丢一个投掷匕首，大哥，先丢一个投掷匕首。看能抽到什么牌？把这个伤口丢了，这伤口丢了。怎么没抽到？抽到的是垃圾是吧？对。好像打不死，二十二点伤害，四十四。哎，他死了。哎，哦，我可以把他打死。那什么？哥们，你在逗我呢。护喉甲啊，这个好。你现在小刀会攻击所有人。没用。呃，冲刺选这个冲刺或者偏折都可以，选这个偏折吧。你现在能量多不多？你没有能量，你就选偏折。我能量还行啊。呃，我看一下，我看一下你的 deck。嗯，可以。你就你没有那个两费的，很很多两费的牌，选冲刺。回点血吧。对，只能回血。哦，这个杀虫，你会被他不断的拉近。我看一下这是干啥的，有点像那个沙丘里头那个。被他拉近，现在看不出来。等一下啊，等一下，我看看啊。我没什么好牌，你自由发挥吧。你看，这啥东西？我看一下，就你一靠到他，他就会把一口把你给吃掉。哦。等一下啊！好尴尬。不能用这张，把这张变了吧。等一下，我有那个 Bash。等一下。二十八点。你怎么不用弹跳药瓶啊，大哥？他这波伤害太高了。OK。丢弃你所有的手牌，照相的。这个不是这个不是国产的吧？这个游戏。不是。等一下，我看看你这个，你这能量太少。弹跳药瓶来了。你现在才叠了十二层毒，有点辣。我操！二十点伤害。OK，把这张。完了，我出错牌了！操。丢弃。炸裂。二十点，等一下。三个回合开始就会把我们吃掉，我们后面得注意吃那个东西了。我知道。啊，感觉要炸裂！两次还感觉我们打不过他，你得注意。等一下。又是二十点伤害。呃，我要先考虑防守。二十点，OK，技能攻击。我们得吃那个了，要不然下一个我们都被他吃掉了。知道。三十点伤害，这直接死了呀！记了，你有吃那个东西的吗？不是你，我我我受不了，我可以我可以削弱他。呃，你先等一下啊，等一下等一下，我看一下啊，我看一下，我先算一下，这回非常关键。首先，我们这波能不能打死他，应该是不太可能。打两百点伤害肯定是不可能的。我这个是四七二十八，你有那个疯狂逃离吗？我有二十八加二十六，我有五十点伤害。你有多少点伤害？八点。八点加四点，十二点。你这好垃圾。记。呃，你先。呃，反正不管怎么样，我就只能先我我死了，我好像怎么都死了，要靠你了。我我用我最后的能量了。你还有那个嗯哦，哎，你削弱他一下，我好像死不了。对你削弱他一下，你中和一下。OK，你先打，你先打，对你先打。嗯，那我先。死不了。吃了。那你没给予三次？没有，没有，这是能力。OK。哦，他不是削弱百分之五十，是削弱百分之二十五。那我炸裂了，我死了。靠你了，还有下一个回合，你看能不能把他打死吧？不过你伤害太低了。我要不要吃这个？你肯定要吃，不吃你也死。二十二点血你会死吗？哦，我肯定会死。主要你伤害太低了。你这个毒瘤没有玩起来，你这回合能打他多少血？看一下。抽牌就会有毒。没用。你死了，你没有，你这个没有疯狂逃离啊！你已经死了。你已经死了，不用挣扎了。哈哈哈哈！你这个，你这个伤害太低了，大哥。好，把金鸟拉进来。来，我马上打完这个。等一下。哎，我劫走了一个新的楚军。这可能是新英雄啊，没见过。那你应该，你应该可以玩那个第二个了，然后我可以玩第三个了。那其实低等级用这个 Iron Cloud 是最简单的爬爬的。我们可以三个人都用 Iron Cloud 吗？哦，我们可以用同一个是吧？不知道，看一下，可不可以？得看有没有 synergy。我邀请啊，等金鸟打完吧。金鸟，你还有多久啊？你这局。我已经不是，我就刚打完一个小关，然后能保存吗？还是啥？啊，没事，你现在一级的随意，你赶紧你直接退出吧，来加入我。怎么怎么怎么退啊？这儿保存并退出。我这个叫楚军，是一个枕头。这个游戏不是国产的吧？这个游戏应该是国外的一个团队做的吧？我只能选这个铁甲战士。对。那你开始吧。我没看到索隆啊，我只看到了路飞。哦。对，金鸟在。哎，是可以选成都都选成铁甲战士可以是吧？呃，我想想啊，对，这样可能会好一点，因为大家可以一起加这个 Vulnerable。要我们三铁甲。嗯，但是这个楚军不是这个禁魔猎手可以给给加那个 debuff，这个楚军是什么的？你看一下。那我我就选楚军吧，第一次玩新游戏。行啊，可以啊，嗯啊，我我我选卡的时候我是那个无脑按照那个颜色选的，就是那个看那个卡牌有颜不不，你得看那你就那你就记了，这个没没没关没关系，你就每个卡你都用一下，你就知道哪个这样。那个我不 share 屏幕了，你你 share 屏幕给那个刘佐龙看就行。对我可以，你愿你希望我告诉你怎么选卡吗？还是你要自己探索？我我先我先等一会儿选卡的时候我告诉你。啊，我去拿瓶水。你直接 share 屏幕给他就行了。嗯，主要我想象不出来，就是选这些卡能玩什么套路。我刚才玩那那几把都是就看这个卡高级一点，我就选那个高级的卡。我感觉这 boss 血应该加了吧？三百多滴，七百多滴血，把我吓死了。应该是那个线性的加的，因为你毕竟卡组多了嘛。我看一下啊，天赋军权每个战斗前获得三个星，这是什么意思啊？哎，我发现我们这个界面，我们能看到我们三个人的鼠标哎。对。还是什么？这是迪亚波罗，你的。你是选铁血战士还是选那个禁魔猎手啊？我不选禁魔猎手，我是选铁甲战士。啊。那我其实应该选禁魔猎手的。那我这样，这个完全没玩过。金鸟，金鸟没有 share 屏幕啊。这样你可以 share 屏幕给他。等一下，我我我我让你 along OK。从你的牌组中解拿掉一张牌。我们准备走哪条路？造成六点伤害，要不我就选这个巨大扭蛋。有点格挡。你你你你要给我 share 屏幕。一点虚弱，一点一伤，没事吗？哦。获得两个星崇拜。获得两个星崇拜。升级一张卡组。我觉得我选这个巨大扭蛋。嗯。啊，我们不一样。我看一下。永恒是什么意思啊？这永恒是什么意思啊？呃，可以啊，可以选巨大扭蛋。你们知道永恒是什么意思？这个词我我我我不知道，你得自己研究啊。你可以选巨大扭蛋。哎，这个也挺好的。嗯，没有这个很弱。很弱吗？嗯。因为我们通常不会在休息处休息。哦。那我选巨大扭蛋。OK。对你选二和三，我觉得都可以。你看一看，你这两个新的圣物是什么？不是这个吗？这个哥。啊。这个是没用，这个是巨大扭蛋是没有用的。这个烛台第二回合加两点 OK。我这个英雄好像放技能，他有。哦。他还需要一个新的。你需要经常进入问号房间，那我们选一条路的问号房间比较多的。谁经常进入问号？金鸟。那我们就选这个。还要怎么画画？右键右右键。对，就选这一条路线。喂喂喂，no no no no no。嗯，这是打三个，这是打两个，走这个这个路线。OK。对，这个路线多一个，哎啊，这其实左右两边是一样的，是一样的。然后往这边走。问号两个问号一个火，我看我们这个是几个火堆？两个火堆。看有人川川宝搞了一个多拉尔宣言，这什么东西啊？这个路线比较危险啊，我们可能会连打。哎，只有一个 boss，只有一个 boss，很亏呀。哎，那个加甲的能给其他人加吗？ 我我不知道。走哪条？无所谓吧，我觉得不用看，因为我这个问号的就怎么样？对，你这个收益比较低，走这边吧。OK。哦，不行，这这不对不对不对，是是这边，这边你就点呗。一个boss，两个boss。我有一张，呃，零费，但是消耗两个心的，造成十一点伤害，这张牌挺强的。我我知道了，我是两种计费系统。OK。我可以造成虚弱和溢伤。哦，能看到对面，能看到你们是用哪张牌？这个这一轮就狂对他输出就行了，因为不用防守。没有。哦，他就是随就是随意的哈，就是我们可以同步的。对。谁有谁有虚弱要第一个出？我虚弱过的，嗯，虚弱和那个那个，那他会把你变小。变小会怎么样？你的伤害变小就伤害减低了。要有防御要优先防御金鸟。扣血，我我打。但是你如果防你像这一轮你就不应该出两个防御一个防御就够了。因为呢，嗯，你就会多三点防御就浪费了，承受两点血是很值得的。因为你后面还有加血，你这个英雄他被动技能是加血。对呀。多人模式好玩。嗯，二十六点。这回合就把他打死就行了。干他！哦，这都是新牌，我得看一下。获得一点力量，所有敌人失去一点力量。哦，这个好强啊！嗯，我觉得左边那个比较强。你说金鸟的是吧？对。嗯，要不要选这个？中间这个。这很弱。很弱啊！因为你已经有一个加溢伤的技能对吧？获得一点，而且我们有两个Ironclad，我们的溢伤会很多。OK，这个呢？呃，这个呢？我觉得也行，但是我觉得前前期可能不需要，就是重点防守，前期应该是重点进攻。对对，我这个问个问题，比如说我们遇到了一个敌人，他那个攻击是吧？那他是选我们三个人一个人打吗？还是说他不是他们三个一起打？哇，OK，现在我们三个面对的那个相当于三个单机是吧？只是攻击力凑一起了。对，我觉得你选左边和右边都可以。我选那个。但是右边的那个就是防御流，防御流你现在还没有enable防御流的牌，就是这样。防御流怎么玩？防御流有一个盾的盾盾牌冲击，就是你的防御会变成你的攻击。哦。这个Ironclad只有好看，好像有两三个流派。一个就是这个力力量流，就是你要加很多力量，然后你的你的攻击就巨高。还有一个就是防御流。OK。这边走。OK。四点OK，我先给大家。谁有谁有攻？进攻。好。那我们打就好了。啊，我这个英雄的特点是它有两个能量系统。啊，你这英雄我完全没玩过，所以我不知道。就他。有的英雄要耗那个。猛攻。十点伤害。这回能打死他吗？打不死。打不死。打不死就防御就好了。我是把防都加满了。我感觉这个我这个人在你们两个旁边，就是你们俩像我的带刀卫士一样。我都是金拳神兽。这回合应该能打死吧？有没有防？有没有那个？我能打十八点伤害，我能打七点。有没有减伤？有没有加伤？没有，我能打十八。啊，我有，我能降他力量。十八七加六打不死，还要防御。哎呀，防御啊！那我现在有血强，我要防御吗？还是呃，我防御吧，因为下一回合肯定打死了。对对，可以算，所以我防御。我有溢伤，可以加。那你先打，那这回他死了。我我就选这个吧。呃，我看这个这个吧，这个感觉很那个抽牌流是吧？呃，你的君王之剑在本回合对对方上一回合选的是护甲是吧？嗯。那你这回合选这个燃烧没有用，因为你根本没有攻击牌，所以我建议你选右边这个，对不对？对，或者左边这个都行。我选这个。哦，我感觉左边那个强一点。哪个？对。哎。不是不是不不是燃烧，不是最左边那张牌，完了咋地？阴吹死他。因为你现在没有任何攻击牌，你给你自己加力量是没有用的。不是金鸟，你没玩过第一一代吗？这个游戏。谁有Vulnerable？赶紧打。我有。OK。这一代是什么时候出的？你从来都没有听说过。十十年前了吧？这个是超有名的一个游戏。而且这个游戏非常难。打错了，嗯。啊，已经也没错。如果吃了那个牌的话，就没有办法用那个二十点，二加二十点，嗯，应该把它加强一下。猛攻就好了。直接锤死了。稳定血清哦，保留的手牌两回合，抽一张牌到你手上。哪个？啊。对，中间这个。中间这个，这很厉害。有十年这么久了吗？我看看《Slay the Spire》一是什么时候发的？等一下，拆GPT。哎，你好，《Slay the Spire》是什么时候出的这个游戏？《Slay the Spire》最初是在二零一七年十一月以抢先体验的形式发布的，正式版则是在二零一九年一月。没有，我们先打，我看啊。抢先体验到正式。先拿左边那个。我有一个溢伤。先打左边那个。对，全部降了个力量。先给他加溢伤，先给左边那个加溢伤。这个是什么东西啊？闪光贾克斯果。能把左边那个打死吗？这回合。我有。我只能呃，我看看啊。我能打十六点伤害。啊，没关系，反正怎么都是打左边那个，随便打。君王之剑。我他死了。你看到我手上这把剑了吗？是干啥的？看到了。哇塞，好像是多了一个那个啥一样，多了一个第四个人。全力防守就好了。啊！就加了一个，每回合都好像还是群伤是吗？那剑。我操！你这个剑的攻击力好高啊！你为什么掉了十点血？你已经快死了，大哥。这这回合能秒吗？我能我能造成应该秒不掉四秒不掉就防了防。我下一把君王之剑砍死他。哦，其实能秒的。哦，秒不掉，秒不掉。我有一个那个火焰药水。不要不要在小怪上用药水。你这君王之剑每几回合有一次啊？呃，两个都有。两费。每当你生成一张卡牌，就能回。我怎么生成卡片啊？我哪？我看一下，我哪有生成卡片这个技能？你这个选右边或者中间的都很强。这个哈，这块这个。嗯。对。三张无色牌中选一张，OK。这个升级，我手上一张牌。就是你每张牌是有两种形态的，一个基础形态，一个升级形态。升级形态会比基础形态要强。真的是十年。那个。对，这耸肩无视是一张非常强的牌。回血还是走那个路？肯定是升牌升级哦。不过你已经快死了，I don't care。我也不知道你。我回个血吧。我们两个肯定要升级啊。我们选升级是吧？对。我这个格挡有点弱。应该升这个耸肩无视，或者是拆卸，就升攻击牌。OK。或者升，或者升痛苦也可以。嗯，不，不用升痛苦。我们的格挡，我们的那个溢伤很多。这个呢？这个痛击啊，不用升，你说啊，不用。对，不用升就。我们的溢伤很多。拆卸十点伤害，这个没用。这个吧，哎，这个好一点。免疫五次，免疫五次负面效果，我操！铸造三。我先给他免疫一次。那那个Vulnerable都加不上。铸造三。打痛击是没有用的，就打他就好了。九点。你看我的君王之剑已经举起来了。哦，我用错了，这个应该分到我自己身上的。我太智障了。我操！马上就要扛不住了。我靠！这回要秒能秒他，我这回合可以给他上痛击了。我也可以给他上。等一下。咱们是不是就上一个痛击？但是我不上吧，因为我啊啊，你上我能量不太够。我我要我我点一个，不是那个君王有没有多少伤害？我有二十一点。没了。二十一点加六点，二十七点。那二十七点是吧？最多打二十七。二十七上一点五。四十一。打不死吧？打不死。我有这个火焰药水。不是啊。啊，这是Boss吗？我看一下。这他妈是个小怪。对。防御呗。防御没用，会掉很多血的。我有一个血强，我可以能格挡还行。对，只有你可以，你们两个都可以是吧？防御都可以是吧？嗯。那就防御吧。真的是十年了。大裂了。这回有溢伤吗？我没有。哦。都没有是吧？那防御吧。第二个把他打死了。你这君王之剑到底每几次能攻击一下？我其实是有溢伤的。那你不他妈早说？我得吃了那个之后才有。OK。他把他打死了。我主要对这个牌不熟悉，我每张都要看半天。你们。力量药水。六点三次。嗯。那个吧。抽牌，过牌。嗯，你没有很多攻击牌，我觉得你应该选中间那个。哪个？对，这个比较厉害。他是Boss什么什么机制啊？死亡时召唤某种东西，我操！这个死了会招四个小的跟他一样的，很恶心。我有溢伤。啊，那我们就不，你先加你的燃烧，先加能力。然后你打痛击。我靠！十六点攻击。各安天命吧。真恶心。就是说，能打死吗？我二我十八点。啊，不管怎么样都是十四。 不管怎么都是打，随便打就是了。好像能打死。打五十九点血吧。我哦，完了，我已经打了一个。我操，这他妈！我们没有Aoe是吧？啊，我有Aoe。首先，我们能把那两个六六点有六点攻击力的其中一个打死吗？我有二十六点伤害。我们有mo vulnerable吗？没有是吧？没有，我没我我有二十六点吧？你有二十六点，你有二十六点伤害。那我觉得我嗯，我们可以把这个左边这个打死。我有九加十五，我有二十一点伤害。你们先打吧。二十一点，对，可以打死，把左边这打死就行了。我靠！我快死了。这回合我们能把这五十一点血的打死吗？我有十二点。哎，你别先打！我靠！你没有吃到痛击，但是你你已经没血了。我先痛击一下。金鸟能打死一个。我可以再打一下。那你打打那个肯定是打左边这个，对。不行，快死了！我这个英雄没有回血。我有痛击。你看，我也有。等一下，我先看呀。我们能把左边这个打死吗？我先上一个vulnerable。嗯，你看vulnerable，我就不上了。完了，王路飞要死了。没有选他拉皮吧？他能打死吗？打了二十九点伤害。那他死了应该。我还十一点血。五，我是不是应该选这个？嗯，我感觉挺弱的。呃，我看你右边这个是什么？也挺弱的，这三张牌都很弱，你随便选。我们抽三个那个。我都快死了。那分配一下，我看一下。我们谁技能牌比较多？升级，每一层给予敌人一伤，打出三张技能牌，造成五点伤害。谁技能牌多？应该是金鸟，因为金鸟有那个可以每回合多两点能量的那个能力，他打的牌会比较多，所以你应该拿这个先开信刀。我拿这开信刀是吧？对。我拿这熔火之弹。你拿熔火之弹是吧？我拿一伤。对。走火堆还是问号？火堆。走火堆。对。我们可以都给王路飞加血啊。呃，那我们也会死的很惨。如果不升级牌的话，是一张slow death。啊。他肯定要回血，我们升级就行了。啊。我升这个得了。可以啊。升这个，这个还值一点，感觉。这牌很弱，你会发现这个牌呢，它需要两个回合时间塞，两个回合时间set up。啊。你想，你只有三点能量，然后这回合你就不能防御，也不能攻击，基本上只能出一个这个能力牌。然后呢，等你等你加了两点能量之后呢，因为你没有抽牌，就是你没有过牌，你每回合的牌不够你打的。嗯。所以我通常不会选这个牌。有道理啊。加一下吧，都有了。你们升好了吗？升好了。
我感觉我这个英雄有点垃圾。他自带一伤嘞。对我们有一个技能可以给他放。那我直接。哎，或者这个其实，我我这么想啊，就是，比如说，你看王路飞的血比我们少这么多，那我是不是可以不防御了？我就把攻击打出去，反正我们是死一个都算输，对不对？不是，不是的。不是啊，啊。是这样的啊，我就说如果死一个都算输，我也就没必要防御了。你们是不是可以给我给我加加？不可以。或者就是王路飞就没每回合就都防御啊，就优先防御。那他肯定啊，他是本队肯定要优先防御的，每个人都是应该优先防御的。但是优先防御，我就感觉有时候这个游戏里的BOSS他是越到后面越强，就感觉是赶紧要打死，所以有时候觉得防御会不会耽误那个啥？呃，有这种。这需要你要熟悉这个游戏的节奏，就是有的BOSS是需要你去磨血的，有的BOSS是你必须得快点把他打死的，这个是一个节奏问题。还有就是我们这个英雄是可以卖血的，因为我们每每打完一个会回血，我们是可以卖血的。这波死了吧，三十血。觉得左边和右边这两个都挺好。呃，对，是的，我建议你选战斗专注，因为你有那个能力可以让你，呃，抽牌是吧？对，可以让你打很多牌。好，我们的挑战来了。哇。看咱们打暴哪打过这个小BOSS。应该可以吧。就希望王路飞不要死。这小这有什么？自身回合结束时获得一点力量。我操，这得秒啊！我就先秒为敬。我估计三回合打不死我们就会死。所以平均每回合大概要打一百点伤害左右，每个人要打出将近三十点伤害。我有一伤。呃，他现在有一伤了，你这回可以不用加，不过你也没有什么好，你也没有什么好抽的牌，你抽个牌吧。你先，你可以先抽个牌，你可以先抽个牌。哎呦，有点僵。我操，十八点。我可以用有我有这个。哎，我有药水，能不能给王路飞用？不行，不行，没有他这波死啊！他这波死了，你你防御啊！这大家都防这这这这没办法，能打多少是多少吧。你看，你现在抽才抽到你的这个心火之源，实际上已经没有用了。下回合应该怎么也要把他打死，不然我们就是死了。OK，王路飞要死了，这回我们能不能把他打死？我看啊。不管怎么样，我都。打死了。干啥？我应该用攻击牌，我感觉啊，不行，我我现在有两个遗物，一个是要攻击牌，一个是要技能牌。没有技能牌就是一切牌。啊，就是是吗？一切。喂喂喂！哦，不是，不是的呀。哦，对，技能牌现在改了。哦，技能牌是非攻击的牌，就是技能牌。那你，呃，我觉得那个遗物是这个，三个攻击牌四点格挡，感觉也没啥用。挺挺厉害的，应该拿左边那张牌。哦，这个是吧？抽牌的。我感觉不能再打精英了吧？再打精英我要死了。呃，确实。呃，你们有那种加护甲的药水可以给我喝吗？不知道呀。你先看看，你先看看，在这商店里你能不能，你能不能回回血？哈哈哈。哎，我感觉我可以买一个这个背包。呃。或者是这个。嗯。或者这个复制药水。药水只能拿三个是吧？对，背包可以。或者是这个三角灵骨。你可以先看一下这几张牌，你要你要不要买？你需要打，我觉得这个狂怒这张牌是挺synergy挺好的，你一定要买。这张牌，这张牌，对。这张牌是很厉害的一张牌。然后你一定要用七十五块钱去掉一张牌，这个是必须的。为什么？这是为什么？呃，对，因为这个是最value最高的一个选项，一定要优先用。就是你你的牌组里面的初始卡牌全是垃圾，你知道吧？哦。就是你要把你的这个打击和防御尽量去掉一些。OK。对。你看，你有两张，你有一张血强。那我都买这个了，我肯定我就所以，我建议你去掉防御，对你去掉防御对。然后你可以看看有没有什么药水特别厉害的。赶紧买点药吧！我靠，这个下这个BOSS不一定过得去。我已经有三个药了，我还能买药吗？哦，那不行，你有药了你就不能买了。不行了，是吧？对。过吧。哎，这个我可以给王路飞弄啊！每当你回合获得格挡时，其他玩家获得相应一半的格挡。啊，这个好像挺牛逼的，但是你的格挡牌好像也不是很多。可以啊，你可以选这个，然后你从现在往后你就走格挡路线。是吧？但是你能力太多了，已经。你用不完了这么多能力，你没有那个能力的圣物，你只能期望你接下来会抽到那个能力的圣物。好像有一个圣物是你所有你使用能力呃是不需要耗蓝的，就非常牛逼。叫不打BOSS，OK。打普通的。不打BOSS是慢死，不打BOSS是慢性死亡。嗯。优先打左边这只。哎，我这个用了。我要打那个有护甲的，没有用。我在考虑要不要给再加一个格挡，因为我有这个。他已经有十四点格挡了，你不用给他加十四点的啊！你给你自己加就好了。我靠！你要扣十四点血啊，大哥！十四点血是很是很多的吧？我有两个防御。嗯。嗯。先打把左边这只打死先。你们能打死吗？你们加好防御的情况下，能把左边那只打死吗？我们打二十二点，他只要在十，你够了，二十二点，二十二点他有一伤啊，直接他就死了。我是加上够OK。哇，那浪费伤害了。炸裂！一定要考虑对他好啊。我还可以给你们加防。那。好。那不用，他这八点伤害。我操，十六点防有点狠。谁有那个？谁我那我有一伤，我有，那你先打，你先打。哎呀，我药水都重了，我都。这。那你没办法，你可以考虑扔掉一个，所以药水要经常用。没事，下一轮打BOSS了。我打BOSS，我就尽可能先把输出打完，因为我感觉很快就会死了。我是不是应该要这个呀？你已经有很多那个energy了，我觉得你不太需要energy。不，我这这这个，如我们需要中间，你要你拿中间那个，中间那个不会浪费你的energy，这张牌巨牛逼，Aoe。就是先锋斩非常牛，还可以扔吗？这个怎么扔啊？右键左键点一下throw。你们在这个加血的，是不是应该给我加血？要不然我上来BOSS一招就把我打死了。我咋给你加？两点力量，这个很厉害的，不要扔这个，扔左边那个二十点伤害。我扔了。加血有啊。我给哦，可以加血呗，是吧？啊，行，我也给他加。你再给我加一个就行了。呃。OK，那我锻造升级。你可以升级五十一点血。你锻造吧。这个看看，你看这个希望灯塔是啥？固有。固有。哦，可以可以，不错不错，等级很好，应该升这个。对。你升了之后，你就可以交给我加加了。对，然后你就现在开始，你就多拿一点防御牌。哎，你就变成一个奶妈了。对。哦，但这个这个固有很强啊。圣骑士，就是其实你后面可以分了，就一个是奶妈，一个是输出，一个是那个那个什么。这BOSS什么？看一下啊。下失去四十五，要连续打四十五下。What？但下下四十五次是。What？他一一下只承受一点伤害。对，就要要快速攻击，给他这个四十五个buff打完。这他妈不是扯淡吗？我靠。先用药水。什么意思？就是说四十五次要失去生命值会死。就是他四十五相当于有一个四十五次的折光，T B T A那个折光。那你得要那种就是连伤，对，连伤小伤害连伤的。我能尽量连伤，我已经连伤了。就是反正一伤没用，现在。我就给你们加护甲。得虚弱。就是连续四十五点，这是啥？没事，我们现在有人帮我们加护甲，我们会好很多。嗯。这个没什么用。我先等一下啊！我先痛击他。二十七护有有有能有甲吗？我可以给他虚弱有甲，我我用了那个我可以我用了那个啥了，我我有我有那个每打一张攻击牌可以三点格挡，所以。这是算是大BOSS吗？对，这是总BOSS。啊，总BOSS，那我就用药水了。对，你应该就是呃一开始就是有一些那种能量药水，呃，就是有一些那种什么用能力的呀，用牌的，你可以一开始用。哦，哎，可以给对，可以给那个别人加加那个啥，加那个药水，可以。哦，是吗？那不错呀。这要给他要给不回家一个吗？他就四点，对啊，得给他加，不然他死吗？你给他加个加个药水，有个护甲的是吧？哎呀，我错了，我应该给我自己加，我有那个能力。哎，是蠢了。哦，对，你可以加一半是吧？对。我操，这BOSS也太难了吧！嗯。我蠢了啊。这他妈才打掉他！这他妈还有还有二十下。嗯，没事。已经打了一半多了。确实有点难。你有加甲吗？有。没有加甲。你看啊，我每次打他一下，他就会降低一点那个力量。哦，这王之凝视是你的技能是吗？对。但是在本回合有屌用啊。有用，他攻击力不就低了吗？对啊。他就相当于是一个弱版的vulnerable。如果是永久降低，在本场战斗降低，那就牛了。那无敌了。那把打打成负的攻。还有九点，还有九点。OK。你他妈得给加点甲，你们都要鸡了。完了。 你怎么加了五十八点甲？你是假的？因为我有这个壁垒这个能力，我的甲不会消失。等一下，等一下，你们先别打，可以了，我破了他的buff了。我们有没有 debuff？有没有那个 vulnerable 先加上？我操！等一下，等一下，二十九点护甲，你们先想办法活下来，先想办法活下来。没了，我没护甲了，我就剩下攻击了。那你们就想办法活下来吧。你这王之宁是有屌用，只降了他一点攻击力，跟弱智一样，我靠！哇，他他不断的给我们塞这个屎，有没有一伤？有没有一伤？这回合这回合要打爆发，打爆发，先打通，先打一伤。然后有没有攻击药水全用出来？我就有个造成二十点伤害的，那扔了。如果能打到多少伤害？我操，没打出多少伤害，我操！他又给自己加力量了。哦，这回合好简单，这回合比较简单。你加甲吗？要我给你加了。哦，我攻击以后还可以加格挡，所以又给你们加了格挡。对你，这是一个连招流，你得需要特别多的抽牌，特别多的那个小小伤害的那个技能。我操！各各位各安天命，能不能把他干死啊？你我先把我的伤害先打出来，我就这点伤害我已经打完了。我也打完了，我能打四十七，但打不死他。OK，那你好像死了吧？你死了没有？哦，你还没死，你还有血，还有六滴血，你能不能防守一下？你这人怎么没有任何防御能力啊！我靠！哎呀，鲁菲那个角色应该是个状态流，我不知道他是啥啥啥，感觉很弱。我操！我来，我有剑，我能打五十六点血。哦，那他死了。我是铸大剑造大哥。我靠！我要把我的这个，要把我的这个能力给给金鸟就好了。是啊。我靠！你的这个原始力量是什么？我看一下，巨石是什么厉害？巨石是什么？哦，这个没什么屌用。就是把所有我我以我这些垃圾牌六点伤害变成十六十十十八点还是十六点？十六点。就是把这些牌变成十六点。嗯，好像还行哈，好像还挺强的。我看看啊，这个恶魔形态这张牌是这个战士的终极牛逼的牌。嗯。但是呢，但是呢，你根本没有能量把它打出来，而且你现在是要以防御为主，我觉得。我我这三张牌感觉对你都没啥用。可能都没啥用，就选这个呗，这不是肯定肯定厉害嘛，是吧？嗯，如果我要是你会选右边这个，右边这个还是比较厉害的，因为你还是有那个力量的那个能力嘛。这个痛殴这张牌是力量流的一个核心牌之一。呃，都行吧，你看吧。四点伤害两次，消耗你手牌中随增加伤害。天哪，什么叫这是什么意思？后面这句话，并将他的伤害添加给这张牌。就是比如说，你你有一个攻击，它是六点伤害嘛？他打出去的时候，会把这张攻击消耗掉，消耗掉就是从你的牌组里移除，然后把他这个伤害打出去。就相当于是呃六点，就是相当于攻击了三次，一一个四，一个四，然后再加一个六。啊。然后你的力量呢，会给这每一个牌都，就是每一次攻击都加上。我看一下这个，打出三张攻击牌，感觉金鸟也没什么牌了，金鸟也没什么血了。是啊。对，你们都在这场战斗中损失惨重，只有我还坚持了。看我们的这个大能量吧，就是这个大的一个 power spike 会有什么？放松是啥？获得十五点格挡。哎，我感觉这个可以适合我啊，所以所有的防御。它是三点。黏糊是什么？消耗被打出是永久格挡加一，感觉这个也挺强，也挺强的。你有什么东西早选？你有什么东西跟对？但是这个你已经是最早的情况下了，这个这种牌就是只有在你的那个第一个大 boss 打完了才有嘛。是啊，那应该那应该选这个吧。都行，我觉得，我觉得一和二都行。我如果是你，我可能会选一，它主要三费，这个有点三费换两张换抽两牌嘛，三费加十五点格挡，抽两张牌，并且获得两个能量，就相当于是一费嘛，这张牌很强。呃，但是我觉得第二个牌也很强。对呀，我我想我想选这个啊。那你就是不是？它是哦，不是，战斗结束前移除。不是，那你打完就你的消耗牌只能用一次。虽然你增强，但你每次消耗牌就你的消耗牌总数会减少。你每次用完之后，没事，就是呃，你的你像那些什么，你的普通的那种防御牌，你就都把它消耗掉，然后你的那个你你这张你这张牌不但会变强，而且你本场战斗中你的那个牌组还被减，还被那个加强了，你懂吗？不是，我想问这个东西是我，就是我未来所有的战斗，它都会一直加吗？对，是的是永久永久增的格挡增加一，就是说如果你但是因为它每一个会，因为你打完了这个牌会被消耗嘛，就意味着你每场战斗就是一个一张牌，它最多只能加一点格挡，因为被消耗了，就是就你就用不了了嘛。啊！所以我我是觉得那个第一个比较厉害。这个还可以过牌。是，都挺厉害的。我觉得是选第一个。有点纠结，这个就感觉打的以后面很厉害。嗯，我们过哪边啊？就是选哦，对我先选，我先走一走。我靠。呃哦，这个加进新的关卡取会补满。嗯。操。哈哈哈哈哈。OK，我看一下啊，嗯，我们每个人有什么 prefer 吗？我是比较 prefer 进商店，因为我有商店回十五血，所以我会选一条商店比较多的。但这条路上会有两个 boss，我靠，连打两个 boss。嗯。连打两个精英怪，三个，我天，能不能扛得住？这个游戏是《Slay the Spy》沙漏尖塔二，而且我要打很多小怪。嗯啊，这么走。这样吧，我们打一个怂怂的这这条线。啊。只打一个小 boss，还有两个火堆，三个火堆，这绝对是最怂的一条线。好，那走这条线。Go。OK，是这些打击怪。先防御，先防御，各位大爷，先把防御打出来。嗯，金鸟已经没有防御了，是吧？嗯。那我们先自己防御。然后攻击打给这个，我已经加了 buff debuff 了。你一点伤害没有吗，大哥？九十一还是九十一？不是，他有一个这个，有一个难以杀灭伤害的限制。我知道。我我给他打了九点伤害，这是你们这王路飞一个九点伤害都没有吗？嗯。我给你们加一个护甲吧。他这个比较克我。对，我的君主剑，每次都是我是造大剑的。路飞没有格挡是吧？我有。加这个。可以了，格挡晕了，格挡晕机了。哎，正好他死了。哎呀。我是造大剑流的，我的剑会越来越强。铸剑流。呃，你不要打那个七的哈，我我直接用一把用一把剑。哦，打错了。打错了。给龙飞加个血吧。你这个是一个肉盾坦克，我应该是奶妈。哦，你这太牛了！无限叠甲流，就看到无限叠，就负责给我们叠甲，我就主要负责输出。我负责造大剑。我应该还选这个，我感觉。对，耸肩无事，对不对？是的，是的，没有问题。恶恶恶心的螳螂，这螳螂会偷你的东西。哦，这个螳螂确实挺恶心的。金鸟能加甲吗？我还用自己加甲吗？哎哎，我每次这个都，哎，我发现我运气好还是什么？不是，这个叫固有固有，看见了吗？固有。啊。OK。我有啊，我有格挡。OK，那我就攻击了。嗯，离不开眼。开心刀。我偷谁的卡？那一人一人偷一张是吧？不知道。我们加紧把他干死。这是他这偷这个是什么意思？就是你不把他打死的话，这牌就丢了。哦。这轮不用加甲，他没有那个。哈哈哈！说还还在玩索伦要收心做节目了。振翅。What the fuck？这他妈减伤百分之五十。但是十八次可以造成眩晕。哇，这这这一刀有点长，有点疼哦。还好。还行，没人给他加个 vulnerable 吗？还有个 vulnerable 一层，刚才。没啊，不是，我是加那个这个这虚弱减减伤对虚弱虚弱。这个谁有 vulnerable？没有，我先用了。我没有。四点。还有两个回合要把他打死，不然我们这个牌就没了。我觉得可以卖点血吧，我靠，这俩回合能不能打死啊？我有必要防啊，王菲有防御能力的。这回合应该能把他打出眩晕，他下回合要跑了。我有我哦。他死了。他怎么死了？我的伤害已经打完了。哎，不用，我可以打十六滴。应该死了吧？我打这个死了。还有一次，他的那个就眩晕了，只要伤害他一下，他就眩晕了。我打这张牌是不是可以打两？对，可以，可以，可以，对对，就打这个，就打这个旋风斩。我操！好险。哦，我应该打这个吧？对，前排很强。对，不是打完了吗？还是这张？呃，地狱这个也很强，这个地狱之刃也很强。我觉得地狱之刃强啊！啊，重锤也很强。我觉得地狱之刃吧，因为地狱之刃是升过级的。嗯。重锤也升过级。重锤没有用，他是个防御的血奶妈。我们先打那个血少的吧。嗯。幺幺幺三是吧？对。 哦，不是那个，那个钻地虫，如果钻地了，那个伤害挺高的。钻地？它还会钻地？对对对，右边那个会钻地。那我们也尽量还是不要。他下回合就该钻地了。他加一百五，一十五的甲。我你们可以先不用防加防御，就是先让我来给你们叠防，这样你们把那个费用在攻击上。他一百一十五的甲，你这打不打他没有意义，就加甲。你给他上不是上道子就行？你你不是你必须要打，把那一百一十五打打打死以后，他才会出来，他钻出来了，钻出来会晕。哦。嗯。就必须得打他。他甲不会掉吗？会掉，会掉。没有，我就说下下一回合不会，不会。你看他那个特效，不会，不会。他就是就是你把他钻地打出来了，他就晕了，然后再打，就这样玩。我打过这个怪兽。这样。呃。你们加二三二，索隆还不够，那我加这个。没事，我就只能这样了。嗯，我可以加这个。哎，为什么我给索隆加不了甲呢？可以啊，加了呀，给加了是吗？OK。对啊。我还可以加，是吧？我看。我可以没有加个叠buff，有没有往那？哦，有往那。我可以把它打出来，我可以直接把它打出来。嗯，他就晕了。猛攻，猛攻！他这回不会和攻击，不会攻击。那我再用个那个。啊！这回合我很强。他死了吗？死了。我一那个君主，今天打五十七D一张。我应该选这张牌。可以啊。还是这张牌九点张，这张牌我感觉就是你，你如果你的牌堆里头牌费都特别高，就比较值。嗯，对对对。你可能抽到你的那个加两护甲，加这个星火之源，你就可以抽到。嗯。或者这。哎哎，这个不知道怎么算。抽这个没有用。值。我的牌对，你这个不值，你这个不行，你这个不值，不要抽这，不要选这个。这个吧。选这个预备打击，或者跳过都可以。跳过有什么用啊？你的牌库尽量不要超过三十张牌。
哦，我建议你跳过。明白了，跳过吧。这牌都没什么用，跟你没有什么 synergy。这个 boss 是啥呀？我看看，敌人将要召唤怪物。我先打。我操！这是个啥玩意儿？我操！死亡时会复活，就打他没有用。啊！就是疯狂打本体。什么？对。我给本体扔个一伤。那你扔啊！现在扔吗？扔扔扔！现在扔。我要不要给金鸟扔个那个什么？敏捷。你还可以给别人加东西。没有药水。等到 boss 的时候再用。这就是个普通怪，嗯，等他那个 boss。金鸟还有那个吗？加甲是吗？对，你有吗？我有这个。你有没有我自己加了？对，你需要加我，我没有了，我得加。不是，我有这个，先给你加这个，加这个。然后等会儿我我可以抽三张牌，我还有等会儿别的特别多，还有。不用，我我甲够了。嗯，我我不够。你尽量要把你的那个防御消耗掉，这样他他他越加甲越高。对，我是这样的。我选的这个路径是一种小怪战斗最多的，就专门用来加那个的。我操！这个伤害好高啊。二十九点伤害，我们要扣很多血啊。嗯，没办法。哦，伤！最后还能不能打死？吃东西，刘总。对。有没有一伤？呃，我有的。先把他打，应该是他应该死了。给谁？给这个。就本体啊。本体对。能不能打死？哎，我这个这样还挺强。进商店吗？啊，有点纠结。地狱之刃还是这个武装啊？地狱之刃强吧？嗯，地狱之刃。进商店。商店？哦，对，你们钱多吗？说我们这次爬塔能成功吗？嗯，我感觉有点悬。这次那个爬塔的头是那个螃蟹，就是两只手的那个。对，就是 rogue like 的鼻祖。没有钱。感觉我就这样吧，没有没有什么钱。这张牌呢？也不好。比较穷。哎，这张牌我是不是应该卖掉？获得八点格挡，如果消耗过。对，我觉得对，这蛮强。如果你在本回合消耗过卡牌，则获点，是吧？对，这蛮很强。我买一个这张牌了。哦，大爆炸！这个游戏应该是开创了 rogue like 的这一个类别。我是不是应该把一伤都给扔掉？不不不，你要把你要先把那个攻击那张牌扔掉。但是攻击我有一个这个，你知道吧？我有一个，我有我有我有这个，每次还老用到。不是，你会抽到更强的攻击牌，你就会抽到那什么拆卸啊什么的。啊。哦，攻击牌不多。啊，你有一个拆卸，拆卸一个劫掠，一个痛殴。而且你还有两张地狱之刃。你的攻击牌不少，你那就先把这个垃圾的这个打击的去掉。你应该花七十五块钱把它去掉。对吧？OK。嗯，不是，他这个越来越多啊，每次都钱都越来越多。是吗？啊，所以我不敢乱用。就这次就一百块了。嗯，这个是永远都不亏的，应该好像到两百以前都不亏。锻造一下。我操！我只有四十八点血。他们说这款游戏看起来界面有点古老。人家就是这个特点。哎，我地狱之刃只能拿一张吗？不是啊，你可以拿两张。你那张已经升级过了。哦，所以它不在这里出现了。对，OK。你得升级狂怒，这张牌非非常强。这个是什么？获得宝，这个这个呢？或者升级邪眼。升级狂怒，嗯，这个也行，这个也行，我觉得可能差不多。但邪眼邪眼也非常强。五点十一点，这是六点。这个基本上是 guaranteed 六点。狂怒吧。这个吧，这个可以。对，这个适合一起玩。他还出了个桌游，你知道吧？我们看一下有没有护甲的。这个叠甲的给我吧，要不哦叠甲叠甲的给给那个那个谁？叠甲给他。然后。能力牌。呃，我能力牌给我，我能力牌比较多。好。走哪条路？走这个了啊！对。它是手应该会有手机版吧？这个应该会有手机版。好，这个是免疫，免疫负面效果了。先加甲吧。先让金鸟给我们加好甲。啊，其实我自己至少可以加八点甲，所以 anyway。我我没了，我。怎么可能？你自己的甲还没有我高。哦，它有免疫哈。嗯，不是，但是他那个好像会被那个会被那个打掉。需要九次，需要九次，不太可能的。应该会有手机版，觉得。我有，我有，等会儿，等会儿。爷爷，我消耗不哈。手机版应该也会出的，它现在只是属于 EA 内测。哇，我这个废牌好多。这两张。哎，我我给那个金鸟送一张牌。怎么送？哪个是金鸟？五十九的是金鸟。获得与等同玩家那个值的格挡。可以获得那个刘总了。刘总了。那我。是吧？这么玩的。我操！这哥俩又晕了。不不，三十八的哥挡。你可能不用吃掉血那个。能把他打死就不用加格挡了。三十三点血。能不能把他打死？不能，我我能打三八二十四点。王路飞能不能把他打死？我没有伤害。好，怎么这么废？我在等我尝试。我得尝试秒他，这个牌应该可以。OK，嗯。搏一把。搏一把。失败了。啊！失败了，九九加差一点点。差一点点啊！不是你肯定用旋风斩。不是我为了打攻击牌，我有一个这个给你加点护甲。嗯，好吧。我靠！等一下，我先把这个打死。啊。我没有格挡，这位。我操！格挡，我有一个李泰，我一个李泰，你们。哎，那我要可以有这个药，我用个药水吧。呃，是什么？我看什么药水？所有敌人失去七点力量。OK。对吧？呃，很伤，可以吧？哎，我蠢了。OK。妈的，全是眩晕，又打击。没事，就和他。我的巨魔剑。下面应该死了吧？对。我靠！我一张牌，一张好牌都没有。他给了一堆屎。五。哎，我应该加这个，是不是？呃，对，这能力很强。对，哇塞，正好属于我。头锤。还是嗯。哎，我现在路飞居然是血最多的。你看，每回合的前两张牌什么意思啊？这是个精英怪，感染灵柱。每回合第一次受到伤害时，攻击者获得，这不是给我们加 buff 吗？二十二点。嗯。哇塞！我有个这个牌啊！哦，消耗的不能用。没有，我送你一张。这个牌，我说我肯定不能用，妈的，消耗所有手牌啊！我这些牌都没了。你可以消耗掉那些什么打击啊、防御什么的。 或者你可以把那些有用的牌先用掉，然后把没用的牌消耗掉。你这个预备打击，你要用的话，你要在第一个使用。一局可以打很长时间。我用一下吧，这个，呃，增加我那个附魔。对啊，肯定要用。What the fuck？我是怎么五十七点甲了？我操，快死了！谁有谁 vulnerable？先加一个。我操！他下一回合估计要加七十二点护甲。这回你能加多少护甲？我需要自己加甲吗？我我我等会儿，我我先那个啥。OK，我自己加一个吧，我自己加一个。你们的甲都快满了，你们甲都快满了，不要浪费那个。我不要。我给你送张牌，怎么？这他妈有屌用！三回合之后他已经死了，好吗？你为什么可以给我送牌啊？我有一张牌是慷慨解囊，就是给队友送牌。我跟杨明说，最高在线已经有五十万。什么意思啊？哦，你说人数是吧？哦。啊，这个能打死吗？我看一下啊，谁上谁谁上个 vulnerable？谁 vulnerable？哦，等会儿我我我有，等会儿我先抽一张牌。我我先抽一张。OK，我在这打一百零二点伤害。我给他上给他上个 vulnerable，他应该就死了。加一个打一百零二点伤害。嗯。啊！你先打。你屌屌。我操！这有点屌。我其实我就是养大哥。没生成一张卡，这回怎么生成卡？我靠，这牌有点不能选。这这啥？消耗所有手牌，然后抽同等数量的卡。你有什么圣物或者手牌是跟消耗有 synergy 的吗？没有。OK。第三张攻击牌的复制品加入你的手牌，这个应该很垃圾。这个能力。愈血术，这没过吧？跳过，跳过，跳过。我瞅瞅看，是不是可以回下血？呃，这个可以四个人组队的。最多四个人。这我必须得呃。我靠！我们可能没呃，王路飞可以升级，我们都得回血。我蹲在。OK，马上就要打 boss 了。看我们这一轮怎么通过。获得三瓶污浊药水，我要一瓶罕罕见的。没有屌用，但是我他妈药水满了，炸裂！抽一张牌，在你下个回合。复制药水。啊，这个药怎么？我操！这牛逼。怎哪啊？我选哪个？我看不清。选第二个，选第二个，选第二个，选第二个。那个强的罕见药水，我看不到它的功作用。罕见的就是它是随机的，罕见的一个药水。哦，我这个。开始拿到什么？熔炉的祝福。哦，这很牛的。又是这个傻逼！哦，这群智障。哦。Interesting.先拿左边这个吧。谁还没结束？我还没结束。我这第一轮需要考虑这么久吗？挺需要的。我给你送张牌。我给金鸟送一张牌。这人这脑子有屎一样，这个。OK。哦。牛啊！他是没有手牌的上限吧？我抽到多少张都可以。十张，十张有上限。哦，七张还好。嗯，所有人会这更好。呃。哦。呃，我你们的甲八不够，叠一下。二七十四，二十三还不够。OK。没有群体一伤。没有一伤，我先打。没有。你这不有吗？这个人有。嗯。我再给这个人上个一伤。这个力量加一的话是加一点攻击力，是吧？对。王路飞要遭受很高的伤害啊！要说八八点伤害。还会加甲，还会每回合结束还会加甲。死了吧。哦。火力是什么？我得回血。我需要这个吗？再生药水。呃，没什么用，没什么用，没用，没用。你是加甲的，跟血没关系。哇，这个可以。对，这张牌挺强的。这螃这螃蟹 boss 有什么特点啊？螃蟹 boss 的那个螃蟹会射出。会射出。我这个英雄血量是一个问题。你得想办法自保，你得加一些自保的牌。第一次玩这个。我操！金鸟的这个普通格挡已经加十几点护甲了，还可以，挺厉害的。我靠！两个钳子啊！这啥意思？从后方攻击你是造成伤害增加百分之五十？What？哦。这我我是打他，我就会转向是吗？对。哎，我用用这药水吧。呃，对，就是那种 buff 类的。我升级我的所有牌，你们谁？但是你只有两张牌，但是你只有两张牌。哎，我给我给金鸟扔个那个敏捷吧。对啊，对，你要是给他扔敏捷，是的。好，这敏捷是什么？你每加防，你每加格挡都会多加一点。哦。我我给谁上这个熔炉的祝福呢？还是给我自己？你给你自己，你等你抽到好牌时候给你自己上。不是我这个是本场战斗中，就是我就可以用了。对啊，就是给你自己上，你自己抽到好牌的时候，你就给你自己用。哦，我说我不用等我抽到好牌，这不是本本场战斗中吗？就我用了就不管。对，就是你。你得你不能给垃圾牌升级，没有用啊！你得给你的手牌啊，手。呀，没有，昨天不是邀请你了吗？我靠！我这个无敌了！我要加我的恶魔形态。无敌了！我每回合增加六点力量。但是我这回合没法转身，我要炸裂。我们不是我们主打哪个钳子啊？就是哪个哪个转身的，就是哪个就主要你每回合要转身面向那个。就打哪个不重要，但是你你像我这个，我这你得面向那个十八的。怎么转呢？怎么转身呢？就是你你攻击他，他就可以。你现在不用转身，因为你现在已经，但是你得想办法给我加点甲，不然我要炸裂。啊，我我有，我可以加，没问题。呃，那我先这样。药水也可以用起来了，这已经最后 boss 了。对，是的。是。那我就用这个流动铜液，感觉没什么用吧？对对，这个没什么用。这个没有任何作用，对你应该你应该把它扔了。对，但你现在没扔，也就只能这个了。你刚刚其实应该把那个扔了，换那个加血的。对。我还要受二十点伤害。OK。OK。还行吧。我操！好伤。这回合应该面向左边。没事，这回合我们甲都已经爆了。你知道？还打右边了？打左边了？哥，你随便，你打哪个都行，都无所谓。我觉得我们可以先集火，不是集火吗？对呀。对，左边那个血少一点，可以优先打左边的。我操！加了脆弱。这这这这，他这个钳子要干啥？还射出四十九。我操！那我先给金鸟送一张牌。等一下。哦，这个好，所有玩家获得十四点格挡。我给他加个虚弱。哎，我那我这个牌可不可以啊？已经升级过了，那我就不用。他那个射出一点。二十三可以了，满已经满了。我已经加到四十一点甲了。我给金鸟送一张卡。我操他！我操！他现在没有没有那个啊。哦，那他就不会攻击了，是吗？呃，他还会长出来一个头。哎，等一下！对他使用霸权。哎呀，打错了。谁有 vulnerable？先加一下好吗？没有 vulnerable。好吧。把他上伤害控制到可控，应该长出来一个。哦，这长得好快啊！我操，这六十四点护甲有点狠。我已经二十四点力量了。我操！我一个普通攻击打打六十三血。那那是我打的。打掉了一个。这两个钳子打完是不是还有本体啊？我有个所有玩家获得那个十二点格挡，要加吗？不是，他只有八点血，够了。哎，我再给你。谁有 vulnerable？先加一个吗？有没有没有我就加了。有没有 vulnerable？没有。等会儿，等会儿，等会儿，等会儿，等一下，我先抽一张牌啊！等一下。没有 vulnerable。等会儿，我再抽，再抽，再抽。呃，没有 vulnerable。那我来。 Boss，怎么二十二点？怎么了？这甲有点不够啊，这个。Boss要给主播发火箭。哦，没事，这个下一关我们血会回满。嗯。不是，这不应该已经结束了吧？这是最终boss了吧？那我把他打死啊！哎，我特尿。嗯。哦。你可以加势不可挡。加这个，对不对？对，势不可挡。无色牌，无色牌。无色牌只有在商店里才能买到。那我其实没有无色牌，不对。哦。哦，我以为我们已经打到第三关了。对，这是第三关。看一下什么奖励？瓦库将接还你的第一回合。哦，这个灵体吧，灵体这张牌巨牛逼。你要灵体吗？我不要。当你遇见商人时，立即获得他所有出售的全部商品。我操！嗯，我会我搞这个energy，我真的非常需要energy。我感觉我要这个宝石面具吧。呃，我感觉这两个都有点副作用。对，这个宝石面具很强。你不是有一个那个加能力energy的宝石？那个面那个，你还有什么能力？就是你把垃圾能力把它去掉，保证你抽到这张牌，你非常牛逼。我们走哪条路啊？你有什么能力？我看一下。这个，你只有一个能力是吧？哦，两个、三个、四个都挺好的，这四个能。但是那种一一费的能力就很亏。好吧，你随随便吧。嗯。等下我研究一下，研究一下路线。感觉这个我们的build，我们就尽量避免打小boss了，尽量通关为主。小boss最少的路线路线那肯定是。刚刚药水是不是消耗点也多了？把那二级的boss打死。没有你这个，这会又有了一会儿。就这条路线吧，我觉得挺好的，挺合理的。只打一个小boss，go。我们现在是不是能能打难一点的了？我也不知道。我操！我现在这个牌打起来可复杂。我操！这个他妈的，这个这个怪打你会让你失去两点最大生命值。小心一点，千万要加好格挡啊！二四。路飞，你先给你自己加点格挡吧。你这个血，你这太少了。你要加好格挡啊，路飞。我知道。嗯。他这个不存在哪个职业比较强吧？呃，应该是平衡性做的比较好的，是的。嗯。拿左边那个。可以了，二十二十点够够了，够了。你可以，你不会受到伤害了。这个确实要把格挡做好，不能被他咬一口。我我先送你一张卡。我送给金鸟一张卡。呃，我需要自己加格挡吗？我可以加八点格挡，不是不是我我我我还可以加，我可以加二十二点格挡。现在几点格挡？现在是二七十四，二我们是二十四，是吧？对，我们需要二十四，我还需要十三点。哎，你可以把他打死。我操，这什么情况？我刚刚用了一招那个君主剑。A O E。那他死了。够够了，够了，够了，够了。又问你有没有逼？我是这样的，我的那个剑它有一个buff，可以变成本次双倍伤害。然后还有另外一个buff是可以打所有人。啊，感觉那个还是剑兵打击呀。
你已经二十九张牌了。呃，我觉得可以跳过。我现在这个连招还是挺厉害的。等一下，我得看一下怎么打这个逻辑哈。这些都是新牌，脑子烧的有点厉害。我已经大概知道这个套路了，要拿的这个虚空形态。五张随机牌，我并没有选啊。奇怪。哦，我曾经在那个我自己玩的那个地图里头，他有一个说可以献祭两张牌，获得一个东西。呃，我就有这个东西，我感觉挺弱的，佩尔之翼。献祭两张牌，获得一件遗物，但是是随机的，这挺弱的，我觉得。那这个遗物不是越多越好？对，但是一般情况下，遗物你是自选的会比较强，你随机的他就有可能会给你随机出一些完全没用的。你比如说，我这两个遗物，一个是什么？打出能力牌，说抽一张牌，没有任何屌用。还有一个就更夸张了，呃，把一张牌加到你的牌组的时候，获得十五点金币。这个每这个就直接跟这个献祭牌的就直接冲突了，因为这个献祭牌要求你把每张牌都献祭的，而不是加入到你的牌组中。所以我觉得挺弱的。但也还好吧，因为它本身也没有什么副作用，而且你打到后面，基本上你是不会把牌加到你的牌组中的，因为你要维持你牌库的纯洁性。嗯。确实，这个攻击牌可以都删掉。我就可以把这攻击牌都献祭掉，因为他那个商人那个商人那个会贵吗？不行不行的那个那个献祭是要你赢了那个新的牌那个牌。不是你你选好了没有？那路飞。你在干啥？我操！这哥们怎么拿了个冲锋冲锋枪？拿了个加特林了。这什么？哦。先打这个盾哥。呃，也不一定。对，可以啊，可以先打这个盾哥。我给金鸟送张牌。金鸟如果能获得那个就是隔挡不会消失的能力，应该也很强。那个牌是隔挡流的基础。嗯。我靠！那个剑好厉害。呵呵呵呵。这个加特林。把这个五五五个血的人打死，我们就不用加甲了。我们谁有荆棘啊？没事啊，是。我有荆棘。我这个是养大哥流的流派，就是养我这把大刀。他死了吧？应该。养我这把帝王之剑。这个全身撞击感觉不不难，没有没有用，对吧？对。嗯，你的伤害，你的伤害现在已经基本上就是很很难打出来了，就是由我们来打伤害就可以了。你就尽量多加甲，不要想着输出。这是什么？十张状态牌。我靠！What the fuck？什么意思啊？你下回合会收到十张屎。啊！就废牌，还行。嗯。这波能加哦，够了。我就主要攻击他，剑柄打击。好起来了，是不是？对你赶紧给他加点甲就结束了。我操！一百四十四。有道理。这三你别小看，这三点荆棘还可以的我。来，我给那个金鸟送张卡。什么？保留在战场中打出。哦。哇！我操！这傻逼血还挺多的，我靠！那是史莱姆狂战士，好吗？他又要对我们使用屎了。等会儿，我先看有没有一伤。没事，一伤已经加过了。哦。来，我给你送张卡。我靠！这张卡如果在……啊，有点屌。你这一波没必要用啊！我操，没用！五十多点护甲吗？我有一伤，等会儿。呃。你先加一伤，加一伤。我伤害已经没了。有道理。哦，他死了。我靠！我这个太屌了，隔挡要固化药水。隔挡变为三倍是吧？嗯。那我把我这个把这个巨超巨化扔了吧，是吧？嗯。剩下两个是速度。和这个熔炉的柱。我一伤药水感觉很弱呀。感觉我们这波可以啊。有希望。有希望能过过。也希望能突破A一吗？这应该是A一吧？我看看。这这个游戏有二十个难，二十层难度。我们现在打的是最简单的。我先给你送一张牌。击杀时会。What？也就是说要打他们五遍。对。Exactly.我先上一伤。你给谁加了？两个都加了。那这buff打来没什么用，因为他还会。没事，下来一个傻逼，跟那个拳击手一样。我操！这都没人上一伤啊。没有。没事，这回我会把他打死。我先上一伤。你给谁上了？两个都上了。OK。然后现在他死了。再给这个上一个一伤了。看来这个游戏必须有人当一个这种加隔挡的，或者是……嗯，不一定，这只是一种套路。嗯。但是正常情况下，就是你玩的时候，你可能要考虑防守和攻进攻嘛。对，平衡。你像这一局的话，我就因为有你这个职业，所以我就完全没有考虑防守的问题嘛。我先把一个打死，你们不用打。喂，那你这是浪费伤害了！我操。你先打，看看他下一个人是要干嘛。OK，防御。这个游戏的关键就是你要发现一些特别牛逼的combo。嗯。你看这个Ironclad，它是有一个永动机的流派，但不知道这二还有没有。它有一个能力是，呃，你所有的牌的消耗都是零，但是呢，所有的牌都会被你得拿到那个那个神器。对，就是你所有消，你所有牌的消耗都是零，但是你只能打一次，打一次就被消耗掉了。然后呢，你还有一个神器的特效是你每消耗一张牌，他会给你手牌里补充一个牌。啊。你直接就无限流了。谁上一下Vulnerable？我有Vulnerable。嗯，给谁上？呃，给那个攻击高的吧。给那十个十血的、十攻的那个，我看我一下就把他打死了。OK，这回合他就死了。嗯。固化药水，这个我应该没什么用吧？你拿着可以给我加。有道理，但我这个两给你两点敏捷，我觉得更厉害。把这肌肉药水扔了吧，还是固化药水比较稳稳健一些。对啊。占卜获得一张债务，不能被打出。如果你的占卜六次。呃。就是肯定就是只能选第一个呀？不一定，不一定，不不不不不，我们钱已经没有用了。哦，还有一个商店前面。呃，但是我们前面已经没有战斗了，对，可以选第二个。这占卜是啥意思啊？它肯定是个好东西，就是。没有，我拿到一个狗屎。看我的。我选第一个了，我不想要那个牌。大福占卜，这啥意思？真宝剑。我拿到了一个疑虑。如何占卜？选择大福占卜，揭开，揭开。就是你框里头。 看到了什么？那个就是你的。啊。那大福占卜和小福占卜，我都大福有什么有什么问题吗？你如果看到这个东西是好东西的话，你可以把它放出来。小的话，就是大的，你容易很容易把一个屎放到，比如像我一样。小的就你先看一下。敌人的伤害对盟友减半，承受双倍来自敌人的伤害。我操！哦，这还有一个肉盾，这金鸟非常适合这个能力。承受双倍。这是个好东西吧？应该是这个箱子吗？我必须要把它全部review了才能获得，是吧？对。啥呀？那我点哪才能全部来review呢？就你在他周围，你你把那个你围绕着你刚刚那个物件，你把它周围都展现出来。你应该可以占三次嘛。啊。对呀，还是这样，下边吧。嗯，对你这个就只能只能拿到这一个东西了，你就想办法把这一个东西占卜出来就行了。你像我，我有六次占卜，我就占卜了六个东西出来，我有四个东西，特别牛逼，好吗？好像要往往下一格吧，得这样吧？对对。没有，没占卜出来，这个还没占卜出来，差一点。所以我就跟你们说嘛，要占卜六次。哪个？选左边还是右边？右边。你不错了，你十点精密，我还占卜出来个屎呢。看一下。八点活力。活力是攻击性的。我可能会选草莓。呃，你们两个谁选草莓？我选这个角，因为我应该杀人比较多。我有一个这个东西。我有一个。不是，他这个是敌人死亡就行，就会有了。这个不需要谁杀。哦。那应该是金鸟，那应该是就是谁谁需要打特别多的牌，抽特别多的牌。我其实打牌多比较好。我。就是你，你能不能连杀？就是说，你你抽到一张牌就可以再杀一个人，抽到一张牌又可以再杀一个人。你得无限无限连。有有有吗？你是这样的类型吗？我其实需要过牌。你过牌需要能量对吧？那你就选牛角吧。啊。那我选这个赤牛。嗯，我选草莓。我靠！我们打到这儿，我我和子龙都没掉血。对啊。有点意思啊。继续升级。哦，这个敏捷，我可以这个速度药水，我可以给金鸟喝。就是凡是把敏捷的都加给他。No，我肯定不是不是，我肯定失去三点。不是失去三点，是你要重新，你必须得失去一张牌。啊，你可以换一张牌失去。对啊，我不能失去这个，这个太……哎呦！哎，这个可以打击，可以。相当于帮你了。你是不是得加点血血啊？我看啊。我们还有一个小boss，一个大个。那我加个血吧。啊！不用不用不用不用不用！千万不要！哇，你你炸裂了！我跟你说，你要在小boss后面再加血，因为你现在血掉的很少。你已经炸裂了。哎，就亏损了五点嘛。很多的，好吗？就是。我们这一局可以啊，感觉能够把这个……嗯，感觉我现在强度应该还可以，应该能打赢这个低最低难度的。二百六十六。哈哈。哇！我有这个光滑的光滑的石头，可惜我不能买给金鸟啊。其实应该搞成那种可以可以买的。对啊，这个是什么意思？肮脏地毯卡牌奖励现在会包括无色牌是吗？就是说，嗯，会你会拿到一种全新的一套一堆全新的牌。没用，我们马上要打boss了。哦。这个哎，这个是应该给你们爱爱掉血的。哎，金鸟，那个哪一波对方这个伤害比较高的时候，我可以给你喝那个敏捷，那个是加五个敏捷，但只有那一回合。哦。啊！不要这样，我这有一个敏捷药水，我再买一个，无敌了。我在考虑我要不要买这个获得十一点格挡，感觉也就一般嘛。没用，没用，不用，不用。不过你钱要不花的话，在这后面拿也没用了。你买一些圣物，你看圣物有没有用？圣物我都是加血的，就是这个小血瓶是每场开始战斗，这没用，这没用，对吧？这个也没用，这个有点用吧？没有，没有，这也没有。你没有休息色，没有。然后这这就是这个无色。那你这样，哎哎，你买一个那个敏捷药水，看见没？下面第三个敏捷药水，把你扔掉，你选一个那个垃圾药水扔掉。我感觉都不都这个牌，这个相对来讲垃圾，但这个有点配我这张牌。呃，配我这个烛台。我觉得你那个第三张牌没什么用，第三个药水没用。没用，升级这个是吧？对，没用。这个敏捷药水是最强的。OK。对你喝了敏捷boss战喝上去就牛逼了，然后我再扔个牌呗，对，是吧？嗯，扔个攻击。应该把所有的钱都花掉，因为钱没有用了。对，我已经花光了。他是什么？二十九哇！上来就。啊。我要不要用一下敏捷药水？不用不用，最后boss的时候再用。啊！王路非要死了是吧？他就九点护甲。没有没有没有，我还没我还没打牌呢。嗯。四六二十四。我可以给他一伤一下。十六。这boss没有任何特殊能力啊，就是攻击高是吗？嗯。下回金鸟先安排。这什么意思？重放将这张牌额外打上。我有。哎呀，二十九点八。我没有这张没摸到有那个啥的。嗯，不用药水。不要不要。嗯，没关系，你一会儿可以回复血，掉血没关系的。哎。可以把能力先吃了。那我就吃这个了，敌人都。你可以把能力先吃了，对。能力不会占你的牌了，后面。哇，这有点。我有啊，vulnerable，先打。死了吧，下回合。这个vulnerable。我有一个vulnerable，跟你打。不会不这是二十四血，不会打不死吧？我操！十七点血没打死。我让我看看，嗯。五点伤害。行啊，打不死啊。就是九点伤害就可以了。九点，我有一个九点。你可以的。可以，就这个九点。啊，不对，九加八十六。不对，不是，不是，不是，不是，不是九点，不是九点，九点打不死，打不死，加加防嘛。打不死，我还给你给你加个防呗，下回合呗。嗯。是吧？哇，那这有点伤。哎，我再看这个行吗？不行，没有废，没有废了。没关系，就扣了三滴血。哦，我又我有一个速度药水。OK，最终boss。补个血吧。嗯，看你们了。我反正只有只掉了三点血。哎，我血满了。我补个血吧。有点亏，但是还是补一个吧。最后boss了啊！对。那补一个吧。有谁打过这个boss呢？可能都是第一次通关吧。我之前没打过这个。OK。你有开荒？好像是个兽人。不知道他是啥技能。啊，这个我打过。哦，好像看你直播，好像打的是这个。嗯。我已经给你加了两个敏捷药水。你把所有的敏捷药水都给金鸟先用上。我的那个是加五点，只有一回合。哦。啊，我这是永久的。哦。嗯。我给金鸟捐一张。造成十点伤害，其他玩家下一张牌。哦，但是我等一下，呃，我再先抽三张牌。OK。十七点格挡。够了，够了，够了，够了。嗯。不。他把那个冰冻改成了保留。这什么东西？多人组的，由于Goldenberg，另一名玩家对该敌人的下一次会多打。你看谁先谁有那个vulnerable吗？这vulnerable吗？没有，我先打了。我先打。这boss很简单，他没技能。不是，这是这打完以后，后边还一个人会变形态的。这这这是这是对，这是第一阶段。What？这我有恶魔形态，我会越打越强。有什么buff？你们可以先加上，然后我就把他打死了。你们需要加buff吗？ 没有什么 buff 的话，需要 set up 什么下回合很牛逼的东西吗？没有的话，我就打打死了。打死我们还能用，还能继续玩，对不对？哎，一千九百零七。这一千九百零七是什么情况？啊，血量有点多。嗯，就他会造那个，还会造一个门嘛，就继续造门，造我们刚才那个东西。谁有 vulnerable 吗？呃，等一下，我有，我有 vulnerable 和那个，但是我我要叠甲。那我来，我来，我来，我来。我有那个双打组合，但是是两倍的。等我，我先叠个甲。啊，等会儿，我我有一个这个双打组合。嗯。我操！四十点。他怎么要逃跑了？What？对他就会再造出一个刚才那个东西。需要我自己叠甲吗？等一下，等一下，我可以直接叠四十点。我先给你们，我先给你叠，你们先看看。啊，不用了，已经三十五了，三十五了。嗯。哎，我再送一张牌给你。哦，就这？对。这这门才一百七十五血呢，我一下就把他打爆了。你们谁有 vulnerable 先打一下？呃，等等，我当时，哎呀，我这把牌没有任何甲。没有 vulnerable 是吧？有没有 vulnerable？没有。路飞有没有 vulnerable？我看一眼啊。有有有。那你先打。好。那我应该直接把他打死，你们不用加价。嗯，还可以啊。嗯。我的伤，我的伤害现在已经爆炸了，已经。伤害已经爆炸了。擒拿是什么效果？Oh my god！下回合就死了。你这个能把他砍死吗？刚我有个双打组合，等一下要用吗？啊，行，你先用。等一下。我们双打组合，那擒拿等一下。哦，这双打组合。哎。死了。还没完。What？哦，完了完了，他最后就是这样的。嗯。好，成功。我们为什么都死了？因为因为你还不是最终 boss，我们还没有见到最终 boss。对。哎呀，我得去睡觉了。嗯。我看野狼兵说他下载好了游戏。可以啊，我们可以再跟野狼兵玩一把。野狼兵玩一把，我去睡觉，我眼睛睁不开。如如果这个游戏跟一是一样的话，我看我先看一下它是不是有那个不同的难度。是的。首先，他会解锁不同的卡牌，就是我们现在只能用最基础的卡。他后面还会有各种各样牛逼的卡。我觉得那个新的这个还挺好玩的。然后我看一下时间线，Wait，三来看设置。他怎么看我是 A 级啊？单人百科。好的。标准模式。你们去跟野狼兵玩一下吧。Wait，他没有增加难度的那个选项，在哪？有有有有有有的，在哪儿？有的。在哪里啊？看一下。标准模式吗？我没看到在哪里设置。哦，所以其实你如果一直玩铁甲战士，有一些这个历史节点是永远不会解锁的。呃，我不知道啊，我看一下，他这个都是新的什么历史节点？嗯，因为他那个，你看他解锁，就是因为他那个解锁条件是用铁甲战士完成一场游戏。哦，用寂寞猎手击杀十五个亡灵契约师也可以玩了。OK。好的，那我们今天直播就到这里了。