亲爱的弟兄姊妹，提到中年，。我们刚才从。 危机转机一直讲到新机。那么上一个单元我们特别提到一些危机的现象。 在这一堂课，在这个单元呢，我们就盼望跟弟兄姊妹一起更具体的，希望能够更正面的来谈到怎么样从转机进入到新机。 我们面临一些困难。，否定他不是办法，我们不能够对一件事情就眼不见为敬。 我们说今天有很多鸵鸟的心态，其实我们对人生应当避免这种态度。，在教会里面也应该避免这样的态度。 我们承认，人不完全，我们承认教会不完全。我们承认传道人不完全，但是我们不能够把这些不完全，就把它通统扫在地毯底下。 鸵鸟的心态，逃避现实的心态是不对的。，我们不要有这样的一种否定危机。，我们应当求助给智慧如何来面对这些危机。 曾经告诉我们说。，你们中间若有缺少智慧的，可以求那后赐于众人。，也不赐着人的神。，因为他是智慧的源头。，它是一切问题的答案。 所以呢我们对中年的这一个危机，也是用相同的心理，用相同的心态来处理。 千万不要否定，否定到一个地步，从否定危机到否定自我。 到了一个地步呢？，逃避不说，后来就走上一种绝路。今天有很多人没有勇气面对这个挑战。 后来就跳楼吃药，割腕，走上了自杀的路，这是多么可惜的一件事情。 不要以为我们基督徒在这方面好像能够逃避撒旦的攻击和试探。，所以呢我们从这个角度，我们来看转基。 在转机刚才上一个单元，我们曾提到，我们就开始一个一个的跟弟兄姊妹来分享。 对，我们到了中年的时候，我们在忙碌的生活当中，我觉得我们要转机的话，要进入转机的话，。第一个就是我们要回顾，要重新来整理，。所以怪不得有人真的是把一些时间来好好的回顾过去，我们到了中年的时候，我们真的回顾过去，我们这将近有20年、30年的时间，。我们发现呢过去我们做很多的事情都很幼稚，。我们都好像太有自信了。结果做了一些的选择呢，有的时候自己也觉得很可笑。 。 ?但是等到我们中年以后，我们就个性上也比较老练了。我们里头呢也比较的成熟了。所以当我们就把过去的，不管是成功，是失败，是欢笑，是眼泪。，我们都把它重新整理，重新去思想的时候，啊，我们就发现我们过去定的方向。哎呀，如果不是神可怜我们神怜悯，我们真的可能会一失足成千古恨，都说不定呢。，但是神保守，我们，我们过去虽然是蜡烛，两头烧，可是我们到了中年的时候，我们发现我们是圣灵的店，这个身体也需要好好的照照顾，需要好好的保养。所以呢在中年，当我们进入中年的时候，我们开始做一些回顾。 不整理的时候，我们把我们的人生的优先次序好好的排一排。我发现有一些做丈夫的，就终于醒悟过来了。我过去只知道忙事业，忙事业。，到了中年，发现家庭比事业还重要呢。所以他回顾整理之后，她愿意把他的次序，人生的优先次序重新再排过。 啊。 常常到了这个时候，才突然之间就反醒过来了。，他就经过了一个整理，让他的生活，让他的生命，让他的人生就有一个新的一个次序的排列。 常常我们说人很健忘。 但是我们又想到圣经里面说，陈乔忘记背后奴力前面前的曹州标杆之跑。那你们在这里告诉我们说要回顾过去，要去整理。我想我们不是要整理我们过去的得失成败。，我们乃是要把过去一些上帝的恩典，我们要把它整理出来，。，我们不能做一个忘恩负义的人。一兄词面，你有我没有注意到，中国人讲到忘恩负义，很有意思。这四个字，偏偏他这四个字里面有两个字，跟我们的信仰，跟我们的新约圣经，特别是心约圣经，就有非常非常直接的关系。，一个字叫做恩，一个字叫做义。 我实在看到中国人实在是早年的时候，真是有上帝给我们的一些普通的所谓的普通的启示啊。 那么我们不要忘记过去的呃神在我们身上的恩爱，。不要忘记神在我们身上的一些计划。所以我们要有一个整理。，整理完了以后，我觉得第二点呢，我们要有一个重新的评估。就是我们要在评估的里面坦白的说，就是一句话，评估的，从从这些过去的事情里面看见恩典的那个部分。，看见恩典的部分，什么叫恩典？，？什么叫怜悯。？我想很多时候我们在教会里面用惯的这样的两个字，恩典，就是我们不该得的好处。，上帝给了我们叫恩典。什么叫怜悯呢？？就是我们该受的刑罚，神免掉那个刑罚，这叫怜悯。 。 你看我们有多少蒙恩，多少蒙怜悯的这样的一个过去，我们怎么样能够从这两方面来肯定去评估。因为我们要好好的对过去一个评估，我们才能够有一个对的价值观来面对我们的前面。所以不管我们过去受世界的潮流的影响，受一般人的这个说法的影响。我记得前几个单元里面，我曾经提过，到底今天我们在这样的一个时代里面，我们怎么样能够好好的从我们的过去来整理出来走前面的路，走前面要释奉的这个方向。所以呢我想这个评估，是一个很好的一个操练，也是一个很好的一个整理。 。 我在康慰牧师所写的书里面，我们就发现呢他是一个非常成功的牧师。，他有一件很大的教会在美国的中部，那么他也很会讲到，。再加上呢，他有一个很美满幸福的家庭，可是他到中年的时候，他突然发现他很沮丧的发现，他说我是谁？，我在做什么，。我觉得我不过呢？是一个那种自动贩卖机。嗯，我们知道那个机器啊，就是里面摆了很多东西。，你只要把钱投下去，然后就按一个按钮，他就有一样东西就跑出来，就是那个买的那个人所要的东西。，我不过是个自动贩卖机，我怎么样呢？？人家按我身上的按钮，一按呢，我就要讲一篇道。，再按呢，我就要做一个辅导。，再按一下呢，我就要做好丈夫。，再按一下呢，我就要做。 一个好父亲，。总之我就是觉得我不过是被人家按被人家用的机器而已。他到中年的时候，觉得很疲倦，觉得很累。，然后不知道自己是谁。那所以当他重新评估的时候，他才看清楚。 他是谁？？ 他要怎么样来为主而活？，所以这个评估是蛮重要的。因为最怕的就是我们今天到了中年的时候，还迷迷糊糊的跟着世界的潮流走，却不知道自己在做什么。那么第三点呢，就是讲到中年的转机。，是因为我们到了中年可以再度定向。我们发现呢人生的方向，常常会改变。特别是我记得我们的孩子在读大学的时候，你问他，你要念什么戏？，他会。 。 过过一个月跟你换一个方向，他就一直在改，一直在改，不知道到底他要朝的追求的方向是什么。到了中年，我们也需要有再度定向，这一点呢？，我就从这个我们开车的经验，我们我就发现呢，我从这个修车厂的这个老板的身上就学到一个功课。，就是说你的车子啊开了3万英里的时候呢，你就要做一个前轮，把它定位。如果你不把它定位的话，你的车子就越开越不正了。，那么到了6万英里的时候，要四个轮都要定位。，你没有定正，方向，没有定正，车子不稳，轮胎磨损，还有也不安全。 。 那同样，在我们的人生也是这样。，你从年轻的时候，我就发出好语啊，我要报效国家，我要怎么样？，我要怎么样？。可是到了中年，突然之间像个泄了气的气球。，我做了什么啊？？，所以在那个时候就开始。 来到神的面前，好好再定方向。 所以我很感动，就是我我在有一次的夏令会，那一个夏令会啊，我不晓道，李老师记不记，同时有三对中年夫妻，两夫妇手牵着手来找李老师林老师。我们在这次夏令会里面，真的我们一起祷告，神，感动我们，我们愿意提早退休。，我们愿意。 中年以后的人生是服侍神。，他们就是再度定向。，我我想这是一个非常重要的一个建议啊。，请提兄姊们参考。，但最后一点呢，我们这个。 除了这个回顾过去，我们要评估，而且我们要怎么样能够重新定方向，我们要重新见人生。，因为我们的过去真的可能有很多的失败。 我们的过去曾经跌倒过，我不知道弟兄姊妹熟不熟悉，有一个一本书，后来拍成电影。 是讲在40年代的时候，在20世纪，一个在欧洲、，在英国、，在苏格兰的很很会跑步啊的一个一个基督徒。那么这个故事呢，我相信我们都。 。 看过的人都有留下很深刻的印象。，但有一是赛跑的时候，后来就被人挤，就一下挤了，就跌倒在地上。一般来说跌上去，你再要追上去是不可能的事情。因为这些都是世界这个顶尖的好手，在那里在这里跑。，就他可以从那个跌倒的地方重新爬起来。，继续的跑完，他要跑的这一段的路程。，而且得到的第一名。 我觉得这是一个非常大的一个鼓励，。我们都有一些。 人家知道的过去，或者人家不知道的过去，但不管人知人不知神全知。，所以有的时候我们就会自我的形象非常非常的差。 但是我们今天靠住主，要重新起来，能够好好的重建人生。 有一个西方在美国教会的一个神很重用的一个牧师，他叫麦当劳。，这个名字大家都很熟悉，。不过当然这个麦当劳不是我们所熟悉的那个麦当劳。，他曾经失败过。在他的过去呢，曾经在他侍奉的过程当中，曾经跌过胶，而且跌的很惨。 在上帝把他带回来的时候，他就写了一本书，叫重建你破碎的世界。，重建你破碎的世界。这本书。 如果弟兄姊妹有机会看，值得好好看，。因为非常的实际，非常的跟我们可以看的时候跟他认同。 一个花瓶摔在地上破了。 当我们用强力胶把它粘在一起的时候，还可以把它恢复成一个也许不像原来那么完整的一个花瓶，但是还是可以用。，何况神所做的工作是可以使无变有。 使死人从死里面复活。如果是这样的话，我们就需要在这个人生的中年的这一段时间里面，我们怎么样能够好好的带来一个转机。？ 接下来我想我们应该更正面一点，讲一点心机啊，。到底我们在面对前面的时候，我们应当有一些什么样的一些？。 我们自我的期许，还有对弟兄姊妹的一些建议。 一般人都说中年危机，中年危机，。但是我们在耶稣基督的里头，我们中年可以透过转机而再创新机。所以这个心机就是新的人生的机会。弟兄姐妹，这是一个何等的盼望，这是在耶稣基督里面，我们可以达到的。，中年以后可以变成一个更美的人生。，更有利的，更被神用的。那么我们到底要在哪几方面呢？？刚才说要重建你的人生，到底有哪几方面来再创新机呢？？就是我们首先要提到的，第一个就是在身体方面，我们发现中年人的身体，就好像车子一样用久了吗？？就到处出问题。，一方面呢在长期的压力，我们就有什么。 心跳不规则了，或者是这个高血压了，关节痛了，具有很多不同中年人所得到的身体的毛病。那么经过去给医生看以后，医生怎么说呢？？医生第一就叫你慢下来，不要这样子拼命了，身体要紧，。所以中年以后的人开始注意到，要照顾身体。 。 除了你的生活的步调，要慢下来。，医生也建议你在饮食方面要注意，就是不要再吃大鱼大肉、，不要再吃那些鸡呀、鸭啊、，对我们的身体不好的，会堵住血管的东西，。所以呢有的时候不但是要节食。，而且呢有的时候还要进食，真的是少吃一点，让我们的身体能够得到这个照顾。除了这样呢，还有就是要运动，要有运动。因为当我们有运动的时候呢，你会发现，。 哎，。 整个人的精神就不一样了。中国人讲一句话说，留得青山在，不怕没柴烧。所以呢第一，我们的心机就是要好好的在身体方面，我们要照顾。我想这个不需要我们多说，我们听说在国内非常看重锻炼。 。 每天起来，我们看到在公园里，在湖泊的旁边，在学校的操场，。哎，许许多多的人有的吗？就在那边打拳或者是舞剑啊等等。那第二个我们想建议的就是兴趣方面或者嗜好方面。 我想很多时候到了中年的时候，我们需要有一些生活情趣的调整。 可能有很多兴趣，我们说哎呀，有些情趣要要一些嗜好，要很花钱的。其实有有花钱的一些嗜好，也有一些非常经济省钱的。 一些一些嗜好的培养。 譬如说有的人就喜欢在中年的时候勤练书法，。我觉得这一点呢也是一个可以帮助一个人在中年的时候能够。 调养身心啊，能够让自己呢在这一方面有一个转的，。在转折的时候呢，让我们知道怎么样能够往前走的一些一些一些东西，有的人去学一些音乐。我记得有一位弟兄，是我们一个好朋友，他的孩子到了中学的时候，要学打鼓。 。 他为了鼓励他的孩子打鼓，他自己参加的这个打鼓班。有一次我看他在一群年轻的孩子里面，他表演的时候，他是一个唯一快50岁的人。，拿起鼓来也在那边打哈，打的还还蛮像样的哈。他就觉得非常有成就感。我记得有一位长辈。 事实上，他在大概中年的尾期的时候，他中了风，所以整个右边身体呢就已经失去他的功能。 但是我非常佩服这位长辈，他从那个时候开始学习，用左手来写书法。 后来他离开世界的时候，他给每一个儿女留下了在客厅的一贴的字。，都是这个老先生中风以后用左手写的这个书法。我想我们有许许多多这一方面，我们可以去培养我们可以去去学习的地方。因为我觉得这些嗜好，实在可以帮助我们陶冶我们的身心。所以这也是一个中年的时候，我们可以学的地方。 第三方面呢就是亲子的关系。我们发现到了中年以后呢？。 我们的家孩子一个个羽毛丰满了，他们就一个个的就离开我们的这个鸟窝了。到了中年以后，渐渐的就是所谓的空巢期。 哎，。 在这个时候呢，我们对于亲子之间，我们要重新建立跟他们之间的关系。在这里呢我们有三方面的提醒，这三方面真的都是在属灵的方面。 一个呢，就是我们要学会英文字所说的。 let go and let god.意思就是说，你肯放手而交托给神的手。因为孩子飞出去了，我们心里总是记挂，担心，在这个时候，我们要学会放手。，不要到了中年，孩子要飞了。我们说不给他飞。，你一定要在我身边，我们学会放手。 .而把他们交托在神的手中。，所以在他们还年轻还在家的时候，我们一定要把信仰。 灌输给他，一定要把信仰交导给他。，以至于我们放手的时候，我们知道他们在神的手中，这是第一方面。第二方面呢，就是他们已经离家了，我们跟亲子之间的关系呢，就是建立在祷告的上面。所以呢他们越是不在我们的身边，我们越是用祷告来托住我们的孩子们。 。 第三方面呢就是我们很实际的，我们常常借着不同的方式对孩子表达爱。，为什么呢？？因为这些鸟儿他们在外面飞。，这些小鸟在外面飞，总有感觉到疲倦的时候，所以当倦鸟知返的时候，他们要返到哪里去呢？？最怕就是那个小鸟，觉得我的鸟巢不见了。，好像鸟巢不欢迎我了。，我们要透过各种创意的方法，让触鸟，他们飞离了家。，还感觉到那里。还有一个过去的那个父母的这个巢呢，是随时的欢迎他们回去的，。这是我们所建议的这三方面，就是中年以后的亲子关系，。身体兴趣，亲子关系。 接下来夫妇关系在中年的时候呢，我觉得夫妇的关系要重新在神的面前向神求恩典。 让我们能够真是更新，而且让我们的婚姻能够更上一层楼。弟兄姊们记得吗？？我们在第一课的时候就提到婚姻的成长。 到了中年的时候，不只是需要成长。，我们需要有新的突破。记得我跟弟兄姊妹分享，说到今天慢慢慢慢当我们的年龄成为年长的时候，我们不要在成长上把它停下来。所以呢我们在夫妻的关系上面也需要有一些进步。第一个呢，我想我们要特别面对的，不要认为你们的关系已经无药可救。 。 没有一件事情，在神的面前，是不能被神所代领的。没有一件事情，在人看是绝望。，在神是没有办法的，。没有上帝可以把许许多多的失败，从失败在里面带起来。，这是第一点。那第二呢，我们要记得，没有一个事情是不要付代价的。我们是需要付代价。，而且我们要去改变他，靠着主，让他继续的成长。 可能很慢。，。但是让我们能够在这样的缓慢的成长里面，能够把它能够带起来。第三呢，我想我们也要学会。 不要忘记往日的情怀，不要忘记我们曾经是谈恋爱的。从恋爱到今天了。，所以听说有一个家庭的一个退休营啊，就是夫妇的营，他们里面安排一个节目，我觉得很有趣。他们说两夫妇什么都不做，就是给他一段时间，听说是30分钟。，就是让他们两夫妇，就是我看你你看我看半个小时，哎，我起先听了以后，我说还有什么可看了？，我已经看了快50年了，还要看吗？？，但是当了半个小时，这样子面对面，我看你你看我的时候，很多时候看出多少的恩典，看出多少的亏欠。 实在在这样的一段时间里面，让我们不忘记过去，神在我们身上的那个工作。那最后不要忘记透过十字架的爱。 开始继续的走我们前面这一个新的摆在我们面前的挑战，我们新的一条路，让我们的婚姻能够成为更好。记得吗？？ 两个人比一个人好，但是两个人可比一个人难。 我们经过了难变好的过程，我们的年龄也从青年、中年、壮年的时候，进入到这个中年的这样的一个更好的阶段里面。所以呢求主帮助我们，让神人能更新。我们，还是那节圣经，如有人在基督里，他是心照的人，就是一个都变成新的了。我们透过主来看对方，透过主来肯定。 被告。 所以讲到这个中年夫妇，彼此之间在感情上的重建的时候，我们不能否认的就是到了中年，我们这些不完全的夫妇，不完全的人，难免都有一些彼此伤害的这些记录。我们如何重建呢？，刚才说要透过十字架的爱。，如果不是透过十字架的话，真的很难去饶恕对方，再重新接纳对方。既然我们是属于神的人，。，我们要我们的婚姻能够容神。一人，到中年以后，我们夫妇还要更上一层楼。 那我想这个中年危机转机，还有心机，这是一个很重要的题目。 好，最后呢弟兄姊妹，我们就在小主讨论的问题里面，我们一起再来探讨。 为什么中年从危机可以变成转基呢？？啊，除了我们刚才提到的一些原因，还有什么可以成为转基的因素。？ 中年怎么样能够再创新机啊？，除了我们所写的这四方面，我相信你一定还有许多新的建议。，可以在讨论的里面可以把它提出来。最后一个题，。 就是刚才讲到let go and let god放手，并且交托在神的手中的这样一个学习。，你有过这样的经验吗？？ 请你们分组的时候，主人们分享这一门课的经念，彼此激励。我有一个建议，最后你们同心的彼此带到来接收我们今天的小组讨论。 愿神赐福，各位愿神赐福在我们中间，在中年的一些弟兄姊妹，让神恩上加恩。