上期视频为大家测试了 Hermes Agent 的安全性，还有 Skill 自主迭代能力。本期视频继续为大家讲解 Hermes Agent 的高级用法。上期视频发布之后，在评论区有很多粉丝留言说 Hermes 这个单词它的 H 不发音。在制作上期视频的时候，我就问了 ChatGPT Hermes 这个单词应该如何发音，并且让 ChatGPT 给出它的音标。然后 ChatGPT 分别给出了美式发音还有英式发音对应的音标。它给出的美音还有英音 H 都是发音的。而且这个单词一般是指希腊神话中奥林匹斯神赫尔墨斯，它是众神的使者。而且在维基百科上 Hermes 它是有专属的词条的。在维基百科这个页面就是介绍的 Hermes，它是希腊神话中奥林匹斯神之一。然后这一整页内容都是对这个希腊神话中的赫尔墨斯的详细介绍。这里还有它的雕像。所以 Hermes Agent 它的命名实际上就是来源于希腊神话，跟爱马仕这一款奢侈品实际上毫无关系。在谷歌翻译中，它的发音也是 Hermes。所以这个项目的命名它跟爱马仕是没有关系的。大家在提到 Hermes Agent 的时候，千万不要再说它是爱马仕智能体了。在今天 Hermes Agent 它已经原生支持个人微信了。通过微信扫码就可以连接，而且支持私聊、群聊，还支持图像、视频、文件、语音等。下面我们先测试一下用微信来连接 Hermes 效果到底如何。然后我们只需要按照官方文档，先运行这两条命令安装所需的依赖。我这里新开一个终端命令行，然后先运行第一条命令。好，这里运行完成。然后我们再运行第二条命令。好，这里已经安装完成。下面我们需要执行一下 Hermes Agent 它给的这条安装命令，将 Hermes 升级到最新版。然后我们就可以执行第三条命令来启动设置。我们直接完整复制这条命令，回到终端命令行直接执行就可以。在这里我们就看到了微信这个选项，然后我们就选中，这里就提示开始使用二维码来登录。然后我们这里就输入是，这里它生成了一个二维码，我们在浏览器中来打开。打开之后扫描一下登录微信。好，扫描之后这里提到有新的 Open Cloud 连接到微信，我们这里点继续，再回到终端命令行，然后这里我们就选择第一项，第一项是禁用群聊，第二项是允许所有的群聊，第三项是仅允许列表中的群聊。这里就提示微信连接成功，在这里我就输入是，这样的话我们就已经连接成功。然后我就在手机上测试一下。在手机上它输出了这个配对方式，这里给出了这个命令。然后我们只需要在终端命令行输入刚才它给的这个命令来配对儿就可以。好，这里提示成功。然后我们在手机上就可以测试一下。这里提示对方正在输入，然后这里它很快就给出了回复。我们问一下它是什么模型，然后发送。好，这里它提到它是 MiniMax 模型。然后我们可以让它列出它的 Skill。我这里让它列出它用于编程的 Skill。好，这里它列出了与编程相关的 Skill。像这样的话，我们就可以在微信中与 Hermes 进行交互。下面我们就可以在 Hermes Agent 中来实现 Andre Carpathy 它分享的大模型知识库相关的工作流，以及它后来分享的 LLM Wiki。在上上期视频中，我为大家分享了一款可以在 Cloud Code 以及 Codex 中使用的复刻 Andre Carpathy 它的知识库工作流的一个开源项目 Grapher。但是这个项目它更适合用于分析代码库，对于我们日常工作、学习所积累的笔记等文档，使用 Grapher 并不是太适合。所以我们就可以使用 Hermes Agent，它内置的复刻 Andre Carpathy 的 LLM Wiki 相关的工作流。Hermes 官方提到已经将 Andre Carpathy 的 LLM Wiki 通过 Skill 的方式内置到了 Hermes Agent 中。所以在 Hermes Agent 中，我们就可以通过 Skill 的方式来创建、管理以及使用 Andre Carpathy 分享的 LLM Wiki。好，下面我们就可以来测试一下。为了方便演示，这里我就在终端命令行中使用 Hermes Agent，然后大家也可以在自己最熟悉的聊天工具中来使用 Hermes Agent。在终端命令行中，我就可以输入斜杠命令加 LLM Wiki。好，这里就提到这是 Andre Carpathy 它的大模型知识库。然后我们就可以使用这一个 Skill 来构建我们的知识库，并且为知识库添加文档或者笔记等内容。下面我们可以先测试一下，然后我们就可以输入提示词。我输入的任务是创建一个用于存储大模型微调论文的知识库，然后直接发送，让 Hermes Agent 调用这个 Skill 为我们构建这个知识库。好，这里提到 Wiki 已经存在，它说这个 Wiki 是用于研究 AI 和大模型的。它说现有结构覆盖大模型微调。这里它提到的这个已经存在的用于 AI 和大模型研究的 Wiki 是我之前创建的。所以它提示是继续使用这个 Wiki 还是新建一个独立的 Wiki。然后这里我们就选择新建一个独立的 Wiki，然后按一下 Enter 键，让它帮我们重新创建一个新的。这里提示它说这个 Wiki 放在哪个路径下，然后我们就按照它给的建议，用它提到的这个路径，然后发送。好，这里它提示这个目录已经创建完毕，正在写入核心文件。好，这里它提示创建成功，然后下一步就可以摄入微调相关的这些论文了。它支持直接把 PDF 给它，还支持 Archive 的链接。然后它提到它会先自动提取内容保存到这个路径，再更新 Concepts 还有 Entities 页面下的这些内容，并且还会更新 Index 文件。然后它问我们想摄入哪些论文，然后我们可以先搜索一些与大模型微调相关的论文。在这里我搜索到了多篇与大模型微调相关的论文，然后我这里就找这三篇论文进行测试。然后我们回到 Hermes Agent，在这里我就输入这三篇论文的链接，然后直接发送，让它自动为我们提取这些论文。好，这里它提到这几篇论文一起抓取。在它抓取论文的时候，我们可以先看一下 LLM Wiki 它的架构全景，也就是为什么我们要使用基于 Andre Carpathy 的这个模式。首先我们看一下它的三层架构。LLM Wiki 它能将知识组织为三个清晰分离的层次，包括不可变层，还有 Agent 拥有的这个层，还有协同进化层。第一层就是原始来源，它包含文档类型的论文、文章、图像、数据文件、会议纪要等，还有访问策略，大模型只读不改，然后会将这一些文件存储到这个路径下，它的核心角色就是事实的唯一源头。然后我们再看一下第二层，也就是 Wiki 页面，这一层是专门为 Agent 所打造的，它包含摘要、实体、概念、综述、综合分析等页面文件，还包含导航文件，比如说 Index 文件，它还包含交叉引用以及维护机制，由大模型创建、更新、交叉引用保持一致。然后第三层就是协同进化层，它包含 Schema 配置，它能定义结构还有约束，它的核心作用就是将大模型变为纪律严明的 Wiki 维护者。它的演进方式就是人类与大模型共同维护和迭代。下面我们就可以对比一下传统 Rag 还有 LLM Wiki 它们的区别是什么？因为在之前我为大家制作过很多期与 Rag 相关的视频，而且观看我视频的粉丝里有很多都看过我之前发布的 Rag 相关的视频，所以大家肯定会问传统 Rag 和 LLM Wiki 它们的区别到底是什么？它们最大的区别就是从无状态的碎片检索到有状态的知识编辑。因为 Rag 检索是每次都从零开始，而 Wiki 它能实现知识复利增长，最终实现数据飞轮。首先传统 Rag 它是无状态检索模式，每次查询都会从零开始，知识不积累不关联，包括从文档分块、向量嵌入、相似度检索，还有临时生成，还有答案丢弃，也就是每次查询都会重复发现相同的知识。比如说问同一个需要综合五篇文档的问题，大模型就必须每次都要找到这五篇文档，并且拼凑相关的内容。然后我们再看一下 LLM Wiki，它是有状态的编译模式，知识编译一次能够持续更新、复利增长，包括第一步完整摄入。刚才我们将论文链接发送给 Hermes Agent，它就实现的是完整的摄入。在这一步，大模型能完整的读取原文档并理解全文语义，还能与用户讨论关键要点，然后提取结构化知识。在 Hermes Agent 中，这里它就开始与我们进行讨论。然后 Wiki 当前状态已经有十三页，在这里它就给出了建议，摄入更多微调论文，或者积累到两篇以上就会建立下面的这个对比页。然后这里它就问我们重点研究方向，然后我们就可以输入一个研究方向。我输入的是防止过拟合，然后让它为我们进行研究。我们再继续看第二步就是知识编译。当摄入到这些完整的内容之后，它就会写入摘要页面，并且创建、更新实体还有概念页面。第三步就是交叉引用，第四步就是编译查询，最后实现知识归档，将有价值的答案归档回 Wiki 成为新页面。然后我们的查询和探索就能让知识库实现复利增长，知识被编译一次，然后会持续更新。像这样的话，我们就能够实现范式跃迁，还有复利效应，还有就是零维护成本，因为它由大模型承担所有。然后我们就可以回到 Hermes Agent 看一下我们刚才让它研究的如何防止过拟合，它是否研究完成？这里是我们让它研究的如何防止过拟合，然后我们看一下它如何完成了。这里它提到它先检查一遍 Wiki 中是否有相关页面。它说在 Schema 中已经存在这个标签，但还没有对应的文件，它需要先创建文件。然后我们还可以看到它创建的文件的内容，包括灾难性遗忘，在这里是具体的定义，还有典型的场景，可以看到它生成的这个文档非常完整。这里创建了第二个文件，这里就是防止过拟合提高泛化能力的定义，还有微调中用到的这些方法。然后这里它就开始更新 Index 文件，还有 Log 这个文件。在 Index 文件中，它就加入了刚才提到的灾难性遗忘以及微调方式，还有防过拟合相关的这些内容。在这里就提到任务完成，新增了四个防过拟合相关的页面。然后这里提到 Wiki 当前有十七个页面，然后我们就可以让它根据刚才的研究为我们讲解如何防止过拟合。我输入的提示词就是根据刚才的研究讲解如何防止过拟合，让它根据刚才的研究为我们讲解。然后它就根据刚才 Wiki 中整理的论文还有概念为我们讲解什么是过拟合，包括过拟合的本质，还有防止过拟合的方法。然后这里给出了这些具体的方法。像这样的话，我们就完成了让它读取我们给它的这些论文，并且将论文做成 Wiki，然后根据我们的研究方向来生成 Wiki 页面，再从它生成的这些 Wiki 中为我们讲解我们所提问的这些内容。在之前我还让它创建了与大模型记忆相关的 Wiki，然后下面我们可以让它切换到这一个 Wiki，然后我们就可以输入提示词切换到这一个 Wiki，直接发送。这里它就切换到了我之前最早创建的这个 Wiki。像这样的话，我们就可以在 Hermes 中创建多个不同的 Wiki，并且能够无缝切换到对应的 Wiki。然后我们可以在这个与 Agent 记忆相关的这个 Wiki 中添加与 Agent 记忆相关的这些论文。好，我这里重新找了两篇论文，然后回到 Hermes Agent，我输入提示词让它摄入这两篇论文，等它将这两篇论文添加到这一个 Wiki 中。好，这里提示这两篇论文已经摄入到这个 Wiki 中，这里提到了更新和创建了哪些内容，然后给出了这两篇论文的核心贡献对比。然后我们还可以让它来讲解这个论文中提到的生物认知启发的认知压缩，让它直接为我们讲解。好，这里提到了这个概念的核心思想，可以看到它给出的这个回答非常详细。好，下面我们还可以在 Obsidian 中来打开刚才创建的 Wiki。好，我们打开 Obsidian，然后找到刚才创建的 Wiki，然后我们就打开这个与微调相关的这个 Wiki，然后我们点击 Graph，然后我们可以点击这个 Index。好，这里就进入了 Index 这个页面，然后我们可以点击这个灾难性遗忘去查看与灾难性遗忘相关的这个页面。好，这里给出了定义，还有典型场景，还有主流解决方案，还有相关概念。我们点击这个，好，这里就到了这一个页面。像这样的话，Hermes Agent 它用这个 Skill 为我们生成的 Wiki，我们就可以在 Obsidian 中进行查看和编辑以及查询，而且在这里我们可以查看这个 Graph，比如说这里我们还可以点击这个 QLORA 微调相关的，这里就进入了这个页面。这样的话，大家就可以轻松使用 Hermes Agent 来构建自己的 Wiki。因为为了方便演示，我就直接用论文让它来生成的 Wiki，然后大家可以用自己的学习笔记等各种文件都可以让 Hermes 使用 LLM Wiki 这个 Skill 来生成对应的 Wiki。然后我们还可以让 Hermes Agent 来合并这两个 Wiki，因为这两个 Wiki 都是与大模型或者 Agent 相关的。然后我们就可以输入提示词合并这两个 Wiki，让 Hermes 自动为我们合并这两个 Wiki。这里它开始进行合并。好，这里给出了合并结果，它都合并到了主 Wiki 中，一共有二十七页。然后我们可以在 Obsidian 中打开这个主 Wiki，打开之后我们就可以查看一下它们的 Graph，可以看到比刚才要更加复杂很多。然后我们就点击这个 Index 查看一下。好，这里就是 Index 这个导航的文件，然后我们就可以查看具体的页面，比如说这个 Agent 相关的。像这样的话，我们就成功将这两个 Wiki 合并成了一个 Wiki。这样的话，大家就可以在 Hermes 中来构建自己的 Wiki，并且在不断积累和使用中实现真正的数据飞轮。好，本期视频就做到这里，欢迎大家点赞、关注和转发，谢谢大家观看。