。 I nc h by inch . America's moon rocketmbered along its four mile commute from the vehicle assembly building to launchpa 39, the topising speed of NASAs crawler its cargo rocket and两美国航NASA登达州卡拉尔发射台。这套系统呢叫做太空发射系space履带输，这多来一直叫肯尼迪航天中心，不知道NASA会不会改名为特朗普肯尼迪航天中心啊，就跟华盛顿的肯尼迪表演艺术中心一。那接下来呢将开彩rehearsal,主要是测试。 燃料加注流程和倒计时程序。火箭的发射窗口呢从2月到4月之间，最早啊是2月6号，3名美国宇航员和一名加拿大宇航员呢将进入绕月轨道以后再返回地球。，整个旅程啊需要10天，这是197 2年阿波罗17号完成使命以来啊。，人类首次执行前往月球的任务。虽然这次呢不会到月球表面着陆。 嗯。 F rom F lori da , the SS rocket will launch Or and a crew on a10 day mission flying a quarter million miles away. , looping around the moon and back to E arth . It crew includes four astronauts .最近呢特朗普强调，美国争夺格林兰的主权呢，为的是应对中国和俄罗斯的威胁。但是，中国在格离南山有过浅尝择止的举动，但实际上的争夺还没有来得及展开呢。，特朗普就先下手为强了。格林兰未来的走向应该说基本是明确的，地球上像格离兰这样有换手空间的大片土地已经不多了。下一个呢应该瞄准地球以外的月球，。中美两国未来几年啊在登月领域激烈竞争的态势其实已经形成了。，目前应该说中国稍占优势。接下来呢我就展开说一说。 。 T, he missions goal testion systems and pave the way for A rte, m3 , a moon landing mission . 202 5年4月，参议院的nas A局长任命听证会上，特克as斯参议员克鲁兹泰C ruz拿出来一张月球海报，一侧呢是巨大的五星红旗标的三位宇航员。另外一边啊是相对于五星红旗来说小得多的新条旗和两位宇航员，。这是科鲁兹参议员的团队用chat GBT做的my team.。 D id, a visual representation of what the stakes are ,. And it's a simple question ,. What does the future look like in 2 03 0? ? N ow , I will note that my team used Cha GBT to make this poster . A nd my immediate comment on saying it is the American flag is too damn small .问NASA局不海报，这对发，不让中国在登月这件事上击败我们里德艾曼回准的迎合了场情绪。他说呢自己到了海报其所，那意思就是不在侧的五星红旗。许心，他领导之下，美国航天局能够跟中国的竞争当占优势。但现实太乐观的空间。Commitment will not allow the on the righter happen. China will beat the moon will win the race to the China beat portion.自从特朗普上以来呢，A大。 千位员工在获得买断和提前退休的机会以后呢，离职了。白宫随后提议猜测nSA预算24 %，大约4分之1 %啊，这是大幅度的削减。但是到了202 5年的12月份，特朗普签署了行政命令，推动美国在202 8年以前重返月球。，也就是在他的任期结束以前，但是从nSA局长任命撤回半年以后再任命的折腾。啊。，和目前削减预算的安排看呢，美国航天肯定不再最有序的状态。在这样的状态当中，美国的登月计划能不能够按照时间表顺利推进呢？？应该说面对的是一个巨大的问号。美国这些年的重大项目啊，包括新型的水面舰艇、潜艇、航母和战机的研发周期，都经历过严重的拖延。，航天项目并不例外。从美国航天界目前的感受来说呢，？大多数人认为，中国这次登月竞争啊可能会抢在美国前头。中国方面。按照时间表推进的。 可能性呢比美国要高不少。，大体上都能够按部就班。中国方面的载人登月计划，是2 03 0年之前实现啊有两枚火箭同时飞向月球。，一枚呢搭载载人舱和服务舱。另外一枚啊搭载月球，着陆器在月球轨道对接以后呢，两名宇航员进入着陆器降落到月球表面，具体的着陆地点目前还没有公开，但是各个关键部位的测试正在全面展开。Chinaina is heading back to the moon this year。 And what it plans to do there might surprise you But first did, you know that the Chinese astronauts were expected to go to the moon recently spent nearly a week living underground in a cave。 202 5年6月，中国完成了新一代梦舟飞船的逃逸系统试验。，两个月以后的8月，中国成功的测试了26吨的揽月登月着陆器的高保值模型啊。，通过模拟月球的重力环境，在布满永坑的地表上点火了主发动机。，完成。 着陆与起飞的演示，中国运载火箭研究院稍后完成了长征10号火箭主干部分的30秒静态点火试验。这枚火箭啊在核心级配备了7台以煤油和夜氧为推进机的发动机。长征10号呢将由三枚这样的核心级捆绑而成，能够将70吨的有效载荷送入近地轨道。简单说啊，中国在登月的三大关键要素上都取得了扎实的进展。，包括大型运载火箭长征10号载人的孟舟飞船和揽月登月。着陆器。，中国的月球车叫玉兔跟月亮有关的神话角色呢名字啊大都用上了，只留下了一个重大的悬念啊，或许呢将是中国给世界的一个惊喜。，就是吴钢啊，吴钢这个名字会用到什么样的航天探索上呢？？我才会是未来月球上建设的长期设施啊，。，比如跟俄罗斯合作的月球站呢叫吴钢月球科考中心，而不是勇士劳作的西西弗斯。 中心或者是加加林中心。But. While that historic first human landing is still a few years away, , China also has another moon mission coming up much sooner . one that's set to launch this very year . O ffi ci , the Chang E7 mission scheduled for launch later this year is a scientific expedition to study the moon's South P o. In context阿特密斯计划呢目前是202 8年登月，看起来比中国要早一些。，但前提是需要完成进度。我刚才说了，美国最近这些年的记录呢并不好。，往往受困于不同计划之间的矛盾跟冲突啊，还有政治化的争斗。那计划一再推迟的同时呢，强大的竞争对手中国不乏稳健。，未来5年内几乎可以肯定让宇航员登上月球。两个国家在登月上的竞争应该具有比较强烈的象征意义。，所以呢都不会轻易让对方在这个人类探索太空的关键性的历史时刻占据上风。美国人不会忘记啊，1 96 1年4月12号经历的震惊和羞辱。当天呢，苏联将宇航员尤里加加林送入了地球轨道，长达108分钟，成为人类第一个进入太空的成员。由于什么当时称之为苏联。 优越性的名证？。当中国宇航员这次啊如果抢在美国之前双脚踏上月球的时候呢，将会具有怎样的象征意义呢？？不管纽约时报到时候会怎么说，对吧？？美国总统啊百分之百会觉得灰头土脸。，而且中国即将取得的成就呢，世界啊可以看得更清楚，清晰度呢可能是4K,甚至8K比美国19 60年代登月时候的黑白画质充满雪花点的景象呢要清晰的多。当时的扫描线只有320行，每秒啊，画面只有10帧，远远低于标准电视的每秒30帧。现在4K啊有216 0行，扫描线呢，每秒可以达到120帧。那这样一来，给世界留下的一种可能性啊，就是美国世纪，也许还可以延续一阵啊。，但中国世纪无疑是已经到来了。对世界上很多国家来说，他们可能真的是需要考虑如何选择啊，到底是搭上美国这辆老爷车呢？，还是中国这辆小米的防。 保时捷的电动车On October 4 , 195 7 , the USSR scored the first victory of the space race when they successfully launched the world's first artificial satellite in the low Earth orbit . In response to Russia'sputnik launch , the United States formed NASA , which dedicated itself to beating the Soviets in the pursuit of manned. Spaceflight . NASA曾经代表着美国的崇高理想。195 8年创立这个机构的宗旨之一，就是展示美国方式的优越性。，他却实做到了19 60年代的阿波罗计划，雄心勃勃到了近乎疯狂的程度。，但是方式和目标都异常的清晰。，就是用一枚巨型火箭搭载一个小小的载人舱和一个更小的登月场。，在这个过程当中，NSA显示了美国的能力跟自信。阿波罗登月的宇航员啊是以人类的名义前往太空的这个说法出现在创建NASA的法案当中。，也刻在了阿波罗11号留在月球的纪念牌上。，直到198 0年代啊，NASA都还是美国政府的皇冠民珠啊，、火箭科学家ro et scientist这个头衔啊。，在日常用语当中，就是指那些最聪明的人。肯尼迪时期开始推行的阿波罗登月计划。 投入了280亿美元，相当于今天的300 0多亿美元啊，高峰时期。，雇佣人数达到惊人的40万人。，整个项目呢主要是为了在跟苏联的零合较量当中取胜，赢得全球声望。但是呢其实并没有直接的经济和军事回报。美国当时具有的能力和魄力啊，现在已经难以重现了。 。 A poo 11 was to follow landing two men on the moon in an event that saw the world hold its collective breath during liftoff in tense lunar landing, followed second collective of。When Neil Arstrng became the first man to walk on the moon. Nasa.最近几十年的衰落呢，应该也是美国体系出问题的一个显著症。不管民主党还是共和党，美国应该说仍然是怀抱善于雄心的，但是缺少远见能力跟资金去实现任何的伟业。美国国有航天事业现在有一种特殊的武力感，那就是自己啊已经难以复制自昔日的就了。而任总统不断化的优先事项影响到了na SA的长期发展战略。，与na SA紧密合作的几家老牌的承包商官僚机构互依附以后呢，形成系统性的低效浪费机制。，预算总是超支，工期永远延误，。大家都成了齿轮共同。 构成一架庞大的隐秘机器，。n自己啊并没有能力打破这个机制。，直到马斯克创办space. X以后呢，才让所有人都看到了。其实航天事业本身可以蓬勃兴旺的，不是构一走向官僚化。 Shuttle relied on its orbit maneuver system engines navigate vacuum its ents s冷战呢多领域一美国航失了竞争对手，自迷失了方向。我来美国以后看到了两件事情，可以作中美竞成了一关键点啊，都2003,一个是2003年的2月份，哥伦比亚号航天飞机失事，这是1986年挑战者之后的第二期。那应该说标志航天飞机时啊走向。 终结，由此呢也引发了华盛顿决策层的深刻反思啊，就是美国航天事业，接下来到底要做什么？。当时的小布什政府呢决定重返月球。，南需要重新去做伟大的事情啊，这个方向呢很清楚，但其实具体目标啊一点都不明确，只是说要为宇航员打造新的升空，探索项目，、月球或者火星啊，两者兼顾也行。，当时没想好到底是哪个。 9am tober 1520 03 spacecraft successfully chinstronaut into space。 啊。 世界各国人民自豪。另一个关键事件呢是2003年的10月，中国宇航员杨利伟进入太空飞行21个小时。，中国由此成为第三个具备载人航天能力的国家。中国领导层啊应该是深刻意识到了航天飞行显示的软实力和影响力，并且呢开始投入更多的资源。中国以美国为追赶目标。，并且呢希望最终超越。不过当时那个时候双方还谈不上实质性的竞争。中国要再过4年才会走出升空探索的第一步，发射嫦娥一号月球探测器。而NS早已经在月球上行走多次了，探测器呢也已经飞入了整个太阳系。 T, he eyes of the world now look into space to the moon . 那么美国是怎么挥霍掉巨大的领先优势的呢？？在没有直接竞争的环境当中啊，美国犯了一系列的重大错误，。小布什时期制定的重返月球计划。，别号呢是打了新奋剂的阿波罗计划方案，就是发展大型火箭。猎户座飞船加上一款登月着陆器，目标定在202 0年，202 0年啊完成登月任务，整个项目叫做星座计划program.在没有压力的情况下呢，美国政府做事情啊，往往心不在焉，。星座计划的执行比较乱。国会呢并没有向SA提供戴帽下达的经费啊，火箭和飞船项目呢很快就严重之后了。有一段时间过了填补星座计划不断膨胀的成本啊。SA考虑过取消刚刚建成的国际空间战啊。，这种想法呢，后来看起来是非常荒唐的。，但当时啊确实是正儿八经讨论过，。到了2010年21世纪第一个十年结束的时。 有两点非常清楚了。第一SA原地踏步，毫无进展。第二就是传统的航天承包商，洛克西的马丁波音这些公司啊赚的盆满钵满。这个时候的奥巴马政府呢用了整整一年时间评估整体局势。结论啊是取消小布什的星座，包括火箭飞，然后竞标私营部门来开发重型运载。奥巴马政府的逻辑是，只有进入太空成本真正降下来以后呢，美国才担得起可以持续的升空探索计划。这个想法其实是不错的。但是国会强烈反对反对力量的背后呢，是波音洛克西的马丁洛斯罗普格鲁曼这些大型军工承包的游。 engine crew 2011年参院过的方案。 S用航天飞机项遗留发动机技术建造一枚运载，并且将小布什政时期的升空探测项当中遗留下来的载人改造以后加以利用。啊，火箭呢就叫太空发射系统，载人叫猎奥巴马政时期的SA开探讨，同往星程，但是完全限于空，并有任何实质性的内容。小布什奥巴马两任总统任期达1年的时间里头，S年在SL地面系统研发花费30多亿美元复一啊，总超过30亿美元。要知道，这个发动机技术来自航天飞机，只是一项成熟技术的衍生作为参考。，我看马克的据。 T. He Spacex design is a single stage solution using their starship . It provides extensive volume for the crew with two airlocks and ample down mass capability . T. He SpaceX proposal included in space propellant, transfer demonstration and uncrewed test landing . 马斯克的space X获得的经费啊，只有na SA项目不到一年的额度29亿美元嘛。，他们要完成全新的整套新建载人登月系统的开发。，而且呢要执行两次任务，效率高下。，这是天壤之别。当时美国媒体其实一直在写批评报道啊，基本方向就是na、 SA以及雄心不在，方向迷失。，几乎所有的探索经费呢都用来开发猎户座飞船、SLS火箭和地面的知识系统。，大型承包商固然心满意足啊，但是他们的低效浪费，吞噬了大量资金。，十年至少300亿嘛，。na SA已经没有余钱，完善整个登月系统。所以SLS并不是通往月球或者火星的火箭啊，而是通往虚无的火箭。媒体的批评是对的。 。 猎户座载人舱在设计上呢偏重偏大，为的是给宇航员提供更多抵御辐射和其他风险的防护。它的问题在于推进系统啊动力不足。，没有办法进入一个紧凑的离月球比较近的轨道。na SA的工程师们发现了一个更远的超椭圆形的轨道。，通过这个轨道呢，仍然可以在月球的极地区着陆，代价是在这个比较远的轨道上绕月球一圈。，需要将近7天的时间。，那就意味着宇航员到达月面以后呢，他们就需要待这么长时间。他们需要等到载人舱返回，再进入登月舱以后呢，才能在轨道上实现对接。如果在月球表面的这段时间，7天嘛，宇航服出现一道裂口。，或者是月球着陆器的生命保障系统出现故障。，那就可能导致噩梦。A进一步复杂化了。登月计划，就是要在月球轨道上啊不属于一个微型空间站。那我看到了很多种不同的说法来解释为什么需要这个空间站。有的说。 那跟门户一样啊，getaway漫长的太空旅途当中需要一个驿站嘛，。未来时间更长，不止7天的任务当中呢，这个空间站能够为宇航员提供一个相对舒适的工作和休息场所。，也有人说呢是一种保险机制啊，。但是呢他其实并不能够在紧急情况下发挥什么救援作用。，除了可以跟停留在月球表面的宇航员保持通讯，。那更实在的一种说法呢，是只要将这些组件啊，放到太空当中，不会呢就不太可能轻易放弃这个长期的项目。，停止拨款啊，就跟堕胎固然充满争议。，但是呢还有可能开始腹中啊，已经生出来的孩子总得带大吧。，没有办法剥夺孩子存在，对不对？？当时的时间表示，202 8年或者202 9年前后完成登月使命啊，已经比原来的202 0年的计划推迟了8年9年。 我。 is Jeesicall with vice presidentence do第一任期基第一个登上月球的女性，下一个登上月球的男性都将是美国航员坐美国箭。美国本土发升，当他们设想特第二任月球SA感到惊奇，这个时间任重返月球要量装备都图纸阶登月，陆的都出。，但SA的领导们也只能这个目标在边。，们要跟白宫的说法保持一致。 You very . P articular privilege for me to be able to address all three of you at the International Space S tation . I bring greetings this afternoon from President Donald Trump NASA早已经名声在外了嘛。，这个机构需要用最多的人力花最长的时间才具备将事情办成了一丁点可能性。，曾经象征着美国巨大成功的太空机构啊，正在变成美国陷入迷失的一个缩影。承包商抱怨na SA永无止境的要求和安全审查。na SA抱怨承包商的厂房里空空荡荡。，朝九晚五。，na SA跟承包商一起抱怨白宫预算管理办公室对航天项目的干预，事无巨细。那几乎所有人呢都在抱怨参议院强行塞给他们根本不想要的技术。 。 W ell? I would start off by telling them all to dream big .但是彭斯的讲话呢仍还是具有骨气的作用。毕竟啊有了一个明确的方向嘛。，从201 9年算起的10年内，阿尔特密斯计划总共包括8次任务。前两次呢是SLS火箭系统和猎户座载人飞船的无人绕月测试飞行。另外一次呢是载人的绕越飞行。到特朗普第一任期202 1年初结束的时候，阿尔特密斯计划只剩下了最后也是最关键的组成部分啊。，就是让宇航员重返月球表面，需要向一家太空公司授予合同。，负责设计建造，将宇航员送到月球表面的着陆器。crew final。 A t1 6 m tall and 7 m wide ,. It is nearly three times the size of Apollo's lunar module in the 19 60s ,. But unlike A pollo , this entire vehicle can land , return and be reused for another mission . 亚马逊创办人杰夫贝佐斯的蓝色起源公司布鲁希望na Sa将自己看作重量级的竞争者啊。但是当时彭斯的助手啊，曾经对蓝色起源的高管说，你们有一个华盛顿邮报问题。那就是说贝佐斯拥有的华盛顿邮报，居然敢批评彭斯当时在航天基地的那场雄心勃勃的演讲。，拜登202 1年出上任以后呢，这个华盛顿邮报问题就消失了。但是贝佐斯还有另外一个问题，。蓝色起源的方案成本是马斯克的两倍。spacex着陆器的报价不仅低啊，而且规模完全在另外一个数量级。内部空间是19 60年代阿波罗登月舱的150倍啊，比已经在地球轨道运行27年的国际空间站还要大。马斯克开发的是到火星的着陆装置，他去往火星的作价啊，。所以规模当然是大多。，他之所以报价远低于蓝色起源呢，原因也就在这。因为他本来就想着要建造这个着陆器。 na SA等于说呢用na SA的猎户坐飞船上天，用马斯克的着陆器登月，效果啊，就像是划着小船横渡大西洋、。等快到岸的时候呢，在换乘一艘豪华巨轮驶入港口。Starshiphls powered by two variants of SpaceXtor engines will launch. Uncred, a super heavy boost luar orbit, pick up the crew, once on boardHLS crew members will head to the surface of the moon. They will live and work for about a week collecting samples and performing science experiments. Once donell get back starship orbition and return to 202 1年，na SA向马斯克支付了30亿美元，用于建造着陆器，。在预算紧张的条件下，他们别无选择，只能跟着马克走。竞争对手载，贝佐斯的蓝色起源公司提起了诉讼。几天以后呢，na SA当初决定给予马斯克合同的官员跳槽到了X . 。 批评的声浪因此进一步高涨。，说，当初没有意识到马斯克爱夸海口的名声啊，他的投标包括着无法实现承诺的高风险。正是因为马斯克这边的当个美国的登月计划呢，延迟了好几年。那现在的状况是这样。，如果马斯克的新舰设计成功，当然是会带来巨大的变革。未来数十年的人类航天飞行啊，也就注入了强大的动力，。但是短期内呢新舰反而让阿尔特密斯计划变得高度复杂。一连串的爆炸事故以后，新建的研发测试进度已经严重落后了。由他提供的登月路径本来就高度复杂。那一艘满载奔赴月球的庞大新舰，进入近地轨道以后呢，几乎就会耗尽全部的燃料，。所以在飞向月球轨道之前啊，首先需要补给。，也就是说要发射更多的新舰。上天。他们相当于太空的加油火箭啊。，新舰使用液态氧和液态甲烷作为燃料。，他们必须在极低温的状。 态下保存，至少啊要低到摄氏零下160度。，当新舰直接暴露在阳光下的时候呢，会升温啊，部分燃料就会蒸发。这样一来呢就需要更多次的加注任务来弥补损失糟糕的情燃料。蒸发的速度呢可能还要space将给火箭送上天的度ship successfully performed orbit fuel, two separate tank. The ship a pretty big deal moving cryogenic fuel from one location. Another in space never been done before.在太空轨道上加注燃料这件事情从来没有经过际的测试。这及到太空当中转移极温度的液态氧和液态甲烷登月这个程序需要完成几十次。按照SA工程师的计算，一次登月任务可能需要40次以上的新舰发射。那相比较之下呢，中国的登月任务啊只需要两枚火箭压力。 马斯克说，spacex正在研究如何简化任务架构啊，新建呢今年啊将展开高频度的发射。，还要测试在太空当中转移，并且长期储存大量的低温燃料的能力嘛。，而且呢必须完成一次登月着陆。对大型登月舱来说，新建这种啊这是一个巨大的挑战。，在月球的极地附近找到一大块平坦的着陆区，非常不容易。随后呢登月舱啊还要从月球表面再起飞。，而这在使用低温燃料的情况下，是前所未有的壮举。space呢毫无疑问啊，是地球上最出设的航天公司。但是呢登月所需要的这些环节啊，真正拼合起来，仍然还需要大量时间。，进度上超过目前稳步推进的中国并不容易。马斯克呢目前可能采就是一个矮胖版本的新建啊，SA登月呢并不需要100吨到200吨的巨量载和1吨以内就可以了。如此一来呢，登月任务的复杂程度。 就会降低很多。从成本看呢，每次发射SLS,火箭呢可能需要40亿美元，。这还不包括随后的大量的新建发射月球轨道上的门户。空间站，也就是我刚才说到的gateway,它存在的理由啊，也变得越来越难以支圆其说，。现在na SA新的解释是说，如果月球这条路走不通啊，。门户空间站还可以送到火星去，反正孩子生下来了，。如果他做不了程序员，就让他去做水冷工好了，国会啊给钱养着就行。，参议员科鲁兹来自德克萨斯，以休斯顿为中心的航天产业规模巨大，。他在遭到财测达到4分之1的nas A预算当中啊，增加了一笔70亿美元的拨款。，专门用于SLS发射系统猎户做飞船和门户gateway空间站的项目。，。他的逻辑是，这套系统呢已经建成，而且经过验证了嘛，并且获得了载人飞行认证。围绕na SA的决定显示出了华盛顿政治决策。 功能确实是经常失调，白宫削减了nA的预算。同时呢参议院呢又增加具体项目的拨款。但是，新任的nSA局长艾萨克曼并没有打算长期使用这批拨款投入到的这套发射系统。 B luman ' s legs extend to prepare for touchdown , 3BeE7 engines ignite . 拜登政府时期呢也给了贝佐斯的蓝色起源研发登月着陆器的合同，他们已经有了较小的货运版和较大的载人版两个版本。现在呢正在将两款合成为一款成为可以载人的登月着陆舱。他们也在发展推理更大的火箭。，可以将更重的载荷输入月球轨道。传统的国防承包商洛西的马丁。这些啊也提出了自己的方案，。但是航天局长埃萨克曼呢还没有明确表态接受或者是拒绝美国航天界。有人担心啊仓促冲斥的方案呢会耗尽支持月球长期开发的政治议员。如果只是完成到月球尘土里插国旗的行动呢，国会这些支持意员啊，已经不强烈了。他们对带来更多实际回报的长期计划才真正感兴趣。登月的计划。，阿尔特米斯其实也是一个斑驳陆离的组合。，一个新宇宙的杂会。一个现实党派，政治与未来的革命性幻想兼巨的奇怪联姻。，其中包括了。 航天飞机时代的流存技术，也包括为探索火星而开发的全新技术。，参与的人呢有白发苍苍的老年承包商，也有马斯克的新人突击队，。现在很多人指望着阿尔特密斯计划命中啊。，哪怕一个目标啊，比如月球商业，或者是一项堪比GPS的发明。，整个项目就算只挥票价了，在我看来呢，马斯克被佐斯维代表的试营公司正在奋力前行啊。，但是呢美国国有航天目前处于阿尔特密斯忧郁症，阿尔特密斯错乱症的患病期。不知道特朗普剩下的三年啊，有没有可能自好啊？，A臃肿不堪，效率低下。没错，白宫简直真相的方向是正确的。但是完成202 8年的登月使命呢，却要求望正确的项目，而不是没有实质义的项目增加有效的投入。从航天这一块看呢，美国政府的管理机制确实需要重大改革。也。 只有中国抢先登月造成的震撼，才够促成美国去逐乘客。，由击中难返，蜕变成轻装上阵。马斯克呢也可以将更多精力放在火箭上，将每天发推的数量啊，至少降低95 %，同时减少跟他认为金好的女性搭讪的次数啊。，贝佐斯也可以不用浪费大量资源。，将自己的未婚妻和他的几个朋友，包括歌手K ty P err y送上太空几分钟，就是为了让他们自拍以后发短视频到instagram上。 ay。 T. He women experienced four minutes of weightlessness . Katie held up a daisy for the camera . They are are wait for the very first time lives.我们还是回到中美登月的竞争当中来啊，那问题是到月球上插齐刘脚印做一次就了，吧。？美国在结束登月计划50多年以后，国国再将人送上月球，到么呢？？现在时候什么将人类新上月球是一件有事？中国？答案是，航强国、民族梦、科自立、人类和探索宇宙、贡中国力量、国航天局或者是相关的重要承包商的答案呢，就没有这么简单明了了。有的会说，月球上可以建立起来完整的经济体系。有人会说，月球轨道提供了监视，甚至攻击对手卫星。 体系的绝佳位置。还有人会说，探索本身就是目的。还有人会访问啊，这辈子难道连一部科幻电影都没看过吗？？只要看过，就会有那种超越城市的冲动啊。，即使稍纵即逝，也要知道踏上另类世界当中的月球啊，将是一件多目库的事情。月球两极呢蕴藏着巨大的冰储量，还同有氦山，地球上氦的这种同类数极度的稀缺，。他对于解锁量子计算，实现可控的核聚变。，或许啊至关重要。局长艾萨克曼在参院的提名听证上说呢，如果月球表面的氦山成为一种新的核聚变资源，那么地球上的力量平衡啊，将得以改变。美国和中国呢应该都希望在月球南极啊建立基地啊，都希望占据最理想的着陆点。，because the south pole is such a tough place to communicate from the mission also relies on arelay satellite to keep everything talking to earth.。 At around 8 , 200 kilograms , Chang Yi 7 is the latest evolution of China's lunar hardware . 现在看起来啊人类重返月球的竞争当中，中国很可能赢得第一回合。我刚才都谈到了啊，美国航天缺少稳定性，没有在足够长的时间里持续追求同一个目标。，比如在重返月球和前往火星之间啊剧烈的摇摆。相比之下呢，中国的做法更稳定。，跟系统预算和目标层面可能都是这样。虽然中国航天内部的争论，我们无从得知。，美国到现在啊也还是有一些优势了。，航天的底子呢毕经后世，第一回合输掉，不等于整场比赛输掉。希望通过和space X合作，发展太空轨道上的燃料储存和加入技术啊，实现成本更低，可以重复使用的登月装置，并且呢将更多的有效载合送上月球，然后呢还要带回地球，最终建立起来月球经济，并且完善比较强韧的政府和商业合作的体系。虽然类似的目标，中国登月计划当中暂时还没有啊。，但是说实在话，。 中国的飞速发展对美国来说不是一件坏事情。，希望来自中国的强势竞争，可以让美国和中国都变成更好的国家。我们已经看到了，在缺少竞争的情况下，美国自己做事啊，效果并不好。好呀，各位今天这个关于中国和美国两国登月计划竞争的话题呢，就先聊到这儿。，感谢大家的收听收看，欢迎大家以点赞、评论、转发达赏，加入会员的方式给鼓励。，我们下期再见。 。