大家好，这期节目盘点一下德国跟中国的关系，怎么样？从过去的合作共赢走到今天，面临崩塌。我们从华尔街日报的一篇报道讲起。 这篇报道的标题是why Germanymany wants divorce with china .为什么德国想跟中国离婚？？ 中国的改革开放呢，可以说是跟德国企业进入中国市场是同步的。大家最熟悉的可能就是大众汽车。在差不多40年时间，德国跟中国的经贸是全球化成功的典范。两个国家的市场可以说是天作之合。，你中有我，我中有你，甜蜜的像一对新婚夫妻一样。 。 德国拥有中国工业化需要的高端技术和设备。，比方说汽车生产线、、高铁设计、、制造、工业、、精密机床、，还有支撑现代工业的各种化工产品。中国呢有取之不尽、、用之不竭的廉价劳动力。，还有迅速扩张的国内市场。德国需要中国这个潜力巨大的市场，来消化它的工业产出。而中国呢则像是一块干瘪的海绵，疯狂的吸收德国的技术设备，还有管理经验。 。 华尔街日报的文章说呢，那时候的德国政客可以说是全球自由贸易最坚定的传教士。他们相信，通过自由贸易，中国可以实现和平转型。，这就是所谓的以商促变。当年呢大众汽车在中国占据了半壁江山。，西门子的设备遍布中国的工厂。巴斯夫的化工产品定义了中国制造业的底色。无数德国小企业也跟着进入了中国市场。那可以说是德国跟中国经贸关系的蜜月企业。 。 这段蜜月期呢持续的有点长，一直持续了几十年。这几十年间呢，在德国企业的利润表上，中国市场的贡献不仅份额巨大，而且呢看起来对德国企业是生死攸关。换句话说呢，就是德国企业严重依赖中国市场。 。 任何单方面的依赖呢都潜伏着危机。这几年呢，德国跟中国的甜蜜婚姻在不知不觉中悄然变质。，从幕后的摩擦，逐渐发展到要撕破脸。离婚。，他们是怎么走到今天这个地步的呢？？原因其实是显而易见的。中国企业通过合资、收购和强制技术转让。，获得德国的核心技术以后呢，开始借助中国的国家主义模式来消灭德国的竞争对手。这种模式的核心，不是德国人习以为常的市场竞争和质量驱动，而是用国家权力操纵市场。，利用国家力量毁灭性压制对方。，把竞争对手挤出市场。 。 这跟德国企业熟悉的基于规则的市场竞争完全是两码事。具体来说呢，中国企业成功逆袭有三大原因。，每个原因呢都离不开集权政治对市场的操控。第一个原因呢就是国家对企业的巨额补贴。华尔节日报在报道中呢提到了德国的隧道挖掘机巨头海瑞克。中国先是进口海瑞克的盾购机。，在获得制造技术以后呢，中国政府通过巨额补贴、贷款优惠、税收优惠，甚至直接注资企业。，让中国产的盾购机。，可以以低于成本的价格在全球抢单。，把德国企业挤出市场。 。 第二个原因呢，就是中国的半农工制度。中国的集权制度呢确保中国工人低工资低福利。在劳动力成本方面有着无可匹敌的优势。这几年呢，中国人常说的内卷，实质上呢就是极度压榨本国劳动力。以前呢只是对农民工这样，。这几年经济下行，各行各业都纷纷农民工化，中国企业呢依靠集权制度保障的极限压榨模式，把劳动力成本压缩到了极致。 第三个原因呢，就是中国企业之间相互挖墙角。，不计成本倾销。 因为国家补贴，中国制造业急兴发展，产能严重过剩。与此同时呢，因为集权制度保障，对工人极限压榨。，在财富分配中呢，国家绝对拿大头，国民绝对拿小头，普通中国人没有消费能力。，中国市场无法消化自己的产品，只剩下向海外倾销一条路。，为了生存呢？，中国企业之间竞像压价，把利润压到最低，甚至赔本赚吆喝。，即希望在自己倒下之前呢，对手先撑不住，先死掉。华尔街日报呢也提到了德国的化学工业。化工业是德国的支柱产业之一。这些年呢正在遭受中国产品的重创。以PA6塑料为例，这是汽车制造和电器制造离不开的工业材料。今年呢川普政府的贸易战为中国商品设置了很多障碍。，很多中国企业和卖家呢就转向了欧洲。 华尔街日报报道了中国企业如何在欧洲化整为0，打快消游击战，形成影子物流。在英国呢？，一位中国大妈在4家的后院建了一座320平方尺的简易窝棚，专门为中国卖家提供影子物流服务。中国卖家不再仅仅依赖传统的国际物流，而是通过这些散布在欧洲各个角落的中国移民，建立起了一个无孔不入的仓储和发货网络。这种做法成为绕过监管的捷径。中国海关的数据显示呢，欧盟在202 5年首次超越美国，成为中国廉价小包裹的最大市场。一年之内从中国发往匈牙利和丹麦的货物量翻了4倍。对于欧洲的零售商来说呢，这已经不是正常的市场竞争。这是一场把市场规则漏洞，钻到极致的超限站。显然呢，德国跟其他的一些欧洲国家一样，。本国的。 企业和本国的商家呢面临着生存危机，德国政客反应迟缓，但面临本国企业的生存危机，跟移民危机等等问题相互叠加，。选民做出了选择。今年5月，德国政坛变天。莫茨当选总理莫斯政府开始全面调整经贸、国防和移民政策。，在经贸方面呢，可以说启动了一场德国企业的生存保卫战。这场政策转型，标志着二战以后，德国政客倡导的那种天真的自由贸易时代，正在终结。市场经济体内部的自由贸易成就了德国的繁荣。但是呢中国这种极权制度操控的非市场经济体，正在摧毁基于市场竞争规则的自由贸易，。德国选民不愿做牺牲品。莫斯政府采取了近乎暂时的经济防卫措施，他不再像以前的德国政府那样，为了照顾大众汽车，这些德国企业。在。 中国的利益而对中国的倾销行为睁一只眼，闭一只眼。，他专门成立了国家安全委员会，研究中国对德国构成的安全风险。，尤其是中国政府操控关键矿产。，给德国工业造成的巨大风险，他开始禁止移动网络，采用中国部件。，在公共招标中呢引入欧洲优先条款。在钢铁和能源方面呢，他也开始采取措施，防止中国廉价钢铁摧毁欧洲的野进工业。德国对中国政策的转变呢，具有指标性的意义。过去几十年呢，德国一直是欧盟内部最轻中最支持自由贸易的国家之一。现在呢连最想赚中国钱的德国人也要建强自保。，用正式的说法呢，就是要去中国风险。 。 两个国家漫长的蜜月期结束了。，用华尔街日报的说法就是德国想离婚。当然，中国不想离，听众可能见识过中国是离婚，一方要离，一方不想离会是什么情况呢？？it can get ugly . 德国跟中国甜甜蜜蜜了几十年。，离婚哪有那么容易？。德国和欧盟内部本身就处于一种同床异梦的状态。 首先是德国企业内部就相当撕裂。德国的大财团跟中小企业的利益并不完全一致。 一些财团已经把身家性命压在了中国。，他们花大钱游说，阻止莫斯政府采取针对中国的行动。华尔街日报把这种现象称为上海综合症。，什么意思呢？？就是他们即便是看到了中国的长期风险，也舍不得放弃短期的中国利润。比方说呢德国化工巨头巴斯夫，他在莱比希裁员关闭工厂。，却在中国投资了100亿欧元兴建新的生产基地。其次呢？是欧盟内部的意见，就不一致。相互扯皮。比方说呢在很多问题上，一些国家主张对中国强硬，。而另一些国家呢？，比如说匈牙利则对中国的企业敞开大门。，莫斯政府想加速跟中国离婚，但匈牙利却拉着欧盟继续跟中国过日子。 德国和欧盟内部同创异梦的结果就是行动迟缓，拖泥带水。 面对中国化整为0的像病毒一样渗透的引子，物流，欧盟的惩罚性关税，要酝酿一两年才能出台实施。这种瞻前顾后，拖泥带水。，正在消耗欧洲的工业元气。作为欧盟的制造业大国，德国自然是承担主要的损失。雪上加霜呢是川普的贸易战。，川普无差别打贸易战。，不仅针对中国，也针对德国。，这让德国陷入了十分尴尬的境地。，它既要防备中国产品倾销，又要敌防川普政府背后来一刀。中国政府当然会捕捉到这一点。，事实拉拢德国企业，通过德国企业向德国政府施压。在这种情况下呢，德国对中国的政策更加瞻前顾后，更加拖泥带水。 嗯。 如果跟中国彻底离婚，又被川普反手做了跟中国交易的筹码，岂不是鸡飞蛋打。任何称职的德国政府都不得不考虑这一点。莫斯政府当然也不会例外。不过呢，凡事都有轻重缓急。对于德国来说呢，如果到了不得不站队的时刻，必须二选一。，美国跟中国谁更重要呢？？答案一目了然。，失去中国市场很痛苦。，但并非不可承受。，而失去美国市场，对德国来说却是灭顶之灾。有很多年呢，人们经常听到一种说法，就是中国市场是不可替代的，德国企业严重依赖中国市场。，这是个基本现实。，但是中国市场真的不可替代吗？。路透社在202 5年12月发布的这份数据呢，击碎了中国市场不可替代的幻觉。在德国的贸易伙伴中呢，中国已经跌到了第七位。，现在。 连英国和意大利这两个经济体量比中国小的多的国家买的德国货都比中国买的多。相比之下呢，尽管川普大打贸易战，美国依然是稳居德国第一大出口国的地位。德国对美国的出口额比对中国的出口额高出两倍。对于德国来说，美国与中国谁更重要，一目了然。有比较才有优劣。虽然川普政府不好打交道，但是美国总体上是个重规则的市场经济体，而且跟德国的价值取向大致同购。而中国正好相反，他破坏市场竞争规则，他不是个市场经济体，而是个集权政治操控的经济体。，中国从政府到民间，跟德国的价值取向完全不同。，他拒绝现代文明化，拒绝接受现代文明价值。，他的目标是摧毁现代文明秩序。，把集权政治对中国人的控制扩张到中国以外。 。 在红色基因土皇帝致线了？，中国正在迅速退化成一个只进不出的工业黑洞。德国对中国的贸易逆差不断扩大。路透社估计呢，今年德国对中国的贸易逆差将达到1000亿美元，而且呢这个趋势还在加速。，中国拼命往德国卖货，却大幅减少购买德国产品。，这种关系不可能长久维持下去。在一番不做根本改变的情况下，除了离婚，没有第二条路，。，德国政府和企业界开始有了危机意识。离婚不容易，但是维持现状等于慢性自杀。可以预见的是呢，为了求生存，德国会缓慢的走上美国对中国的政策轨道。我们可以参照一下华为5G事件。美国早在201 9年就开始封杀华为，而德国争论了整整4年才达成了限制华为的协议。，在对德国的能源依赖问题上也是这样。 用几个成语来描述一下德国的特点，就是瞻前顾后，收鼠两端，拖泥带水，行动迟缓。 德国对中国的贸易关系大概率会遵循同样的节奏。美国已经先走一步。，设立关税和技术壁垒。德国正在进入首鼠两端的尾部，。虽然他动作比美国慢一拍，甚至慢两拍，慢三拍，但是趋势已经形成。莫斯政府正在建立供应链审查和贸易防御机制。 这可以看作是在追赶美国对中国的胜策。虽然步伐缓慢，但只要起步了，他的官僚系统就会按部就班的走下去。，他的企业也会情愿或者不情愿的跟进。 202 5年已经接近尾声。，这可以说是德国跟中国关系裂痕不断扩大的一年。这种裂痕不是通过外交技巧可以弥合的。，它是一种结构性断裂。用华尔街日报形象的比喻来说呢，？现在的德中关系就像是一对已经分居。，相互提防，相互猜忌的夫妻，他们要离婚，但是还没有搞定孩子的抚养费。，还没搞定，怎么分财产？。 。 展望未来几年，我们将会见证德国跟中国、欧盟跟中国的贸易摩擦全面升级。、全面爆发。一些媒体把中国向欧盟倾销。，廉价商品的一带一路，叫做新丝绸之路，这有点玷污丝绸之路的意思。中国古代的丝绸之路，连接的是文明和艺术，交换的是价值和智慧。而现在呢那条借助集权政治，向欧洲倾销，廉价商品的商贸单行道连接的不是文明，也不是艺术交换的不是价值，也不是智慧，而是一条单向倾销的垃圾之路。为什么叫垃圾之路呢？？有三个原因。第一，它是建立在国家权力对中国工人的极限压榨上的。，这在上面已经做过分析，在这里不再多说。第二呢，它制造了巨量垃圾。，是一场不折不扣的环保灾难。，尤其是来自中国的小包裹快销模式，产品寿命极其短暂。 产生了海量废弃物。，因为不值钱，很多，一拆封就进入欧洲的垃圾场。第三呢，它威胁到消费者的安全。比方说呢欧洲消费者组织的调查发现，很多中国的廉价玩具重金属含量超标。，一些中国充电器在充电式温度甚至高达摄氏100度。 。 202 6年，欧盟将为每个源自中国的小报裹增加3欧元的附加费，而且呢将陆续增加环境关税。，而且呢还要附加劳工准入标准。，这些都是正在设立的贸易壁垒。最后呢我们来问一个问题，中国跟美国跟德国之间的贸易摩擦有解吗？？答案是没有。，这是个死节。，他之所以是一个死节，原因在于中国的制度。，只要制度不变。，这将是永远是个死节。 。 按照经济学的逻辑，解决中国倾销问题的最终办法是让中国的国民富起来，让他们能买得起自己生产的东西。，也能买得起国外进口的产品。，这意味着什么呢？？这意味着，中国政府必须把钱从基建，从补贴，从不断膨胀的维稳经费中抽出来，分给普通民众，提高他们的收入。，改善他们的福利。但是在中国现有的体制下，这是不可能的这本身就是一个政治死结。提高中国人的收入。，改善中国人的福利。，等于跟中国老百姓分配溢价权。，这意味着政府让渡一部分权利，给中国老百姓。 在当下的中国，这怎么可能呢？？中国集权制度的死结必然会导致对外关系，包括经贸关系的死结。 国家补贴加极限压榨工人导致产能过剩，产能过剩，导致向全球倾销产品低价倾销。，导致各国抵制。，导致各国设立贸易壁垒。中国为突破贸易壁垒。，进一步压榨工人，把价格压的更低，更疯狂的倾销。，各个国家呢就再进一步加固贸易壁垒。，中国只能在这个死循环中打转。，直到有一天，这个游戏整个玩不下去了。 。 今年呢拉动中国经济增长的三驾马车，国内投资，国内消费和对外出口有两架已经趴窝，。国内投资和国内消费都拉不动了，。出口成了中国经济增长的唯一亮点。而出口的壁垒越来越多，。中国经济增长仅存的这个亮点也会逐渐暗淡下去。这注定了202 6年的中国经济将继续在下行轨道上化行，当欧美两大经济体都开始对中国产品关上大门。，连跟中国蜜月了几十年的德国，都要跟他闹离婚。，中国已经严重过剩的产能将进一步恶化。，民生将变得更加艰难。这也注定了德国跟中国的这段婚姻，将会以一种越来越不体面的方式收场。from ugt oug。 这就是我们面对的现实。那个不问文明程度的天真全球化时代，已经难以为继。一个充满对抗和壁垒的过渡时期正在开启。 但是过渡到哪里呢？？未来并不明朗。今天的话说完了，下期再见。