。 AI今天发布了mist 3系列模型，其中包含旗舰版本的模型，mtr olar ge 3，而且还发布了另一个系列的minis t3模型。这个系列的模型有14 B8B,还有3B这三个版本的模型。，尤其是minis t 14 B这款模型，它在多项基准测试中的得分都超越了千万3 14 B这款模型，无论是large 3,还是minis t3，它们的上下文窗口都达到了256 K kens这个上下文窗口。，它是千问3系列模型所支持上下文窗口的8倍。因为千问三系列模型，它支持的上下文窗口是32 K,扩展后的上下文窗口才能达到131 K.。所以minis t3系列模型，它支持的上下文窗口是目前这些小参数开源模型中支持的上下文窗口，最大的256 K的上下文窗口，意味着模型可以处理更多的文档。，以及更多轮的对话。，而且minis t3。 14 B这款模型，它的推理速度更快。，最重要的是它是一款多模态模型。，它支持图像输入，而且这个系列模型对中文的支持度都非常好。，而且它的工具调用能力有了非常大的提升。它支持结构化输出，还支持文档问答。好，本期视频结果大家详细测试minis t3 14 B instruct 25 E2这款模型的综合能力。它支持通过VLRM进行推理，而且它是FP8精度的，意味着我们可以用更少的显存来推理这款模型。像这款模型非常适合本地部署，而且非常适合用于本地知识库、本地部署智能体，或者用于构建智能客服系统。，而且minis t3 14 B,它还有一款rain g模型。，所以我们可以根据我们自己的任务场景来选择minis t3 14 B struct模型，或者选择minis t3 14 B rain g模型。想使用这款模型非常简单。，我们只需要用VLRM进行部署。好，。下面我们将在图。 系统上还部署这款模型。，我这里用的显卡是NV点RTXA 60 00显卡。首先，我们先运行这条命令来安装一下。 Uv。 然后再运行这条命令，重新加载一下shall，。然后我们就可以用这条命令来安装VLRM,我们直接执行这条命令，就可以。好，。下面我们就可以运行这条命令来下载，并且推理这块模型。，然后我们直接运行。 。 好，这里启动成功，端口是8000，下面我们就可以来调用这款模型。好，为了方便演示，我这里在open web UI中来使用这款模型。，首先我们可以先测试一下这款模型的多模态能力。，我们先上传一张图像，然后我们放大看一下这张图像。，可以看到这张图像，它非常类似于清明上河图，但它不是清明上河图。，可以看到图像中有现代的元素，包含这辆自行车以及这艘摩托艇。下面我们输入提示词。，图中的自行车和摩托艇处于什么位置？，然后发送。好，这里它成功识别出来了。它说自行车位于左下角，靠近岸边，也就是这个位置。摩托艇位于左上角在水面上远离岸边的建筑和人群。，。也就是在这里它能准确的从包含多种元素的画面中来识别出我们想要的这些内容。下面我们再加大难度。，我们让它识别一下这张图像中的这个怪兽。然后我们输入提示词图中的怪兽处于图像的什么位置。，直接发送。好，这里。 他成功识别出来了这个怪兽，他说看起来像恐龙，位于图的右下角附近，他识别的非常准确，它确实处于右下角的位置。，然后他说这可能是为了展示一种奇幻或历史虚构的场景。，然后我们再问一下，所以这幅画是否是古人所画。，然后我们直接发送，。他说这幅画并非完全由古人所绘。他提到了图中出现恐龙，是一个现代科学概念。古人不了解恐龙的存在。他说，这明显是现代想象或者创作的加入。，最后给出的结论就是，整体上这是现代创作的。在画中的这条河里，还有一条鳄鱼，。然后我们测试一下，它能否识别出这条鳄鱼处于什么位置。然后我们输入提示词，图中的鳄鱼处于图像的什么位置？。他说，鳄鱼位于右侧中下方，靠近水边，具体来说是在几只小船附近的水域中。，可以看到这条鳄鱼，它位于这几条船附近的水域中。，他识别的还是非常准确的。因为这条。 鳄于只露出了上半部分。好，下面我们加大难度。，我们找一张结构比较复杂，元素比较多的手写体的内容。，我们直接输入提示词，提取图中内容，并保持原有格式输出。，可以看到这里，它成功将图中的内容提取了出来。，而且它是按照markdown格式进行了输出。，包括这里字体更大的标题，这里都成功提取了出来。然后下面的这些内容它也成功提取了出来。这说明这款模型它还具备基础的欧塞R能力。 我的。 然后我们再加大难度，我们找一张非常模糊的扫描件，让它来提取这上面的内容。放大之后，这里我们还可以看到代码，看一下它能否将这些内容正确的提取出来。，然后我们输入和刚才一样的提示词，然后我们看一下它提取的是否正确。这个文件中，这个大标题它这里成功提取了出来。，然后这一段内容，它也成功提取了出来。下面的中文内容，它提取的也是正确的。然后这个表格内容，它这里提取的也是正确的，。最后这里还有一段代码，我们看一下是否正确。在提取结果中，它还将它放入了code block里。，这里提取的也是完全正确的。通过用这个非常模糊的扫描件进行测试。，可以发现这款模型虽然只有14 B参数，而且我们运行的还是FP8精度的，但是它的赛尔能力效果还是非常不错的。，下面我们再测试一下它能否识别图像上这个时钟的时间。，因为我们之前测试的其他。 多模态模型。，他们很难识别出图像上的这种时钟的时间。，然后我们输入提示词，图中时钟显示的时间是几点几分？，这里它识别错了时间。，它识别的是3点15分。，实际上应该是时点整识别时钟的时间，对这些模型来说还是有一定难度的。刚才我们测试的是这款模型的图像理解能力。而且我们调用的是运行在服务器上的模型。下面我们还可以通过AP片I来调用这款模型测试这款模型的文本生成能力。，以及方身考ling能力。，还有文档问答能力。，我们先测试一下它是否会产生幻觉。，我这里准备了三道题进行测试。第一道题目是虚构的一个历史事件。第二道题是将作品与作者进行了混淆。第三道题是一个不存在的化学物质。，然后我们看一下它给出的回答。他说，我们提到的这个历史事件可能存在误解。在文献中并没有记载这个事件。下面这里就是它进行了详细的分析。 然后我们再看一下第二个问题，他说这个作品并非李白所做。，然后这里就是具体的分析。然后我们再看一下第三个，他说提到的这个化学物质可能是指这一个化学物质，。它这个分析也是没问题的。，下面我们再测试一下这款模型的文档问答能力。为了方便演示，我将在cola b中进行测试。，我们先安装mal所需要的依赖。，然后我们就用这篇论文进行测试。，可以看到这篇论文非常长，并且我们准备好了几个问题，这里安装成功，然后我们在执行这段代码来设置一下APIK,下面我们就可以运行mtr. O官方他给出的这个示例代码。，然后我们这里设置了刚才看到这个论文的链接。 Y eah。 我们先运行这段代码。下面我们设计了这三个问题。第一个问题就是这个模型具有多少个transform层，隐藏状态大小是多少？。第二个问题是它使用GQA配置。，具体包含多少个查询头和建值头。第三个问题就是经过完整训练后的这个模型获得了多少得分，得分提高了多少个百分点？，让它用中文回答并给出具体的数值，我们运行这段代码。，然后下面我们就可以运行这段代码。，让它构建消息并调用API.我们看一下它能否给出正确的分析。，这个提示正在分析论文，这里很快给出了回答。他说，这款模型具有32个transform层，这个是正确的。隐藏状态大小为307 2，这个也是正确的。第二个问题，这里包含24个查询头和8个建值头。，这个也是完全正确的。第三个回答是训练后的这个模型获得了50的得分，这个是正确的。，然后提高了40个百分点。，这个也是完全没问题的。好，这样我们就测。 测试了这款模型的文档问答能力。，可以看到这篇论文非常长，它能精准的回答我们所提问的这些问题。下面我们继续测试。，我们测试一下这款模型的方身能力。在col中我构建了一个智能客服的代码，然后就可以通过工具调用来查询数据库，我们可以详细看一下这个代码。首先这里就是API配置，这里就不用多说，我们直接运行就可以。这个智能客服系统是对进销存的这些数据表进行查询。我们可以先初始化这个进销存的数据库。，可以看到这里面模拟生成了多种商品，然后我们就可以运行这段代码来查看一下生成的进销存的数据库。，这里就是输出的结果。，我们可以看到这里有商品主数据，这里还有当前库存表，这里还有详细的交易记录表。，这里还有按商品汇总的表，在这里我们就开始定义方的工具函数。，第一个这个是查询库存状态。第二个是记录入库。，这里还有记录出库，还有获取。 库存预警，还有获取销售统计，还有搜索商品，这就是我们定义的这一些工具。然后这里的代码就是定义function calling的规范。，包括查询库存状态，、记录商品入库、，还有记录商品出库，、获取库存预警，、获取销售统计报表。，还有根据关键词搜索商品，。然后我们只需要运行代码就可以。，然后这里就输出可用的工具列表，。然后下面这里就是创建智能客服的agent，。这里我们设置了一个系统提示词。然后下面这里我们就定义了这个智能客服agent这个类。然后这里的代码我们就不再详细去看了。，我们直接运行这段代码就可以。这里就提示智能客服agent创建成功。，下面我们就开始测试。比如说这里我设置了一个查询，让它查看一下当前所有商品的库存状态。，我们直接运行一下这段代码，看一下效果。，然后这里输出用户想查看当前所有商品的库存状态。，这里会显示调用的函数，然后这里就显示的这些商品的库存状态。，这里还对库存状。 还进行了分类。比如说需要对库存进行补充的，这里还给出了库存健康分析，还有建议的操作。而且这里我还设置了其他测试题，。通过测试可以发现它都能准确的进行函数调用，并且生成准确的回答。通过我们设置的这个比较复杂的测试题，可以发现minis t3 14 B这款模型，它的function考ing能力还是非常不错的。好，下面我们再测试一下在阿洲站智能体框架中来调用这款模型的效果怎样。这里我还是在col中构建的智能体代码。，这样方便我们去运行。，我们先安装微软的智能体框下，阿洲站所需的这些依赖。下面我们运行这段代码，让它获取APIK。，然后我们就运行这段代码，导致所需的这些依赖。下面我们就运行一下这段代码，创建mist的模型客户端。下面这里我们就开始定义智能体。这里我们定义了4个智能体。第一个智能体是旅行规划师。，这里是给他命的英文名称。 这里是描述，这里就是给他的提示词，也就是让他根据用户的需求制定详细的规划。第二个智能体就是本地向导。第三个智能体就是语言文化顾问。第四个，智能体就是旅行总结专家。当方案完成之后，让他输出termin来表示任务结束。然后下面这里就是创建这个群聊团队。，将刚才我们看到这四个智能体全都放在这个群聊中。这个终止条件就是我们刚才看到的，它完成回答之后就输出这个termini nate来终止群聊的讨论。好，我们直接运行一下这个代码。，这里就提示群聊创建成功。下面这里我们就可以运行一下这个智能体了。这里是设置的任务，任务就是规划三天的尼泊尔旅行，我们直接运行看一下效果。，这里开始输出内容。好。，首先是旅行规划师，它这里给出的旅行规划。，这里给出了行程概览。，然后这里是给出的这三天的具体的旅行规划。，甚至他给出了更加具体的时。 间可以看到它输出的这些内容，非常非常的详细。然后这里就是本地向导这个智能体，它输出的当地的这些特色。，可以看到每个智能体，他们输出的内容都非常的详细。由于他们输出的内容过程，这里我们就不再具体去看了。通过我们在阿to站智能体中来调用这个模型运行这个智能体代码，可以发现这个效果也是非常不错的。本期视频我们就用多种场景来测试了这款模型的综合能力。，可以发现，minix tro 14比这款模型，在图像理解、文档、问答、工具调用等方面的能力确实非常强。像这样的话，我们在私有化部署等场景下都可以选择这款模型。，尤其是它的推理速度，还有它的多模态能力，以及256 K的上下文窗口，都是其他同等参数的开源模型所不具备的能力。本期视频就做到这里。，欢迎大家点赞、关注和转发。，谢谢大家观看。