今天讲讲一位老同事。来美国以后二十多年，遇到了几位良师益友，这位老同事是其中一位。他对我过去二十年的事业还有人生都有不小的影响。他是位老律师，名叫Morris，我们都叫他Mori。二十多年前，我刚当律师不久，我们在同一家事务所共事。他喜欢开跑车，平常上班呢是开一辆克莱斯勒的Crossfire，中文是交叉火力。二十多年前呢，克莱斯勒生产了一批Crossfire跑车，但是因为销量太低，早就停产了，现在马路上已经不容易看见。Mori是位犹太人，长得又瘦又高。他年轻的时候参加过越战，在陆军特种部队绿色贝雷帽服役。我们同事的时候也不清楚他确切的年龄，但看上去呢六十岁上下。后来在他的葬礼上才知道他是生在1944年，是出生在波兰，不知道什么原因成了孤儿，被人带到美国，被一家犹太人收养。他长大以后呢，是念的印第安纳大学，被送到越南打仗。退役以后呢，又去念法学院，后来成了律师。Mori说话直来直去，从来不假掩饰。有一次吃饭，一位熟人抱怨说投资呢被人骗了不少钱。他一边吃一边讲。当然我们在座的都是算是熟人嘛，至少都表示同情。但是Mori说呢，有人告诉你他能在水上走，给你像变魔术一样赚大钱，你就把钱给他，然后你的钱就没了。还是妈妈说的对，妈妈教育小孩的时候都会讲，有人告诉你他能在水上走，你就赶紧跑远点儿，跑得越快越好。那可能是犹太父母教育孩子远离骗子的一个典故。这个典故呢，可能会让一些比较敏感的基督徒觉得受到冒犯。基督教的经典新约在福音书中呢记录了耶稣在水上行走的故事，把那当成神迹。但是只有神才能行神迹，才能在水上走。如果是一个人，如果是哪个人跑过来说他能在水上走，他能行神迹，那肯定是个骗子。Mori对老板、对生意伙伴，有时候对客户说话不是太客气，但是对同事却很和蔼，尤其是乐意帮助业务新手。那时候呢，我是个新手，他没有少帮助我。尽管犹太人不过圣诞节，但是每年的圣诞节前呢，办公室都会聚餐，Mori都会为每一位女同事准备一个小礼物，比如说一条围巾，有时候呢是一副手套。那时候呢，我业务不熟练，经常是两眼一抹黑，有这种感觉呢就容易出错。跟生意伙伴和客户打交道呢，经常是举轻若重，一遇到人性幽暗的地方呢，经常是有很强的无力感。我们这个行当呢，要不断跟人打交道，要跟各种各样的人打交道，怎么样通过对方的一言一行，迅速判断出眼前这个人靠不靠谱，说没说真话，话里有多少水分，值不值得合作，值不值得去做这个事，这是一种需要不断锤炼、反复经历失败、反复经历挫折才能掌握的能力。Mori有句名言，他说：“Don't waste your breath on people who don't deserve it。”别在不值得的人身上浪费呼吸。这句话听起来耳熟，是出自旧约圣经中的箴言。旧约圣经的很大一部分是来自于犹太教经典塔纳赫。现在通行的英文译本是这样说的：“Don't waste your breath on fools, for they will despise the wisest advice。”翻译成劳动人民的中文就是：不要在蠢货身上浪费呼吸，因为他们会蔑视最有智慧的建议。英文中说的“waste breath”浪费呼吸，相当于中文的成语白费口舌、对牛弹琴。这个意思呢，在詹姆斯王译版的英文圣经当中翻译的最准确，他是这么翻译的：“Speak not in the ears of a fool, for he will despise the wisdom of thy words。”詹姆斯王译本的圣经呢，虽然已经不符合今天英文的表达习惯，但却是最准确的。用中文直译呢，就是别冲蠢货的耳朵讲话，因为他们会蔑视你话中的智慧。那时候我是个新律师，业务上两眼一抹黑，Mori嘱咐我说，别在不值得的人身上浪费呼吸。他不只是这么说说，在工作当中他也是这么做。有一次呢，来了一对穿着特别整齐的夫妇谈生意，涉及一个案子，老板说呢那两口子不善，要拉上Mori，他比较了解底细。那对夫妇坐下来就你一言我一语，先倾诉了十几分钟如何被生意伙伴欺骗，如何跟那个人打官司，说那个人呢到了法庭上还撒谎。我一边听一边对他们充满了同情，但是Mori打断他们，说：“我认识那个人，他不是个骗子。”这对夫妇呢好像没有听进去，继续滔滔不绝倾诉那个人怎么样欺骗他们。Mori再次打断他们，对他们说：“我说那个人不是个骗子。”然后呢，Mori就招呼秘书进来，把他们带到门外送走了。那次是Mori亲自演示怎么样不在不值得的人身上浪费呼吸。那年春天，美国正在争论植物人安乐死的事情，同事们下班以后去喝酒，有人问Mori怎么看，他说呢，对于他这种年轻的时候经历过越战的老人来说，谈这个话题有点过于奢侈了，他就没再说下去。我坐在一边呢，不知道为什么，感觉到他话语中有一股难言的无奈和悲凉，但他脸上仍然是平常同事们很熟悉的那种不动声色的微笑。后来才知道，那时候离他去世的日子只有不到半年时间了。Mori喜欢抽雪茄，但平常从来不在办公室抽。复活节过后不久有一天，我起早去上班，发现Mori比我到的还早。从他办公室传出震耳欲聋的乡村摇滚，是Montgomery真吹的Hell Yeah。那首歌呢，唱的是一去不复返的年轻时光。Life was good and love was easy，往昔的美好生活，还有轻轻松松的爱情，但是还有战争中的生与死，还有牺牲在越南的兄弟。他看见我从门口走过呢，就把音乐关了。我们各自打招呼问早安。他手里捏着一支还没抽完的雪茄，窗口的晨光中烟雾缭绕，他脸上还是那种从容的微笑。从那以后呢，他就上班越来越少。同事们知道他得了肝癌，有同事说呢，Mori开始在办公室抽雪茄了，他以前都是去楼下抽。夏天的时候，我偶尔看见他在办公室缓慢的走过，身上是穿着一件黑布外套，戴着深灰色的绒线帽子，脸上的微笑看上去已经像面具一样。现在呢，已经记不清哪一次是最后一次看见他。劳动节过了以后不久，老板说Mori去世了。第二天举行葬礼，在一处犹太人的墓地。他有个儿子回忆了父亲生前的一些事，有些大家知道，有些大家不知道。也有不少好友来送别，还有Mori生前的一些客户。棺木入土的时刻，Mori的助理泣不成声，同事们也不知道怎么去安慰他。Mori的助理是位本地姑娘，人很朴实很漂亮，平时说话很甜美，举止得体，工作也特别努力。平日呢，Mori对他很好，像对待女儿一样。有教养的德克萨斯姑娘有很多品质，他们踏实质朴、开朗、重感情。有时候呢，我们一起出去吃午饭，同事之间免不了八卦一下办公室啊，还有老板的事儿。说到不顺心的地方呢，Mori的助理总会安慰大家。其实呢，他那时候自己在感情上也经历了一些波折。Mori葬礼上他失声痛哭，有好多年我没有在现实中看过有人哭得那么伤心。Mori不只是一位上司，不只是一位同事，也是一位良师，也是一位益友。葬礼后不久，我离开了那家事务所。又过了不久，克莱斯勒停产了那款交叉火力跑车。每次在路上看到有人开那款跑车呢，就会想到Mori，想到他脸上永远从容的微笑。又过了很多年，路上几乎看不到有人开那款交叉火力跑车了。经历了更多的摔打，我也不再年轻了。不知不觉，人生也成了随波逐流。年轻时候的棱角都被时光消磨掉了。美国人说：“Age will flatten a man。”年龄会把人磨平。在不断被磨平的人生中，我却仍然记得Mori的教诲：“Don't waste your breath on people who don't deserve it。”别在不值得的人身上浪费呼吸。二十年前的老同事都已经各奔东西，都在自己的人生轨道上或快或慢的运转，音信也越来越稀疏了。现在呢，马路上一年也看不到一辆交叉火力跑车了。两年前呢，在105号公路的一个路口，突然看到一辆，就像隔着马路看到多年不见的老朋友，仿佛开车的就是Mori。绿灯一亮，那辆交叉火力跑车就消失在车流当中了。这些年呢，偶尔有犯浑的时候，Mori的教诲就像警钟一样在我耳边敲响。他说的都是些朴实的话，也都是些只有虚心听的耳朵才能听得进去的话。像他告诫人们要识别骗子，要远离骗子，听妈妈的话，如果有人跟你说他能在水上行走，你就赶紧跑开，跑得越远越好，跑得越快越好。像Mori引用箴言中的话：“别在不值得的人身上浪费呼吸，别对着蠢货的耳朵说个没完，因为那种人不值得你花时间，不值得你费口舌，把时间节省下来花在值得的人身上。”有位我很喜欢的牧师，也是位作家，名叫Rick Warren。说到时间呢，人们喜欢引用他的一段话：“Time is your most precious gift because you only have a set amount of it. You can make more money, but you cannot make more time.”时间是你最宝贵的财富，因为你的时间是有限的，你可以挣更多的钱，但是你挣不了更多的时间。时间是我们最宝贵的财富，也是最容易被我们挥霍的财富。最没有价值的挥霍，就是像Mori警告的那样，把时间花在不值得的人身上。人们经常说时间就是生命，同时却又不珍惜自己的时间，不珍惜自己的生命。关于这一点，Rick Warren牧师还有句话，他说：“When you give someone your time, you are giving them a portion of your life that you'll never get back.”当你在别人身上花时间的时候，你是在把自己一部分生命给他们，一旦给了，永远也收不回来。在把自己的一部分生命给别人之前，最好先问一句：那个人或者那些人值得吗？乍一听呢，这个问题可能让人觉得太冰冷了，但是很多让人生有价值的道理，往往乍一听都是冰冷的。Mori经历了动荡，经历了生生死死，一生处在交叉火力当中，a life in the crossfire。回顾我们短暂的事业和人生交集，他的话，他讲的道理，在他身后的二十年当中，让我在犯晕的时候能清醒一点，让我在软弱的时候能坚强一点，让我在坎坷中避免摔倒。来美国后的最初几年呢，可以说一无所有，像浮萍一样飘来飘去，能遇到这样一位良师益友，虽然在人生中一闪而过，也足以让人感到庆幸，也足以让我感激不尽。庄子说：“薪尽火传，木柴总会烧成灰烬，但火会永远传下去。”Mori的智慧就像火一样，从希伯来塔纳赫一直燃烧到现在，也会一直燃烧下去。今天讲的这个故事收在一本刚出版的书里，书名叫《异乡故人》。书里还有三十多位故人，三十多个故事，都是我经历过的人和事。写下来呢，是怕再过些年记忆越来越模糊，哪一天自己就想不起来了。如果你喜欢今天的故事，想了解更多，视频下面的内容介绍中呢有一家出版社的网址，还有亚马逊的购书链接。听完这个故事呢，如果内心有些波澜，更珍惜一期一会（once in a lifetime），那也是人生难得的幸运。感谢收听，下期再见。