大家好，语文老师又回来了。这是一本教育学的名著啊，汉语的译本大概有十几种啊。每翻开读一次，呃，都会想起刚才那个Bob Dylan那个歌声啊，How many years must one man have before he can hear people cry？我们做教育管理的人，我们设置教育政策的人，我们在做课堂教育的人，我们有没有真的倾听过小朋友的内心的有声无声的呼喊呢？怀特海说，教起来不费功夫的书是没有意义的，只配烧掉，因为它根本没有教育价值。怀特海在教育的目的里面还有这样几句话啊，他说教育，教育要做什么？教育培养的是人的灵魂。怀特海又说，教育只有一个主题，那就是生命啊，他用的是L L I F E life啊，生命。他还说，教育的目的在于促进和引导学生的自我发展。这三句话都说的很好，我们要经常回到这本书里去啊。里面一个很核心的一个内容就是把把这个教育的过程分成三个阶段啊，他主张一个教育的节奏。我觉得从东方美学来讲，这个节奏也可以翻译成我们熟悉的节律，甚至是节气啊。他很主张人是符合自然规律的啊这样的。然后列了几个年纪啊，十四岁、十八岁、二十二岁。在十四岁之前，他称之为浪漫时期；十四到十八岁之间，他称之为精确时期；十八岁以后称为综合时期。那么当然这个也不绝对，因为他说在一个小的时段里面也可以区分为浪漫、精确和综合。在他看来是有很多个小的螺旋，慢慢的组合成了一个人的学习的大螺旋。然后他主张课程是分成三大类啊，文学课程、科学课程和技术课程。那我是一个语文老师，我就特别关心他是怎么来谈论文学课程的。怀特海说，用语言创造的杰作保存了人世间的智慧，我们的人间智慧就保留在那些文学经典里面，这就很自然的让我们想到《红楼梦》里面的那两句啊，事实洞明皆学问，人情练达即文章啊，这里意思是一样的。而他说，统一的校外的考试制度会对教育造成严重的损害。那我在想，我们之所以有这么多糟糕的教育，这么多坏的课堂，无非是因为我们有统一的校外的考试制度。所以我们也正期待着有某一天我们不再需要考试啊，那才会有自由的课堂。顺带说一句啊，怀特海，中文叫怀特海，这英文他的名字叫Whitehead，就是白色的头，头发是白的。做教育的人面对这样的现状，真的是要把头都愁白了啊，怀特海。我的语文观，教了三十年书以后，我大致是这样认为的，我觉得一个人的语言的品质就约等于他的思维品质。我们知道语言和思维相当于是一枚硬币的两面啊，想得好才能说得好，想得好才能写得好啊。有的时候我们会觉得，哎呀，我模模糊糊有一个很好的一个idea，但是我却没有组织好我的语言，我呃茶壶里的水饺倒不出来。不，这是你的错觉。如果说你表达不出来，就说明你还没有想好啊，是这样的。所以一个人的语言品质约等于他的思维品质，而一个人的思维品质，我觉得某种程度上也决定了他的生活品质。所以杜威有一句名言，说一个人人生中最重要的一件事情就是要努力思想的好，to think well啊，努力思想的好。对课堂的理解呢？因为语文老师的日常生活是由一节一节的课来组成的。那我个人觉得，我觉得一节好课应当是一次人生的建模啊。我们学了一篇文章，读了一本书，小的时候我读过了，它可能就消失了，忘掉了。某种意义上来讲，它有点像一个镁合金的一个心脏支架，植入了，最后功成身退，被吸收了，了无痕迹。但是它却帮助我们有一颗健康的心，有一颗很温柔的心啊。然后呢，读文学作品，读伟大文学经典的一个好处在于，文学人物吃一堑，作为读者的你我，却可以长一智。我们无需去经历那些痛苦，但是我们却可以白白的收获那样的智慧和经验。比如说，我们读了《皇帝的新装》，那我们读了这个故事以后，我们也就长了一点智慧。哎呦，我是不是也像那个爱漂亮的、天天换衣服的皇帝那样，总觉得我的衣橱里少了一件衣服呢？是不是今天再下单再买一件呢？哎，吃一堑，长一智啊。或者从权力的角度来讲，当我日后拥有权力的时候，我是不是可以可以耀武扬威的去做一个游行，却不知道，其实我是赤裸裸的，大白于天下，别人连我的屁股长什么样都看得很清楚呢？所以文学人物吃一堑，可以让读者来长一智，这是文学教育非常重要的一个功能。还有呢，就是语文课的基本利益，在我看来，应当是培养一种情境智慧。当下在语文课的正发生的时候，师生都是愉快的。而语文课结束以后，哎，这种智慧，它可以运用到我日后的生活中去。比如说在那个神话故事里面，啊，罗德和他的妻子在逃命，然后祖父他们说不要回头，但是罗德的妻子忍不住回头一看，变成了一根眼柱。这样的一个神话故事，他提醒我们，日后如果我们在遇到险境需要逃离的时候，各位，绝不要回头，忘掉背后，努力面前，过好每一天。这就是这些故事带给我们的智慧啊。而刚才以上所讲的这些，其实它都有赖于文本细读，文本细读是一个基本前提，有了文本细读，才有可能有一个恰当的赏析。江若水老师说过一番很好的话哦，他说赏析啊，其实是一种珍惜的能力，是一切批评研究的入门，也是集文章之困奥的不二法门。没有高人指点啊，你就是捧着作品一字一字的读，也无由窥见其世家之好，宗庙之美。在这个意义上，好的老师是很重要的，在这个意义上，好的鉴赏类的书也是很重要的。接着我们来看一个例子，这是五年级的一篇课文啊，收录在教材里好多年了。那么我们都知道啊，它的标题呢是编者给他加的啊，叫做《两茎灯草》，来自《儒林外史》。那常规的小学五年级的课堂，他们一般都会这么教啊，老师会说一说，哦，这是一个典型的事例。课堂中间部分呢，来会来分析一下描写，因为这个这个小单元的主题就是人物描写嘛啊，动作描写啦，神态描写啦，啊，更好一点的老师会更深入一点啊，透过动作和神态，你也可以看出这个人物的心理了啊，心理描写。以及第一个人出来猜测，第二个人出来猜测，第三个人又出来，你看，很有层次哦，大致就是这个样子。我专门去看了好些特级教师对这节课的这个课堂实录啊，发现基本上就是就是这个套路，我就觉得有一点难过啊，这也是让我越界的一点点动力。我是中学老师啊，但是我其实稍稍有点越界，进入到了小学语文界。那在这个故事里面，大家知道，就是这个严建生，在他弥留之际，他不肯咽气，然后伸出手来，似乎有什么事情还未了。那么旁边的亲人家属就来问，到底是什么？是什么？是什么？那最后解决了，他就去世了，是这样的一个故事啊。那我觉得这里的鉴赏，我我觉得可以很简单的说，一二三啊，一，一是什么？这段东西之所以写得好，是因为他他提供了一个悬念，一个悬念，什么悬念？有一个人，快死了，但他却不肯死，撑着一口气，这是一个很巨大的悬念，对不对？否则嘛，闭上眼睛就平平安安的去嘛。哦，但他不肯死，肯定有一件很未了的、很重要的心事嘛啊，一个悬念。然后二，两根手指，请注意哦，是两根手指。三，三个猜测啊，身边来了三个人，猜了三种理由，哎，是不是有有两笔银子啊？是不是有两个人没见到啊，或者怎么样啊？猜了三次，哦，这是这个作品动人之处。还有一点很重要，就是如此重大的一个时刻，因为一个人即将离去了，他有一桩心事未了，很严重啊，很沉重啊，对不对？这是一个沉重的时刻。但结局呢？结局赵氏出来说，哦，我知道的，我了解他。哎，你是嫌那个油灯里面有两茎灯草，费油了，就挑掉一茎。啊，挑掉一茎再一看他，哎，早就眼睛都闭上了，却竟然是这样的一个结局。所以他的出场是如此之盛大而沉重，而他的结局却是如此之轻，轻如那一茎灯草。这里面的虎头与蛇尾，那种因为紧张的期待的落空而突然转化成虚无带来的这种幽默感，让我们忍不住要笑出来，我们甚至会忘了这个人快要死了，已经死了，我们忘了这应当是一个表示悲伤的场合。这是因为这个作品带来的这种戏剧性的效果。我觉得这是我们对这个文本来分析的时候，应该来做鉴赏的，应该让学生知道的。还不仅仅如此，那具体怎么来操作呢？在课堂上，我觉得除了刚才所讲的一二三和以及他这种反差带来的幽默，除了这些之外，课堂操作，进入这个课堂或者说开始一节课，其实有一个很好的一个现成的入口，就是用一下书上已经有的内容，我把它放大了啊，在注释一里面，他说这个是节选自《儒林外史》第五、第六回，这个缺口非常好，他就放在那边。那既然在，我们就用一用。上课的话，我觉得就地取材很重要。大家有没有觉得很奇怪？哎，这么短短的一则文字，怎么会选自第五回和第六回？这是不是很奇怪？哎，那一定是编者动了手脚。所以这里面老师可以顺带着刚好介绍一下，什么叫话本？什么叫章回小说？其实中国的章回小说是由宋元的话本而来。所谓话本，就是原本那些说书人，我现在也有点像一个说书人，我在这边说书，大家在下面听，对吧？我们明天还有，明天继续卖票，请你明天再来。那我在今天结束的时候，我就要把你勾住，哎，预知，预知后事如何，且听下回分解。哎，这个片段非常精彩，它一定是在一个高潮，像一个钩子一样的这个地方，第五回，截断了，然后明天再来听，第二天再接上。请问，请你告诉我，回到《儒林外史》里面这本书，它的第五回应当结束在什么地方？所以我们要做的恰恰是把编者把它粘连的地方，把它重新拨开，让我们重新看到《儒林外史》原作的面貌。这是这是一个非常好的一个很自然的一个切入点。那学生可以研究出来的啊，很很很很很简单这个问题啊。第二个，我觉得可以把这个思考再推向深深入啊。我们借用一本书，就是专门来研究中国物价的啊，就是在明朝这个中期，可能一两一两银子啊，一两白银，也许就约等于现在的人民币可能六百到八百元，呃，这是一个毛估估的一个数字啊，不一定准确啊。然后小说里就写到，在第五回里写到，说这个严建生啊，他本名叫严志和，说他家有十多万银子，各位换算一下，这是一个千万富翁啊，这是一个千万富翁啊。然后他送两个老舅，随随便便一出手，每人送一百两。然后为他的妻子王氏那个那个那个那个葬礼，前前后后闹了半年，用了四五千两。这个作品里面前面没有一句话提到这是一个吝啬的人，他们家根本不缺钱，他也是一个相当慷慨的人。然后到结局的时候，到临终的时候，突然写，说他为了一茎灯草不肯咽气，你觉得好吗？所以这是一个问题，对吗？啊，所以这是可以让学生来讨论，真的好吗？那么既然如此，为什么要用呢？我们也都知道，就是说在西方美术史有一个传闻，讲到罗丹做一个巴尔扎克的像啊，呃，这这个故事是虚构的啊，但流传很广，说那个大家觉得哇，这个做的太好了，尤其是那双手极好，那双手太完美了。所以所以罗丹听了那些那些参观的人的意见以后，拿了一把锤子，啪一下就把巴尔扎克的手给敲掉了啊，因为他说我要的是一个整体，而如此精妙的那一个局部的手，其实它损有损整一个局整一个整体的观感啊，这是一个虚构的故事，但他也告诉我们局部和整体之间的权重的问题，哪一个更重要的问题啊？那么为什么要用呢？很明显这是一个有问题的一个结尾，为什么要把它安在严建生的身上呢？这是一个值得讨论的问题。那么让学生讨论讨论，最后再呈现一下夏志清在中国古典小说里面对这个章节的研究。那我觉得我们既读了文本，同时也研究了文学批评啊，我觉得这样的课感觉比较通气啊。然后顺带着再推一下，哎，那真正的吝啬鬼是怎么样的呢？葛朗台，他以一个古董匠发发家，然后也当过市长啊，很善于攫取财富，一直到他弥留之际，念念不忘他的他的那些金银财宝。所以这两个词真的很生动啊，巴尔扎克翻的写的极好，傅雷也翻的很好啊，说裹紧，裹紧，以及在那里吗？在那里吗？这个重复太妙了啊，太妙了。他的财宝在哪里？他的心就在哪里？他要牢牢的裹紧啊。这里我觉得可以做一个做一个对比阅读。所以我们再沉思一下啊，就是我的观点，我说一节好课应当是一次人生的建模啊。这里这当然是一个一个隐喻的表达了啊，一节好课应当它它它应当像一幅地图，让我们看到这个地方更广阔的一个全貌。它也应当像一份说明书或者操作手册，指导我们接下来可以怎么去做啊。甚至它也有的时候，有些课它有点像像一个牛痘的疫苗，打了以后接种了这个疫苗以后，可以让我们预防日后的很可怕的天花哦。功能有很多。既然鉴于这样的一个一个对课堂的理解，所以在上刚才那篇课文的时候，我可能还会追加一个环节，因为写的是一个弥留之际，一个人的死亡，所以生和死是密切相关的，所以我会增加一个环节啊，我说，哎，我们来看一些关于生和死的，关于生命教育的很精妙的表达。如果要从中选一句作为座右铭的话，你会选哪一句呢？啊，孔子说，未知生焉知死？孟子说，可以死可以无死，死伤勇。有的时候选择死亡恰恰是懦弱的行为，活下去是需要更大的勇气的啊。庄子说，其生若浮，其死若休。而奥勒留的这句话恰好似乎是对东方哲学家庄子的一个阐释啊，说你登船远航了，现在已经靠岸，那就上岸吧。叔本华说，死后你将会恢复降生前的形态。听了叔本华这个表达以后，我们觉得，哎呀，好像死也没什么可怕嘛啊，大不了就跟以前一样嘛啊。好，我们再来看一个例子啊，六年级上册的一一则文言文啊，讲的是伯牙和子期的故事啊。说伯牙鼓琴，钟子期听之啊，方鼓琴而志在泰山，钟子期曰，善哉乎鼓琴，巍巍乎若泰山。少选之间而志在流水，钟子期曰，善哉乎鼓琴，汤汤乎若流水。钟子期死，伯牙破琴绝弦，终身不复鼓琴，以为世无足复为鼓琴者。非常动人的一个故事。那么我们首先要区分一对概念，就是知音不等于知己。苏轼睡不着觉，苏轼也失眠了啊，苏轼苏轼需要看一下王医生啊。苏轼睡不着觉，对他去找好朋友聊天啊，成天似有夜游，两人在那边看，庭下如积水空明啊。哎，请注意啊，苏轼和张怀民他们是知己，他们不是知音啊。那同样的，湖心亭看雪，张岱来到了湖心亭上面，见到了金陵人，大有知己之感，他们不是知音。什么是知音？知音有一些基本要素的，前提是艺术。在那一对拍档里面，一个是艺术家，一个是鉴赏家。知音的故事里面一定是有艺术的，没有艺术谈不上知音啊。第二，他们是平等的，没有师承关系，所以说像孟子和孔子，孔孟他们不是知音啊，因为他们是其实是有师承关系的。第三点，知音的关系是超越一切功利和一切世俗的。那么还有一点奥秘隐藏的比较深啊，钟子期死，伯牙破琴绝弦，在知音里面，它其实隐藏着悲伤，隐藏着死亡。所以我个人觉得伯牙绝弦这个，如果做商业应用的话，要要要谨慎，因为因为这是一个悲伤的故事，它里面蕴含着难以挽回的离别的啊，是这样的。文学修养真的很重要，否则会闹笑话，对吧？啊，好，然后大家看啊，就是说这对拍档他们这其中一个死了，大家看一下，一个是艺术家，一个是鉴赏家，看一看哪一个人去世了？对，鉴赏家去世了，请注意啊，这一点很重要啊，鉴赏家去世了，艺术家还活着，但是艺术家破琴绝弦，他不再从事这项艺术了，因为没有人可以鉴赏了。好，所以我们来看金庸。 大家看看这个书的封面配的插图是什么？高山流水。金庸在《笑傲江湖》里面，他也以比较大的篇幅，他讲述了刘正风和曲阳的故事，在用一种现代人的方式，重新讲述了一个知音故事。但金庸很厉害，金庸在两方面做了调整。哦，核心不变，那四个要素不变，但是在两个方面做了一些微调。第一个方面，他两个人既是鉴赏家，同时是艺术家。刘正风啊擅长吹箫啊，曲阳呃擅长七弦琴啊。第二点，他让这两个人同时死去。对，两个人同时死去啊，这是金庸的改变。然后王尚文老师编的《这个人之处》里面，其中有一课谈论友谊的，也收录了就是汪曾祺的鉴赏家啊。开头一句话非常精妙啊，大家看这开头啊，说全县第一个大画家是季陶明，第一个鉴赏家是叶三。所以汪曾祺在一开头就告诉所有的读者，熟悉中国传统文化的读者，说我要给你讲一个什么故事？知音的故事，没错，我要给你讲一个知音的故事啊。后面这个真的是一种影响的焦虑啊，就是后面来的创作者，他确实要层层叠叠的受着前面伟大作品的压力。好，所以他一定要推陈出新。好，汪曾祺说我要给你讲一个知音的故事啊。全县第一个大画家季陶明，第一个鉴赏家叶三，各位，那么按照我们那个逻辑，按照刚才我们知道那个等式，这个故事讲下去，谁应该先死？谁应该先死？叶三先死了，对不对了？那叶三死了，好，季陶明从此就就不画画了，对吗？我们猜错了，我们猜错了，汪曾祺太厉害了啊，所以这个小说写的真是神妙啊，绝对神妙。你你不知道，你读下去觉得离题万里，因为他第二小节就讲就讲叶三了，叶三是卖果子的，他怎么去卖果子，怎么进主人家啊，怎么狗看了他也不叫，然后讲到了叶三呃叶三到哪里去寻访果子，然后讲叶三有两个儿子，两个儿子是在布店里面的，哇，下笔万言，离题千里啊，你就觉得在写什么东西啊？但你读到后面，一直到中间偏后才赫然明白，那个时候季陶明的故事插入进来了，而没过多久，谁死了？季陶明死了。然后小说里面有一句话说季陶明去世了，叶三也不卖果子了，但他每年四时八季，他会找一些好果子到季陶明的坟上去祭拜一下，就赫然明白说哇哇，我的天哪，原来叶三才是一个艺术家，他是一个好果子的艺术家，而季陶明是一个鉴赏家，他是鉴赏叶三所能采购的、所能提供的那些美妙果子的一个鉴赏家。鉴赏家死了，艺术家也不卖果子了，这是一个双向的故事，非常精彩啊！强烈大家强烈建议大家课后去找来读一读啊啊，非常精彩。所以就回到我们讲的这个话题啊，说文学人物吃一堑，你我长一智啊，各位，那读了这样的故事以后，知音故事以后，我们也会问自己，请问我这一辈子我我有一个两个知音吗？知音是很难求的一件事情，对吗？当然我们也可以退而求其次，问一下各位，我们知道知音故事的第一个前提是艺术，对我我们要扪心自问，我精通一门艺术吗？对吗？啊，所以文学人物吃一堑，你我长一智，对不对？我们又又最后这个作品跟我的关系在哪里呢？啊，或者我是不是可以把我的领域变成一门艺术呢？或者我有没有可能成为我这个领域的一个鉴赏家呢？哦，怀特还说艺术之余生活，就像阳光之余万物，艺术多么重要啊！那么怎么上这节课呢？我觉得就小学六年级的课堂，你在那边大谈啊刘正风、曲阳讲讲《笑傲江湖》，可能可能一时也讲不通，对吧？啊，再讲其他的也也有点隔。那我觉得如果我来上这节课，我我会找到一个更加匹配的文本。对，小学六年级嘛，那我默认人人都已经读过了《小王子》，但是我们借着《高山流水》的故事，我们重新回到《小王子》，所以我会用一种应用的方法，就是列出知音的四要素啊，艺术、平等、超越和死亡。然后请我的学生在了解并且能背诵知音故事以后，重新回到《小王子》来做一些思考。请问这四要素在《小王子》里面可以一一的得到落实吗？思考、翻阅、讨论、交流啊，那我觉得六年级的小朋友啊，头脑不要太聪明啊，没问题的啊。哎，有艺术吗？第一幅画就出现了，那一顶帽子，各位，可悲的成年人，可悲的你我，对不对？我们说哇，那不是一顶帽子吗？但是那小王子一出来以后，一看就说，我不要被蟒蛇吞掉的大象，请你给我画一只羊吧。所以一下子他就明白了，你看知音就出现了。平等吗？两个人完全平等啊啊，一个飞机失事，一个从天而降，对吧？两个人都是在在荒无人烟的撒哈拉大沙漠上的两个孤单的旅人，一模一样啊。有超越吗？一个是一个成年人，一个大人，一个是这么小的一个小孩，他们却如此的心心相印。反过来看，还有一种超越，一个只不过是一个普通的飞行员而已，而另一个却贵为星球上的一个王子，呃，王子和普通人之间竟然结成了这样的友谊，他们这是很超越性的。有死亡吗？还记得《小王子》最后的那一幅画吗？他像一棵树那样的缓缓的倒下，以至于最后都没有发出声响，因为那一条蛇啊，他用这样的方式回到了他的B612。当然严格的来讲，这不是《小王子》的最后一张插图啊，最后一幅插图是怎么样的？和这幅很像，只是少了小王子这个形象啊，就是地平线和那一颗小星星啊，是这样的。所以我我说语文课的利益应当是在培养一种情境智慧啊，让我们知道友谊的可贵啊。然后那既然讲到《小王子》了，我们也不妨以《小王子》为例子来讲一讲。哎，大家还记得《小王子》在星际之间旅行的时候，看到了一个酒鬼，还有印象吗？他就问那个酒鬼，你在干嘛？酒鬼说我在喝酒。小王子问他你为什么要喝酒？啊，他说我喝酒是因为我感到羞愧。小王子问你为什么羞愧？酒鬼说我我羞愧是因为我喝酒。啊，所以这就一个死循环嘛。所以我们的智慧是什么？我们的智慧是我们我们我们远离酒精，对不对？我们不要被酒精所控制嘛，啊。所以这里的情境情境，各位情竖心旁跟心有关，它是内在的情感啊，而境提土旁环境境界啊，它是外在的物理的。所以说所谓的智慧，也是AI技术最不能够来取代我们的，就是因为我们每个人每时每刻都有一个特殊的情境，一天之内可能有一万种情境，这是人才能够来应对的啊，这是机器很难跟进的啊。狐狸和玫瑰也是一样，当我们看到那五千朵玫瑰在风中摇曳，那种招摇的感觉，心中荡漾，对吗？但是你的那一朵玫瑰呢？可能在更远的地方，所以狐狸的教导是非常有智慧的啊。呃，那朵玫瑰不一样，是因为你们彼此驯养啊，所以外面的玫瑰再多再美，对你来讲也没有意义。以及想到他遥远的那颗星星啊，远在天边的那个B612啊，那颗星球，这个就我每次读到这里，我就想到穆旦的诗歌啊，说他在沙上搭起一个临时的帐篷，于是受着头上一颗小星的笼罩啊，人生很短，其实人生都只是一个很简简短时刻的一个过渡者而已啊。当然讲到这句话，我觉得也提醒我们，就是不要忘记爱默生的一句名言，爱默生说他说你反过来说啊，爱默生说你远在天边的爱，就是你近在眼前的恨。各位想一想，我们有没有因为远在天边的爱而导致了我们近在眼前的恨？而人生幸福的秘诀就应当是把远在天边的爱也转化成近在眼前的爱，这很重要啊，这个很重要。再来看最后一个例子啊，就是就对就是这个小蝌蚪找妈妈的故事啊，大家我相信大家嗯都熟悉这个文本。那么这个文本我觉得我很愿意把它和原文来做一个比较啊，大家看原文和课文这之间的差别真的很大。原文里面是暖和的春天来了，池塘里的冰融化了，青蛙妈妈睡了一个冬天也醒来了，它从泥洞里爬出来，扑通一声跳进池塘里，在水草上生下了很多黑黑的圆圆的卵。卵的出现是青蛙妈妈一开始就在，青蛙妈妈到结尾的时候依然在，而课文呢，开头没有青蛙妈妈啊，没有妈妈。然后中间的有五次相遇，那第一次相遇是见到了鸭妈妈和它的孩子，才促使了小蝌蚪有一个动因，它也要去寻找自己的妈妈。鸭妈妈告诉小蝌蚪说你们的妈妈呀，两只大眼睛，嘴巴啊又阔又大，于是他们就以为大鱼是他们的妈妈，有一个很很典型的儿童式的误判。大鱼说不是不是，你们的妈妈呀有四条腿。小蝌蚪接下来就以为大乌龟是他们的妈妈，同样是误判。大乌龟说不对不对，你们的妈妈有一个白肚皮。小蝌蚪们接着就以为大白鹅是他们的妈妈，一直到最后看到了在荷叶上面的他们自己的妈妈，两只大眼睛，嘴巴又阔又大，有四条腿，然后有个白肚皮，哦，组合在一起，一二三四，哇，这就是我们的妈妈。这里其实是一个非常符合儿童心理的一个，既是很文学的，又是很科学的一个儿童认知的一个过程，这文本非常棒。课文呢真的是七零八落，所以就很痛心啊。但大家想一想，如果你是语文老师，你是不是会觉得很痛心？这么优秀的一个文本，到了课文里成了这个样子，而尤其让我痛心的是结尾，各位。原文的结尾多么精妙啊啊，青蛙妈妈扑通一声跳进水里，和他的孩子小蝌蚪一块儿游玩去了。课文的结尾呢？他们跟着妈妈天天去捉害虫，晚上都睡不着觉。所以，我读到这个故事的结尾的时候，我觉得哇，这个原著的结尾我就很我就那次在陈嘉映老师的书里看到那句话，陈嘉映老师翻译海德格尔一个短语，他用中文翻成了有点费解的一个句子啊，有点像一句诗啊，说各自归本生发的静应细游啊，真的好玄妙啊，各自归本生发的静应细游，很喜欢这句话。对，我觉得这不就是小蝌蚪找妈妈吗？啊，各自归本生发，我们都要寻找自己的出处和源头啊，然后在在水中细游，人生就是一场细游啊，绝妙。我下次有机会见到陈嘉映老师，我要跟他讲这个小蝌蚪找妈妈的故事啊。所以大家看啊，这个其实我们的传统名著里面也也呼应这样的话题，因为重大的话题在伟大的文学作品里面都会有设计。细游，《西游记》不就是一个细游故事吗？啊，读起来都一样啊，谐音。然后静应，想一想，《红楼梦》《红楼梦》又叫《石头记》，对吗？《红楼梦》还有个名字，对，《风月宝鉴》《风月宝鉴》鉴就是镜子的意思啊，《资治通鉴》鉴就是镜子的意思，照镜子啊。而《水浒传》水瓶如镜，而特别有意思的，我想提醒各位啊，我不知道大家有没有留意到过，就是无论在《西游》在《红楼》在《水浒》里面，都都有一个非常有意思的情节设定，就是静应。在《西游记》里面有真假美猴王，有印象吗？啊，那个六耳猕猴啊，静应啊，跟他一模一样，最后是照一个镜子才照出来的啊。在《红楼梦》红《红楼梦》里面有真假什么？真假宝玉，对，有真宝玉，有假宝玉，也有真宝玉啊。甚至在《水浒传》里面也有真假，真假李逵，对，所以伟大的文学作品里面，它真的会涉及到这个话题，各自归本生发的静应细游啊，很有意思。啊，所以我就想到这个九九年有本电影叫做《成为约翰马尔科维奇》啊，里面就讲的七楼半的一个隧道，人家可以穿进去，可以去体验名人马尔科维奇十五分钟的生活。马尔科维奇自己不知道，结果后来他自己也从这个隧道里钻进去，跌出来，下面一幕非常意味深长，他见到了很多人，男男女女，男女老少，而所有人的脸长得跟他一模一样。所以我觉得这本电影它告诉我们，人和己之间应当填一个字，那就是如人如己，对你我身边你以为是陌生人，其实某种程度都是我们自己的呈现啊，所以要学习要学会爱啊，怎么爱别人，像爱自己一样爱别人就很好啊。嗯，图尼埃有一个有篇小说写的很有意思啊，叫《绘画的故事》，我把它看作一个隐喻啊，他讲的是一个哈里发，呃，做了一个竞赛游戏，一个大大房子啊，像我们这个屋子这么大，然后左右分开，中间用帘幕隔开，请了两个厉害的画家，一个是中国画家，超厉害，还有一个希腊画家，三个月的时间，请他们PK，个人各自的墙绘，谁画的漂亮？三个月以后，中国画家的画完成了，希腊画家的画也完成了，然后他们来参观来看，中国画家画了一个绝美、精美绝伦的园林，美轮美奂，跟天堂一样，非常美丽。而希腊人呢，把那个帘幕拉开以后，是一面巨大巨大的镜子。对，所以当我们在看中国画家和在看希腊人的那面镜子的时候，有一个很大的区别，那一面镜子不但纤毫毕现的呈现了那那个山水园林，同时也让那些参观访问的人看到了他们自己。所以我我觉得这是一个隐喻，我个人觉得文学经典有点像中国画家笔下的园林，而我们的语文课堂有点像希腊画家的那一面镜子，嗯，既非常好的呈现这个作品的精妙之处，同时也让读者读到他自己啊，这个很重要。好了，今天也布置两个作业啊，呃，对，呃，一个作业是找找到这句话的作者，这句话大家看得清楚吗？我们一起来读一下好吗？考试中来一二开始。对，这句话很解气啊，找一找这句话谁说的？对，好，然后去找一篇文章，小马过，请注意不是小马过河啊，不是小马过河。好了，我们回到今天话题的最初教育的目的，教育的目的有很多啊，帮助人找到灵魂，帮助人建设生命，但教育的目的还有一点很重要，让人变得更勇敢，为什么？因为教育使人认识真理啊，而真理可以带给人自由，而一个自由人是勇敢的。在我心目中非常勇敢的一首作品，就是李叔同的这一首《满江红》，我们一起来读一下吧，我念第一句，各位念第二句，我们这样交替的来读一下好吗？大家能看清楚吗？准备好了吗？好，角角昆仑，有人长啸，宝刀如雪，双手裂开吸鼠胆，寸金铸出名泉脑，算此生，头颅好，金科木，斜阳道，聂政死，尽大江东去，魂魄化成精卫鸟，看从今，一担好河山，换下各位第一句来，角角昆仑来各位，山顶月，有人长啸，看囊底，宝刀如雪，恩仇多少，双手裂开吸鼠胆，寸金铸出名泉脑，算此生，不负是男儿，头颅好，金科木，斜阳道，聂政死，尽大江东去，魂魄化成精卫鸟，看从今，一担好河山，英雄造，谢谢大家。