各位好，这次西部之行呢包括elpaso。elpaso是德克萨斯西部荒漠中的一座边城。 格兰德河从这里流过，形成德克萨斯跟墨西哥之间的天然边界。 核对岸就是墨西哥。100多年前呢，有位美国将军以一己之力不顾排华法案的禁止，把500多名中国人和他们的家眷从这里带进了美国，让他们脱离了墨西哥叛军的枪口和胶锁。 这段往事呢已经很少被人提起。，今天呢我们就把这段被掩埋了一个世纪的往事。，重新挖出来，从头到尾讲一讲。 这是个关于战争逃亡，、忠诚偏见、、良知、、、报恩、、、契约精神和军人荣誉的故事。 现在人们一说，德州的华人呢？，很多人可能首先想到的就是休斯顿和达拉斯。但是100年前呢，德州华人最多的城市，既不是休斯顿，也不是达拉斯，而是elpaso制做编程。elpaso的很多华人呢可能跟美国任何一个地方的华人都不太一样。他们的爷爷老爷爷来自中国，但他们的奶奶、老奶奶是墨西哥人。这些华人有个奇特的名字叫persi ngc hse.潘新华人。 。 潘新是位美国将军，J ohn hn person，他是美国历史上最受尊崇的军队将领之一。在第一次世界大战中呢，他是美国远征军总司令。大家耳熟能详的有几位二战名将，像艾森豪威尔、麦克阿瑟、、巴顿、马歇尔都曾经是潘新将军的手下。，可以说都是潘新将军的学生。很多听众呢可能了解，从188 2年到1943年，有61年的时间，美国实施排华法案，禁止华人劳工入境。，禁止境内的华人归划成公民，潘新华人是怎么来的呢？？一边是战功卓著的美国名将。，一边是在美国社会夹缝中生存的华人，这两个名字是怎么在派so这座荒漠编程连在一起的呢？？为什么在排华法案最严酷的年代，能有500多名华人和他们的。？ 鸦眷被美军用军车浩浩荡荡的接近美国。为什么？因为美国将军为了他们去跟美国总统和美国国会硬钢？188. 1年5月呢，南太平洋铁路从加州修到了阿paso,即将跟贯穿路易斯安那州和德州的铁路连通。，有1200多名修建铁路的华工。，跟着铁轨来到了这片荒漠，。，很多人就留下来了。，定居在这里，形成了德克萨斯最早的唐人街。第二年，美国就通过了排华法案，堵上了华人劳工合法入境的渠道。既然不能合法进路，就会出现非法投渡，这就跟前几年的走线一样。当时呢中国还是满清帝国，大清国的走线客呢，先是坐船到墨西哥，在坐火车北上，到达阿paso边境线，另一侧的华亚雷斯，在那里先落脚，等待时间。 偷渡进入美国，阿paso自然成了偷渡进入美国的第一站。南太平洋铁路开通后的几十年，elpaso成了各种冒险家的乐园。，汇聚了形形色色的人物，包括各个阶层的华人。，有老实巴交的菜农，有老实巴交的农民。，也有精明的商人。，也有开杂货店，开洗衣店的小业主。在格兰德河对岸呢，墨西哥境内的华亚雷斯，也有着规模庞大的华人社区。 。 生活在那里的华人呢？，有些本来是要偷渡进入美国，但是呢最终却留在那里，就地谋生。有些是开杂货店的店主，也有些是生意人。很多华人精明能干。，日子过得比墨西哥本地人要好，这自然就招来了一些当地人的羡慕嫉妒恨。羡慕嫉妒恨呢？，这是人性，这是人之常情。在任何地方，任何人群都避免不了。当年住在墨西哥的中国人呢，大多是苦力和偷渡客，男多女少。，他们到了成家立业的年龄呢，大多是娶墨西哥本地女子。，他们的孩子呢就成了中末混血。这当然更加剧了一些当地人的羡慕嫉妒恨。在正常情况下呢，虽然双方关系有点紧张，有点微妙，但是呢总体上能和平相处，。这种微妙的平衡呢。，到了1 910年代初，被一场。 突如其来的风暴打破了，这场风暴呢就是墨西哥革命。 第三世界的革命呢都少不了打家劫舌的草莽英雄。墨西哥革命的草莽英雄名叫pun.丘维亚。，革命了，每个人都要选边战。，不是战墨西哥政府，就是要战庞丘维亚的叛军。很多墨西哥的华人呢更倾向于站在墨西哥政府一边。很多人因此被叛军杀害。pun丘维亚的叛军不仅杀害当地的华人，而且还会灭门，把他们的墨西哥泰太和孩子一起杀掉。1916年3月9日,，pun丘威亚干了一件令人震惊的事。他率领一小股叛军进攻美国。，在新墨西哥的边城哥伦布镇，杀死了18名美国士兵和平民。当时的美国总统是瓦尔逊，他下令驻扎在德克萨斯布里斯堡基地的约翰潘新少将，率军进入墨西哥征讨叛军。布里斯堡基地。 place ice就在elpaso旁边，离哥伦布呢也只有100多公里。 哥伦布是个小镇，坐落在边境线上。，边境线另一侧呢就是墨西哥的port.。几年前呢，我们骑车穿越美国的时候，曾经在哥伦布越过边境，到帕lo马吃了顿午饭。那里的广场上，还有庞乔维亚的雕像。，我们还在他的雕像下面照了张像。在那个年代呢，革命者和匪徒，并没有明确的界限。潘新将军率领1万多名美军，浩浩荡荡杀进了墨西哥北部。但是他很快就发现呢，美军面临的最大威胁，并不是庞乔威亚的叛军，而是后勤补给墨西哥北部是高原荒漠，酷热缺水，经常是风沙漫天。当时的美军后勤系统呢还比较落后。在这种环境中呢，根本无法支持上万人的军队，深入敌近几百英里。士兵吃不上热饭，喝不上干净的水。部队中呢？。 流行立即腹泻，非战斗，减员非常严重。潘清将军希望就地解决问题。，他就在当地报纸上呢登了一则广告，招募平民，协助后勤补给。但是呢并没有多少美国人愿意干这种苦差事。，令人意想不到的是呢，报名的大部分是边境线两侧的华人。美军开出的工资是每小时20美分，约合现在6美元左右。对于墨西哥境内的华人来讲呢，还有比钱更重要的诉求。，就是寻求美军的保护。墨西哥政府鞭长莫及，。pun丑威亚的叛军呢随时可以打过来杀掉他们一家老小。而在和平年代呢，因为美国正在实施排花法案，他们也不可能合法进入美国寻求庇护。，战争给了他们机会，应招协助美军成了他们寻求美国庇护的唯一希望。，但这也是一场赌博。，赌的是。 全家老小的性命。，如果美军撤退，把他们落在了墨西哥叛军来了，他们面对的将是子弹和缴锁，这一点是确定无疑的。但是呢他们可能也想不了那么多，反正留下来前土未卜，赌一把呢，还有活下来的希望。他们跟随美军深入墨西哥境内，400英里，相当于60 0多公里。在军中呢，他们主要是做三件事。第一件事呢，相当于工兵，他们清理灌木和杂草，平整土地，让军队能够安营扎晒。第二件事呢，他们是建立了最早的poste xchange change，相当于后来的军人服务社。当时的美军呢还没有这个概念。华人民夫在军中开设了流动服务，射，、卖肥皂啊、、、毛巾啊、、、烟草、、、糖果、，还有官兵需要的各种杂货。，也提供洗衣服、理发这种服务。第三件事呢，可能也是。 直接维持了美军战斗力的一件事儿。，就是做热饭烧开水，。当时的美军士兵呢没有喝开水的习惯，他们直接喝河水，导致立即流行。华人在军营假期打锅。，夜以继日的烧开水，他们不仅为士兵做热饭热菜，还把军用水壶都灌满了凉开水。 。 这个看似简单的举动，直接切断了利即和腹泻的源头。潘兴将军发现了有华人服务的部队，士兵健康状况就好得多。这些华人语言生疏，闷头干活，他们有他们的生活智慧，有他们的喜怒哀乐。，他们不是简单的苦力，他们也是值得信赖的战友。 。 美军在墨西哥争讨了将近一年，但是没有抓住潘乔威亚。而墨西哥政府呢？对美军深入腹地越来越不满。同时呢，第一次世界大战在欧洲愈演愈烈。，美国决定集中力量备战欧洲战场。 。 1 917年2月，潘兴将军接到命令，从墨西哥撤军。，一道巨大的难题摆在了他面前。怎么安置这500多名跟随美军的华人？，把他们留在墨西哥，必死无疑。但是呢，按照当时的美国法律，排华法案，又不能合法，把他们带进美国。他们是被法律特定禁止入境的族群。 。 这是一道法律难题，也是一道良知难题，更关乎军人的荣誉。按照法律呢？，潘新将军必须把这些华人留在墨西哥，但是良知和军人的荣誉不允许他那样做。 ?他问了一个问题，if we abandon these men who have served us faithfully, , what will the world think of Americanican honor . 如果我们抛弃这些忠诚服务过我们的人，世界会怎么看美国的荣誉？？ 最终呢？，潘兴将军把军人的荣誉和道德原则放在首位，把不公道的法律放在一边。他下令把所有协助过美军的墨西哥华人和他们的家眷带回美国。 美军的卡车和马车载着500多名华人和他们的家属跨过格兰德河上的大桥，进入了德克萨斯。对于美军来说呢，这是一场撤退。对于这些华人和他们的家人来说呢，这不仅是一次撤退，也是一场营救。，是他们命运的转机，。潘兴将军把他们带回了美国。但是因为排华法案，他们在美国的身份却是非法的。，他们没法像正常人一样在社会上自由生活。为了保护他们的安全，也为了让他们能够维持生计。 。 潘星将军把他们安置在了德克萨斯各地的军营中。，继续干老本行，做饭，、烧水，、洗衣服，、打理后勤。在军营中呢，他们不用害怕移民局的搜捕。 1 917年4月，美国正式参加第一次世界大战，潘星将军被任命为美国远征军总司令，奔赴欧洲战场。两年以后，他从欧洲战场凯旋归来，成了美国的民族英雄。，被授予特级上将军衔。gene of the arm回国以后，他没有忘记德克萨斯军营中那500多名华人和他们的家人。，他要为他们争取合法身份，。让他们离开军营，过上正常生活。当时的美国呢种族偏见盛行，要给500多个法律明确禁止，不准入境的华人合法身份。，这在政治上不但没有什么好处，而且呢可能还会遭到政敌的攻击。，但是他不在乎。 他给总统写信，联合移民局官员william P age去国会游说。他的话很简单，this man saved my army . now I intend to save them.这些人救了我的军队，现在我要救他们。 两年过去了，1 92 1年11月23日，哈丁总统签署了国会通过的第29号功法。，特许授予这500多名华人和他们的家属永久拘留权。，相当于后来的绿卡，他们已经在军营生活了4年多。，现在呢终于可以离开军营的庇护，像正常人一样到社会上自由的生活了。这就是德克萨斯潘新华人的故事。在历史上呢，潘新将军以治军严厉铁血冷面著称。他在军中的外号叫blackjack.。 。 但攀心华人的故事。，让我们看到了这位将军的另一面，他的良知和军人的荣誉感。这些人救了我的军队，现在我要救他们。，这成了美国军队的一个传统。经过一代一代的军人乘船，已经深深植根在美国的军队文化基因之中。 我们华人在美国的历史，从来都不只是受害者去事，我们也是建设者、创造者、拯救者、参与者。 即使是在那个充满种族偏见的年代，在荒凉的边疆，一群可能连学都没上过。，连英语都不会说的华人，以绝路风生的勇气，用最朴素的生活智慧，用一壶一壶的开水拯救了美国远征军的士兵。，赢得了当时声誉最显赫的将军的尊重。他们不是受害者，他们是战胜者。 在潘新将军的帮助下，他们战胜了排华法案。 25年前，我第一次来到elp ale的时候，还不知道这段历史。那时候呢我从格兰德河的桥上走到对岸的华亚雷兹去美国领事馆换签证。几年以后呢，我在北方上完了学，在德克萨斯住下来，一住就是20多年。，了解了潘新华人的历史。三年前呢，我跟队友骑车穿越美国的时候，又一次路过elpaso，隐隐约约就有一种亲切感。当时曾经把这段故事讲给队友听，。这次呢开车又来到了elpaso.。把这段故事讲给更多的人听。，希望大家喜欢这个故事。，下期再见。