。 啊，那个，我今天先开始吧，然后那个好的，谢谢啊，。我就得讲几个事情。就首先呢最近一段时间市场波动还是非常大的。，就是特别是比方说你说美股这两方面嘛，一方面是美股，另外一个呢中概股其实波动都很大。就包括我们昨天看到昨天晚上就上一周中概股其实是一个大涨。然后但是昨天晚上在美股的时候，就基本上把涨幅退回去很多，包括阿里巴巴之类，就我说一下最近我对市场的一个看法。然后呃这个结合现在市场的主要的一个头寸，就是大家市场上那个我们说主要两个er在美股上，他们的这个市场的头寸大概是什么样。然后第二呢就是呃一些政治的动态。那大家都在瞩目欧洲的选举，欧洲中间最重要的德国选举，。那昨天选举结果出来，那么相对来说呢，德国还是偏右派胜利，就是支持的这个FD昨天获得了很大的选票。 所以我讲一下，我认识的就是我觉得现在呃欧美的一个意识形态的变化。，然后可能以后对市场啊或者对政治上的一些影响。那么其实在美国这个变化，然后和影响已经开始发生了。那么但是在欧洲呢，也可能会慢慢发生这样的一个变化。然后第三呢，。 。 我想说的就是呃，我们一直提到的就是呃tail ll risk整体的市场的呃尾部的风险或者是极端的风险。那呃这两天其实很多人都问到我，那么在这个市场这么大的波动的时候，特别是昨天前天美股跌了很多，那么短期里面这一周市场怎么看？？，然后接下去现在很简单一个问题，能不能抄底，能不能买。呃，我说一下我自己的头寸。，我自己是没有买。，然后呢，但是呢我还是保持60 %左右的头寸。 我不觉得呃，首先我不不太觉得这一次下挫是一个呃巨大下跌的开始。，但是呢我也不觉得尾部风险出境。嗯，从美国政策上来看的话。 呃，那个donal出的这个tiff和他可能会出了t和他那个DOG样，减少赤子这些影响，我觉得没有完全被press。，所以待会最后再说一下美国的政策的一些影响。 那首先的话呢就是呃hatch fund和那个refund的position.。我们看到其实hac hf und在上两周。，嗯，这要表示2月啊2月22号，。 那2月22号国们的那个统计，。所以呢就是看到上两周上一周再上一周。这两周呢，我们看到this call就是相当于。 两个方差以外，1 %的这种1 % pe rile的这种呃，对冲基金的抛盘。对于对于呃科技公司，对于科技公司，主要是对于科技公司的这种抛盘。那么呃TMP的抛盘呢，在美国虽然看去很严重，但是你看整个美股的持仓的头寸啊，就是说我给你看一就是。 。 美国美国hac h放和mutual方的持仓的投存其实并不低。那mutual方通常来说它是跟着这个index走的嘛。，所以它的这个持仓一般来说，现金持仓有多少？呃，这个代表就今持仓不会特别不会特别高。那么但是呢，现在这个蓝的线1. 3，也就说明mutual方基本上手上已经没有现金了。 那hac hp hone的lea ge在2013年之后，其实一直在提高，所以hatch phone现在处于一个比较leverage状，比较lea ge比较杠杆的状态。虽然你说上两周那个had ge fund卖了很多的很多的货，但是呢，。 我们看整体的市场的，我们说整体市场你来看是不是overs trc h，那我觉得市场还是还是overs trc h，还是压力比较大。就这个呢就是贯穿了从我们去年下半年开始说对冲基金和啊，整体投存过高。，如果说发生调整，这个调整会比较深一样的道理。就是说这个杠杆的累积和整体市场呃，我们叫市场的这个投寸的累积。这个过程呢，其实嗯并没有完全被这么一次。，现在短期的这个调整逆转的很厉害。，所以大家还是在配置这些股票。，那么只是在配置股票的方方面上的这个方向上有那么一点变化。也就是说我们看到macs even的配置其实一直在降。包括从去年年终嘛，去年年中macs, even大大盘股的仓位一直在降。我们也是说大盘股仓位降的时候。 我们在做AI投资的时候，嗯，他们会按照。 指数曲线去炒那些plica tion,去炒AI的应用。嗯，我上周可能讲过，就是这个指数曲线的这个问题啊，就是大家预期AI的应用，马上要上来。所以呢大家开始压注到第三阶段，就AI的应用上面去。原来大部分的比方说center云云场，还有提供那个芯片解决方案的英伟达，都是都是属于我们叫做第二阶段。所以最早对于AI不确定它能不能投资出来东西。那么在呃投资上面主要主要的方向就是它的这个基础设施建设和那个语音的建设，还有芯片。那这些东西。那呃等着这个整个整个比方说英伟达或者是云音的公司，它的这个估值偏偏高了以后呢，资金流到小盘股去了。所以从去年年中，或者是从去年下半年了，一直到现在，很多对冲资金的投book都是在炒小盘股或者在做这个应用。 那这些东西呢，它的预期会上来会非常快。因为呃这个我们叫做弹性嘛，就是这些股票的弹性都很好。就是你一旦真的能够应用到AI.。，比方说大家把parent做一个。 作为一个目标，如果爬贴真的能运用到AR，那它的估值可以很高，然后它盈利也可以增长很快，对吧？？。那么所以这些公司弹性很高的时候呢，它一般会很容易很容易走一条指这个指这个指数的上涨。那么加上我们上次讲到第四季度，这个美国经济基本上不错。 嗯，。所以呢，。 最后这段时间公布的很多sas啊软件啊，小盘公小盘股公司的业绩相对不会很差，很多的资金在压住这个小盘股。那么呃但是呢呃整个看到市场的头寸过高，然后加上现在开始从大盘压盘压住到小盘科技增长。，那么这个增长的预期不一定会及得上，。就小盘股小盘公司这个第四季度就算还可以。，接下去一个季度第四季度。如果还不错，就去年第四季度不错。那第一季度就个设定的这个痛啊，设定的这个基调就会比较高。后面这些软件公司在AI应用层面AI上应用，不管你D可能变多少便宜，甚至那个呃open IGPD现在降了90 %多97 %，甚至它也出来一个简单便宜版的那这个这个是非常容易的。但是问题是你真正的使用的调用和使用AI的这个改造和最后的就是我们叫做plica tion变现和。 它的效率提升，这个不会那么快出来，它一定是一个指数级的函数，一定是慢慢累积。，然后最后爆发。，华尔街要预期，它一开始出现新的事物，马上就会很快的这个应用提征效率，我觉得会失望的。所以呃至少我说第二季第一季度、第二季度大概率要失望。然后第一季度第二季度大概率失望的另外一个原因就是呃，特朗普的政策。 他的tiff对中国增加了10 %，后面再增加10 %。而且呃，特朗普在这个DO机E上的政策，现在我会觉得越来越让人担心。 因为你可以看到伊路mk他执行的这个执行裁员的，他包括以前在推tt er，他执行裁员的呃，一般的手手段是这样的，就是我把它裁裁到出了问题，或者是没法运行了，然后呢我们再把人加回去嗯。 没？。 用这个方法，其实材了80 %。但是呢对于一个盈利的公司，它盈利是唯一目标嘛。，减赤字。比方说我们把减赤字作为盈唯一目标的话，那么确实应该怎么做？。但是政府的支出两方面吧。第一个呢就是政府的支出本身有很多并不是完全用盈利来考核的，或者是用这个这个赤字来考核的。他比方对于美国的影响力啊，USA就是就是美国国际联合开发术对于美国外面的影响力啊，包括我们我们说到就说alcar e。，那那这个东西有什么那个需求。？其实稳定社会啊，呃，甚至来说政府乱花钱，你都可以把它认为是政府的一种支出。，对于DP都是增加的。所以呃我我上周好像讲了一个不太恰当的例子。，就是好像你把海龟身上的藤壶给去掉。 嗯。 在短时间里面是对海归来说是很大的阵痛。你可以说政府会变得更有效，但是更长期的事情。在短期里面是会有很大阵痛的。所以三四季度就一季度和二季度真正一季度业绩要到季度，一季度就二季度头上才开始出嘛。那么一季度的经济的状况和二季度经济的基本面状况不会像我们想象这么好E确实要这个确实要引起真正的关注，政策上的风险，我觉得还是很大的。那么呃如果说这次业绩是不错的话，就是我方说软件的业绩是不错的话。，那其实你会看到市场本身对冲基金的投就已经在这个已经在那个小盘呢，就是我们叫小的TMT公司里面，持仓已经在增加，大的公司在减少。，所以小公司的盈利，如果说后面两期业绩没有达到预期，是会有一个调整。 那么呃，时间点，比方说我我之前说的是3月份要开始撤退。其实我对于整体市场over overstretch，然后呃整体市场投寸过高，然后对于政策层面的风险评估不够。呃，我觉得这个是两个主要的问题。其实呃真的说这个减仓，我我我其实上周已经开始慢慢开始减仓，上上两周开始减过测了。因为特别是呃像那些软件TEM啊这些涨的比较多了之后，我已经开始在做减仓。，但是呃整体仓位我觉得还是在60左右。 嗯，如果说这次软件的业绩不错的话，我觉得应该继续下降。那么呃。 这个是大家问到的，就是是不是应该适合抄底。那么我觉得不一定适合，不是不是完全是现在。第二个呢呃大家看到一个比较严峻的情象情况，就是这个vo上升的很快，呃，V上升了到20 %吧。昨天晚上最高的时候到20 %，那我滑的时候半夜里，然后后来可能又上去了，就就我我这边就没有滑。 。 那个上升那么上升，大家非常担心，之前讲的就是会不会在非常短期里面一个星期里面把这个SNP继续往下砸砸很多呃，这个我觉得担心有点过度。就说呃第一个从非常短期，比方说一个月之内的这个流动性来看，其实是相对来说比较比较平衡呢。？，为什么这么说呢？？就是首先就是CT,我们看这个美国CT大概是会卖出。那么在呃现在股指flat方60 0点往下一点的时候，比flat的话呢，比较平的时候，一个星期大概是卖100亿，然后110亿吧。然后一个月呢大概是卖个27 0亿。，所以这个当量呢，你看上看多不多，看少不少。但是呢这个当量同时的话，我们有个off,大概有90 %到92的公司，现在在公司回购期。所以一般来说，2月份又是他们回购比较积极的月份。，就是相对来说份2月份是。 我们每年统计大概。 top three就最最最积极的3个月之。所以呃大部分公司也不在那个blo ut这个里面，。所以它会有一些资金去回购这股票。所以你从基本面来说，资金来说是相对来说非短期的时候比。然后第二呢，很多担心就是什么？叫我我一下，就是当那个呃波动率上升很快。那么原来对冲基金的策略呢都是卖出op，卖出期权。，那么他卖期权投行就买期权，对吧？？投行就相当于是狼蛤，狼蛤的时候呢，它的对冲就是我涨的时候就卖，我跌的时候就买那个是对市场是一个平衡的作用。我们担心的是上升特别快。，是这里上升特快。，然后原来卖那些人呢平仓，因为他等于是卖卖你上，他不是卖空，要平仓，平仓的话，他要去那个把买回来。那。 .低了就会变成小gama，迪了，烧gama就高盛，这些就投行会烧ga。迪勒小ga呢？，它对冲方向就反了，就会暴跌。如果跌的时候，它就会暴跌。，但是。 这个情况我没觉得很严重啊。，因为呃你可以看现在的这个整体伽ma position，就是我们叫做整伽ma position,是整个市场上大家卖过的量。呃，整个市场上卖过的量。，我觉得这个量没有达到呃，没有达到可以让vii x像去年比方说去年比较恶心的时候，是比方说8月份，那个时候市场的伽ma可能在7个呃，在7一个别脸一个别脸左右吧。所以那个。 嗯。 那个时候就实我我我们会觉得就是说如果一下子ma，那么是可以跳到45支去的。现在整体的量啊，上周又有很多exi r有很多到期，所以现在市场整体的量不太支持就有的量。，因为你要把它冲的很高，大家都知道会掉下来。你你要把它冲的很高。，到了34 0，为什么大家不卖呢？？就是free money,白送钱，所以要让这些人不在那个34是去卖，。其实你需要原来卖的人，手上已经就是做空了很多，。你原来要去买的人，这些手上已经做空了很多，他有很大的头寸，他没有办法增加头寸。那么那个这个现在市场上对冲基金的这个伽ma的头寸，不太支持，能够升到方说34 0，。我个人感觉或者说你上去上去到了20左右，大家觉得这个是遇到免费送钱的行情了，所以又有很多人会去卖靠卖卖破。 有很多人会去买站那个位置上，就是说现在市场大家仓位不重，在上面，仓位不重。所以这个非常短期里面的时间来看呢，就是一个月或者是几个星期，。我觉得并并不太像能够发生很大风险。很大风险呢更像的是在呃政策的不确定性。，包括我们对于经济增长的忧虑真正发生的时候，你可以看上周五其实一个不太重要的经济数据。你当然了，上周五有的这个传言啊，什么中国又有什么新病毒啊，什么，。但是上周五更加重要的一个数据是那个我这边没有列出来，我看我也没列，好像忘记列。上周五更加重要的一个数据，应该是那个inflation expectation M ichigan的这个调研的index调研的就是通的预期，而且仅仅是5年通胀预期超了这么一点，那么市场就开始波动。，就是大家对于经济基本面那个影响政策，导致经济基本面到什么样子。，大家不确定。 所以在政策政策出来时候，它会很大的波动。但是如果经济基本面发生方向性的这个转变的时候，它会发生更加大的变化，它会发很大的变化。所以这个呢我觉得才是真的比较大的风险。，所以一般来说就除非说你们是在做，就是每天在做交易，然后经常是买买高卖，买买低卖高，。我个人觉得这个这种策略是非常非常难赚钱。呃，不然的话呢，我还是建议现在是静观其变，在等这个市场的变化。呃，网上的upside的这个美股网上upside风那个空间没有很大。，就好像我上周讲的，就是我上周一直觉得那个虽然上周好像是创新高了嘛。，虽然创造新高，我觉得它没有很大的继续往上的空间了。，所以你仓位降下来，并不并不太影响你的收益。，往下的风险倒是挺大的，就可能会跌很多。，所以手上还是要留前金啊。，这这个是大致的一个操作。但是你说。 美国这些公司包括AI毕竟是一个确实是一个。 工业革命级的东西，它中间有些非常嗯估值很好的公司，那是不是值得长期的拿着呢？？那昂迪亚呢，我觉得也是值得长期拿着。，所以有一些底仓的公司可以不用动。，但是呢就是流动性的操作，就流动性的这个买卖的仓位。，我个人是建议在这一次业绩之后，就开始陆续跑掉。如果业绩好的话，其实如果业绩不好，那你可以看，我觉得也可以跑。所以。 。 嗯，这个是我对呃，投资三个阶段了。，就是我们说到呃那个呃就AI的投资三个阶段。，在炒AI application的过程，一定是要在呃真正发生。，一定会在真正发生前有预期。，因为市场永远是预期和现实的比较，有预期的时候要逃跑。呃，真正的实际的AAI的这个应用，绝不会这么快。就这，这是我个人的看法，就绝对不会这么快。那回过来说，就跟那个AI的投资。因为我们说到AI application,。这个是以前高尚的一个图。，但我没找到原图，我就抄那个界见闻的。 。 就说就回回过来说，明天好像英伟达要报业绩吧。，就是英伟达报业绩的话呢，就首先我对这个业绩本身我是相对来说比较看好的。而且我们得到的这个信息呢是英伟达业绩应该是不会有什么特别大的问题啊。那么而且他应该是一个双双意思，就是说他的那个他的那个会。，然后的就的预期两方面都有可能会at，。但是那个他的那个预期4Q预期收益可能在40个别左右，就是40个变4亿左右。那但是他的毛利会降，毛利，可能在73不是747. 57 3Q就一季度可能会给一个呃42到4 2.5,就是420到42 5别脸的呃，400到42 5亿的这个预期，实际可能可能做到44。因为现在另外一方面，中国对于这个芯片的需求也在偏大。那个也有。 去摸底那个H20的这个需求。因为现在原来中国是没有人做training啊。，其实现在主也是做inf ence，现在有很多人尝试要去做，觉得中国也也行了，去试一试。，所以嗯这个需求也会也会增加。就说像英伟达这种东西，就是很标准的那他是在前端一点，就AR那个con前端一点。，就是我们说更多的是卖芯片，但是一样就是市场。呃，举个例子，我跟很多方manager，包括在香港呃呃大的很大的基金的管理人聊到的一个问题。，就是我问问他，就是你对英伟达后面的这个marin怎么看。 看。 这这个才是英伟达最重要的问题。你的马景就是你的毛利率。怎么看？？大家都似乎觉得就英伟达呃，就英伟达对英伟达比较看好那些那些基金。，都是觉得英伟达马景能够维持在现在这个位置上。，对我来讲是不可可想象的一件事情。维持在现在73 %左右的这个这个毛利率，我觉得是在25年、2 25年，如果2分73 %以下，呃，70 %以下。然后26年我觉得是没有可能在26年维持住。，也就是你会看到它的虽然这个增长在上升啊，但是它不是指数的增长，包括它的马景也是会下降的。，就是这个是市场的一个预期和市场实现的一个差别。也就是虽然我们会看到英伟达今年基本上能达到2000亿左右的盈利。这个我我觉得是很确定，但是英伟达有两个硬伤。第一个呢就是今年年中大家就会开始讨论，明年增长到底怎么样。24年2。 5年整体的市场的pack ex投入是很大的。，你们也可以看到，最近好像microsoft把纽约的一个那个datacenter，就数据数据中心的这个list子啊给给取消掉了。，对吧？？所以。 这个中间就是我们会问到一个问题，到了26年，到底你能够增长到哪一步？，能够有多大增长？，绝对不可能完成今年的这个数字的增长。今年可能60 %多的增长就很难。第二个马要下降。，你的这个数据就是你的那个毛利率下降。还有一个更加重要。大家可能还没有意识到的，就是硬件相比软件来说一定是迭代更慢的，我觉得可能没有改变整个格局。，因为ep本身是个逆向工程，逆向的那个open I,但是你知道open I下一代软件迭代，它会注重ine nce,还是注重大集群的训练？，可能是大集群训练，会不会有新的软件的迭代模型？，有可能不知道。，所以在那个软件的迭代快过硬件的时候，硬件永远面临风险，没有成风险。那下一次造成风险了。所以你现在的这个英伟达的预期和它整个估值其实是打满。那么这种状况下，我觉得风险是会比较大啊。，这也是。 什么？我其实一直在说那个今年比方说年终啊，一季度报出来的时候，无论如何把英维达走掉。那现在根据市场的整体的头寸，或者是市场整体的这个仓位嗯，。 比较重，就是对于这个比较重。，所以我是跑掉了。但是你们比方说出了业绩之后，再跑，或者是在3月份寻找机会，战略性的撤退。，我觉得都是可以。但是呃似乎对我来讲，撤退可能会是一个更加好的选择。因为嗯。 这个是当中T rump ump前两天发了一个推特。，他说伊on is doing a great job啊，。然后但是啊我来to我来to see him get more aggressive.。 就是他说你他不是说议论做的不够多，他只是顶在议论前面说，你们觉得议论做的很过分了？，是吧？？，但是我让他做的更加过分。 就是他对于那个其实现在美国和欧洲有一个叫做左派和右派思潮的斗争。，就是因为左右派之间的矛盾很大。就是很多时候我包括我看当诺ch做的事情，包括现在美国政府啊GOP他们做的事情。，就是他并不是一个完全站在美国国家利益上，或者是站在西方输出普世价值观。原来过去几十年，西方意直输出，不是不是价值观，而是现在他进入一个要自我改变自我，就呃就回到一个自我封闭的这么一个状态上面去。所以他的主要敌人反而变成了对他的主要敌人，反而变成了那个呃美国的、美国的、美国的相当于美国的、美国的左派，呃，这个东西时间不足了，是吧？？ 我重新进次。