今天是林慧英誕辰120周年我之所以要做这一节目是因为上个月殡大给她补发了建筑学学位的证书100年前她本来应该得到的机会就因为女性身份而没有能够得到这个历史错误今天被纠正了但它引起了我的兴趣去重读林慧英我才知道这位中国历史上第一位女建筑师在当年因为她的性别在追求职业使命当中遇到了多少障碍 而我作為一個中國人,對自己文化史上的一個重要文靜的了解,有多少遺漏,多少忽視,和多少需要被糾正的歷史錯誤。很多傳記都說,林慧英從小被父親平等以待,所以熏陶成了新女星。 实际上出生在1904年,林徽因这个名字就预示着男女的不平等。它来自于诗经:大思思徽因,则百思难。这句话的意思是,要以女德带来家族的男丁兴旺。所以没有儿子,父亲就要另娶,生下四个男孩,引起终身的家庭战争。 林婚姨日后在小说当中写过这种无价值的卑微和痛苦的感觉她说:明明父母都在,不知道为什么却像个孤儿当时女性的职业角色一出生就被规定好了三从四德,你要服从男性,服务家庭 林長明當然是愛他的,但他得到父親的肯定,是用犧牲童年的早述和能幹話來的。父親在外,作為長女,他要從六歲起代寫家信,服侍祖父。在弟弟臨還生病哭泣的時候,13歲的他,要把這個孩子抱在懷中哄睡。林長明是以鼓吹人權的演講之名的。 林薇的沈從文說:"我爸在外面說得頂熱鬧,根本沒有想到劉亦近在身邊的女兒,日常的小小苦痛。也許我比他誠實,也許我不如他幽默。"林薇的這句話說得像一句獨立宣言。這是為什麼林長明會說:"有一個天才的女兒不是容易想的福,你得先把天倫的輩分放下,以友誼的了解待知。" 她的大弟弟林環說,我這個姐姐勢必果敢,心想事成。16歲的時候,她就決定要掌握自己的命運。林長明帶著16歲的林慧英去歐洲只是一場旅行,一年結束,就要回國考慮婚約。但是林慧英說,要麼讓我留在英國讀建築,要麼讓我再出國讀建築,我才答應回國。 林輝爭取的不只是女權,而是人人有實現真我的權利。因為在一個男女不平等的制度下,男性同樣不自由。他的弟弟林環從小就喜歡家中父親收集的陶瓷。但知識分子家庭當中男性不能夠從事工匠之業。所以日後,到了美國,他創立了美術系和陶瓷專業。而且他說,崇拜姐姐使他完全放棄了眾男青女的思想,他想要一個他姐姐那樣的女孩。 他的女兒林英在21歲時設計了美國的越戰紀念碑她說:我的一生都圍繞了父親對於林婚英的尊重我從她的手中,結果了火炬 Some of the highest priced architecture firms in the country did enter this competition and they all lost. 在建筑学的领域,林荤英一直被认为是梁思成的助手,灵感,最多良灵并成。实际上,在这个领域,她是梁思成的启蒙者。林荤英从伦敦回来,对梁思成说自己要学建筑。那个时候,梁思成还不知道建筑是什么。 建筑这个词是日本人的创造,在中国古汉语当中,一切土木工程都叫营造,是工匠之学。所以传统的知识阶层绝不涉足这个行业。但林婚姻的原则不同,她曾经对儿子说,做你自己,如果你负了自己的天性,你就负了你自己。 所以他对梁思成说,建筑是艺术和科学的最佳结合的时候,梁思成认为说,他喜欢绘画,所以他就选择了建筑。但是两个人都考上了兵大,可是建筑系却不收林慧英,只是因为她是女生。 She really clearly wanted to be an architect. The two courses that she couldn't take, one was figure drawing because she had to draw naked men. And the second was a construction course and women weren't allowed in job sites. Binda once suggested that Li Huiying transfer to another school, but she refused. 她上了美术系,然后跳级到大三,再回过头来选修所有能够修的建筑学的课程,还要与未婚夫的成绩在伯仲之间。单二是女婚姻最艰苦的时候,那一年她父亲去世,同时她失去了经济支持。 但此后两年中他同时学两个专业,还要做两份兼职,就是建筑系的教师助手和设计的指导,用来补贴收入。梁在冰说,他客于还要再去餐馆去洗碗,有时候夜里画图回到住处没有吃的,只能喝凉水充饥。 Lin Wei Lin was somebody who came into the field of architecture in the 1920s when the pathways for women to enter the profession were still very narrow. There were places where you could go to school and you could get a degree and from there you still had the question of who's going to hire you. There were all sorts of impediments to practice. 而她卻進了學校做了所有的事情在她到來的時候在她到來的時候她就要學習所有的東西每個課程她的男同學都做了我很好奇林婚英為什麼要吃這些苦花這麼大力氣去讀一個明知道沒有學位的專業而且就業會很困難除了賓大建築系的生育最高之外這個學校的東亞系的教授分析說你如果把一張北京故宮太和殿的照片 和一張兵大的不雜藝術風格建築的照片放在一起你會發現它們同時都具有一種宏偉對稱清晰的中軸強調側面和頂部,強調建築的歷史性這大概是林慧英在1926年接受美國媒體採訪的時候說我們必須學習所有藝術的基本原理,用來設計我們自己的東西這個報導的標題叫《中國女孩拯救祖國藝術》 林婚姨在22岁的时候已经有这样的雄心了但是祖国的艺术在哪呢在东方在西方都没有中国建筑室为什么中国的古建筑跟外国的西方古建筑是不一样什么原因弄不清楚为什么中国建筑有那么大的屋顶弄不清楚为什么建筑屋顶上还有那么多装饰也不清楚甚至于名词都弄不清楚 That there was no history. That emperors, when a new dynasty came in, they tended to destroy everything, any records from the old dynasty or whatever. So there wasn't a Western history of Chinese building. 大学期间,林荤英、梁思成唯一能够看到的中国建筑的史料,是梁启超在1925年寄来的《营造法式》。这是宋代一位大将李介制定的法典式的建筑手册,但是里面的术语就像天书一样,你看不懂。所以毕业前后因为太不好找工作,梁启超几次劝儿子改换专业。 可是,临婚姻梁思成选择的结婚日期,就是李洁墓碑上的日期。日后他给儿子的命名叫"梁从介",意思就是要施从李洁。这两个人在1931年加入营造学社,就是要研究营造法师。这意味着,没有建筑师,他们就要自己写。 For the first five years even, or even ten years within the profession, I would almost always be the only woman in the room. I have been patted on the head. One firm decided to put out milk and cookies for me. And again, I was young and I looked even younger. I have a very low voice. In meetings, my voice drops actually a little lower. I would actually dress in car hearts, working boots. I would look tougher. This is what Lin Ying said in 1980. In the traditional architecture led by men in the United States, a woman architect's suffering. 而对林浑云来说,她要面临的是1930年代的中国,根本就没有女性建筑师这个概念。她加入的营造学社是一个私人机构。雇主叫朱启前,朱先生是我顶佩服的一个人,让北平现代化的第一人。我写过专门的文章来介绍他,但是有一点,老先生直到晚年,在家吃饭的时候,所有的儿媳妇都必须垂手站在背后伺候,不能上桌。 所以她安排林婚姻的工作也有这种男主外女主内的风格梁思成是法事部主任那林婚姻是教理就是坐在办公室里面教堪整理的意思同事们叫林婚姻内当家的 你要知道什么是斗拱,就必须得爬到梁上看。但是对于中国女性来说,去工地上梁,这是史无前例的。不要说在1935年就这样爬上天坛几年殿的皇帝的大殿的宝顶。就连在2021年,全国人大代表的提案都还是希望这个施工队不要歧视女性工程师,不要认为他们不吉利,就拒绝他们进隧道。 So, in the past, Lin Hunyi was able to go up It was also because his colleagues were helpless They said that Mr. Lin was naughty, we were afraid, and he was afraid What was the roof like? Why was there a arch under the roof? What was the arch like? Why was there a salt pillar and a gold pillar? Little by little, holding a book, asking the craftsman Little by little, it was clear It slowly became clear that she entered the door. 和徐志摩演戏,媒体上称他名利动人,欲满经国。可是美貌和才情有的时候是一个女性的职业障碍。比如说,人们都知道徐志摩1931年11月,为了听林婚姻的演讲,飞机失事。但是林婚姻那场演讲说了什么,没有人提。 那场演讲是他在协和讲堂给各国的驻外公使谈北平城的结构和建制,怎么样一周里而建,这背后的中央集权制度和社会结构,又说到建筑的美就在于结构。在这场演讲的结尾,他本来是要引用徐志摩的诗来谈宗教建筑,所以徐志摩才要飞来听。可是悲剧发生之后,除了失去挚友的痛苦,也意味着林辉英学术生涯的起点。 就此淹沒在滿城風雨中。他原本預告的下一場演講也無聲無息。但是林徽因這個人之所以為林徽因,是因為他有一種倔強之氣。四個月後,他以這篇演講為基礎寫了中國建築的幾個特徵。給我印象最深的是,此前他的演講還帶著一點點故宮解說員的口吻,但到這一篇的時候已經脫胎換骨,有了始家之筆。 28岁的林婚英第一次提出了中国建筑的架构制,说它的特出之处都是结构的必要表现,而且对于这种结构的忠诚与否,可以作为来衡量建筑进步还是衰落的标准。这篇文章被认为是中国建筑史论的里程碑之作,但那已经是100年之后的事情了。因为当时的林婚英没有建筑学的学位,也没有独立的学出身份,外人称呼她都是梁思成太太。 梁思成說:老婆是自己的好,文章是老婆的好,別人不會把這個當同行評議,只會覺得你是規格情話。所以日後金月麟就是戲演做了一個對子,梁上君子臨下美人的時候。 林徽英會發火,他會說:什麼美人不美人的,你當我是擺設嗎?事實上,懷著女兒的時候,她就已經在瀋陽的北林策會。兒子一歲的時候,她就是野外考察。這些建築是在荒郊野嶺,所以她用雨傘撥開药草找路。山崖上荊棘扯掛,她就得把毛巾繫在頭上,向北方的農家洗風。 晚上睡覺床單落了灰,掃一層又落一層,三四次之後才發現是跳蚤。讓他難受的是,別的同事可以去應先募他,他先生也可以去,可是他卻必須提前回北京。梁子承對他說很抱歉,家裡的事情實在放不下。 这就是职业形成在那个年代的困难没有一个社会结构来配合你的工作林婚英画过一个就是她的这个北总部胡同的家里的图两边来了亲戚一共有17张床都是要主妇来张罗他们的从早点到差她跟梁思成两个人都是建筑师爸爸的工作间可以关上门妈妈的房间是不行的女儿就坐在脚下 五岁的梁在冰非常的依恋他,希望妈妈老在身边,哪里也不要去。如果父母都出差,他就会搬一个小板凳,坐在院门口等着。1933年9月,林婚英从山西刚刚回来。报纸上,冰心的这篇《我们太太的客厅》就开始连载。 寫的是北平一家很軟硬的客廳裡面一位閹市媚型的少奶奶周旋於窩囊的丈夫和輕跳的詩人之間連五歲的女兒都調教得拿滋作嘆按照李建武的說法林薇英給冰心送了一瓶山西醋公開什麼都沒說兩個月之後 他出版了《親氏營造哲力》這是他跟丈夫合作的第一本專注他們出版了一本書叫《親氏營造哲力》這個營造哲力就是後來台灣地區所有的建築師在設計新建築的時候的參考 那各位如果有機會的話 把這本書找出來再把這本書裡面的圖案去對照台灣各地所出現的古典四樣的新建築比如說中正紀念堂比如說剛剛提到的中山樓這個科學館這個很多很多的建築物 歷史博物館你去看到所有的細部全部都跟清世營造哲理完全的一樣 梁思成说这本书是一个老老实实 矮矮板板的工程手册所以他要请林荤英来写这个序论 才有历史和理论的高度我们可以根据营造法式 做一系列的标准的木构建 形成一个模型库然后在需要建作任何一个独特的建筑的时候 只要把模型调出来 修改一点尺寸就能进行搭建比如说我们可以搭建如此复杂的佛光寺大殿事实上大家看到的密密麻麻的斗拱都是标准建甚至我们还可以搭建独乐寺观音阁林辉英后来在给梁思成的著作《清世营造则历》写的序言当中总结了中国古建筑的精髓 He said that the standardization and magic design of the construction of the temple and the wooden frame with the arch is the treasure of ancient Chinese architecture. I was most impressed by the 1931-1934 period when Ling Huying's private life was criticized the most. 一个人的美貌和才情是可以成为职业的障碍的,就像林淑华所说的。她聪明漂亮,但是被男朋友们宠得不能够进步。不管这个话说的是不是"奸客",这种危险是存在的。林婚英自己也承认,她20岁那年的时候在中国被宠坏了。 但是他说,有价值的经验,都是从苦痛中得来的,理想主义的幻灭,可以去掉虚荣。从这三年他的文章看,确实步步精进。而且他梳理了,从辽宋一直到明清斗拱的变迁,由大而小,由简而繁,由雄壮而迁桥,由真结构到假结构的历史。 那么整个书里的中国建筑从初创时期一直到生机勃勃的进步再到成熟时期固定的则力再到慢慢走向衰落的一个过程但是他相信新的材料可以催生中国古建筑的生命 这个就是未来中国建筑室的时刚。1936年林徽英成为民国的实业部正式注册的建筑师,但是留给他工作的时间却不多了。这个时候他肺病复发,医生警告他要严格卧床。但是,1937年7月,他和梁思成在山西武泰山,寻找传说中已经不存在的唐代木建构。 在佛光寺大梁的顶上,积了几寸厚的软如棉的尘土和树尖纸鞭斧,会臭逼人,让人几乎喘不过气,臭虫爬满全身。工作第三天的时候,林辉阳头看到梁上有淡墨的字,他又远视眼,所以认出来是: 佛殿主女弟子宁公玉,她要去寺外的石柱上验证出同样的名字,确认这座寺庙建于唐大中十一年。这是林徽英职业生涯的巅峰。不光是找到了唐大的墓迹,而且证实营造法事这本书,就是唐朝制度的遗留。但就在这个时候,卢国小识变,战争爆发了。 当职业不再能够给一个人带来任何功利可能的时候,往往可以检验出他对这个职业价值的真正看法。浮光寺的这份材料,历经战火跟洪灾辗转再三到梁陵酬里写成文章的时候,已经是七年之后。 The silver-plated school had scattered. In the lullaby of Sichuan, Lin Huiying held a candle and lit it up. She put her hand on the key ring, and used a stone ring, a nail hole, and a string to put the nail in it, along with her mother and child. My mother's? I remember I was very poor at that time I was sweating a lot after I got sick I woke up in the morning and saw my hands getting wet It was all over the place I can see it on the screen every morning Seven or eight pieces He was struggling alone at night I think he was very... I often thought he might not be able to do it I was afraid that my mother would leave us I was really scared 也说害怕的自己一个人偷偷地哭那个时候李壮没有水电林婚英贫病较佳梁思成用一碗化的鸡蛋汤来安抚孩子的肠胃就在这样的情况下林婚英和梁思成写完了11万字的《中国建筑史》林婚英一边给孩子补袜子一边纸笔送疗部分《中国建筑史》在1944年完成但是这本书 只熟了梁思成的名字,而沒有林慧英,是因為她在食衣所沒有研究院的身份。日後這些材料都歸於清華成為仇劍銀劍系的基礎。但是,清華的政策不允許夫妻兩個人同在一個系,林慧英被拒之門外。梁思成被請去美國做起訴報告,所以是林慧英躺在床上,把清華銀劍系辦了起來。知道林慧英做了什麼的,只有她丈夫。 1947年,梁思成在美国,在兵大荣誉博士的申请表上,别人给他填好的所有的荣誉之后,一项一项,他用笔加上了妻子的英文名字。但是这份申请已经过期没有提交。林慧英的职业身份最终得到的认可,是1955年,梁思成在自己妻子墓碑上刻下的建筑师林慧英。 建筑式"林婚英"这个说法会引起争议因为有的人会觉得是不是林婚英其他的文化身份比如说诗歌、戏剧、工艺美术都变得不再重要在我看来恰恰相反这是为什么林婚英和梁思成在筹建清华迎建系的时候不是叫建筑系 而是叫迎建系周琦嫻在创建营造学社的时候已经说得非常清楚如果专线于建筑本身的话那就没有办法彰显她和全部文化的关系 所以林婚英說,他寫建築史是當小說來看來寫的。反過來,他設計文學雜誌的封面,用的是漢客漢北。他的設計色彩用得非常的含蓄,也折射他對於中國建築色彩分配的看法,說"耀目輝煌,必然必俗"。你可以看到這種審美是怎麼滲透在他對景泰蘭的改造中。 在设计《人民英雄纪念碑》的这个续密座的花环的时候他不允许一朵花的线条是柔媚的有一次他让我画一个图案当然我一个年轻人我并没有很高的修养所以我照着他给我的样子来画画的时候我觉得有一点软就是线条比较软后来给他看他说你这个是乾隆Taste 就是乾隆曲位就是很俗的一種曲位Oh 乾隆Taste這種東西不能夠代表我們的英雄英雄系列的背景我其實看到這個細節之後才大概明白為什麼他說建築 最高的美是誠實的文學也是這樣人生也是這樣因為誠實意味著情感的忠實意味著人感情的真純性因為1938年的時候林慧英在流亡中高燒無可落腳在雨夜中梁思成聽到有人在拉小提琴 乔开门,这位叫黄洞泉的空军军官和其他七个人收了他们全家人。日后在昆明,接人像家人一样相处,黄洞泉阵亡的时候遗体粉碎,梁思成都无法收捡。此后这八个人一个一个晕暗,遗物都会寄到两家。林慧英说,她像亲公之鸟。 In March 1941, he learned about his brother's death. He said, "Your line is too weak to express your heroism. It's because in one line, there is a person who is bound by blood. After his death, Lin Huiying put this white jade shell in his tomb. 文革中,他的三弟林衡在空軍結衣禮上的短劍被紅衛兵搜出,成了通獎的罪證。林徽英畫的《人民英雄紀念碑》的草圖被扔了一地踐踏,梁思成點燃火柴,把他們燒了。最後一張大拿在手裡看了很久,還是扔進了火堆。 他一生當中的去留、存亡都跟北平這座城市有關。在抗日戰爭爆發的時候,他就決心以身殉城。從福岡斯回來的路上,他給8歲的女兒寫信,就要她準備好打仗。 回到北平,就在所谓的"太太客厅",住进了几位教授,十几口人,他们备了食物,就是要准备与城共存亡。这是为什么1948年北平被围的时候,警方军区代表找到梁家,请他们夫妇在地头上标出文物,免于毁灭。林徽英和梁思成会相拥而起。 早在1945年,不知道能不能活到和平来临的时刻的时候,林辉已经在李庄写下了四万字的现代住宅设计。他参照美国一位女建筑师的规划,提出未来中国战后是平民的时代。其中谈到,未来城市的行政中心放在郊区,减少不必要的交通量来疏散人口。这其实就是未来北京城改造的时候良辰方案的雏形。 所以林慧英在1949年的時候,對計劃經濟充滿好感和信任,她認為這是整個中國在戰後迅速現代化的最佳方案。在當年的年關,她對好朋友沈聰溫談起的時候,時代的幾乎是信仰一樣的狂熱。沈聰溫看著她,一句話都沒有說,也什麼都不能說。 他知道這位朋友已經到了一生欲言的必死的年齡,沒有這樣的熱情,他早就熄滅了。梁晨方案在1950年的2月份完成,但是蘇聯專家此時提出要把北京建成工業城市。而且苏联专家来讲话 这就是以前都没听见过的有这样说也不就是说无产阶级的首都必须有强大的工人阶级你说这个我们想不出来是无产阶级首都中国的首都就是首都嘛他都有这样的话当时我们的革命热情很高啊听到这个就觉得差不多要热血复胎了 对后来做北京城市规划的依据是什么两条 苏联专家的意见 领导的意见北京市开始酝酿 拆除牌楼时任北京市副市长的吴晗积极推进要拆除天门两侧的长安左门右门然后这个要拆 那个一会要拆 I said it was a long battle You can close your eyes and think about it So many guards, so many units It's all melted down in the empty house Like Liang Sheng said, sometimes the road is too straight The car can go at a slower speed 他这个领袖学者 哪有路不止的好吗仅是不可理解 简直就是在街上有时候就争论的那么梁先生当时就说了一句话说这个车 现代城市要限制车的速度 不能让它开得很太快这是危险的现在城市也要限制车的速度于是这时候群众来信说梁思成要限制我们这个社会主义建设的速度给你上纲到这样所以那个时候我觉得整个社会整个包括知识界 能夠理解要保護古代文化這種人太少了在爭論的時候 梁思成被武漢殉哭了所以林徽因替丈夫去開會他是革命者和藝術家的後代他的叔叔林爵銘演講的時候胎案垂胸 聲淚俱下讓清朝的官員大為驚懼說王大清者必慈悲 他的父親林長明在五四運動的時候是帶著棺材上席演講。所以,李建宏才會說,蕩著林輝英的彈鋒,韌韌低頭。開這個會的時候,施工隊已經準備好,只等所有的代表一舉手就要動手。但是發言當天,林輝英在台上,問在座的人,台下椅子為什麼這麼白? 还不是为了交通方便吗?如果觉得城墙妨碍交通,多开几个城门不就解决了?他的话说得在场的人很受触动。彭真立刻叫停会议,召集代表中的党员开会,要求服从市委决定。一夜之间,拆除就完成了。 城墙那場鬥爭是非常非常激烈我母親當時直接和北京市委書記彭正當面辯論那時候我還說他們剛剛解放這方面還沒什麼經驗叫做出生流毒不怕苦當面去跟彭正他自己回來跟我講他說我質問彭正說你們現在拆的是真不懂 将来你们会后悔的等到你们后悔的时候你们再干就是假咕咾最终 毛泽东的话给争论定了心说北京拆城楼 城门打洞也哭鼻子这是政治问题话说到这里 已经无可挽回 梁总监说,他母亲几乎急疯了。1953年的夏天,在郑震独安排的专家宴会上,当时的灵魂已经因为肺病,几乎嗓音全哑。但他用手指着武汉的鼻子,急言吝啬通吃。传出来的一句话是,当武汉说,你出身于旧家庭,所以刺向守旧时, 林婚姨说:我林家满门中列,你是什么东西?在这种情况下,梁思成和周恩来面谈两个小时,一再提古建筑在西洋之下之美。周恩来说:西洋无限好,只是近皇会。 一些老幹部包括老人家看到城牆都想到那是封建的土為止解放軍為了解放這一城市死了多少人今天你還要保護他這麼一個感情的話 那你簡直是現在顯示就非常可笑了但是那時候就是這麼一個人 梁聪姐說:我家三代屢戰屢敗,屢敗屢戰。1953年8月20號,這是目前所知林慧英最後一次演講。與她在1931年第一次演講的時候一樣,潭北平城。 He talked about the most successful wooden structure in Chinese architecture, and the most magnificent roof. He said that if they were demolished, everything would be gone. He knew a lot about feelings. Zhongfu said that the protection of old is the tradition of preserving the old for the new building. 这样的结果是不久之后,文化界开始了一场批评梁思成资产阶级建筑思想的运动。批判梁思成时,多半是梁林病痞,批判者中包括他们原来营造学生的同事和他们的学生。组织要求儿子举报父母在家中的表现。 我看他的時候多少還是很淒慘因為他如果是沒有建築思想批判他的精神還能維持他的一切動力是他一個心靈跟他的學術跟他的精神他是這麼一個精神他能到的時候他完全 他也可能知道一些事情知道一些许多思想病在这他都他感觉到无能为力了从记录来看组织上与林惠英最后一次谈话时说她仍在魏良斯城病户但有一种奇特的平静不像以往激动此后她拒绝吃药1955年3月31日深夜 林慧英想見見梁思成,護士說:太晚了,明天再說吧。第二天清晨六點,林慧英在昏迷中離世,十年五十一歲。林慧英在世的時候沒有學位,沒有建築學的專注,也沒有出版任何詩節。她的一生中,很多事情只是開創而沒能夠完成,或者被損毀。 但是,有形的可以损毁,无形的却可以再生。他的一生已经证明一个人在时代的巨大的压力和局限之下,可以缓发出怎样巨大的创造力。而一个民族和自己文化的新衰,就取决于他在什么样的程度上,能够将个人的创造力解放出来。 I don't like to be loved. He said I always looked down and looked up. So he wrote in the poem. If you feel sad, you put your face out of the window. When the sun sets, there will always be sunset in the west sky.