道琼斯指数下跌超过1000点，创下自covin nineteen大流行以来，最大单日跌幅。，日经指数下跌了12 %，创下自1987年以来最差表现。，经济衰退，是不是马上就要来了？。周一市场可以说是血流成河，而这次市场大跌的原因，我们得把目光放到日本。由于日本央行长期低利率的政策，以及日本经济持续疲软。日元在很长一段时间内一直在贬值。而和日本截然相反的是，美国在高利率的环境下，美国国债的收益持续水涨船高，。这中间就形成了一个套利交易的机会。投机者利用低利息借贷日元。，然后投资高息的美国国债，从中获取利差。，长期以来，这一个。 套利交易一直都非常稳健，也吸引了越来越多痴迷于这一套利交易的投机者们。而这些投机者也从套利交易中获取了丰厚的回报。但是最近为了防止日元进一步的贬值，。日本央行终于也被迫加息了。，那么日本央行这么一加息，就使得日元开始大幅的增值，反而美元开始贬值，这就导致了日元的借贷成本越来越高，。，而这些投机者不得不平仓来偿还贷款。当然了，故事发生之后，其实很好理解，。但是这种黑天鹅的事件，没有人能够预测到，未来你将会讨论的大事件。，肯定是你现在从没听说过的。比如，这一次日本投机者被大面积平仓的事件，就属于类似的黑天鹅事件。而越是这种没人能够预。 预测到的大事件，市场的反应越是激烈，因为市场讨厌意外，所以周一有很多交易员被血洗，。欢迎观看和收听这期唐实俊财富体验。如果你是第一次观看和收听我的节目，我的名字叫唐实俊，我于2015年进入金融市场，我创作的目的只有一个，帮助你通过投资实现快乐和自由。，不仅仅是小券商、shup、 fidelity、 interactive、 brokers、 R、 ob、 bin都在市场剧烈波动期间展停的交易。，似乎在你最需要他们的时候，他们合起伙来整理。周一市场可以说是杀红了眼。然而更加诡异，更加意想不到的事情时，你的券商们，在你最需要他们的时候，突然变得不靠谱了。其实这种情况不是第一次发生了。首先，第一种情况是市场熔断机制。市场。 熔断机制是一种在市场发生极端价格波动时自动触发的保护措施。根据规定，当标普500指数单日跌幅达到7 %,，也就是一级熔断。，13 % 2级熔断或者2 %三级熔断时，市场分别会暂停交易15分钟或者全天以减缓市场波动的影响。，再就是技术故障和流量过大，由于市场波动剧烈，交易量激增，导致一些券商的服务器无法承受负载，从而出现技术故障。例如robin H oo d24小时交易系统。因为交易量过大而暂停交易了8小时。，导致很多用户的交易被取消。最后一个情况是平台风险控制。一些券商平台为了防止个别股票出现极端的价格波动，设置了交易价格带限制，例如robin H oo d24小时市场服务。在股票。 价格波动超过设定范围时，会自动暂停交易。周一，由于市场短时间内巨大的波动，交易量暴增，所以出于风险控制，以及避免技术故障。，大部分知名的券商都采取了暂停交易的手段。虽然听上去感觉还是这些券商何起伙来欺负你。，但是你要明白，这就是你玩的游戏。，与其抱怨游戏的规则。，你更应该主动去了解如何规避掉这些游戏机制导致的弊端。，那么，你究竟应该怎么做，才能避免被整呢？？你要避免投机产品，。市场中黑天鹅事件是无法避免的。而且没有人可以预测。其实我很早就有做内容提到，下一个黑天鹅的事件。，绝对不是现在能够预测到的。真正的风险，你是看不到的。，你能看到的那都不叫风险。如果你手里拿着mi咪coin。 或者你买了只是那些故事吹的天花乱坠的科技股，你自然会很慌张。我要是你我也很慌。如果你手里拿着基本面良好的公司股票，而且你懂这些公司，你应该很喜欢市场剧烈的震动。因为非凡的投资机会，大多存在于市场剧烈波动的期间。，巴菲特卖了一半苹果仓位。这周，我的社交媒体居然被这条劲爆的消息刷屏了。一时间可以说是众说纷纭。有人说，巴菲特认为苹果已经发展到头了。有人说，一旦巴菲特开始train,就会直接清仓。，还有人说，老爷子其实是提前嗅到了经济衰退的来临。，已经开始提前布局了。这里声明一下，我是持有苹果股份的，并且我最近刚刚做了苹果最新的财报分析。这里我来稍微讲一下，我对这个事件的看法吧。我认为其实过分的揣测。 没有意义的。，你还是得看一下苹果目前来说，究竟是一家怎样的公司？ Ric 60 . 52 %，并且持续增加。就这一条能够和苹果相比的公司好像找不到营收，虽然增长已经只有5 %左右了，但是仍然刷新了新高。，并且经营利润率已经来到了31 . 27 %.，好像也很难在这个题量找到对手。，相较于其他的magnificent seven，苹果的capex相对来说是很低的。，其实只占FCCF的。 8 . 34 %，其他巨头都在比谁家英伟达的显卡多。，苹果却压根就不参与，就把钱全部都赚了。虽然目前股价并不便宜，但是也没有像英伟达和特斯拉的股价这么夸张。由于巴菲特的效应，。苹果的股价短期内可能会下跌。，但是谁也没法预测短期内一个股票的走势。，我之前买苹果。 我是买了苹果这个生意，而不是AAPL这一串代码。目前我认为苹果的财宝可以说是一如既往的用亮瞎眼来形容，有诸多优势的同时，其实挑不出啥毛病，。所以我自己会继续持有巴菲特指数。巴菲indicator是一个在牛市中容易被人遗忘的指标。，我们来看下这张图。，这个指标指的是市场总市值和GDP的比值。其实判断标准也比较好理解。当巴菲特指标低于百分之百的时候，意味着股票市场的总市值小于国家的GDP一般认为此时股市可能被低估，具有投资价值，接近会等于百分之百的时候。，意味着股票市场的总值与GDp大致相等。，此时市场的估值被认为是合理的。当巴菲特指数高于百分之百的时候，意味着股票市场的总市值大于国家的GDP.此时可能表明，。 股市被高股投资风险增加。而从图上看到，这一波美股的牛市，巴菲特指标曾经达到过200 %，并且一直在刷新历史新高。要知道，在2000年互联网泡沫顶峰的时候，巴菲特指标其实才1 53 %。所以这次巴菲特大量抛售股份。，博克希尔的现金储备已经来到了27 7B脸美元。这一系列的操作，其实也不难理解。，巴菲特曾经在博克希尔年会上提到过，他很后悔，因为想省税，没有在98年可口可乐股价过高的时候卖掉一些可乐的股份。这次卖出苹果的仓位，可能也算是老爷子吸取了当年的教训。有人问我，为什么他也投资指数基金ETF了，但是还跑乌赢大盘呢？，于是我反问他，你究竟是怎么投的呀？？他回答说，每次买的时候。 觉得太贵了。，想等低一点再买，结果ETF没有，等它直接涨上去了。等它追着进去的时候，它的回报已经很平庸了。这应该是很多人普遍面对的问题。，不是想抄底，结果没抄到，就是想在高位卖出。，结果卖早了。你买指数，ETF仍然跑不赢指数的原因。，只有一个，是因为你把指数ETF的功能。理解错了。指数ETF是用于在未来几十年中给你积累财富的工具，而不是用来投机交易的工具。，尝试择十，是你跑不赢大盘的原因。如果你这么喜欢投机交易，。如今的市场中，专门为投机交易而生的金融产品多了去了。，你大可以买别的，来发挥你的特长。比如TQQQ之类的带杠杆的ETF或者各种差价合约、交易、期权、交易、期货交易等等等等。 你之所以会尝试交易指数，ETF说到底，还是因为你不理解投资和投机之间的区别。，做投资，你不会因为股价的波动，而做投资，决定。你决定买一个资产，除非你认为这个资产在未来已经不会增值了。，你才会考虑卖出，而不是因为它的价格涨呢，还是跌了。做投机交易，你压根就不需要管这个资产的基本面。，你关心的只是市场的波动。，只要流动性ok,符合你的交易策略。，你拿得准，市场的情绪，你就能做交易决策。，你理解你究竟是一个投资人，还是一个交易员是非常重要的第一步。，搞不懂这个问题。，你只会在金融市场中一直被割韭财。，到头来，你还不知道自己究竟输在什么地方。，投资是不需要每天坐在电脑面前等开盘。 你可能一个星期都花不到一个小时来研究。而如果你是投资指数ETF，你压根就不用看图，设置好自动定投，每个星期你一分钟都不需要花。在投资上，有较大安全边际的股票，不一定是非凡的投资机会。我曾经不止一次表达过我对intel的看法。我们看这张图，这周暴跌之后，目前intel的股价已经跌了72 . 65 %.，股价很重要。，但是股票代码背后的这家公司更重要。这次intel宣布取消股息，并且还宣布裁员15 %.，其实早在几个季度前就已经有许多征兆。，我们来看一下最新财报数据的one page,，财务还算健康，。但是值得注意的是，借款已经来到了53 B。，现在FCF是负的12 . 58 B手上虽然有29 . 3B点的现金。，但是感觉已经。 不太够用了。ROIC只剩下0.7 9 %，说明intel的资本投资效率非常低，没有取得应有的业绩。55 . 12 B年的营收，居然只能创造5 09 million ion的经营利润，连单位都变了。，利润率只有0. 92 %,连1 %都没有。这个数字可以说是差到惊为天人了，capex非常巨大。，12个月已经来到了2 4.1 B年，这也是直接导致了，为什么自由现金流是负的。12 . 58 B年，公司派发了最后一次股息。，最新财报已经宣布，即将停止派发股票薪酬。 Sbc仍然有3. 53 B表现如此之差，。为什么员工的激励越来越高呢？？最后12个月新增了3. 88 B的借款，种种迹象都表明，目前intel举步维艰。所以虽然这次财报看上去很意外。，实则。 而是一家公司经营越来越差，必然的结果。，我总是告诫投资人，不要急。，如果一家公司很好，真的能够逆袭，你有的是时间，你得等到公司能够提供它可以逆袭的证据。之后，再考虑投资。，而不是因为一个公司有一个很好的故事就非常草率的做投资决定。星巴克在中国遭遇了滑铁卢。，最近两个季度财报显现出了经营中面临的严峻挑战。我们来看这张图，星巴克从股价上也是有直接的反馈。目前股价距离这波行情的峰值已经跌了38 . 04 %.，我们来看一下星巴克最新财报数据的one page.。首先，财务是比较堪忧的。不过这也似乎是行业特点。RIC有所缩水。，不过仍然有2 4. 26 %，这一点是值得肯定的。营收有些微的缩水，经营利润同样有些微缩水。 经营利润率目前已经来到了1 5. 12 %.，公司善于创造现金。我们看到ebit 5.5 B年。 .但是却能创造6.5 billion点的OCF ex巨大占FCCF的70 . 01 %。这里它的资本投入可以说是非常的巨大，。股息的派发同样占比非常巨大。有自由现金流FCCF的66 . 54 SBC派发不算高。，占自由现金流的8 . 12 %,，股份回购同样占比很大。，目前有FCF的43 . 18 %.，我不得不承认，星巴克在高利率的环境中表现非常差。首先财报上比较疲软。其次，我认为更多的是管理层难辞其咎。，股息的派发如此之高，让我不禁怀疑，这能否继续持续下去。而且目前经营效率如何，能够提高，这也是管理层要解决的非常大的一个难题。再来同店销量大幅下降。，特别是在中国大区。那么，开这么多新店，究竟还有没有意义呢？？ 中国市场上的华铁奴可能会预示着公司的转折。如今市场如果大幅调整。，其实我认为很多其他的公司会比星巴克更具有吸引力。，似乎只有政府才能阻止met ata了。 Met ata是我重仓持有股之一。，同时也是目前为止，在我的投资组合中回报最高的一只股票。，截至目前为止，我的meta仓位涨幅已经来到了21 8 . 45,翻了3. 18倍。从这张图上我们看到，最新metta的股价也是在fi回调线0. 2 36上方徘徊。最近met ata也是更新的财报。，我们来看一下meta最新的财报数据page.。首先，财务健康现金可以直接偿还借款。，并且值得关注的是，meta手里的总现金，目前来到了58 B年。，其实体量是非常惊人的。Ic刷新新高。，目前来到了2 7.5，表现非常亮眼。 收刷新新高。，经营利润同样刷新新高，并且有惊人的增长。，经营利润率已经来到了41 . 56 %。而上个季度是34 . 42 %，这里是有非常夸张的增长了巨大占FCF的58 . 3.。注意，这里是ta第二次派发股息比上次要多。目前占FCF的5. 13. Sbc占FCCF的30 . 47 %，这里股票薪酬的派发，属于行业中非常高的了。而股份回购占FCF的8 3. 77.，其实这里是值得商榷的。我个人的话其实并不赞同在股价溢价的时候进行大量的股份回购。这里我来分享一下，最新我对ta的投资。首先，ta属于我能力圈中心的公司。，我每天的生活基本上都离不开ta旗下的APP.而在我看来，ta的沪深和可以说是又宽又。 深并且其护生河涉及多个领域。再来，我认为meta是极少数的。，除开苹果和微软之外，被欧洲、各国政府和美国政府竭力遏制的公司。因为政府意识到，如果放任这种公司自由发展的话，met ata很有可能会垄断整个市场。所以来自政府的干预将持续是公司主要面临的头风之一。最新季度的财报可以说是非常亮眼。，AI的狂潮似乎还没有结束。再来就是刚刚提到的meta,现在大力回购股份。唯一的解释是，有可能目前的股价管理层认为仍然是被市场低估的。因为假如光从OCF经营性现金流的角度来考虑的话，目前的股价的确是存在安全边际。不过这里，我保持谨慎的态度。我认为，如果我们从自由现金流的角度来进行估值。目前市场给met ata的定价是合理的。我的met ata仓位平均。 价是162，目前虽然我不会加层，我也不会考虑卖出苹果的发展是否已经到头了。最新苹果又重新回归了世界第一的王座。苹果也是我重仓持有的股票之一。目前股价有所回调，暂时在菲波拉回调线0. 38 2线附近。这周，苹果也是更新了最新的财报。，我们来一起分析一下，截至目前为止，苹果的表现。，我们来看一下财报数据的one page财务健康现金加自由现金流，偿还借款绰绰有余。，值得关注的是，苹果目前有61 . 88 B脸的现金。一年呢有1 04 B脸的自由现金流。，这里让人不得不感叹，世界第一的公司体量着实惊人，简直就是一台自由现金流的印钞机。Ric有60 . 52 %,，表现同样是一如既往的惊人，营收刷新新高。，经营利润刷新新高。，利润率有3 %。 1.2 7.，同样非常可观。，相较于其他magnificent seven,苹果的相对来说非常低。，它只占FCCF的8 . 34 %.，其他巨头都在比谁家的英伟达显卡多。，而苹果压根就不参与，就把钱全部赚了。股息派发占FCCF的14. 56 %.，其实也不算多。 Sbc的派发占FCF的10 . 98 %,，同样派发的也不多。苹果目前绝大部分的现金都用于股份回购。，目前股份回购占FCCF的92 . 34.。亚马逊似乎总能够厚积薄发。，我们来看一下这张图。，亚马逊。自从疫情以来，既没有跑赢BOO,也没有跑赢QQQ，并且最近还一度跌了2.2 %.。这周亚马逊也是发布了最新的财报。，我们来看一下最新财报数据的one page.。首先，我们看到财务是健康的现金，加自由现金流偿还借口。 没有压力。RIC目前增长速度还行，不过现在只有1 1. 36 %，表现，只能说是可以接受营收刷新新高。5年来，每个季度营收都刷新新高。而且从未失手，经营利润开始爆发式的增长。目前利润率为9 %巨大，占FCCF的12 3. 32，这也是亚马逊的惯例。，历来都是油门踩死。，亚马逊不派发股息，它也不进行股份回购。，这同样是亚马逊的惯例。SBC占FCF的49 . 3 %员工股票薪酬的几率可以说是相当的大。目前体量已经来到了2 3.8 3B年。好了，以上就是这期的全部内容。我在X发布的个股研究报告，其实只是完整报告的一小部分。如果你想查阅完整研究报告，以及我的观察单和我的实时交易信息和仓位信息。，别忘记订阅网站会员。 链接在描述区。如果你对我的价值投资理念感兴趣，千万不要忘记我总结的价值投资体系。链接同样在描述区，近期美股市场开始跌了。，大家人心惶惶。如果你想了解，究竟AI泡沫破灭了吗？？经济衰退真的会来吗？？千万不要错过这个视频。，感谢你们的收看。，祝你们投资顺利。，我们下次见。