各位好,还是在中山道上,从严高到中金川有100公里的山谷,前几天趁着天晴是走这段山谷,今天下雨,停下来录一段节目。 从美国来到日本呢一上街就会产生强烈的视觉反差美国满街是胖子日本人呢大多身材匀称看起来要比美国人健康并不是说美国的胖子喜欢上街日本的胖子喜欢待在家里而是本来美国的胖子就多了 我看了一个资料说美国的肥胖症患者在人口中占比要比日本高出十倍具体说呢43%的美国人患有肥胖症31%的美国人身体超重也就是说呢高达74%的美国人不是患有肥胖症就是身体超重这个比例在所有的发达国家中是最高的 相比之下,只有4%的日本人患有肥胖症,只有20%的日本人身体超重。两项加起来也只占人口的24%,在美国这个比例是74%,相差50%。这个数字在所有发达国家中是最低的。 在美国,不论是在城市还是在乡村,不论是年轻人还是中年人还是老年人,你每遇到四个美国人,才能碰到一个体重正常的。在任何地方,街上,商店,餐馆,超市,停车场,你的视线永远躲不开肥胖症患者。你每看到两个人,就差不多有一个是肥胖患者。 有些甚至胖到行动都困难,需要电动代步车。一些超市也专门为他们准备了宽大的电动代步车+购物车,像可以供两个体重正常的人乘坐的电动轮椅一样。在结账的地方,他们乘坐的电动购物车上装满了五花八门的食品,都是加工食品。 在日本,无论在大城市还是在乡村,在街头、车站、地铁、超市、温泉,你遇到的日本人,不管男女老少,大多身材匀称,行走轻快,看起来比同龄的美国人要年轻一些,而且比同龄的美国人更健康。 在东京、大阪、京都、名古屋这几个外国游客特别多的城市,如果你看到肥胖的西方人,尤其是肥胖的西方大叔大妈,猜猜那是美国人,大概率不会猜错。 为什么会这样呢?同样是发达国家,为什么日本没有全民肥胖?为什么肥胖症没有在日本成为一种健康危机,没有成为一种全民流行病?有人说这是人种问题。 那显然是信口开河从一百年前的照片和影片来看呢甚至从几十年前的照片和影片来看呢美国人也不像现在这样满街肥胖症患者二十世纪初和二十世纪中叶的美国人 不管是工人 农民 商人 店员 还是老师还是街头上的普通人很少见到胖子看起来也大都是身材匀称 结实 而且健康就连上世纪六七十年代的美国人那时候已经有了电视有很多影像资料你可以看到街上的人群当中也很少有肥胖症患者 按照现在的肥胖标准1960年代到1970年代的肥胖症患者只占到美国人口的13%虽然比现在的日本要高但是还没有高到惊人的地步那时候的美国已经是个发达国家但人们的生活态度人们的饮食体力活动显然跟今天不太一样 一直到1980年代初,美国的肥胖问题也并不突出,肥胖在美国称为流行病是最近40年的事。这40年,美国到底发生了什么呢?2003年,也就是22年前,美国出版了一本关于美国人肥胖问题的书,书名叫Fatland – How Americans Became the Fattest People in the World。 肥胖国度,美国人如何成为世界上最胖的人?那时候美国人的肥胖率已经从1980年代初的13%跳涨到了33% 从那时候到现在,已经又上涨了10个百分点,成了43%。美国人的肥胖危机不但没有得到遏制,反而更加严重,越来越失控。 为什么人会肥胖呢?从生理学的角度看,其实一点都不神秘。人摄入的热量大于消耗的热量,过剩的热量就转化成脂肪囤积在体内,这就产生了肥胖。用劳动人民的话说,就是吃的太多,活动太少。 肥胖国度这本书分析了美国人肥胖的原因大体总结一下可以分成客观原因和主观原因所谓客观原因大家都比较熟悉就是农业产能的提高了食品工业的发展还有经济政策等等方面的原因比方说 美国政府补贴农业,加上耕作现代化,使美国粮食产能过剩,尤其是玉米这种作物严重过剩,大量出口仍然无法消耗掉。食品工业就把玉米制成糖浆,在食品中替代了传统的蔗糖。 加工食品的配方以高糖为主让人越吃越上瘾快餐夜星期以后不断加大每餐的分量鼓励你多吃学校的午餐也向食品加工业屈服不再注重学生的健康学校甚至减少体育课减少学生的户外活动 城市规划也是鼓励你开车,道路的设计也不鼓励你走路,不鼓励你骑自行车,像大部分道路没有人行道。在这里说一句,人行道是日本的道路跟美国道路的另一个巨大反差。日本大部分道路都有人行道,即使是乡村道路仍然有专门人行道。 在四国偏远的乡村在东海道上在中山道上行走大部分路段呢你都能有人行道走骑行穿越日本的时候呢经过的所有的桥梁和寒冻也都有人行道在美国呢 甚至连很多小区都没有人行道一出市中心很少有道路有人行道汽车穿越美国的时候所有的乡村道路也都没有人行道我住的地方有条公路本来有两米宽的路肩可以在上面骑车或者步行但是前几年当地政府拓宽机动车道把路肩挤占的只剩下了窄窄的一条 在上面骑车或行走已经没有了往日的安全感情况越来越恶化为什么美国人越来越肥胖这是生活中可以眼睛看见的一个原因简单的说更廉价更耐储存热量更高更不健康的玉米糖浆各种甜味剂还有饱和脂肪都成了美国加工食品的标配 同时,各地政府的城市规划,极具缩小居民的户外活动空间,为居民的热量失衡,也就是肥胖,创造了条件。过去,美国人有更多户外活动的机会。 他们走路上学在学校有更多的体育课成年人也有更多的体力劳动年轻人也有更多体育活动的机会但是在肥胖国度出版的年代也就是22年前 看电视已经代替了很多人的户外活动学校用校车接送学生上下学很多家长觉得还不够自己开车接送自己的孩子上学放学从家门到校门从校门到家门 孩子们不用再走路了汽车越来越普及好像只有买不起车的人才走路才骑自行车现在呢网络游戏社交媒体已经取代了电视全民肥胖问题进一步恶化打游戏上瘾网络上瘾吃垃圾食品上瘾更加失控上面可以说是导致全民肥胖的各种客观原因 肥胖国度也分析了美国成为头号肥胖国家的主观原因,也可以说是社会心理原因,简单说就是缺少节制,缺少自律,缺少个人责任感。 当体力活动不再是工作和生活中必须做的事儿,而是生活和工作之余自我提高的一个选项的时候,自律就成为防止肥胖的一个必要条件。 但是,1980年代以来的美国文化似乎在鼓励人们放松自律,甚至放弃自律。而一旦放弃了自律,放弃了节制,一个富足国家的自然结果就是肥胖危机。在这一点上,肥胖国度的作者有句耐人寻味的话,The price of abundance is restraint. 富足的代价是节制关于美国这个国家为何能从世界边缘地带的一块殖民地发展成了世界超级强国有各种的理论解释理论是解释世界的 同一个世界可以用不同的理论来解释各种理论在各自的前提下只要能自圆其说都会有一定的说服力我们在看到各种理论的时候一定要记住最完善的理论也只能解释一部分现象同时被另一部分现象证伪关于美国的成功有一种说法 就是跟殖民地时期的清教传统有关清教传统十分注重一种品质就是自律这种说法可能来自德国社会学家马克思·威伯在当代被炒冷饭大师萨米尔·亨廷顿重新发扬光大 美国的成功当然离不开美国人的勤奋和自律但这40年美国文化却在不知不觉中发生了变化在美国经常会听到从东亚来美国的移民说美国人怎么这么懒 这种评价在几代人之前的美国是不可想象的不幸的是现在成了现实在以前的节目当中我们讲过亨廷顿去世以后他的几位最有名的学生开了个纪念会 会上不止一位学生说,如今美国最具有勤奋自律这些清教徒品质的人群不再是土生土长的美国人,而是第一代移民,尤其是来自东亚的移民。 肥胖国度这本书在分析了导致美国人肥胖的各种客观原因以后也转向了节制自律这些个人品质和个人责任问题如果你说肥胖是有政治原因有经济原因有社会原因有各种各样的客观原因 很多人都说你讲的有道理但是你如果说肥胖有个人原因跟个人的责任感跟个人的节制自律等等有关很多人会说你政治不正确这是个很有争议性的话题 在肥胖国度出版的时候已经很有争议性,在今天的争议性更大,甚至有些人完全是用政治正确政治不正确的眼光来看待这个问题。肥胖成了美国的全国性危机,除了政治、经济、社会等等难以改变的原因以外,个人到底究竟能做什么? 个人究竟应该负什么样的责任这不是个跟普通美国人无关的假问题而是每一位美国人都回避不了的现实问题毕竟身体是每个人自己的健康也是每个人自己的 肥胖是一种可以预防的流行病,它跟人的身高和长相不一样,并不是天生的,而是后天的选择。这才有节制和自律的问题。用劳动人民的话说,就是一个人能不能管住自己的嘴,能不能节制吃过量的冲动,能不能有出门活动,消耗过剩热量,保持身心健康这种自律。 肥胖不只关系到身体健康,而且也关系到心理健康。肥胖不仅导致糖尿病、心脏病、高血压、癌症等严重的身体疾病,而且也导致抑郁、焦虑等等心理疾病。 这是医学界的常识,也正在成为大众的常识。除了有益健康的各种基础设施,像随处可见的人行道,像鼓励走路,鼓励大家乘坐公共交通,日本人在吃饭方面的节制和自律,也是一个避免让肥胖成为全民健康危机的重要原因。 日本的超市和便利店也有各种益智饭菜,但分量比美国要小得多。在公共场合,你几乎看不到随时往嘴里塞东西吃的日本人。日本有3000家麦当劳,数量仅次于美国和中国。在日本骑行和徒步的时候,有些偏僻的小镇上都能看到麦当劳,而且很受当地人的欢迎。 你进去一看,男女老少顾客都有,而且经常需要排队。但是跟美国的麦当劳相比,最大差别就是日本的麦当劳饮料杯子要小得多,中号杯大概相当于美国的小号杯,而且没有喝完了自己随便接的饮料机。 吃什么喝什么当然重要了,但同样重要的是吃多少喝多少。美国的麦当劳鼓励你多吃多喝,饱饮饱食。日本的麦当劳鼓励你节制。在这种文化当中,人们似乎把身体状态跟自律跟节制挂钩。 肥胖被很多人看成是缺少节制缺少自律的结果这当然会给人造成某种压力心理上的压力但是这种心理上的压力实际效果却是个人的健康和全民的健康 日本人和美国人在观感上的反差,表面上看是体型的不同,实际上是体现了两种不同的生活态度,两种不同的文化,背后是对身体的不同认知,对生活方式的不同选择,对责任感的不同取向。 不同的认知不同的选择不同的取向带来了不同的后果2022年6月份世界著名的医学刊物就是柳叶刀刊登了一篇论文那篇论文说美国肥胖导致的死亡人数已经超过了西燕 每年因为肥胖死亡的美国人高达50万平均每天死1300人而每年因吸烟导致死亡的美国人是48万这还包括了二手烟的死亡人数 相比之下,每年因为吸毒死亡的美国人是10万8千人,每年因为枪支导致的死亡人数,包括自杀和他杀,加起来总共是4万7千人,每年因车祸死亡的美国人是4万2千人。 也就是说,美国因为肥胖死亡的人数是吸毒加枪杀加车祸统统都加起来造成的死亡人数的2.5倍。在美国,没有人鼓励吸毒,没有人鼓励枪杀,没有人美化车祸。 但是在美国却有无数人鼓励暴饮暴食美化肥胖甚至把肥胖导致身心疾病这种科学问题当成政治不正确政客为了讨好选民不敢再提肥胖问题在一个74%的人口有肥胖和超重问题的国度没有政客敢在这个问题上得罪选民 一些政客夸夸其谈,说要改革医保如何如何,但没有政客敢于直面这个现实,肥胖正在拖垮美国的医保。根据美国疾病预防与控制中心的估计, 肥胖每年直接造成的医疗费用超过了1700亿美元相当于每个美国人平均每年要为肥胖患者花570美元去治病这还不包括由肥胖引发的各种疾病像癌症心脏病糖尿病的治疗花费 肥胖不只是造成美国长期的健康危机而且正在成为国家的安全隐患这些年美国军队征兵困难报名参军的年轻人并不少但是太多报名的年轻人身体达不到要求 根据疾病预防与控制中心的数据,美国高达71%的年轻人达不到入屋标准,不是体重超标,就是体能不达标。这二十来年,政治正确不断扩大化,让肥胖问题雪上加霜,进一步掩盖了这个问题的科学真相。 政界、文化界和商界、有些组织和个人借政治正确牟取私利,把批评肥胖问题混同于body shaming,fat shaming,说成是羞辱身体,说成是侵犯自由。 一个人的身高和长相不是自己能选择的,不是自己能决定的,身高和长相也跟健康没有关系,但是一个人是否控制自己的体重是个人可以选择的,而且体重跟健康有直接关系。 对别人的长相和身高说三道四,那是body shaming,那是羞辱身体。但是说肥胖危害健康,这是科学常识,搞政治正确走火入魔,扩大到肥胖问题上,真正的受害者是肥胖症患者。 在前几年的新冠大瘟疫当中,八成重症感染者还有感染后死亡的人有肥胖症或体重严重超标。那些不幸的人,很多本来是有机会正视自己的问题,改善自己的身体状况,但是政治正确永远夺走了他们的机会。 一个正常人会爱自己的身体,接受自己的身体,但也会正视自己身体的问题,不会惠及记忆。一个人接受自己的身体并不等于爱自己的肥胖症。 一个人因为政治正确假装爱上一种病或者把病态说成常态这只是反映了一种心理失衡这是一种心理问题当一个社会不敢再讨论疾病的根源不再鼓励节制和自律而是把接受自己变成放纵自己变成放弃改善整个社会的健康就会面临崩塌 我们前面介绍肥胖国度中的那句话The price of abundance is restraint富足的代价是节制社会越是富足越是丰盛就越需要人的节制越需要人的自律 肥胖当然有个人难以改变的社会原因,那是社会学家研究的对象。但是,对于你我个人来讲,肥胖问题的本质就是节制和自律。有没有节制,有没有自律,我们人类是一个具有自我毁灭倾向的物种。 我们一旦有某种自由就倾向于滥用那种自由这种滥用自由的例子不胜枚举好比说人们酗酒人们吸毒人们挥霍钱财人们还滥用权力 在人类历史的大部分时段,吃饱是一种豪华的享受,是一种奢侈。但是随着现代农业和食品加工业的兴起,食物变得垂手可得。加上个人责任感的缺席,很多人就开始滥用饮食自由,结果就是全民肥胖。 在美国当肥胖人口已经超过国民人数的四成当四分之三的国民不是肥胖就是超重倡导饮食节制似乎成了一种冒犯个人自律似乎成了一种文化禁忌 在这种社会政治文化氛围当中健康人性的免疫机制就失灵了肥胖就演变成一场历史几代人的全民流行病演变成一场国家危机 这些年经常听到有人说日本失去了30年当然很多人是人云亦云也有不少人是幸灾乐祸失去的30年可能很多是发生在数字上数字是生活世界的抽象 在日本的街头,你可能需要拿着放大镜去寻找,才能找到一些失去30年的迹象。从身材臃肿的美国街头,到身材匀称的日本街头,这种强烈的视觉反差让人觉得,这30年,日本可能失去了很多数字,但普通日本人好像并没有失去自律、节制、个人责任这些传统品质。 这种随处可见的强烈视觉反差,也让人们进不出想,这几十年,美国到底失去了什么?数字看上去好像都不错,至少比日本好得多,但有句话说,身体是诚实的,至少街头人群的身体比一些政治正确的说辞更加诚实。