我觉得之前离职的有可能是siew ell苏ie ok K.我们现来聊一下sie W ell啊，这个sie W ell和这个呃，。 那个谁？就是最近那个名义厂这个事情，我我相信你也看了，。老英有没有看那个呃这个采访。对我大致上了解了一下。嗯嗯，啊这个这个事情呢是这样的，就是我一开始是觉得呃没什么，对吧？？这个不就是呃有人出来爆料吗？？这个出来爆料的人多了去了呀。，。但后来我仔细看了一下，我发现这个其实我个人认为啊，这个名利场的这篇报道是。 自从川普上台以来，对他杀伤力最大的一片。 就是我不知道大家了不了解啊，就是美国的政治制度。，就是我可以我可以我可以先做一个小小调查。就是你觉得就是在这个整个白宫里面，就是行政部门除了川普以外，那个官儿最大的人是谁？，或者说权力最大的人是谁？嗯，。 可可。 老尹，你觉得？嗯，对，因为我因为我我我看过你们的节目了，所以我我我就不剧透了。，。对，？这个就是就是这个苏西，就是白宫长，白宫木僚长。嗯，。对呃，这个可能对很多人来讲是他比较反直觉的。这个呃因为木僚长这个职职务呢，他其实是呃，他没有级别的，他不需要经过国会的授权。，他也没有就是法律的那个。 嗯。 呃，在在宪法当中也没有规定，他是一个具体一个什么样的职务。，他也不是内阁的成员。，他也不管，就是他不管任何一个部，不管是外交啊，什么军事啊、，什么这个财政啊、，所有的他都他都不管。但是为什么说这个人是这个真正的川普以下的这个2号人物呢？？就是因为幕僚长这个职务呢，？他实际上是相当于这个这个叫国国务这个中共的这个中办主任，甚至有一点这个国务院总理的意思。哎，是不是像那个就是温家宝总理以前在那个那个89、 64那个时候，他他就是中办主任是吧？？。对，但是呢这只是他的一个非常小的职务。，就是中办主任。他首先第一啊，他可以决定就是说谁谁能见总统，谁不能见总统。因为你想这个美国总统肯定是世界上最最忙的人啊，对吧？？对，那如果给谁都能见的话，不用干别的了。，是吧？？，那他。 他的行程安排啊，肯定是需要有一个非常专业的团队去安排的。那么这个团队的领领导人呢，就是就是这个白宫幕僚长，就是谁每天能见他，谁不能见他。然后包括谁的这个呃信息，比如说你的这个奏章啊，的这个这个什么呃调查报告啊，谁能给总统看谁不能给总统看，甚至是就是说什么事情啊，总统可以去，今天要解决什么事，然后明天这个然后什么事情呢？，他没有这么紧急，可以可以缓缓一缓。这些全部都是由白宫幕僚长安排的。他是应该有白宫有他有很多member.，然呢他是他是就是他有deputy chief，。你比如说那个咱们大家都耳熟能详的这个even啊，他已经很大权利了吧。，但他只是这个put y chief，就是他是的这个副手副，他只负责移民这一块的那。 这个呃，这个顾问，然后你包括像那个白宫的这个这个这个这个嘴替啊，这个卡罗琳莱维特，这也是他也是负责，也是苏西手下的人。嗯，这个呃新闻办公室也是幕僚长手下的，就整个幕僚团队的老大，就是这个sie，。然后呢，呃而且呢就是这只是我们刚才说的这还只是他权力的很小的一部分。，他最大的权利是在于什么呢？？就是在于他是一个呃总总统的一个呃制衡。，他对总统起到一个制衡的作用。呃，就是因为大部分的内阁部长啊，他都是就是他是要去执行总统的命令的嘛。，那总统让你干啥？，你就得干啥啊？，。但是呢这个幕僚长呢，他不是这样的，。幕僚长是你如果他觉得总统的这个命令有问题。 。 是他的任务要去跟总统说，你这个不行。，就是他是一个sayn o的这么一个责这么一个。我看到有一个说法是说什么，除了这个除了他老婆啊，在白宫里哈，除了第一夫人以外，唯一一个能跟总统说不的，就是这个白宫幕僚长，嗯，这就是他的责任。 。 然后呃，除了这些，就是你把这几个这几个他的职责加起来呢，就你就能看出来。，他确实是很像这个呃中办主任加这个加总理，就所有的这个政策全部都要经过他的一个一个同意的。而且就是我看好像是总统，他要去跟国会这些谈判谈判。比如说立法要去跟这些立法委员谈判的话，也是让这个穆僚长去做这个事情。呃，对啊，是啊，呃，你包括你国会议员想要见总统也是一样的。，你也要经过穆僚长的这个同意。，你才能见。总统想见都是不行的。，就是必须得是穆僚长，同意你才能见。 对呃，还戴索罗，。你你知道你知道这个特朗普第一届任期有几根不料长吗？？呃，好像一共是4个吧。，我记得对，是4个。，因为他一年就最短的一个任期，只有1 92天啊。，我们专门做了一期。 这个不不例外。，就是我们刚才说了半天，这个幕僚长的职责。，你听完了之后，你就你就意识到这个职位是很不好做的。他是一个实际上是两边受气的这么一个职责。，对吧？？，你首先你你你要去给总统挡架么？不是谁都能见总统的。，那你肯定要得罪一批人，对吧？？ 然后呢，你同时你还要去做总统的制衡器，。这总统说要干啥？，你就说不行。 啊，那你你还得得罪总统，你两边都得罪，所以这个职务他天生就是一个呃非常stre sfu l的一个。哎，。但是但是我这里头还得说了，就是如果你去对比一下这个特朗普前面两届总统啊，这个巴拉克巴马，他从09年任期也有点夸张了。是的，他你要知道巴拉克巴马，他从09年到17年，两届总统任期，总共就4个木僚长。呃，是小布什01年到09年两届任期就一个幕僚长。 。 呃，这个他这个5个，因为从到这个就是已经是普的第五个了，第五个了，。键没没，这只是他的第一年嘛。，就是在这个历届总统当中确实属于是比较多的。但是不管怎么样吧，就是说他出来去给这个爆料，这本身是一个很不寻常的一个事情。我觉得就是有很多分析哈，那个有的人认为就是呢他在说这东西时候，他可能说着说就忘了，因为他跟那个采访太多次了，1一次，而且呢就是说有的时候真的是很放松警惕了。就是他跟着这个记者嘛，他自己去洗衣服，他那个那个烘衣服的，把他请到家里啊什么的。对，。因为这个我们还要介绍一下，就是说采访他的这个人。这个就是这个人呢，他是一个专门研究白宫幕僚长的这么一个，他可以说是他可以说是幕僚长的他长。 对，就是这样的，就是为什么他能够就是呃走到走跟这个苏us西走的这么近。，我这里还要介绍一个背景。，就是苏us西这个人。 他的一个性格就是他是一个非常非常低调的人。，他低调到什么程度呢？？就他在做幕僚长之前啊，他是川普的这个竞选竞选委员会的老大。对，就是202 4年，川普他能够当上这个总统。，你，就是如果你这个最后就把这个英雄牌作字啊，谁谁给他投功啊，就是这位s大。那么在在胜选的时候，川普肯定是写，应该想让他第一个上来讲话的。，但是被他拒绝了。 因为他要保持自己的低调，因为川普这个团队的特点就是太高调了。，就是他的手底下的这些人。，包括诺姆啊、，包括海格塞斯啊啊，包括这个贝森特啊、，这些人都是很高调。，包括这个JDM.。 他觉得他要做一个就是低调，就是平衡一下他们这个团队。，不能这么高调啊，而且呢就是在所有的这种呃正式的场合。 他虽然作为白宫的这个实际上的这个二号人物，他都不出现在这个镜头里面。，他是会故意躲在那个镜头后面有一个话筒，是收音的话筒。，他躲在那个话筒后面。那话筒，特朗普绝对是绝配。因为特朗普是可以说是我们近20年来bests howman，对，最会最会作秀的人。，所以他呢作为一个大脑，就在后面运筹帷幄。，就是他故意，他故意就是要保持这么一个低调。那你想他是一个这么低调的人。，他怎么是这个这个vipo这个这个记者，他怎么能够接近他采访他11次，一共20多个小时。 。 那就是因为这个vipo他的这个分量实在是太太大了。，他写的那本书，哎，他写那本书，不是叫那个ge keeper.，就是专门讲，我还专门把这本书看了，他你知道他每隔一段时间更新一下，他会把这个新的幕僚长，这就是加进去的这就是这就是为什么他吸引这个苏us的地方。就是你一个人你再低调，你你也是一个人啊，你也也有构的，也有这个你也有希望自己的故事，就是能够流百上流传下去。，那最好给他写写这个把他流传下去的人。，就是这个vipo。而且说实话po这个人呢，他是向来他是一个呃以这个中立著成的公他他写这个幕僚长，他写了从那个美国的幕僚长制度是呃，尼克松建立的。，1 96几年。 。 从第一个一直到现在，每一个他都是呃，写的非常的就是以一个中立的角度，他没有党派，没有党派。他第一章写的就是尼克松尼克松的那个木僚长，对吧？？，所以嗯所以你想这个苏西就对他就是放下了这个戒心吧。，然后呢再加上这么长时间的一个采访啊，总是要说点真话出来的嘛。啊，然后你每一次采访说两句真话啊，这个集合了这么长时间呢，就有了这篇文章啊，。嗯，然后我不知道大家看了没有？，我可我们可以把这个文章里面，他的这个今天言论啊，都给大家总结一遍。，确实是很逆天啊。嗯啊。首先是。 嗯。 他是先是这个呃，点评这个各个这个内阁成员，就像我们刚才点评一样，他的点评更加犀利啊。上来先说这个副总统JD是一个呃势力小人叫opportunist个现实主义者。就是说他他他为什么会接近川普呢？，就是因为他要选那个参议员啊，需要这个普给他的这个知识呃，。因为那个他之前都是说川普是希特勒啊，这个之前说普是当代的，希特勒是全美国最危险的人。然回头呢就加入了他的这个阵营啊，就他是一个什么样的一个人，对吧？？就是投机分子，投就是这个彻头彻尾的政治投机分子。哎，。但是你看啊在讲这个万斯的时候，他还顺便进行了一个拉。就他在说万斯的时候，他万斯转变就特别的那个快啊，就完全是投机。但是你比，但是卢比奥就不一了。，纠结了一段时间，卢比奥就是卢比奥。这个。 人是有原则的。，就是他是会为了他自己的理想，牺牲一切。他就是说因为他觉得跟川普在一起呢，是能实现他的所谓的理想，所以他才去这个加入到了这个呃玛ga的阵营啊，这个是拉一个采一个，这是扭扭捏捏的啊，这是对川普不这是对外斯和卢比奥的评价。然后接下来是那个那个呃这那个那个那个ro就是川普的实际上的也是非常重量级的人物。可能大家都不是很清楚。呃，没有太上那个就是新闻嘛，也是蛮低调。但是是前一段时间那个政府呃就是关门的时候，他是很高调的，就是预算办公室的主任。，实际上呢就是川普的内政的一个大管家，就是所有的内政基本上都是他来制定的。呃，这个哥们呢，s对他的这个点评啊，叫。 狂热叫极右翼狂热分子。对啊，abo lute。 呃，rightwing zealot啊，这个这个这个zeo t啊，这个不知道大家玩过星际没有，这个星际的那个那个叉叉兵就叫Z ot。对啊，我们都知道我们都知道这个叉叉兵它的作用是什么？？送死的呀。，就是为了自己的这个理想，可以去这个牺牲自己的这种这样的一个这。 就叫做狂热分子，。他形容这个呃，roose bo,，就是这个极右系狂热分子。啊，。同时这个roose bo,他是写那个project 202 5的。 可见这个这个人呢应该是一个那种就是宗教式的这种呃这这这这种这种福音。麦基督主嗯对。 然后除了这个啊，他下面点评的是马斯克啊，说马斯克是一个就是一个瘾君子啊，嗑要的就是嗑要的这就但你知道，但你要知道，他唯一在这个公共场合否认，他说过这句话的，就是说马斯克嗑要这个事情。对，但是呢否认就是否认了一下，然后就被人打脸了嘛个因为所有的都是有录音的嘛，但是any他对马斯克的评价就是个瘾君子，。这个其实我觉得倒没什么，其实还是挺中肯的。也马斯克认信息马克白经报过了，。，白宫经就是泄过密了。，是个马克的嗑要问题，然后对这个这个我刚才说的啊，就是说他是一个那个呃，他那个原文叫啥？不记得了？。，但是完全思无能啊，就是一个无能。一会说自己的那个戴上有一个，一会又说没有，一会说有一会没有。 然后一会儿又把人家那些呃这个右翼的这些个呃呃网红叫来白宫，然后是耍人家呃，就呃说给给我们造成了很大的这个困扰。这个其实也是public domain knowledge led，就是大家都知道的，这个就是没什么对，。但是最重磅的最重磅的就是他形容这个形容他自己的老板。宣普，他说川普是一个呃这个酒鬼型的人格。alcoholic personality。 哎，。 酒鬼型的人格啊，。但是呢我们都知道川普是不喝酒的，川普是一个完全不滴酒不沾的人。，呃，那这就更加凸显了他的这个这种疯狂。因为你如果你说你是一个真的喝酒，然后你酒鬼型人格呢，你还可以说是酒精啊，这个起到了这个作用。那么我不喝酒的时候，我大概率我应该是一个正常人。，。但如果你对一个完全不喝酒的人，你说他是一个酒鬼型的人格，那对吧？？这个就就很夸张了。，哎，。但是后来记者问问川普啊，说这个ie这么说，你是不是这个普承认了，说确实就是他说的这个，他说的没错，那个明那个文章。虽然我没看，但是我觉得sie didg job啊，可见苏usi e的这个地位有多高啊，很稳定啊，任何一个其他人，你敢说川普是酒鬼，那那你完了，结果对吧？这个苏ie说呢，川普还承认了说啊，我就是我就是我的。他的意思呢就是说如果我喝酒，那我就会变成一个酒鬼，。但是我不。 所以我就啊我就是个正常人，但实我们大家都知道，他不是这个意思啊。，就是嗯但是其实你要知道，如果你仔细看在这头说这些话，我觉得还是怎么说呢？？这个普的大外宣嘛，他已经很low着说了，确实我觉得是很帮忙的。，因为普最在意的是什么？爱斯坦这个事情对吧？？他头画了条红线。，他说这个，但是没没没有没有做那些坏事啊。，他反正就是其实相当于普洗白了。但是你你想他就算是这么故意的去呃就是去组织自己的语言，。但是最后他出来的这些猛料，我觉得已经够已经够了，他会带来法律问题。，就是说那个尤其是那个炸船那个事情，对吧？？瑞那个他他对于川普的这些政策全部都是负面的。嗯，我们就是刚才说的这个委内瑞拉这个炸船的事情。，普说自己是为了保护美国人民。 是为了那个禁毒。然后呢，苏us西这个在这个采访中说，不是为了禁毒，就是为了去这个推翻马杜罗的政府。啊，。对他说普跟他的原话是说，我炸这个美内拉的船。，我就是炸给马杜罗看的，我要让马杜罗哭爹喊娘。，就是这cry for his uncle还是什么的。对对，。然后这个就可见他的目的并不是为了禁毒，而是为了这个呃推翻美内拉政府，这个就很严重了。，。对吧？？，因为你是需要国会授权的。 啊，对。 然后呃，还有这个包括他的那个我们刚才说的这个斗ge啊，其实呃这个斗志今年其实大动作最大的就是砍那个USAID嘛。对，这个事情就是苏usi e经手的。因为按照sy的说法呢，说川普呢是不可能去管这么小的事的。因为这个呃USAID啊，在整个行政部门的序列里头，他实在是太低了。对他不过就是总统是不可能去关注这么小的一个衙门的。那么马斯克想要去砍这个衙门呢？，其实最后拍板这人呢，就是苏usi e嗯，。那么苏西当时听到了马斯克，他要去整个把那个USAID砍掉之后呢，他当时呢，他形容他自己是呃，浑身颤抖，。就说这个。 嗯。 非常的惊骇。，说，只要大概在华盛顿混过的政客都知道说这个USAID是一个虽然很小，但是很重要的部门呢。因为它在全世界80多个国家都有这个援援助项目。，你如果同时把他们都停了。 这个会产生很严重的这个外交后果。，会有人头落地的，会很多很多人会死人的就死人的呀。 但是呢，呃，马斯克3号就把他说服了，然后他就点头，然后最后是把这个USAID给给砍掉了，彻底呃，彻底的那个就是所有员工都fire了。然后这关键是马斯克，他直接把这个员工关在门外，。对，不让他们进去。呃，那个这里面还有一个小小插曲，就是这个USAID,他这个旗下有一个这个专门管艾滋病的一个小部门，叫什么发发发粉。 哎，。 这个部门呢，虽然很小，但是呢他呃在全世界就是发那种就是抗转录的那个药，呃，据说是救了几百万那个艾滋病人的那个命，。然后呢，这个部门是小布什总统亲自领导成立的，可以说是他最重要的一个政治，是一个legacy。而且呢说实话他的那个年的年呃呃预算啊，只有只有十几亿美元，好像就是可以忽略不计的。基本上结果把这个也砍掉了啊。，这个呃我看当时那个采访里面说说小布什听到这个事情之后，非常生气。，说，因为小布什这个人很低调，就是他虽然是不喜欢川普呢，但是他还是遵循就是说我这个我是一个离任的总统，我不能干政。嗯，所以他是从来不去发表任何这种呃这个发言的，。但是听到这件事，他也是受是坐不住了。，专门给白宫打电话问，说，你你为什么要把这砍掉？，你给我解释一下嘛。，为啥？ 啊，就是影响，可以说就是很不好啊，然后包括那个呃川普的这个关税，其si ewe呢，他也是反对的啊，。但是呢这个没办法啊，这个川普是一意孤行。 嗯。 啊，。那么总体上来讲呢，他作为幕僚长，我们刚才说他最大的任务就是说他要对总统sayn o。但是呢我们看到这个是完全完全没有起到这个作用。就是他自己也承认，他说我是不能够做这个sayn o的这个角色的。他说我自己是一个叫fac ii lita tor.，我是一个促成者。 。 他的整个的那个逻辑是这样的，就是说嗯这个川普总统呢，是美国名意选出来的。那么他的意志啊就反映了这个民人民的意志。，那我不应该去缩三道四啊，这个他想做什么，我的任务就是实现他的目标就完了。他把自己是完全当成了一个内阁成员的这么一个角色，那其实是呃完全违背了幕僚长这个制度设计。但是你看出来，这就是他的政治智慧了。他能够在这个普的那个待这么长时间，包括他作为这个普的竞选主管。，你要知道普在第一次竞选的时候，竞选主管换了好几次好几个人啊。，包括第二次竞选也是就是在202 0年的时候换了好几次，但做他竞选主人家就没换。中间虽然有一次就是那个应该是莱文多夫斯基想要去夺权，但是搞了一个最后通牒。，后呢，特朗普选择了啊，这这就说明这个人的手腕是非常的是政治智慧的。，很有治智慧不一般的。因为他。 本身就是一个，他实际上他是一个这个。 共和党建制派的人物，照理说，他应该是玛ga的这种，就是他跟玛ga是很格格不入的。，他最后能做到这么高的位置。，就是说明他是很有手腕的。他是一个灶王者，你可以这么说，他是德桑蒂斯，就是他扶制上去的个，包括之前的那个也是他他从70年代开始，就已经在辅助就是共和党的各种大佬去选各种各样的职位。对他好像还帮他好像还在那个卡特的那个竞选里面。，他还选过总统，反正就是就是经验非常丰富的一个人。所以我现在在想一个问题啊，到了202 8年的时候，这个共和党党内出选。，如果万斯和卢比奥都去参选，那这肯定是共和党的两大黑马了吧。，不是黑马吧，两大种子选手了吧。，你觉得会去挺谁呢？？这个在名利场的报道里是有的呀。，你你显然没有仔细看那个当时苏是说这个卢比奥的原话。，如果JD这个要去选，我就选。 嗯，这是他的这卢比康的原话。，我不知道当时会不会这么做啊，但是那我觉得他只是现在这么说了。，但是到时候名调不一，棉调变化了之后，哎，真的不一样。，你先想讲。 以前，川普的副总统那个彭滕斯当时也没有想要选总统啊。，这个这个那个202 024年的时候，他又出选，他也被I跑来了嘛。 我觉得这个其实不呃，这个还是要看这个是川普的这个楚军呃，是立谁？，还是要看川普要在下台的时候，这个正大光明点，后面的那个呃名字写的是谁？，这个是最主要的。，其他人你再怎么争没有用的，没有普的是不行的。，所以我觉得大概率会是JD.这现在按照这个普当年选JD做，就是因为普在面试这个副总统的时候，其实JD和卢比奥还有另外一个哥们，这三个人他都选了。最后呢就是卢比奥和这个JD中选一个，他纠结了半天，最后选择了啊，就说明呢在普心中目前还是万斯啊，是他的这个领跑者。但是呢如果说普这四年执政下来业绩非常糟糕，那谁都没戏。这个这个话就很简单，会像这个成他的负资产。08年的时候，这个小布什对吧？？不管是这个共和党上谁都不行。 都没洗啊，这个门can上去，你就算是不不延续布实的政策。，他也会也不会觉得你啊没用了。就是所以呢我们就看这个川普这个经济搞怎么样吧。现在这个现在这个数据也并不是很好看。，所以呢这个让我们拭目以待。首先明年的中期选举就是他现在面临的一个巨大的坎。呃，我我是觉得这个呃我我虽然很不看好，就是。 。 共和党这个08 828年的选情啊，。但是从目前民主党这个尿性来看，呃，我觉得嗯这个万斯上台的可能性应该还是最大的。嗯，。因为因为现在民主党还没有进行党的出选。你要知道啊，这个08年的时候，奥巴马杀出来，他也是出乎所有人的意料。，因为08年时大家都觉得是希阿里嘛，对吧？？都觉得是希拉里，。但是你要知道，就是说不管是奥巴马也好，希阿里也好，他们他们能够杀出来，他不是说这个呃一天两天就杀出来的。他你在两在出中期选举的时候，你就大概能看到，就是哪几匹黑马了。就是你不可能说是选前一天，就像现在一样。，像这个拜登一样啊，选了伊巴尔说哎，哈里斯少，那你是肯定是完蛋。，就是你你一定得是提前一两年就要开始布局。但目前是的是的，就因为那现在还有4年了，还有3年了。，你想想，你至少得明年中期选举之后，你才能看到这些潜在的领导人出现崭露头角。，那现在这个。 就是这几个老面孔嘛。，那我觉得料真的是是有很多很强的这种强力的州长，。甚至我觉得共和党啊到最后也不一定是会是万斯和努比亚最最后进入总决赛。，你知道吗？？，我觉得有可能会有一些有有实力的，然后有非ga的这种呃这种州长出来，有怎么可能有有有的，你到时候看好吧。，嗯，行，他这个话话题有点远了。，但是反正整个总之总结一下吧，就是us的这篇采访呢，他关键点他不在于他爆了多狠的这种猛料。，他是关键点是在于是。 。 整个川普这个玛ga核心的第二号人物出来说的这是完全不一样的。嗯，相当于是证实了一些外界早就已经达成的一个观点吧。，只不过是被他的嘴巴确认了啊。，就是是的，家都知道这个川普在爱普斯坦文档上，他相当于承认了啊，确实在爱普斯坦文档上，就是就这样，而且他很罕见的给克林顿背书了。不知道你看了没有？？我知道啊，有人说他在玩那个叫什么心理战。，就是你看克林顿我都能背书，对吧？？这说明我说的话是真的。 嗯。 呃，对，就是他这个采访中说，克林顿是没有去过这个爱普斯坦的那个罗莉岛的。然后川普总统呢是是知道这件事情的，他相当于这个也是很严重。因为我们知道普这个想法，台上台下已经说了不下100遍了。，就是说克林顿是一个什么的，那这个的这个访谈直接就证实了，说这是川普，就是相当于是他明知道这个事情还要说谎了。嗯，所以也是影响很大吧。我觉得，但是我们我们伟大领袖撒谎，不是争口就来了嘛。呃，对我觉得川普现在是一个狮子多了，不怕咬的，脸没提，我就谓了。我那个我们的是一A plus plus plus.对对，放一个CPI数据可以不统计过去两个月的这个数据。 10月和10月都没有啊，是这样。是的。 嗯嗯，。所以哎，反正。 啊，这个事情我就说到这儿吧。好的，。那我们这个川普内阁啊，我看一下这个投票啊，投票结果啊，大家还是一致认为这个这个印度裔的这个FBI投要第一个离职啊，开葡萄啊，。 。 我觉得对，很有可能，。因为你呃你要知道川普的一个特点，就是他是一个有仇必报，然后也呃也非常就是这个就叫什么知恩图报嘛，或者是什么的一个人。他普的整个现在的形式风格，就基本上跟那个红星陈浩南就是黑帮老大的种像很他不是看你说是能力怎么样啊，或者说什么，还是要看你忠不忠诚。那你你看他手底下的这这几个那个这几个成员，那太忠诚了呀。嗯，这几个人都是这几个都是，就这个什么ub lic an说啊，这个民主党搞什么这能力不行的人，你看看普的那阁，你就知道什么是真尔啊，有一个是够的，没一个人。是的，确实有过，有点过于夸张。，我觉得尤其是这个海格塞斯，这个小丑像个小丑一样喝醉了。，你知道吧？？喝醉了那个上班这个跳梁小丑一样。 你看人家照样是川普眼前的红人。哎，你要知道川普非常喜欢这个黑黑格赛斯。，你知道为什么吗？？对？首先川普特别喜欢长得帅的，就黑格赛斯的形象看起来是非常的这种，就说高大英俊，对吧？？就也不能说特别帅，但是呢就是就符合那种美国人的审美。，是属于那种很高大的种，特别喜欢这种啊，。然后另一点呢就是他对特朗普非常的忠诚啊，在那个在那个fox news上为川普啊各种各种摇旗大喊助威啊，拉队就夸夸夸帮的川普夸夸帮的这个头号那个队队长，你可以想象一下，就是那个看过那官篮高手的那个刘传风，他有那三个女的，你可以想象就三个黑格赛斯天了，普太牛了，普棒了，做什么都是对的，都是这样，普肯定要投桃报啊，？这个黑格赛斯也要用同个。所以呢不管黑格赛斯干的多么离谱的事情，包括呢把一个这个大西洋报的这个编辑拉到他们这个sign这个群里头啊，直接就正常的国防部长，就这一件事，他就应该已经辞职了。 重大的这个泄密啊，这个这在普这都不算事儿，这无所谓，但是某种比较有趣的审美癖好。，你看那个这这个喜欢这种高大英典型这种，但川总觉得有一群阿尔在自己边匍，那就体出我才是真正的中。你要是一些什肥宅穷丑么在边，高川太伟大太伟，那这心里的满足感可能会大打折扣。你看普对别人攻击经天进行外贸攻击嘛。他说他是一个他是一个特别丑的，或者是一个特智商特别低的，就特别喜欢种方式攻击。他喜欢那个原啊，他说常好的这个基因。为什么老爸是一个橄榄球的这个明星了？这个橄橄榄球的这个解说啊，就他说他。 挺在乎这个人的呃，对，当时苏us西在那个采访当中有描写过，就是说他们是怎么认识的？他跟川普他是在通过一个那个呃佛罗里达的一个那个呃一个老的说客叫什么b就介绍介绍了之后，那个s上来就自报家门。，说我是我爸是谁谁谁，。然后川普一听，哇，你爸就是那个著名的橄榄球球星啊，那你肯定行了，没问题，。，这就行了。哎，。对，但是呢其实对我看那个评论说那个川普也不是有仇必吧？，是这样的，川普他呢是这样的，就是说如果你这个你后面啊对他臣服了，他也会很快的原谅你啊。，就是说他不是那种，怎么说呢？？特别僵硬的，就是你跟他有仇，他不关键，他看着他对你，你能不你能不能，就是你是不是真的臣服于他，对，你是不是他自己人。 。 你看川万斯嘛，万斯都叫到希特勒了嘛，他也没怎么着嘛。？万斯最典型的万斯说他希特勒说他那些东西。然后呢，川普在这个面试他的时候，就把他叫到里面，。然后就问他那个万斯，马上就说我现在是被这个我当时是相当于是，蒙了心，我现在是被你的这个英雄气概给感染了。，我已经彻底醒悟了。，我被你就是彻底臣服了。，我要就是做你的这个的这个领军人物。，他这么一说，那个普得可以，我可以同意了，就没其实就可以说明这个普他这个人呢，他的这个人格魅力也展现在这一点。，就为什么有很多对他特别忠诚的人也死心塌地呢？？，你可可能能从这一点能看出来，普他绝对是一个遇人有术的人，这个很厉害的。你要知道掌管一个黑帮啊，那是很不容易的。你不要以为说黑帮老大就是谁打黑帮老大肯定是要有个人魅力。，绝对是一个个人魅力和一个这个御下之术要非常强的人。 才行。而且他你看他跟那个，他平时骂是个什么低智商啊，是一个那个蠢货或者怎么样。他最后跟打电话的时候说啊，说你你giveive me a good fight啊，这个就对他还是很respect，包括对希拉里克林顿也是这样，就普的内心，他其实是有一种幕强的心理在里头。 行？。 是的是的，就是你你只要不是他的那种就是政敌，你不要他，你不要搞他都行。，但是你如果一旦搞，他就就完了。，对吧？？，你像那个james y啊啊，是的，很惨，对吧？？，还有那个那个那个纽约州的总检察长，就这些人之前搞过他，那现在我都得挨个把你们想办法送到监狱里去。但但是你看哈这一次接受这个采访，他其实相当于给这些人提供了一个巨大的一个机会。，就是说那个后面再上庭啊。，说，那特朗普说要调查你就是治迫啊，就是为了报复，你看他那个白宫长都这么说了。，这个在采访当中啊，这个是亲口承认普对mey和这个jamm e这些人的这种打击嘛，就是这个政治报复。，他还解释的特别详细啊。，他说呢一开始呢普这么做的时候呢，他是反对的，他说你这样搞呢。 太过分了？，你这样去打击你的政治对手啊，最大的问题就是有一天你会被他们打击。然后这个川普说好，那个你这样你给我你给我90天的时间，天之别管让搞我的这些大清洗。，弄么快啊？90天以后咱们就停止迫害政治对手，咱就好搞那个搞内政了，就答应他了，结果我们现看到结果是么？已360天了，还在搞这个猎乌行动还在搞，时不时就这之个前朝人马就要落马。那个好，都已经找了好几个起诉，都被驳回了，且而且是很无耻啊。，是他他去找你说你说，你去起诉，你说他是这个泄露国家机密也，你说他是这个渎职也好，这还说的过去，这毕竟是跟他的工作有关的，他去起诉这个纽约州的总检察长。这个mes女士给他的理由是什么？？说你在申请什么房屋？。 贷款的时候，是对，什么隐瞒了你的收入啊，还是什么关键问题就是啊那个有好多调查记者去查了川普内阁的人啊，首先包括这个贝森特，他也这么干了，川普自己也这么干了。然后呢，还有其他的这些那个什么也都这么干了。所以这个东西他这个其实是一个非常常见的问题啊，对，这每个人都会都会经常用的一个东西。，啊，你你这何欲加之罪，你这找的也太。 就是可见川普治下，现在他的这个司法我觉得是非常的黑暗。，你可以这么形容。嗯，是的嗯嗯。 我其实总检察长呃，不是不是总检察长啊，就是我们这二号人物木僚长，其实这里面是有一个结构性问题的。嗯，就是因为这个木僚长这个位置，它也并不是体制内嘛。，实际上相当于是总统任免的。你可以想一下，比如你路飞、索龙、，你还是任免一个人，你是愿意任免一个跟你一块踩油门的，还是愿意一个任免一个跟你泼冷水踩刹车？。，你说这个很很有很很很很说明问题。，我想给他补充一下。是啊，你的权利只对权力来源，这个是这样的，某某不是这样。，他这里边有很深的一个这个结构在里面。，就是说为什么会有木僚长这样的一个职位存在？，是因为有这样的一个权利的需求。，就如果你找一个应生虫，其实相当于这个权利是真空的。 是，那么你呃，some号就是会被填补。，你去看那个就是这那个那个那个那个那个那个vipo写这本书，他写的非常好。，就是它对比，比如说这个呃，。 。 卡特吉米C arter特，他就是呃他就觉得我自己牛逼啊，我不需要木僚长啊，我我自己就是我自己的木僚长。，最后呢就是搞得一塌糊涂。对，然后呢，你比如说像那个呃小小布什这个迪克切尼。 呃，小布什的木僚场呢，他就比较比较弱势。呃，或者说你可以说他是个应生虫也好，或者怎么样。 那么就会造成这个权利，它就外泄了。，因为你总是有个这个真空在这儿的。，你呃，最后呢这个小布什的这个呃，。 影子政府实际上是国防部长拉姆斯菲尔德。对，那个搞了一个小政小，他们搞了一个小朝廷小朝廷啊，直接把这个架空了。嗯，对，等到那个呃布什意识到这个问题的时候，他就把他的那个幕僚场换了，已经来不及了。那时候伊拉克战争什么都已经开打了。 。 整个那个布什的那些geda全部都没有推进。嗯，。也就是说如果你是一个就是你是一个你是一个正常的总统。，你要明白，你如果去找一个应生虫，当你的这个木木僚长，最后吃亏的是你自己。 嗯，。所以呢但是对但但是你看那个我其实老尹，我还做了一期，就专门盘点川普这任内的四个幕僚长的这个这个节目哈。，这个我还没放出来。，但是你看这个图，。 理想中的这个幕僚长形式应该是这个凯利模式，对吧？？就是这个总统，他是跟木僚长交流。，然后穆僚长去跟所有的顾问、内阁机构、媒体交流。 实际情况啊，第一届任期的时候，川普的这个幕僚长。首先呢川普第一个幕僚长，他选的是这个普利巴斯，他是一个共和党内的大佬啊，。这个是共和党这个全国委员会RNC的主席，。他在这个共和党其实是非常有威望，而且非常有人脉的。但是呢普当时在设计这个结构的时候，你要干了个什么事吗？？他直接搞了一个首席幕僚长，之后，又搞了一个首席策略官，是班农。班农对他直接就放了这两个人两个，这相当于开始没完没了的这个内斗。，内部的这些员工都都傻了。，我到底应该听幕僚长的，还是听这个首席策略官的呢？，关键是首席策略官。，当时他还和就是班农啊和这个ry,还有那个就是伊万卡，这个相当于是黄旗外企外黄外企这一拨人又有矛盾。所以呢，这个普利巴斯他作为一个白宫幕僚长，他夹在这两边中间，两边授旗啊，班农他作为这个帮助这个特朗普上位的这个全程啊，这个大成。，他是代表一派的。 然后呢，这个cus呢，这一帮相当于是他总统的亲戚啊，又是又是另一派的。，然后呢，他们就一起都要干这个普里巴斯，最后普里巴斯差不多干了。 100多天嘛，1 92天就下台了。最搞的就是当时川普安排了这个叫斯卡拉姆奇啊，做他的这个应该是应该是宣传宣传的那个通讯的那个头。，他上来就开始骂自己的这个领导。，说自己的普利巴斯是一个该死的天职精神病分裂者。这种话，你先啊你作一个下属，你上任之后，你就敢骂自己领导，你就说明什么问题。，说明大领导是默许这个事情的。，他默许这个事情的。因为没过多久，这个普利巴斯就被炒了。，所以你可以看到就是说这个呃像索隆说的这个你如果你找这样一个木僚党的话，你又把他这个权架空。其实这个职位是做你会觉得对会有一个灾难性的这个问题。那这个事情还是得看这个总统对一些底层逻辑的这个理解和自己的控制，是吧？？而普是要找相互衡。，那那最后就是这个样子。关键问题是川普他不想要follow这样一个传统。，不想要这个，他不想要一个来来，你来那个拴住我来那个。 。 因为幕僚长的职责，说实话，其实说的不好听一点，他是掌控总统叫manipulate的这个prent。对，就是因为总统雇一个人来掌控自己。，其实这是有一点点反人性的。嗯，对，但是没办法，这个就是呃你这个制度就是这个样子的。其实各方面的这个呃不只是不只是川普，这个很多其他的这个总统，他都有这个问题。，但是你如果呃，你最后去发现一个presidency,，他能不能成功？。 。 至少有一半是取决你这个幕僚长选的好不好的。嗯，你幕僚长一旦出问题，嗯，你你再好的政策都是没有用，你，而政不会乱。，非常混乱，。你的对你会非常非常的混乱。，而且呢会发生很多那种你无法想象的小事。，就是我看他的那个，我看他那本书，我觉得里面很很能说明问题。就是当时克林顿有一件事情。 科林顿这个人呢？，他是个他是个老好人。 呃，他的这个木僚长是呃很合格的一个人。，就是很严厉，就是你们那个就是非常典型的那种就是呃典型的白宫木僚长。但是因为克林顿呢他是个老好人，他就整天教育他的木僚长说你呀你不要这样，这个你你那个你你对人说话，你和气一点，然后你你不要那个总是去这个搞别人。 然后呢，这个他的这个目僚长就也呃办事就缩手缩脚，然后就出了一个事儿，就是说这个叫做。 呃，travel house,就是白宫有一个特别特别小的一个部门啊，叫呃旅行办公室。就是那个呃比如说总统要出门啊，哦，或者是那个包括就是总统的亲戚朋友要来见总统啊，。比如说有一天我当总统了，你老尹说来看我，那那个我肯定得白宫会给你出机票钱啊，给你安排实施支付啊，这些呢，就都是这个这个travel这个office去办。，。然后呢，嗯当时呢，就是。 嗯。 ，据说应该是希拉里的什么大学同学呃，这个没给安排好，没给安排好呢。，然后那个就告到了第一夫人那，然后第一夫人呢就很生气啊，说这怎么回事啊？？，我的这个同学来，你都不给我好好安排那个呃。 要问责？。 最后呢，这个呃，就稀里糊涂呢，就把这个travel office的人呢给炒了。炒了之后，就有一个那个就有一个政府的那个官员啊，不是就有一个爆料爆料出去了。，说呃，这个是第一夫人干政。 哦，然后呃，被就被报报道就爆出来了。 最后，这个希拉里就非常非常的郁闷。，说，我我没有，我只是正常反映情况。我说你没有给我安排好，那那你是给我服务的那我你没服务好，我去投诉你还不行吗？？，我没有要把你炒了。，最后呢就就去去查最后谁下的这个命令，就把这个呃这个这个这个office的人炒了。，最后找不出来。木僚长，这就是木僚长整个的这个呃体系，他失责了呀。，就是他没这个事情，最后应该就是木僚长来负责的。但是因为这个在克林顿的这个这个这个这个整个的呃影响之下呢，这个木僚长的后面，他很他无心工作，他最后犯了这样的一个其实是一个很小的错误。但这件事情在克林顿这个政府早期是给他造成了一个很大的一个这个PR的一个压力。嗯，你就可以想象一下，就是他是一个你你你这个幕僚长一旦出问题，会给你有一些你意想不到的困难。嗯，我觉得这个木僚长这个职位呢，其实就是总统的大内管。 管家帮他去整理家务啊，控制好这个内阁，不要让这些就是你要知道在总统周围，这些人都是渴望获得权利的。，而且呢他们每个人都想要去进行这种权力斗争啊，都是。 怎么叫什么power hunger吧，就是对非常想要通过这种内部斗争把这些人给斗掉。斗掉之后，那这个权益就归我了，对吧？？那这种情况下呢，这个木僚长就是把大家都给啊。 列好纪律，你们不能太过分啊，然后呢要跟总统沟通，得通过我啊，就是起到这样一个工呃这个职能。但是呢特朗普他特别喜欢搞这样一个就是像那个自行车轮一样的这个服饰的这个沟通。，所有人都可以去跟特朗普交流。而且呢特朗普有一个特点，就是你是如果是最后一个跟他说话的。，你的这个可能会影响到他就他的atten span非常短。那在这种情况下的话，做木僚长是会非常头疼的。这是为什么？他第二个穆僚长就是选的这个四星上将约翰凯利将军啊。 。 他可是精心父亲，他做这个幕僚长之后，他非常痛苦。他呃，直接就说啊这个在这在这工作，就像是在封人镇封人镇服刑一样。，然后说特朗普是个白痴。，然后呢说我们现在干这些事情没有任何意义。，我们只是在试图阻止他把国家给推下去啊，然后他他其实也没干多久，他在这个2018年底的时候，这个总统就告诉记者，说凯利要走了。，然后后面这两位呢，都是相当于是特朗普的这种就是拉拉队长吧。，就是这个马尔瓦尼啊，还有另外一个这个甚至要跟他一起去坐牢了。，就是做这个帮他去冲击国会山组织，想要去推翻这个202 0年大选的这样一个呃这个of啊，。这个后面我会把这个节目放出来。，但是就是你可以看出来他第一届任期啊，这个这个首席的这个木僚长没有起到索隆说的这个控制总统的这个作用啊。，基本上就是一开始试图想要控制一下，都失败了。，然后后面就变成了他的这个应生虫啊。 ?对，嗯嗯，这这样就是你如果木僚长就后变成益生虫的话，这个对于总统他绝对是一个毁灭性的对嗯。 好，那我们今天这个主要内容就聊到这了，然后我们开启连麦，我把这个链接发进去嗯。