大家好，欢迎回到视野环球财经。，我是reno。现在是美东时间25年12月15号周一晚上的7点35分。 今天的四大指数啊是高开低走，全天低位震荡，最终是罗素和钠，指的表现最差啊。呃，今天的板块方面呢是医疗保健、、、公共事业、，还有非必需品表现的比较好。，像什么科技、能源和通信的表现比较落后。那么科技股呢是在上个星期的甲骨文和博通财报之后。，今天仍旧表现出了承压的迹象啊，似乎呢这个恐慌还有一点点的蔓延。 嗯。 好，那我们今天的节目呢还是首先啊和大家来梳理一下周末的一些消息。，包括美联储的人选，包括今天的经济数据。，。然后呢，去看一下本周有哪些重要的这个数据要公布。，还有就是和大家来讲解一些个股啊，我们从上边把一些个股都带一下。，会一直讲到AMD.。 好，我们首先看一下在周末的美联储人选方面发生的巨大变化。 呃，。那么在这个周末呢，我们看到在预测市场啊，这个沃什和哈塞特的目前的概率呢是发生了反转啊。之前是哈塞特占据绝对优势。，但现在沃什已经反超。，。这是因为在这个周末啊，总统T rump说呢，他认为沃什和哈塞特两位候选人都很棒。他认为下一届美联储主席，应该就利率政策咨询他的意见。呃，。但是之前的热门的人选哈，塞特周末的时候说啊，美联储的职责是保持独立性。，特别是他在面对国家的节目中说，总统T rump对我们应该做什么？有着非常强烈且有理有据的观点。但是归根结底呢，？美联储的职责是保持独立，并与联邦公开市场委员会的理事成员合作。 。 就利率应该在什么水平上达成共识？。那么他被问及总统的意见是否与这个联邦公开市场委员会的成员具有相同的地位？是哈塞特啊，直接就否认了啊。，他说啊，不是不是的，他的意见没有任何的分量。，关键在于他的意见是否合理。，是否是基于数据。如果你去和委员会说啊，总统提出了这个论点啊，我认为呢这是一个非常合理的论点。，请问大家怎么看呢？？啊，他的意思就是他如果去问美联储的一些理事成员。，他说，如果他们拒绝，那他们的投票结果就会有所不同。所以呢目前他们看起来啊，现在哈塞特这边呢，还是在往后再撤。所以目前预测市场认为卧实胜率已经超过了哈塞特啊，目前呢是46 %的获胜概率，哈塞特44 %啊，小幅超出。 好，。那么今天的其他数据方面，我们也一并过一下。 呃，今天的纽约联储的制造业的数据显示，呃，这个指是出来了啊，是比较的差。12月的总体的状况。，指数从11月份的18 . 7，一口气降到了- 3. 9。那么这一次下滑，主要是受到新订单指数从1 5.9降到0，还有出货量指数从16 . 8降到- 5.7，以及未完成订单指数从- 5.8降到- 14. 9的影响。还有就是像库存指数小幅下降，从6. 7降到4。那么在价格方面呢，已付价格和已收价格都是有所下降。，分别从49降到了37 . 6.，从24降到了19 . 8.。 不过呢，这个数据看起来比较糟糕，但是企业的乐观情绪和上次的调查相比是有所增强。 未来6个月的商业环境展望指数从19 . 1升到了3 5.7，其中新订单从2 3. 3升到了38。，出货量从2 3. 3升到了33 . 3，未完成订单从一升到了12 . 9.啊，。所以呢市场对于未来6个月啊，现在反而变得更加的乐观了一些。 好，。那么这个星期呢是202 6年的最后一个完整的交易周啊。 呃，目前这个星期的一些最主要的看点啊，数据方面，包括呢像有明天延迟发布的非农就业报告，还有周四的11月的消费者物价指数。另外就是还有几个央行的利率决议啊，包括像英国央行预计会降息25个基点的概率是91 %。，欧洲央行预计会维持利率不变。日本央行预计本周会加息25个基点。 好，还有一个呢是关于呃，对冲基金的资金流向啊，最近没怎么关注，因为变化不大。那么上个星期呢，是有一些变化，拿出来给大家看一下。 首先呢是目前在美国的基本面多空，总杠杆率是下降1. 1个百分点。到21 7. 7啊，总的杠杆率也在下降。，那么这个在一年期里边是第91个百分位。那么美国基本面的多空的净杠杆率啊，就是只统统计多头和空头的净杠杆率是上升1.6个百分点。到57，相当于呢是多头的持仓，暂时呢又上升了一些。一年期第98个百分位啊，。但是这个上升，其实它主要是由于空头的这个平仓的速度更快导致的。 呃，在哪些板块出现了明显的买入和卖出呢？？ 医疗保健公共事业和金融是名义上对冲基金买入净买入最多的行业。那么通信服务、信息技术和能源是名义净卖出最多的行业啊，所以前面医疗保健、公共事业和金融买的多。然后通信服务、信息技术和能源卖的多。 好，这个呢就是我们在周末啊看到的一些关于市场的动向。接下来呢和大家讲解一下今天的一些个股和盘面啊。 首先呢给大家看一支个股，。呃，这支个股呢，我平常几乎是没有讲啊。，曾经在21年、20年、21年、22年的时候，曾经少数的讲过它啊，提示过这个风险。，我们可以看一下它的价格走势啊。 。 这只股票呢在21年最厉害的时候，曾经是197 . 4美元的高点，而且呢有较多的时间都持续在80到13 2这个区间。也就意味着这个地方呢成交是非常大的。有很多人在这个地方买入。 呃，到今天为止，这只股票呢是只有1. 18块，盘后又下跌10 %,到了1块钱。，发生了什么呢？？ 那么他今天是申请第十1章破产保护，并同意在特拉华州法院的监督下，将控制权移交给他主要的中国供应商，深圳百事智能股份有限公司。那么破产文件显示，公司目前的资产估计是在一呃，1到5亿美元之间。，负债呢大致也在这个范围啊，差不多也是差了，欠了1到5亿。那么股价由最风光的197跌到今天的1块钱。 这个呢，是众多的明星成长股公司，最终无法盈利，无奈倒下的再一次的重演。 那么我这里再次提醒大家一下啊，就是呃特别是每当有牛市加速，牛市来临的时候，大家会发现各种各样的IPO也好啊，包括合并并购的新公司也好，他们呢很多的概念非常的棒，对吧？？你放在当时那个时空下，特别的吸引人的眼球。大家很多人都会问，这样的股票和追逐这样的股票。，特别是在暴涨期间，。 那么大家做这样的股票，我们一直都说可不可以做可以做。但是你要知道预期是什么，风险是什么？，你一定要深刻的理解自己做的是什么。 一定要搞清楚风险在哪里，你能承担多少？，再谨慎下单啊，。我们不是说所有的投机性的股票或者成长型的公司都不能做。可以有的，你做波段吃完就走，你呢不要做着做着，本来对吧？？你就是和他呢相个亲，你也没看上人家，你说我们相处几天吧，结果处着处着呢。，你连5个孩子都处出来了，对吧？？，你婚还没结呢？，所以呢你千万不要把一些你短暂的，你还没有看清楚的，你变成你在不断的去说服你自己啊。，他的前景非常好，他一定未来100倍200倍，买到这样的股票。，很多呢运气成分占多，100个项目你能投成功，一两个已经不错了。那么失败是大多数的这样类似的公司。，他的命运，所以大家可以做啊，但是要带着风险思考和辩证的思维去做这个事情。，好吧，希望大家呢不要在。 牛市亏大钱，最好是牛市不亏钱啊。，牛市是一毛钱，最好都不要亏的。因为牛市是难得的机会。如果牛市都亏钱，那熊市怎么办呢？？是不是？ 好，这是这家公司啊引申出一个小话题。，和大家这就简单的说几句。接下来呢我们再说一下其他的一些重点公司。先说一下甲骨文啊。 呃，甲骨文，我们在上个星期刚刚讲过，它下方1 59到178这个地方是它下一个潜在的风险爆发的位置。如果再跌破，非常的麻烦了啊，非常的麻烦了。呃，尽管股价今天只跌了2. 66,，盘后又跌了一个点，但它的债券已经先行了。，我给大家看一下它的债券收益率目前的情况。 。 甲骨文的上面的这条黑色的线啊，黑色的线，大家可以看一下，是甲骨文的债券的这个收益率的情况。那么粉色的这条线是BB级的垃圾债，公司的债券的平均收益情况。 啊，大家看到了没有？？粉色条线啊是垃圾，它现在已经是超越了垃圾级债券的收益率。，这意味着什么呢？？说明，甲骨文的债券交易价格已经跌至垃圾级。 他的这个价格走势和甲骨文公司的评级是不一样的。甲骨文公司的评级远比他的交易价格要高得多得多。 所以甲骨文如果继续下跌，因为债券市场正在反映这个问题。，那么请大家务必要跟踪甲骨文的风险。因为它对于整个行业来讲，对于AI行业来讲是有前瞻指导意义的。那么今天呢其实我看了有一篇文章标题写的特别好啊。说的是，如果英伟达是AI行业的煤矿。，那么甲骨文就是煤矿里的金丝雀。，这是一句投资行业的老话。，意思就是说，煤矿如果有毒或者缺氧了，金丝雀会先死。 。 .对吧因为他在里边它最敏感嘛，对吧？？。所以呢甲骨文已经成为了整个的AI供应链融资环节非常重要的一个追踪指标。啊，你做不做，它都无所谓。，但是你要追踪他，要知道他是在怎么走的。，因为背后是一大串的机构资金。，对他的看法。 。 好，这是甲骨文啊，请大家务必要注意这个地方。我们上个星期还说15个点下去嘛，今天走了三个点了啊，按照这么个走下去，那不就差不多一星期就走到了吗？？，但我们说市场不可能只只止跌不涨，或者只涨不跌啊，反抗还是会有的。关键是他看他能不能守住。，能守住长期横盘，低点，抬高，高点抬高，。那这个地方也就差不多是底了啊，也差不多是底了。但是很多朋友说，那我现在值不值得去抄一抄甲骨文呢？，风险已经跟大家讲过很多了。他的问题是现在他的合同承诺合同open aI给不给得到他的问题。，如果给不到它，他的现在的这个估值就无法实现。那他就是一个价值陷阱。那他就会被大幅的下调。，它的前端估值。所以这里边呢我们对于未来的东西确实是没有办法判断。，我们只能通现有的资金再用脚投票，用资金投票，。他们表示，我们现在觉得风险太高了。 债券有点扛不住了，股价也扛不住了，。如果他们都跑，那请问你买的是什么，对不对？？，你说你一定买它一个绝地反弹。，你再用一个前景不明朗的东西去做这个事情。，但有一件事情你可以尝试什么呢？？就是盈亏比风险。比方说你，他么跌到160多块钱了，120 130 160 63万，止损就五六块钱。，对吧？？你说无所谓。，我拿出一笔很小的钱，陪他玩一玩，破位我就走。，那也行，对吧？？那种思考方式还可以啊，。但是如果你说你一定要博他的基本面，未来一定能回去。，现在呢看不清啊，完全看不清啊，因为机构也害怕。 好，呃，这是甲骨文。，我们再说一下另外一家公司。，最近呢也讲的比较少啊，但是今天有消息出来，。 就是这个servicenow呃，这家公司今天是一口气大幅下跌了11 %.。今天出了两个消息。，第一个呢是潜在的收购呃，这个这个阿miss 70亿美元啊收购，这是他历史上最大的一笔收购。那么还有一个呢，就是一家呃，这个分析师投行的KB,将它的评级从行业持股下调至减持，就是降级。所以今天是大跌11 %.。 那么对于这支公司呢，我们之前其实财报偶尔会挑着讲，特别是有一些他的财报出了一些重大纰漏的时候，我们拿出来讲讲，但不是每一期都在讲啊。 他从今年5月份以来，大就看到价格是一直在走低。，他的走的是什么呢？？从1000块钱以上走的是什么？？走的就是高估回吐的部分。 我们在之前，其实这个估值我在10月份给大家的时候是没有发生变化的。它的26年的前瞻估值上限基于高倍增长79 7。，所以它跑到了9100 0块钱。，它肯定是贵的。更别说之前的时候还跑到过接近1200，就是他已经是把它的高增长全部打在预期里边。那一旦增速下来了，就变成了一个还债行情。，这个是众多的高成长性的已实现盈利的股票啊，就是高成长性增速巨快的公司，共同面临的问题。，你在低位拿的仓位，你们可能风险没那么高。，但你顶着高估的位置去追，追的就是它下一次继续上调前瞻。他如果不上调前瞻，那你就基本上没有什么想象力了。对吧？？，我们最近的几个股票其实都看到了。，包括像什么。 。 博通。对吧？？包括像这个马上要公布财报的，包括像美光，大家也要注意，对吧？？美光也是一样的，差不多的类似的情况。，就是呃整个的需求很旺盛。，然后的利润率很好，这个周期爆发的很快。那它股价也已经反映了它的业绩前景，那么剩下的就是他要在前瞻里面继续上调，继续上调，那就走的更好啊，涨的更多。，就跟我们前两年看到的英伟达一样，每一次的前瞻，财报都大幅上调。，那股价只能起飞，它没有下降的可能性了。当时就但是呢现在很多的行业都面临着增速开始降下来了。，这个故事呢开始讲的有一点对吧？？讲不下去了，所以高估回吐啊，这属于合理的哈。，合理的，像那这样的公司合理啊，它现在下跌，但是不是能一直跌下去呢？？我觉得也不太会啊。，特别要注意一下，大家跌到了现在760多块钱。 到了700以下，就回到了26年中位合理下限的中位的往下走的那个范围之内。，对吧？？598吧，60 0到大概700之间嘛，对吧？？那就属于合理的位置。技术面上呢723如果走空之后，往下走，一走再走一下。，就是大概就是640 650啊，这个位置。，那么如果走的特别差，增速进一步下滑。，那就是在606之下啊，那个太远了啊。，目前呢你只能往下看，先看这个地方能不能走破啊。，就是723，它不走破这个地方暂时止跌，估计也就在这个地方了。，如果能走破了下方的60 0多的这两个中等职撑。，大家要关注一下止跌形态啊，这两个中等职撑也是有可能会止跌的。因为已经回到了比较合理的位置。 好吧，。所以呢高估的部分被回吐是正常的，但是不代表着一直会被杀跌啊，一直会被杀下去。除非发生了财报中实质性的下调。，就像谁一样呢？？像之前的CIM.。 对吧像和多比，像那种情况，他们的业务遭到了侵蚀，遭到了AI的相关行业的，和他们类似的侵蚀。有一点市场呢吃不准，会不会丢失市场份额？。其实他也有同样的风险啊，有同样的风险。我提示一下，他和CIM和阿多比其实有一点点类似。，但是他的情况没有那么糟糕。，但是这也是你要知道的一个风险。，去研究他的财务状况，财报、业务构成以及业务和AI相关的，以及AI竞争对手和他带来的一些冲击。这是你要研究的。如果你想做这只股票，。 好，那么这是这家公司。，接下来我们再往下讲特斯拉啊特斯拉呢？。 你看我标题上写的是是不是就是就喜欢大家不服。 市场呢整个像有气无力的对吧？？像是到了年关的时候，把家里仅剩的两袋大米呢，已经给了地主交了租子了啊，然后家里边只能吃壳是吧？？都有气无力的，没吃饱的样子。特斯拉呢感觉是吸收天地之精华。 嗯。 继续高歌猛进啊，今天又涨了3. 56，而且很明显的放量啊。大家看一下放量同时价格收在哪里。，是不是收到了10月份盘中打了一个高点之上的高点啊？？收盘价。 嗯。 多少个月的新高啊？，从我们之前在去年的48 8之下就差了一天了。，就是历史新高收盘价啊，去年的12月17号的收盘价是收到了47 9，相当于是整整一年以来收盘价第二高，对吧？？一年以来，收盘价马上再一个收盘价打高点，那就是收盘价历史新高啊，。因为之前这个48 8是盘中打的，我们不看我们看收盘价啊，所以特斯拉还是强啊，还是强。呃，那对他的看法依旧不变啊。但是现在由于已经跑出了大多数的，我们说这个1比1的盈亏比的利润了。，你要再去追呢？，你就要考虑，希望它能够打穿48 8上到500以上，那你就要考虑你的盈亏比，往上再加50块钱。52 0，往下，你要跌破41 6止损，你得有60块钱啊。，你往上要到400 530，你才能实现1比1盈亏比了。所以呢之前下跌给。 给银亏比的这个机会，一个多星期时间给过机会了。，那你可能没做呢，现在就有点尴尬啊，。 好，呃，。那么他的情况看法不变，上行结构等待新高。特别是在AI混乱叙事的背景之下呢，特斯拉成了相对不那么混乱。为什么不混乱呢？？因为大家都在波断它啊，都在波段它。 技术面非常的清晰，压力又小。，加上获利盘，几乎全是获利盘啊。，不管你是波段的还是长持的，你基本上都是获利盘，对不对？？ 那你大家现在的统一思想，就是我管它基本面怎么样呢？？不需要管啊，因为现在它能够吸纳资金，又是资金热点，而且盘子足够大。，机构也愿意玩，这就足够了。那么等把这个波段炒完了，他后面再大跌也不迟。那很多很多常识特斯拉朋友估计听到这又不愿意了。，那为什么要大跌呢？？他就该值500 60 0 800。对，但是以后的价格我们不是讲过这个问题吗？？那个和你的波段不冲突。 。 你波段呢？特斯拉是一只波段很好波段的股票。他呢如果你按照大的波段去做它长识的，可能你最后有10倍，那么波段的可能你最后有30倍，大概就是这个意思啊。所以你愿意拿着，你就拿着，我们说你个人放十0年之后，对吧？？放到他的8.5万亿的市值。，你也可以翻上几倍，那马斯克他拿到他要的股权奖励了。，你也拿到了你的资本收益了。，大家都很开心。，但有的朋友不是拿不了那么久嘛，是吧？？，所以我们的节目呢。 .呃，长识的也讲，波段的也讲啊，因为每个人投资风格不一样，我们混着讲啊，这样大家都知道自己能干什么啊，不能干什么啊。 好，。所以呢他的情况就是目前股性就是这样啊，未来呢炒完波段在大跌就行了啊，那个不重要，因为基本面上不匹配啊，所以呢呃我们要服气它的这种叫做呃这种股性，或者像技术面的走势啊。，现在的看点就是看什么时候打出一个新高，收盘价新高来，这是我们接下来的看点。所以这里提示一下炒技术面波段的朋友，自行追踪盘中出现的滞涨和见顶形态。今天没有啊，今天是非常强势的表现。今天放量，然后呃跳空高开呃，然后直接收盘价新高，全年的第二个这个收盘价高点。那这种情况毫无疑问，应该继续持有啊。，即便后面有回撤缺口，也应该继续持有。，因为这个地方支撑力度越来越强。，继续看，走到哪里去见顶是我们未来要看的啊。，去呃这个把顶走出来，是要看的位置。现在呢。 就别着急了。，好吧，。好，这个是特斯拉。接下来说一下英伟达。 英伟达呢呃，简单概述啊，就是继续磨一磨，还没到时候啊，最不济最不济啊，这说是最不济的情况。，不是说一定发生啊，最不济就是再跌15 %啊，大概在150到160左右啊，这个地方给大家呢一个大好的上车的机会啊，那是最不济的情况啊，200日均线，大家注意啊，这个地方，那么我呢呃还是呃这个如果跌破169，我这个会加回来。，我应来讲过啊，就是这个仓位，我把它还是把它匀回来。现在是一个取消状态。因为现在不确保它能够跌破，不一定就往下走了，还是有可能又回去的，所以现在比较无聊的一个走势，如果后面有机会下到1 59下方呢，我会把仓位匀出来再买一些啊。，我认为是非常好的机会。那么没有机会，他要直接起飞了也行。呃，对于它的后续走势呢，我是不担心的啊，这个不担心，就和之前的谷歌还有。 MD?一样啊，不担心给一点时间啊，。但这个时间我就不能说像这个MD一样，等他一个季度了啊，这个不好说啊，这个我就不能说这个时间了。那么呃只是说你别看他现在慢，后面我认为英伟达去创个新高出来。 。 打到21 2的上方去呃，基本上是没什么问题的啊。因为现在的无论从哪个角度去思考，呃，他都不应该给太便宜的机会。比方说继续大崩，它大崩，它的业绩还在那摆着呢。，对吧？？我们无非就是前在估值水平下调一些，但下调一些，不代表它衰退了。，它崩溃了呀，需求现在还在啊。，我们说的资本支出的增长，只是看放没放缓，不是看增不呃，这个增长还是衰退的问题。，这是两件事啊。，从我们是看从一到2还是看从1到1.5的问题啊，仅此而已，区别就在这，所以呢后面等它新高啊，完全没有问题。 呃，。所以后面如果有给到下方的机会，我是会上车的。那么大家如果对于下方英语达人都有信心的，你到了真的有1 59下方的机会给到你，。那大家呢最好也别错过了。好，说一下MD。 。 MD呢是继续下跌啊。，它最近这个下跌之后，从前瞻估值上来看呢，已经是比之前要好很多了啊，已经好很多了。好吧。，因为187到250是260的前瞻。，尽管呢是比英伟达还高，那么些，但是已经和之前的2 302 40比好多了啊。，因为我在23 3.5减过仓啊，那现在逐渐回归合理。，回归合理的意思就是你呢要杀早杀，要不杀，你就别杀了。，你到下方呢，注意买点将至了，下方，187下方都是买点，而且是全是强支撑，技术面非常的稳固。，千万别杀错了，别到底部地板上去杀，那需那刨坑刨不动啊。 嗯。 所以呢MD有喜欢的朋友注意这些机会啊。，买点也快到了啊，前提是跌破2 03，才有看到187下放的机会。跌不破呢，那就是在这里横着啊，在目前的100日均附近，他可能也就横一横走一走，差不多也这样。 。 ?所以呢这几个公司大家取舍，我个人原来讲过MD我暂时没有加仓计划啊，没有。因为我现在在对我的整个AI相关的关联仓位上，还是会比较谨慎一些。只做最好的啊，最龙头的啊，性价比也比较高的。呃，包括如果明年二季度之后，资本支出确认放缓之后，我可能还会进一步减仓。，包括像英维达，我也会进一步的减仓的啊，到了明年二季度的事，现在还早，那MD这边我预计不会再加仓加回去了。回头呢，等他到了明年的时候，呃，整个的看它的走势情况啊，到时候再去考虑是否应该完全清仓落在止盈啊。那如果发展趋势比较良好的话，不清仓也没问题。，拿着一个底仓去把利润继续去跑一跑也是可以的啊。看明年二季度的一个情况，资本支数的情况，我们到时候再做决定。，提前会跟大家沟通。 好，这个呢就是今天啊跟大家跟踪的一些个股的这个情况。呃，。因为今天呢大家可以看到听到我的这个麦克风的声音有一些又有一些不一样啊。，因为录音环境不一样。，而且。 呃，录音设备也发生了调整。，因为我出来度假了嘛。，所以就会有一些可能会听起来有一些不适应，或者是不是有一些潦草啊，因为我已经是调整过了啊，希望也是获得最好的这个录音效果。 呃，。然后最后呢跟大家提醒一声哈，。 呃，这个周末呢是在澳洲的邦迪海滩。呃，我们老的观众朋友肯定知道，去年呢我是去过这个海滩的啊。呃，当时还在这个海滩说候去钓鱼。 呃，发生了比较严重的枪击案啊，已经是造成了多人死亡，包括孩子。 呃，。所以呢我希望大家啊呃在圣诞节外出度假的时候，呃，我知道很多朋友可能还没放假啊，但是有一些放的早，有一些放的晚。 如果你已经出门了，特别是在人流多的地方，那么大家呢稍微提高点警惕。因为这个消息呃，这个周末呢和包括和恐怖袭击相关的一些消息，包括挫败了一些呃，全世界各地都有啊呃，都有发生，。我们新闻上看到了报道，希望大家呢真的是去度假。呃，我们一定还是要注意一些，好不好？？照顾好身边的家人和朋友啊。，因为这个世界现在说实话有点乱啊，有点乱。呃，出去玩归玩。但是呢我们有一些安全的东西要注意一下，。，特别是人流巨大的地方，一定要小心。因为我个人其实外出旅行呢是尽量啊极少数会去一些热门的什么旅游景点，非常少，通常呢我都会就去，也是短暂停留。，我马上就会走啊，我一般呢也不太会去做长时间的逗留啊。，主要是其实我这人也不喜欢人多。 啊，我不喜欢那么热闹啊，太吵了，有时候吵的这个脑袋疼啊。，所以我一般都会去一些旮啦，犄角的地方啊，就比较旮啦，犄角的地方。以前不是经常前头几年的时候跟大家也讲过嘛，在大山里边嘛，信号都没有，对吧？？当时环境还比较艰苦，录音呢坐在石头上给大家录音。其实其实就这样啊，所以呃出去玩一定要注意安全啊，我们开心快乐，。但是很多事情呢意外嘛，无处不在，对不对？？意外无处不在，我希望大家都不要发生任何的意外。，照顾好自己啊，多留个心眼啊，多提高一些，警惕。在放松的时候，都观察一下周边，好吧，实在是觉得人满为患，挤不下了，确实是这个风险比较高的呢。，大家可以适度的调整一下旅行计划。 好，不管怎么样吧，都祝大家能够出行平安。 好，这个呢就是咱们今天节目的全部内容啊。如果你觉得我的节目呢确实对你有所帮助，还是希望大家能够多多帮忙点赞、评论、转发。那么节目如果要停更呢？，有的时候我会提前通知啊，或者是发帖通知，明天不会停更啊。，明天我们同一时间还是会有节目的啊。好，那我们今天节目到这啊，咱们就明天周二的盘后，同一时间不见。 不善。