OKIm going live .我看一下那个油管上有没有问题啊。，这个大家看到这个。 音频没有问题的话，可以打个一啊，在评论区。哎，这个你们俩也说一下话，看看他们这个声音有没有问题。好的，大家能听到吗？？ 今天我们这个索隆已经索隆已经回归了。，这个上上周他这个请假。，然后呢，我们这周啊老云请假，我们特别把这个金鸟金鸟谈啊，我之前一直以为是金鸟叔啊，我把他请过来，代班啊，我们的这个代班嘉宾，金鸟说，金鸟谈啊，不好意思，又说错了。哎，你为什么要叫金鸟？谈，不叫金鸟叔啊。 。 嗯，没有什么理由，就是就还能拍脑袋拍出来。，而且为什么你要用一只鸟做自己的头像？这个金条有什么特别之处吗？？呃，有特别之处，我这个不能不能不能讲怎么讲哦，明白了明白了，那应该是跟妹子有关系啊。，这个我看到。 我最我看你们最近跟这个狼哥打dota打的非常猛啊。，这个我看现在还在直播呢啊，叶听奎啊，听是吧？，叶天奎听奎对，你定要把这个头碑的这个人数凑齐。 赢一把就是，是不是不不，我已经计划了。，现在是赢赢一把就继续赢，然后输输一把就得再赢一把啊，永远解决不了，是吧？？子子孙孙无穷愧也。，是个地帝，归函叔，。对我看到基西，福克斯说这个他要还我老影啊，老影今天这个请假了。老尹要去编曲，知道吗？？嗯，他是闭关了嘛，？要要去他他要闭关啊。，修炼，就像那个当演你们看过，应该是笑傲相服吗？？不是不不是神雕侠侣里头那个那个武当七子啊，要要闭关修炼。，我当时就特别好奇。，我说这妻子练这么厉害啊，这个修炼出来，岂不是天下为首，出，还是谁都打不过啊，觉得还是很惨，我就不懂他们闭关修炼有什么意义啊。 ?好的，理法师刷了一场装备，出来6秒死。呃，是的嗯。 那我们今天这期主题啊，还是我们的埃波斯坦，我不知道你们有没有关注最近的新闻啊，这个埃波斯坦啊。 这个有两个国会的，相当于是内阁成员吧。，去国会做听证啊，一个是卢特尼克，。，另一个就是啊，这两个人这两天基本上是刷屏了。我看到这个新闻啊，what或者是这些主流媒体，包括这个youtube上也是各种视频啊，就在这个拆解，他们在啊进行这个听证过程中发生的这些事件。那我们今天呢其实也把这个比较精彩的片段都给大家列出来。那我们今天在这个梳理这个档案最新进展的过程中呢，也会给大家看一看。这两位内阁成员在接受质询的时候啊，是怎么表现的啊？。这个总体而言就是特别牛。这个绝对是一个ga最忠诚的战士啊，给我的感觉。 嗯，是我大概看了一下，因为这个最近工作比较多，而且这个dota打的也比较多，所以。 没没有太多的见证时间。然后但是我还是大概都看了，嗯，这个具体的情况也都了解一些吧，差不多吧，。，但是怎么说呢？？埃普斯坦这个事情呢，这属于一个月经铁啊，对于我来讲呢，他其实。 更多的是一种美国政治这种腐化崩坏的一个集中体现吧。嗯，并不能够呃从这个去解决一些真正的问题。包括呃现在这种呃经济的问题。，就美国现在所有的这些数字一直都在up up up。但是呢呃至少我身边的人，我的体感是全部都是当当当，这可能跟国内有点像啊，但是就是一个K型K型经济，嗯，就没有人，没有人从从上到下，一直都在唱赞歌，也没有人想要来解决问题。 别。 对，就是这其实是一个我觉得美国顽疾吧，就到现在其实也没有真正解决。就你像拜登政府的时候，也是啊，就是大家觉得通鹏厉害。，跟他说，他说啊这个经济很好，度很好，。，然后就只是transitory暂时的，结果呢通一路往上走。嗯，反正是的，就是说我觉得我这个人呢比较喜欢关注一些，就是真正能够呃跟我们生活息息相关的事情。，在在政治上呃，就这种就是大尔，就是像斯坦这种话题，更多的是一种in air的事情。我觉得可以关注，但是并没有那么太大的意义。我更喜欢关注，比如说我们家打扫卫生的阿姨被IC抓。 你把这个你可以你可以大家给大家分享一下。不过我们现在先看一下这个特朗普在埃波斯坦文章啊，上一次我们做了一个所谓，。哎，就是你猜猜他一共出现多少次？。 万可只有几千次吧，得有没有，现在已经最新的这个是在un redact ted的这个文档里头啊，多达100万次，我操。 因为FVI当时就是你还记得去年的时候，相当于是带了一大波FBI啊，专门去审阅这个文档进行这个呃抹白啊。这个过程中，其实就已经把大量川普的名字给这个当于。结果呢据说是出动了5000名这个特工辛苦工作了一个月。，就是为了把每一个这个总统的名字都给这个抹掉。没错，当当然除了总统以外，其他的一些比较重要的名字也得抹掉。比如最近这个档案里边也爆出来，有这个他好多那种就是特别特别夸张的。我看到有一个那个邮件，写给普斯坦说你上次发给我的折磨，这个这个小的vi很好看，然后把这个人的名字给了，然后就引起了怒。这样这个我们后面会详细给大家讲一下，这个背后的这个事情还挺大的啊。，然后呢，。 。 ?其实你会发现一点啊，就是在这个埃波斯坦案过程中啊，这个受害者是长期被忽视的。那么最新解密这些文件呢首次接受他们真实的声音啊，这个埃波斯坦在09年之后，出狱之后呢，他开始学聪明的。他把这个目标呢锁定在这种东欧啊和俄罗斯这些贫困的年轻女性。，都是十几岁的，20岁出头，他又是一种什么方式呢？，就跟这些人说啊，说你看我跟这个维密的这个头啊有联系。然后呢，我能帮你们成为模特，把他们都就是想办法引都的，就是也不是引都吧。，就是给他们办签证啊，把他们带到美国来。然后呢，实际上是变相的控制他们啊，他们给他提供什么机机票啊、，住所啊、，、学费啊、，。然后呢以这种作为安全感啊，作为诱饵，形成这样一个剥削的链条。，然后呢让他们去服务这些有权有势的啊这个老头啊，这个你像比尔盖茨，其实也就是那时候，我觉得是应该是那时候沾染上这个俄罗斯的这个问题。 哎，怎么说呢？？，我觉得这个呃爱克斯坦档案里面的这些个指控啊，有一个很很强的特点。，就是说那种。 呃，越惊悚的指控呢，他的这个嗯背后的法律依据越薄弱，所以这也是一个很大的问题。 就包括什么川普啊，这个我们看到那些特别惊恐的那些惊悚的那些指控。呃，包括对于比尔盖茨的这些指控。呃，我觉得背后呢，他这个这这些人肯定都不是什么好人，但是我觉得还是。 。 嗯，缺缺乏缺乏法律上的这种这个这这个这个真正意义上，可以构成在在法庭上构成这个证据的指控吧。就大大部分，你知道什么问主要是什么问题吗？？主要是因为这个FBI他比如说有对受害者去举报之后，他没有继续，他不跟这事情。对嗯。 。 对，这个是很重是是一个很大问题。呃，因为你想嘛，现在的那个FBI他是普控制的嘛。，那他怎么可能去调查自己的老板呢？？但这个也不是完全的，我觉得主要的原因了。因为你想这个对于普的指控，其实说实话部分是发生在这个大选期间嘛，甚至发生在他第一个任期时。但是你要知道他还有一个问题，就是他其实还有很多包括那个受害者的证词啊，就是跟FBI做笔录的时候，有大段大段的内容全都被盖起。所以你现在能看到东西，当然你觉得这个有很成的原因是有很多文件是整页整页都了。那现在这个说说你这些文档，其实你要把这些敏感人物的名字给挡起来就行了。，对吧？？你为什么把整个大段大段文全都来。，这是他们想要去看，对我觉得你你这个问题很难去解决。，就是因为我们知道这个有几百万几百万页嘛，。呃，你就算是去指责他，你说哎，你。 这个里边up，你不能够把这些东西都act，但是最后真正执行的，你还是得靠司法部和FBI,这永远就是一个无解的难题。，你国会又不可能派人去，关键和司法部已经不可信了。，这是最大问题。对，这是是，这是无解的。等下一个总统的个事才会有可能有进展，但我不抱希这今天才有的。拜登时期他也去调查，但是他也没有调查，因为两两党都不干净嘛，一样牵扯到太捐赠。就金主爸牵扯到好几个茨，还都是亿富翁。其实在2011的候，有一份邮件已经表现出。 阿波斯坦是怎么去剥削这些啊，他这个阔端裤啊，女朋友的，就是这些被他骗到美国来的这些呃年轻的女性。，。他会跟他们说说，哎，我给你安排医生啊，给你介绍给摄影师啊。，还有这些维多利亚秘密的人和有各种名流。，但其实呢都是空话，他并没有真正去执行。当遇到这些人去指控他的时候呢，他会采用一种叫做double的策略啊，这个策略我不知道你们懂不懂。 。 你不懂什么叫d的思，就是否认，然后攻击，然后反转。受害者与加害者的这个角色。其实就是川普现在经常用的。，就比如说你指控他说你怎么没干这个，他说我你在说你在撒谎啊，我我根跟这个根本没关系，你才没有干。然后呢，开始说，你在诬陷我就这样一种方式。 哦，。 ?然后呢，会对他们进行精神控制。，就是PUA嘛，呃，还会呃对他们切断呃援助。就是因为这些人，其实你想想都是他从这些东欧啊、，还有这个俄罗斯啊、，这些穷地方弄过来的。，他们自己在美国也没有什么人际关系，网，也没有什么谋生能力。那离开爱布斯坦，那肯定是没有办法活下去了。 是啊嗯。 .然后呢，有一些被他剥削的女性呢，离开之后呢，发现自己生存很困难。，。然后呢，回来想找他，就是再要点钱啊，再想想办法，就是说呃再重新获得一些资资助啊。埃布斯坦的回应就是哎，你发个裸照过来，或者是呢嗯你发照片发给他之后，他会评价，哎，不够性感，然后就进行这种持续的物化和羞辱。嗯，这其实就是继续对这些人进行操控。 对。 呃，但是呢，其实在他09年出狱之后啊，他确实是学精明了。他开始呢就找这种成年女性，就是可能刚刚过了18岁，然后呢，从这些外国的这些穷的地方把这些人弄过来。，嗯，相当于改变策略了嗯。 ?然后呢，这里头就要呃再给大家介绍几个新的啊被披露出来的。，有一个人叫做迪帕克乔普拉，我不知道你们知不知道这个人。 嗯，你得看我得看他的英文名。，你有知爱情吗？？金鸟知道吗？？他其实是一个很知名的一个心灵导师啊，写了好多本书。 专门是教大家如何获得这个身心的宁静啊，还有什么做瑜伽啊，他应该是个印度人啊。 然后你看他这个这哥们给埃波斯坦写的邮件是我能如何确定我是永恒的，就是说这样一个心灵导师，他居然需要找埃波斯坦去寻找这个内心的宁进。你可以看看，也其实挺可挺挺可笑的啊。 还有就是安住王子。安住王子在这个邮件中呢表现的就像是一个情窦初开的高中男生啊。，经常会跟爱普斯坦讨论怎么追女生的这个问题啊。，你就会可以发现，就是这些有权有势的人。，他们其实。 在这个某些方面啊表现的非常的低能。，就是在怎么跟异性接触啊，这才是斯坦能够给他们提供价值的一个关键点。其实也有人分析过，为什么为什么会出现这种情况呢？？就是说这些人从小到大可能都一直在非常努力的学习。，就一个呆嘛，在这个事业上非常有成。但是当他们真正到达了这样一个事业巅峰的时候呢，他发现哎这个生活也没有想象那么爽，对吧？？他原来想象的是那种就有了钱之后可以就是美女相车啊，可以过那种放浪，但是有钱的生活。但他发现啊自己做到这个高位很高的位置的时候呢，工作越来越多啊，压力越来越大，责任越来越重。，很少能够有这种机会去真正接触到女性。那么le斯坦其实就给他们提供了这样一个party.，是这样的，？我觉得我疑我觉得更多的是他玩的这个女人玩的太多了。，就是普通的玩法，已经无法满足了，所以才会出现斯坦这样的人。嗯，你你说的也有一定道理，就是你说的是那种就是违法的。 玩啊，对啊，。对吧？？那那爱普斯坦他肯定大部分都是违法的呀。 嗯，我就觉得人到这个成就到一定程度上以后，他这个呃快乐的阈值已经太高了。他的太高了，。黄赌毒这种东西就必必须要沾一点。是的，你看到有一封，就是他写给那个伊邮件，本来是一开始普想叫伊过来去见这些社会名流嘛。伊说，我过去见这些人实在太没劲了。，没什么意思。，然后普斯坦说你你觉得我是傻逼吗？？，我这还有个party啊，我这个party头的这个女性没有一个是超过25岁的。嗯，后面不知道伊拉有没有去这个party，但是你可以看出普斯坦这么回应。，其实他很清楚伊看重什么东西。 哈哈哈。 呃，是吗？？马斯克也是这个个中的这个这个爱好嘛，？我不清楚啊，他不是这个在业内出了名的，就是说这个大直男嘛。？我之前看他的那个前期的那个访问，说什么那个有一天马斯克邀请他去他的豪华酒店里面看大大火箭。，我马斯克是这种直给的，你知道吗？？就他在个网，跟他系比亲密，他会私下接就说我生子之说，你怀直接个之前有一个跟他在有很多互动，那个叫iffa ny的，他实关注过那个SF雷，他去采访个圈小有名气。结果伊跟他疯狂互动后呢，多人觉得这iffa ny不是也要跟伊搞一起。后来他接接受媒体采访真爆料，伊私下私信给他说，你要。 要不要怀我的孩子啊，提分题放提分题放，直接拒绝了。他说哎呀，我还没到这个程度啊，然后那个呃。 tiffany放这个这个姐姐也挺有意思的，天天跟成跟成龙互动，他说对，因为他实际上他是姓房的嘛，女儿对对他实际上是姓房的嘛，所以他就会把自己踢成成龙的女。 呵呵呵呵。 他其实挺会整活的，他以前在那youtube上经常播那个关于B圈的事情。当然他有一次好像是那个B圈的交易所那个倒闭了，把他把他的那个积蓄全都给坑掉了啊，他就变成了一个维权的这个维权的受害者。 嗯。 还有一个被这个曝光的大佬是伍迪艾伦啊，这哥们，你看到他旁边这个应该是也是个亚裔吧，就是这个他老婆。，然后伍迪艾伦他也被这个在这个邮件中曝光。，和爱普坦有很多的这个交往。，而且呢呃他和这个另外一个人应该是非常讨厌爱珀斯坦的律师，就是阿兰德肖维兹啊，在底下疯狂dis他。 。 你可以看到，就是埃博斯坦在这个判罪已经定罪之后啊，出狱之后，他还是能够继续生活在这个纽约的这个社交圈的核心啊，这些什么亿万富豪啊、，媒体大亨啊，还是会去参加他的这个party.。你就可以看到这个人他还是有非常独到的能力的。就能够让这些人啊就是完全放下对于这些这个人的人品的这个看法。，继续参加他的party.。 。 嗯，对啊，。所以你就可以知道这个嗯像那些绿证的美剧什么of，这些太缺乏想象力。嗯，这是真真实的世界，永远比小说更精彩。，是的，然后就是威胁勒索啊，就是斯坦，他会就是写这些邮件。，他很喜欢写mo啊，这个备忘录。，他给比尔盖茨那个就是一个最明显的威胁的邮件。，就他但是他是发给他自己的，他并没有发给比尔盖茨。，但是里面就已经写了很多关于比尔盖茨的这个隐私的信息。他和另外一个就是呃，莱斯维克斯纳啊，这个也有很多的邮件交流。呃，。然后呢，这个莱斯维克斯后来被曝光啊，是FBI调查的这个共谋者的名单中的其中一员啊，他的名字呢在这个文件中被涂黑了。但是呢托马斯马西逼着大家说，你要是不公布的话，我直接去这个国会的这个f上，把这些人的名字全都读出来。最后呢，他们又重新修改的那个文件。，把之前。 react的这个名字给公布出来。那么这个哥们呢，这个维多利亚秘密的创始人啊，就是这个文档上的一个共谋者。这你可可以想象我们这个最初直播的时候，就谈过这个vex ner，对吧？？他作为呃，这个美国时尚圈的这个嗯掌门人啊，这个呃零售大亨啊，这个著名的维多利亚秘密的创始人。 他在90 90年代的时候，把他的全部身家写了一个这个委托书。，委托给当时只有30岁左右的爱普斯坦管理。，你就想想吧，这是这是。 是不是小说也不敢这么写，对吧？？嗯，是的，这中间到底有什么样的交易，这个就不得这个就不足为外人道也了啊。嗯，这个我补充一下，那个刚才陆飞说的是马西的那个说他要在国会上读嘛。，其实他这个是马西和民主长那个议员con，他们两个从一开始就是fi,这个埃博斯坦透明法案，就是他们俩联合起草的嘛。，然后是他们两个去呃这个文件里头审查，发现有6个人呃，被这个名字都被抹去。然后其实最后呃，把这6个人公布以后，还是马西并没有读出来。但是另外那个民长的康，他在中院的这个会议上，这个大家可以去看视频，他把这6个人的名字都读出来了。，那么第一个就是这个，第二个就是那个那个苏莱曼，就是那个迪拜的那个特别有钱的那个人。，然后其中然后剩下的还有。 4个人嗯，大家可以去找这个视频。嗯，对他其实相当于是逼着这个司法部，必须得把这个名字再公开。要不公开，我就直接去国会上读，读完之后大家都知道了啊。 这头呢还有很多权贵啊，之前在这个公开媒体上都已经说啊，我们早就跟埃博斯坦断然绝来往了，对他感觉恶呃，厌恶恶心啊。但是事实呢，这个邮件一公开发现啊，这些人其实在底下都在跟爱富斯坦继续交往，跟没事的人一样。 嗯。 那个首当其冲的呢？，就是应该是这个呃说哎什么时候能去你岛上参加你最狂野的派对啊。，这个我们之前已经聊过了啊，他和这个man啊在这个推上继续互相攻击啊。，他今天转推，好像说应该被调查。说FBI早就已经把我的这个名字给澄清了。，相当于是调查过了，没有问题。他们应该调查的是你啊，就是继继续继续这个硅谷的富豪圈也没有幸免啊。通常大家以为这些硅谷的新贵啊，就是都是的，没有太多的这个不像这些时尚圈啊，或者是其他的那些个富豪玩的比较花，。但现看起来好像也并不是这样是吧？？，那是然后呢就是卢特尼克啊，卢特尼克，我之前还做过一期节目，后来把那些节目给下架了。，因为那些节目里头呢，明显卢应该撒谎了。但是呢我当时take face value啊，我当时觉得这哥们说这么真诚。 他能够就是这么赤裸的撒谎吗？？不太至于吧，。结果呢这个文件一公开之后，你会发现啊，他完全是在那个播客上撒谎。他当时在那怎么说的？？，他说我跟他老我跟我老婆啊，05年的时候去了他家，看了一下他的这个按摩椅。，我就发现我这人太恶心了。，我们绝对不要跟他在任何有任何交往。于是从此以后呢，我们就没有在任何这种社交场合有过这个接触。但事实呢，这个le 4的邮件里头发现啊，他跟这个家人一起在2012年的时候，而且是已经被定罪之后啊，去这个apple4的私人岛屿，还带自己小孩一起去的，。而且呢，他投资了和app有关的这个私营公司。 嗯，是啊，这个卢特尼克这个人吧，其实挺挺值得说一下的。就是我觉得是这个川普内阁一个比较典型的。 就是嗯。 当然了，就我们频道的听众呢，可能确实大部分都知道我们的态度是比较反穿的嘛。，就觉得这个川普的内阁可能比较呃就是正在对美国造成比较大的伤害啊，。但是呢这个很多人觉得这个都做到内阁了。，那他肯他就算是一个坏人。，他也应该是一个那种evil genius啊，这个他的这个呃肯定是高高智商犯罪啊，或者是什么这种这种人，。但实际上呢，我觉得恰恰相反，这个川普的这整个内阁里面呢，我觉得用一个词形容就是。 。 嗯，平庸的恶，就是他就觉得是傻不拉几的。，我感觉他就是包包括卢特尼克，这典型的就是两个人。，第一个就是卢特尼克，。第二个就是这个chris,就是你你你你你你都觉得他们这个是怎么能够当上这么高的这个这个职位的。，包括卢特尼克，他是这个华尔街的这个富豪啊，他怎么赚到这么多钱的啊，这个我我我我记得在过去的一年中啊，卢特尼克基本上就是负责出丑啊，真正去搞这些谈判啊什么的。，那都是贝森特对吧？？啊，这个呃他呢就负责去说一些暴论。比如说啊我记得他在那个采访当中说这个我们怎么才能够把这个家制造业给弄回来啊？。 。 啊，你看看中国对吧？？中国就是让无数的这种几百万民工去那个拧螺丝嘛。，那个中国叫打螺丝，我们美国人也可以打螺丝嘛。那个我们只要把这些工作抢回来啊，所有的美国人也可以进场打螺丝。，这是lib他的他的原话。，他就是说他那个好像说什么mio ns of work working on the screw还是什么的，这个你你就想想，然后说什么那个呃有人提醒他说啊，那我们美国的那个这个产业没有没有中国那么齐全，怎么办？？，你找不到这么好的产业工人。，然后哎他又来了，他说那个啊我们美国虽然是这些产业工人不行，但是我们美国人可以负责别的呀。比如说你看我们如果造一个很很好的这个汽车工厂，这汽车工厂需要这个空调啊，修空调的。我们美国人修空调的人多啊，我们可以负责修空调，。哎，这就是他在fox news上面说的这不是我在这黑他，你们可以自己去听啊。，这就是他fox news说的。 啊，。然后这个面对这个爱普斯坦的采访，一脸真诚的说啊，我。 进到他的家里，我就感觉到恶心，我从来都不会再也不想跟他有任何的来往了。是的，转过头来，就是这种。你就我当时看他的那个那个采访，我都对这个人有点改观。我说这个人还挺真诚的。，就是啊还是川普那阁，还是有一些人有这个moa l compas啊。，后来发现根本不是这么回事啊。，这哥们妈的直接上这个全国性的媒体，直接公然撒谎。 。 就是你说你你撒这种谎，你也得有点水平吧。，这个你说的这些东西，他全部都在埃布斯坦档案里。，很容易正伪啊。关键是很容易就被正伪。为什么撒这种谎呢？？我就觉得非常费解。我现在觉得啊他罗特尼克，他应该不是一个智障嘛，对吧？？他上去，如果说这个是撒谎的话，那太容易被镇伪了。后面被曝出来就是一个大丑闻啊。 ?结果他就跟没事人一样，嗯，所以所以你就你就可想而知，就是川普的内阁当中就充斥着就是这样的人。嗯，。 所以他这周他其实去这个国会啊，他是接受啊这个议员的质询。那么有个叫做范霍德的人就直接问他说你有没有去森的岛啊，他承认了，你看这个新闻头条，这个卢特尼克confirms啊，。然后呢，他还显示啊，他说他是啊这个带着自己的全家一起顺道过去的。，然后呢，只停留了一个小时啊，毕竟没有什么不当行为啊，他还带着自己的这个老婆孩子保姆，。但你要知道森这个岛是一个叫什么恋童批岛啊，上面就是搞这些非常呃狂野的这些事情。，就是如果你是一个正常人的话，就假如索王你你知道这个人他有这个问题了。，你会带你自己的小孩去吗？？ 嗯。 ?这就我无法理解了。我我是觉得我是我觉得如果我是卢特尼克，我肯定不会跟他去交往。但是嗯你你不能想象他为什么要这么做。，我记得当时那个采访的时候，他最后还强调了一下，就是说那个呃我们在这个岛上确实但是我们最后离开的时候，我的我都把我的孩子什么都带走了。，就我不知道他为什么要说这句话，这是啥意思。对，对啊，为什么强调这一点呢？，而且关键是这个还有一个邮件显示啊，就是这个呃，埃波斯坦对卢特尼克的保姆感兴趣，要私下见面啊。，这个我不知道，后面这里头有什么。，因为他这个保姆到底是什么年纪呃，什么信息啊，这个都不太清楚，不知道他为什么要发这样一个联系。 嗯，对呀，就是整个让人非常的差。，就是困惑。嗯，嗯，不知道他作为商务部长，他到底取得了什么政绩？，每天就是在这出丑。 然后呃，他这个参与员就说啊，你要把所有跟apple stein有关的这个个人记录，全都被这个上交上来啊。 其他就是像这个特朗普和克林顿啊，看克林顿不是要去国会作证嘛，要做那个听证啊，这个克林顿夫妇直接说，哎，我们就直接做个全国公开的直播啊，不要有任何的掩埋啊，。这个呃共和党的人不乐意了啊，已经特朗普已经开始为克林顿进行辩护了。 是对，。他说我不知道他们为什么要逼着啊这么对待柯林顿。，克林顿是一个挺好的人啊，他对我也很nice.。这个我说。 ?呃，我觉得克林顿也是下了血本了啊。，这个其实你这个爱普斯坦档案对他的打击应该不亚于这个特朗普，所以真的是下了血本了。嗯，。 对。 但你看这一个事情，其实在其他国家引发的这个震荡啊和在美国是完全不可同日而语的。，你看英国的这个王子已经失去这个皇室头衔了。，而且呢他的这个兄弟都表示要调查他，对他进行这个刑式调查啊。，他是不是有泄密啊？，有没有做这个呃恋童啊或者是违法的事情啊，对他进行调查了。这个英国的首相，他的这几个高层也都被迫辞职。，你看看这内阁这些人，只是因为跟爱普斯坦有联系，就已经这样了。那美国的这个内阁成员跟爱普斯坦也有亲密的联系。，完全没事，就跟没事人一样。，卢特尼克就跟一个二傻子一样，天天在这个前采访时候在笑，一聊爱普斯坦，他就在笑啊。，后面你就可以看到这个，有些视频就给大家放出来。嗯，。 。 呃，这这是我一直强调的一个观点。，就是说其实呃这个不管是美国的政治体制也好，还是欧洲的政体也好，这个呃制度是一方面，最后执行的，永远都是人。，其实你是你，因为我们不可能设计出完美的制度。，最后是靠人来人的一种自觉。我觉得这个更重要的这个嗯尤其是美国，对吧？？一个作为一个这个全全人类最早的这种民主政体之一啊，这个宪法已经是快200多年没有修改过了啊。，这个祖宗大法不可变啊，那他肯定是有很多问题的。那么之所以美国可以运转的这么好，。，那我觉得是在很长一段时间内啊，美国的这个政客，他是有一个潜规则的，就是说他强调的一种decent.，就是你有一些事是不能做的啊，比如说你这个两个人在竞选的时候呢，你不能够去过多的去攻击对手的这个person.。 啊，你不能够去这个更这个大部分的时间都放在做人身攻击上啊，包括啊你不能是一个恋童癖，对吧？？这这已经是最低的人类的底线了。，这些东西，所谓的decency，这是美国，。我觉得美国的政治很长一段时间就是靠这个来维持的。但是没有了对川普，对这个这个美国的这个整个的体制的破坏的一个很大的体线。就是他破坏了这种政坛的这种decency,，就谁谁都什么都可以来。，我可以突破底线。，我不但可以去这个攻击你，我还可以做恋童癖。，我照样可以当那个内阁的这个成员。，我不但可以当内阁的成员，我还可以当总统。，我不但可以当总统啊，川普现在已经是教主了，对吧？？嗯，。所以这个我觉得这个对美国的这种长期影响应该是不可忽视的。我们可以在接下来的几年，就甚至川普下台之后的时间。，我们也可以就多多观察。，你会发现嗯这个。 。 美国的整个的这种就是政坛的这整个的scape就会发生很大的变化。大家不会再像以前那样啊，讲一些潜规则，不要去互相攻击啊，不要去搞这些，现没有了。就是所有人都是刺刀见红，这这是实际上是一个很不好的一个事情。所以你说而且就是我就想说就是说美国和其他国家，他在这个斯坦的区别就不光是你像别的国家，他很多就是辞职啊，或者开展调查，。他现在的这个特朗普这一届的司法部，他不光是说不推进这个案件的进展，。他还去certain盖。对，就是202 5年的，就是去年的7月份，相当于他那个联和司法部联合，就是他自己发了一个备忘录。，就说我们看过了这个斯坦文件，然后看完以后，我们发现没有足够的证据来起诉任何人。，以决定。 不再对第三任何的第三方人员进行联邦层面的调查和指控。就我觉得你要是像拜登或者是奥巴马政府那样，你你把搁置也就算了吧。但是你不光搁置，你还要去说coverup，我觉得这就是更更坏了。 嗯。 呃，没错，而且就是其实现在托马斯马西问了一个非常关键的问题。，就是你FBI这么说啊，没有任何证据。，但是我们稍微翻了一下，我们就发现有很多证据证明明显是有同伙的。，你为什么没有对他进行调查？。，那我们现在就要看啊，你们FBI内部做这样一个决定的这些流程的文件。，你总有备告登录吧。总有，就是你们怎么最后得出这样一个结论呢？？，你得把这些文件也都公开出来。大家看一下。，现在呢公开这些文件并没有包含这些内容。 嗯。 嗯，。而且就像索隆说的，这个道德底线基本上已经完全崩塌了。事实上呢，你再看这300万份这个阿伯斯坦文档，其实就能曝光出很多这些精英啊，在台面上都自诩是自由派啊，这是女权，。但其实他们在面对埃波斯坦提供这些便利的时候呢，这些道德底线完全就可以不用管了，就根本不不理睬啊，这个阿波斯坦有恋童癖啊，这个有各种呃剥削未成年人的这个现象存在。，还照气不舞，一点问题都没有。而且呢这些被剥削的年轻女性啊，在这些精英眼中，其实就是一种可抛弃的这种隐形的一种资产。一样的。你包括这些人给爱普斯坦写邮件啊，就是说今天我又看上了某某个妹子，阿波斯坦先回我啊。，这个人是一个妓女呢，还是一个普通良民呢？，就如果这两种不同情况的话，我给你不同的这个解决方案。，就直接这么回复他的。所以你可以看到就在他们的这个眼中啊，这些人他已经不是一个正常的人了。，而是一种资产。 我。 是的，。就我记得之前前一段时间嗯就是有几个月了，曝光的第一波爱普斯坦文件里面就有一个呃，旺了他富豪的名字。，他们举着一个特别大的支票，然后这张支票是给特朗普的。，然后这个支票上面就写着他成功的把一一个呃折旧了的女的卖给了一多少钱，卖给了特朗普。，对，是的，。 是那个折旧，这个就是资产的一个会计的这个术语啊，就是说他已经失去价值了。反正意思就是说当时那个女的她可能年纪已经比这个他们喜欢的这个范围要大了。在他们眼中呢，就是一个折旧的资产啊，就是这个意思。 。 呃，而且你其实还看到另外一个现象，就是说在这个阶神眼中啊，金钱是可以购买一切的。，包括这种什么法律的豁美权啊，这个社会声育的修复啊。，你可以看到有很多这种知识分子，还给这些性犯罪者提供各种建议啊，怎么帮他去恢复这样的一个名声啊，包括这个乔呃乔姆斯基、，还有那个呃后面后面我们会讲的这个高盛的首席法律官啊，这个今天已经引咎辞职了啊，这个他这个事情其实还挺大的。 我。 然后呢，这个公开文档里头有一个这个公告，吸引了很多人的注意。这份公告是当时的这个检察官办公室呃，发起的。，你看时间啊是8月9号。，标题是埃波斯坦已经死亡啊。，但是问题是，埃博斯坦是8月10号才在这个监狱里头被人发现死亡的。 所以这个就非常的离奇了。现在呢我看到这个司法部好像并没有给出一个解释啊。，为什么会有这样一个提前一天就已经起草好的这个阿普斯坦死亡的一个公告。 呃，更关键的是呢，他其实里面还增加了一句啊，这个在正式发布的这个公告中啊，说这个明显是自杀，相当于给他结案了嘛，下了一个定论。 嗯，。而且呢这个事件发发生之后，不到一年后啊，这个博曼检察官在这个202 0年6月20日、6月20日的时候呢，被比尔巴尔。，也就是当时川普的这个DOJ的头啊，司法部长强行解职。，这其实也是非常罕见的。，就是把当时的查这个案子的这个检察官给解职了。 嗯。 啊，你看这个明显的自杀是事后专门去添加的。比触，就是跟这个草稿对比和最终的这个官方通告，这其实就是非常的可疑了。如果你单纯看这一个文档，你会觉得哎有没有可能哎，就是他这个办公人员把这日期写错了嘛，这很正常。，对吧？？，我们写文档的时候，也可能会出现这种情况。，。但是你结合其他的各方面，包括这个摄像头不工作啦，这个离奇的这个预警，没有去监察这个现场，对吧？？然后再加上爱弗斯之前就已经遇到过一次，就是他说这个狱友要把它给勒死啊。 嗯，这个埃布斯坦死亡？这个我补充一下，就是嗯除了路飞说的这以外啊。 最新的爱布斯坦文件还暴露了几个细节。，一个就是说他爱布斯坦死亡的那个监狱。，他为了爱布斯坦死后，他为了掩盖这个爱布斯坦这个尸体的行踪。，他还专门的用那个盒子和床单制作了一个假的人，对，伪伪装成了爱博斯坦的尸体。，然后就相当于分了两辆车，一辆车。，假装是运爱布斯坦尸体的吸引那个媒体。然后另外一个就是这个秘密的，把爱布斯坦的尸体送走。然后关于关于这个爱布斯坦的那个。 。 他的狱友，他最近那个狱友也发了一个向媒体泄露了。，就说他自己声称他有一个证据说爱博斯坦的死亡是就说特朗普政府是希望爱布斯坦死亡。，而且就是说他他认为他是呃，有意被安排和爱布斯坦同房间的。因为这一个人他的狱友呢是一个呃四就是4次的杀人犯，就杀了4个人，然后是一个前警察。，然后他自己向就是说呃狱呃监狱也好，或者说工作人员，。他透露，就是说这些监狱的人，他知道他是一个特别讨厌变成屁的人。所以他他自己认为他在最新的这个泄露给媒体的这个文件中声称，他就说他认为他是被有意官。，就是放在爱布斯坦房间，就相当于有一点借刀杀人的那个意思。嗯，对呃，其实金鸟说的这个在我后面有，就大家看这个文档，这个文档其实就披露了。 当时埃布斯坦尸体转移过程呢呃，就是进行一场偷梁换柱啊，这个警方专门啊伪造了一个假的尸体，然后呢把这个媒体都给引走。，然后呢，真实的尸体从另外一个方向给运出去了。 就是这样一个过程啊嗯。 爱普斯坦的死亡啊，这个事情之前我们也做过好多节目讲了，嗯，其实并没有那么太多的呃这个这个复杂度。嗯，我记得我之前也做过一个节目。，你很简单，就是他当他。如果我记得我当时算了一下，如果他想要真正是这个自杀，并且不被人发现的话，呃，需要满足6个条件。然后呃当时我每个条件都给他计概率吧，算了一个概率，然后你把这6个条件同时成立，他的概率，。我记得好像是什么2亿分之1啊，还是多少。，就是不太可能，。而且你不就算不从这种事实，是个数学逻辑上去分析。，你就从人心理上去分析啊，爱普斯坦呢，他并没有这个子女呃，亲人，嗯，他只有一个哥哥，跟他也不是这个就是说常年住在一起的那种。呃，而且他是一个这样的一个花花公子。 他怎么可能会选择。？ 自己了断自己的，尤其是在他死亡的之前，他刚刚fi了一个呃，就是类似于就是说嗯想要合作吧，想要和解的，反正是就是对。哎，。但其其实我觉得这恰恰是这这正是他的这个死亡的这个号角。因为他一发这个东西，大人物就觉得威胁来了。，你要对呀。 你你说一个求生欲，这么强的人，他怎么会莫名其妙的去自杀呢？？而且说实话，对于他来讲呃，他最坏的情况，也就是坐牢嘛，坐牢坐到死嘛。，那这个。 呃，又能呃，这他已经这是他最坏的这个结局了呀。他为什么还要把自己放在一个更坏的结局？，就是自己死掉呢？？这个对他没有任何好处。嗯，唯一有好处的就是呃，。 他死了之后，这些大人物啊就不会受到牵连。嗯，。所以。 嗯，这不是一个很复杂的事情，我觉得他绝不可能是自杀。，这个也没有什么太多好讨论的。是的，。而且当时在他这个牢房附近，这个监控，其实还有一个橙色覆盖的这个形状啊，在不同报告中被描述出来了。然后呢有可能是囚犯，也有可能是携带这个橙色床单的一个惩教人员啊，这个身份模糊不清。官方说他这个上吊自杀呢，但是用于上吊的这个锁套从未被确切认定过，。而且呢这个发现尸体的这个狱警啊，不记得从埃弗斯坦脖子上取下过这个锁套。另一个狱警表示没有见过锁套啊，典狱长的这个报告呢更是证实啊，现场的这个锁套并非是致死工具。也是呢，你把所有的这个证据放在一起啊，这个再加上法医，后来鉴定，包括他的这个蛇骨断裂。 埃博斯坦绝对大概率是被人给勒死的啊。，这个这个我觉得应该已经没有什么太大这个疑问了。 而而且有一个很还有一个很重要信息，就是说呃，关于爱博斯坦在监狱里的那个呃，就是监控录像的这种原原最原始的文件已经在呃，已经被FBI删除了。对，。所以他所以他实际上我们后来公布的这个录像是他通过各种技术手段重建出来的。嗯，。 嗯。 ?所以你可以看到，这是政府在明显的试图去coverup这个事情。嗯，。嗯，对啊，这一点都不奇怪啊。然后你看到一个更加离奇的，就是从这个爱波斯坦文档中曝光出来的信息啊，就是爱普斯坦这个私人岛屿，这个小圣詹姆斯岛啊。，这个我不知道你们有没有看过，有很多youtube已经悄悄的就跑上去。现在这个岛已经不是爱布斯坦，已经是别人的私人岛屿的。但是有人就上去看，说啊，大家看看这个爱普斯坦在岛上藏什么东西啊？，拍这个视频解密文件揭示啊。 在2018年，针对埃博斯坦这个儿童性贩卖案件啊，立案的同一天，埃博斯坦下令向他这个私人岛屿运送了好几加仑的这个浓硫酸。 你知道这个硫酸，你知道这个硫酸有什么用吗？？，你特别擅长做什么东西吗？？这什么溶解人的尸体嗯，。 ?所以我觉得这就这个就这阴谋论有点过分了吧。？啊，但是关键是这个东西都是他的这个文档里头出现的啊。，这是这个这个采购记录啊，还有这个这个信息。 这溶解的，我觉得这里是销毁文件吧。，已经进入到了这个breaking bad的这个这个里6个6个55加仑的桶装硫酸啊，具体去溶解什么东西。，大家可以自己去想象了。但是呢这个其实是一个非常大的一个问号。，就为什么什么样的人，他需要在这个呃这个时候订购这么多硫酸。
呵呵呵呵呵。 所以呢我就说这个爱普斯坦的这个事情，真的讨论起来，就会陷入一种整个的一个阴谋论的这个味道太重了。嗯，因为没办法，说实话，这个他的本人已经死掉了嘛。那。 这个剩下的就只有无尽的猜测。然后嗯其实很多这个真正的问题都被掩盖了。这个。 嗯，说实话，这些人真的我觉得到这个阶段，你就已经不能说他是阴谋论。阴谋论指的是你没有任何证据。，关键这都是FBI自己公布的证据啊。，这个是已经是指明了，这明显是一个阴谋，而不是阴谋论了。，这是我的看法啊。 嗯，就是他越来越惊悚了呀。我们可以想象一下，这个爱普斯坦案。从川普上台以来，最开始只是说围绕着要不要公布呃的这个问题。，大家一直在争论，然后呢，紧接着这个呃马斯克今天爆料说这个川普在爱普斯坦的档案里，这就已经开始这个惊悚之旅的这个手第一张。然后呢啊又开始这个这证明说哦，川普给爱普斯坦写过这个黄黄土小贺卡啊。，。紧接着这个爱普斯坦的档案真的被公布出来了以后，发现哇呃一开始只是说什么这个有裸女的照片啊，呃，有这个什么1000多个受害者啊什么之类的啊。，紧接着到了，现在已经变成了这个。 嗯。 呃，很多都是儿童不宜的啊，这个爱普斯坦。但你但是你但是你要想想啊，就是这里头不光是这些内容，还有这个线人的证词，还有这个受害者给警方FVI的这个举报的内容。这些内容，你如果你连在一起看，再想想为什么川普要让FBI雇这么多的这个探员一起去先去做第一轮的这个reaction啊，去把这些名字给盖掉，去进行证据的，相当于是销毁的工作。，你就可以明白这个事情，绝对不简单。 啊，是啊，我也承认这个，我我觉得这个这些人都应该被这个定罪，都应该bring to justice.，有一个公正的审判。，但我们都知道，这是不可能的。 这个？所以所以怎怎么怎么说呢？？你你你再去讨论他。 哎，也是还还有这一次这个文档。，其实还有一个问题啊，就是之前IBI在国会的时候，under啊发了是的作证。，说，没有任何证据证明啊，还有其他的这个共谋。，我们要去调查的。然后呢，爱普斯坦也没有进行这个一个全球的这样一个性贩卖了性贩卖的网络啊，没有去这个剥削未成年人啊。，都都只是他自己的个人的行为。 。 但是你去看FBI的这个文档，有25个秘密协议，就是普斯坦同谋者此前已经跟政府达成了秘密和解协议。还有11个重大指控这个知名人物的呃，知名人物的名单。这11个人的名字，后来还被了啊，就被被挡掉了。但是问题就是什么理由让FBI最后没有去继续跟进调查他们。，那现在姆斯马西要他们提供的，就是说你们内部达成这样一个结论，肯定是有正规流程的。，你不可能说我一拍脑袋，我就说哎，不调查了，这个看起来没问题。，你得写memo，你得写这个备忘录，那这些东西你得拿出来给大家看一下。，大家能相信你是有理由相信这些人没有去调查。如果这些东西文件提供不了的话，那你开就是在国会撒谎。你是完全首先是渎职，然后呢是故意欺欺瞒公众啊，欺骗这些国会议员。 对啊。 呃，。然后呢，这个其实在阿普斯坦文档公开的时候，有1个21页的演示文稿汇总的案件的证据。，其中包括了一份啊针对11名男性的指控摘要。这份名单呢，曾经被这个迈阿密新区报的ju莉布标记啊。后来这份文件被FBI给移除了。呃，FBI认为面临重大指控的知名人物中呢，出现了唐纳德特朗普的名字。 你可以看出来，就在那个时候，其实他没考虑过调查。特朗普。 呃，这个皇室的这个英国皇室的这个我们前面已经讲过了，所以就不再重复了啊。，那这头呢，就托马斯马西当时就说吧，说你们要是不把这些名字给公开，尤其是这些被调查的啊，列为是共谋者的这些名单公开的话，那我们会利用国会特权，在这个听证会中直接读出这些名字。而且呢受害者已经表示啊，我们都准备好了。，要把这些人的名字公开。，因为这些受害者知道谁是对他们加害的人啊。，这几个。 重要的这个人物。然后呢，其中啊这个当着FBI局长的面啊，就已经在这个委员会读出来，叫杰森呃杰斯史丹利啊，这个人我其实并不是特别了解啊，但是他是一个首先被读出来的一个名字。 。 然后就是这哥们啊，这个哥们是DP word啊，chm an和CEO啊，他在这个邮件曝光之后，他选择了辞职啊，resign啊。，。因为就是他给这个杰弗里亚斯坦不是给他发邮件嘛，说哎我特别喜欢你发的这个折磨的视频，。但是他其实并没有讲清楚这个折磨视频到底是什么哈，。但是我们大家大概可能能够猜测什么样的内容。 可能跟这个未成年有关？，不知道。，但就这样一个哥们儿啊，他就是跟爱普坦一起，相当于是去他这个岛上呃进行这种活动的权贵。，你看这是他和特朗普的这个合影。 这哥们已经下台了。你可以看到，就是说其实在世界其他地方啊，出现这种丑闻曝光还是会有后果的。 只不过啊，唯独美国的这个内阁啊，暂时没有任何动静。，像卢特尼克都没有事。另外一个就是这个高盛的顶级律师啊。 凯西鲁姆勒，这大姐呢，她是应该是高盛的chief legal officer.。，我好像没记错的话，他的这个收入应该是非常高的。呃，应该是上千万美金的一年的年薪啊。，他。 嗯，。然后呢，他跟爱波斯坦的这个邮件。，一开始他就说啊说哎，我跟爱波斯坦之间的这个关系呢是彻头彻尾的职业关系。但是呢新曝光的这些邮件细节啊，完全是打了他的脸啊。，他在这个邮件里头说啊，说这个给爱普斯坦啊说叫做杰弗里叔叔uncle ffr、 ey啊。，今天呢被杰弗里叔叔彻底打扮了一番啊，有这个杰弗里的靴子、手提包和手表。，这很明显是爱普斯坦给他买的这些东西嘛。，对吧？？然后呢，2015年爱普斯坦生日的时候呢，这个呃鲁姆勒祝祝他啊与你的真爱共度美好的一天。然后呢，这个爱布斯坦随后发了一段非常粗俗的言论啊。，这个鲁姆特回答啊呃很难相信关于男性是否处于啊劣等性别的问题。，居然还有悬念。 。 啊，我不知道他们在聊什么东西啊，他是这个鲁姆勒回应说啊，他其实对于爱普斯坦这个文呃文字呢并不是调情或者复合啊，仅仅是注授，而且呢讽刺他的言论啊，其实就是说爱普斯坦相当于跟他说了一些非常这个下流的话嘛，然后他就是相当于是调侃了一下嗯。 新的文件还披露，就是这这位大姐呢，她对于这个埃普斯坦的这个生誉危机还提供了一些建议。2015年的时候呢，她呃，在讨论这些指控者提出的这个犯罪受害者权利法的时候呢，。 啊，他直接说啊，说这个我告诉你了，这些受害者呢，这个权利法案其实就是为了钱。，就是说他们就是想找你要钱而已。，然后他就说这个受害者权利全是扯淡。这些话其实对他来说形象是影响非常大的。呃，尤其是对于他在这个高盛这样一个非常知名的投行啊，做这个首席法律观啊，如果是你的这个。 呃，对于这个道德的这个底线那么低啊。，你跟爱普斯坦在发这些信息的时候，那肯定对这个公司会造成非常大影响。，所以呢他很快辞职了。 当然是不是辞职不得而知的。，有可能是这个这个高盛的CEO直接说啊，你赶紧体面的走，要还是我把你给开了啊。，你选一个哎，。 哎，。所以你可以看到就是说这些都是美国的这个各行各业的精英啊，这个卢姆诺他是很有很有权势的，而且他之前是。 在这个奥巴马的白宫，相当于是这个leggo council吧。，就相当于就奥巴马，比如说他有什么法律诉讼啊，这个他会去代表白宫去打这个官司啊，其实是很很重要的一个职位。 是啊，这也是一个主要的。这个为什么说是这个爱普斯坦的这整个事件？。 变得如此扑朔迷离。，因为他他确实他不只是川普，或者甚至是共和党的问题，。他民主党的问题一点都不比这个小。嗯，是嗯，而且很多民主党的金主也被牵连了啊。 这个然后就是这个阿兰德肖维兹啊，阿兰德肖维兹也是罗翔非常欣赏的一个叫什么法律法律之神是吧？？，我看到那个微博还是什么？上面说这个呃爱普斯坦档案在中国最大的这个受害是人罗翔。 嗯。 很多人可能那个有点不明觉厉。，然后其实就是因为这个这个人，因为罗翔对他特别特别推崇嘛，就是特各种各种呃各种吹捧。阿兰德维这个人呢，他其实履历是非常的传奇的。，他是哈佛最年轻的教授，好像是啊就是那个法学教授。，然后呢非常成功啊。这个OJ son的案子也是他去那个对，他是美国的这种就是呃公这个在一线的这种律师法学法学家的这个代表人物。呃，特别擅长这个这个这个这种复杂案件和这种名人的h profile fi的这种案件的呃这种代理。嗯，就包括我们刚才说的那个J imps on的杀妻案。 嗯，是的，就他其实在这个爱普斯坦案子啊，绝对是让他这个臭名昭著的一个最典型的一个例子。就是他当时替爱普斯坦达成这样一个de O.。 呃，相当于是就给埃普斯坦这个呃，基本上没受到什么惩罚。，13个月啊，而且呢白天还可以出去到自己的办公室里头服刑。，你见过这种服刑吗？？就是感觉跟度假一样，而且他这个把当时埃布斯坦啊，把这个警察局的警警察就是押送他的这个警察。 给他们付工资啊？，你在这个下班的时候，你来保护我。，你是我的安保人员。，你想想啊，他在这个监狱里头遭受的什么待遇？？ 啊，是啊，这个爱普斯坦的这个监狱呃，给他补充一个细节。，就是说嗯当时他不只是住在一个。 自己单独的间间房里啊，他是住在他自己单独的监区，这整个buil ing就只有他一个人。 其他的这个囚犯都已经被安排走了。然后他是每天早上呢会被一个这个豪华的mo啊，从这个监狱里面给接出来。呃，送到他位于这个迈阿密的豪华办公室，。当他迈密的豪华办公室里面去以上班的名义啊，嗯作为一个犯人，他还要每天去上班打理自己的公司。然后这个到了晚上下班了，快快要睡觉的时候，再把他送回监狱。，他是这样做了1 13个月的这个这个监狱啊。嗯，是的，为什么要讲他呢？？因为他是作为这个埃波斯坦的最大的辩护者。，而且呢就是08年的时候为斯坦辩护。后来这个到了就是第二次的时候，他也相当于是在为斯坦进行洗白。他最近又上这个organ的节目啊，跟这个另外一个脱口秀演员啊，这个哥们是叫巴啊，这哥们他其实是一个应该是个埃及人吧。，我没记错啊，他应该是一个埃及的，原来是一个医生。，然后呢，后来就是看。 那那个应该是J ohn wart的这个daily show啊，他特别受感触。他说我也想做类似的这种政治脱口秀啊，他就开始在这个埃及做脱口秀，然后呢，也做出了非常大的这个名气。但是后来埃及好像是政变了，还是怎么回事？，反正就是呃对言论的管制越来越严格了吧。，他就离开了埃及啊，跑到了美国来。 。 我对他的印象为什么深刻呢？？因为他当时在这个以色列对啊加沙采取军事行动之后啊，他上这个的节目。，当时就是有一段非常经典啊，。他说那个他老婆呃，正在把他就他正在呃，应该是他正在把他老婆做成这个human shield的，还是他老婆把他，反正就是在讽刺这个以色列的一个说法吧。他其实在逆转这个美国，对于很多美国人，对于这个以色列在加沙的行为的这个看法起到了非常关键作用。大家感兴趣的话，可以去看一下，应该是两年前还是三年前那一个片段啊。，他最近上这个节目跟这个啊进行辩论。 结果？德肖韦斯表示啊，这个下节目我要去告他啊。，我已经要告你那个对我进行诽谤啊，那个呃侮辱我啊，这个要对他提起诉讼。 当时的一个核心点，就是这个埃普斯坦，他是不是俄罗斯的特务啊？？这个优瑟他这么说了，他说这个呃我现在呢已经有点倾向于相信主流媒体啊，特别是像什么巴里维斯啊，就是就是CBS的这个头啊，就是相当于是特朗普的宣传宣传主任吧。啊，就是去管理这个CBS,还有这个拉里艾利森的这个CN啊，他说证据就在那里呢。，其实呢这个埃波斯坦就是一个俄罗斯特务啊，他的这个女友吉斯莱恩麦克斯维是一个摩萨德超级舰谍的女儿啊。，他呢是由您这个德肖维斯先生代表的啊，你是以色列最喜欢的律师，而且呢你自己啊也跟这个摩萨德有关系。呃，这个巴拉克就是以色列的前总理啊，也一直在这个埃波斯坦的住处。，被他这个指控性新犯罪的时候呢，他埃普斯坦第一时间讨到了色列，而且呢还被拍到啊，穿着这个以色列国防军的衬衫啊，就是那个IDF的衬衫啊，。埃普斯坦，他是由这个亲。 的狂热分子资助的，。他有很多这个金主都是呃疯狂的这种犹太复国主义者。，他为这个罗斯查尔德家族工作，他也捐钱给这个亲以色列的学生团体。，他负责呢这个维克斯纳公司亲以色列慈善事业，而且呢支持这个以色列的定居点项目。，就是说这个以色列不是在这个巴勒斯坦，把这些土地给占领了嘛。，就叫做定居者啊，他的朋友圈都是犹太复国主义者。，他把我们这些非犹太人呢都称作叫做羔羊啊，。而且他埃布斯坦是参加了这个以色列的这个外交努力。，而且还帮以色列达成了很多安全协议。，甚至是这种军火。 生意啊，也是爱普斯坦做的。呃，前以色列的一个情报官员，阿里梅纳什也说过，埃普斯坦为以色列运作美人计。，就是这个前以色列的这个官员说的。 这哥们说完这一段话的目的是什么呢？？他说啊，当然他绝对是一个俄罗斯间谍啊，非常的这个有道理。其实就是来讽刺这一点的嘛。，因为现在这个我看有一些欧洲的媒体啊，在这个传播，说这个埃波斯坦是一个普京的间谍啊，是为了控制美国这这个。但我就觉得这些媒体太搞笑，这么多跟以色列的联系，你都不说，你都看不见嘛，这他也变成了俄罗斯的这个间谍了。 ?哎，所以这事情越来越离奇啊。，就是。 所以你可以看到，就是美国媒体他存在一个什么禁区啊，就是这么明显的，他是一个以色列跟以色列有关的这样一个情报情报分子啊，他都能说到是俄罗斯的间谍啊。 是啊。 那么下面就进到我们这一个非常关键的片段了。，我不知道那个金鸟，你有没有看这个呃，潘姆钢迪在国会进行听证会舌战群儒的这个场景。，我看了我，我为了今天节目。，我那个。 。 全程是3个小时4分钟。，我全看完全看了是吧？？，这张照片绝对我我来我来节目之前，我还特意看了一下那个道琼斯指数，我看是这个5万点以下，我觉得我我我这个可可以发言了，5万点以上可能就不能发言。 啊。 啊，这个金鸟说，这个梗在什么地方呢？？，我们一会儿给大家看这段片段啊，但是这张照片绝对是要载入史册的。，因为当时这个场景是这个议员啊，问说你们就是有哪些人啊还没有跟这个邦迪开会讨论过。，就是要去继续追查那些啊侵害他们这些权益的人。，这些人都举手了。然后呢，这个议员去想让邦迪啊回过转过身去跟他们道个歉啊。，因为这个胖邦迪在公布这些文档的过程中呢，把很多受害者的名字都给公开出来了。把很多加害者的名字都给挡起来了。，这就是这个议员让他去道歉的理由。，但邦迪啊全程没有转头啊。，这张照片被拍下来，绝对是会载入史册的。，那下面给大家看一下这个邦迪这一段精彩片段。，我觉得太精彩了。，我必须得给大家分享一下。 能看到屏幕吧。 Y ou? Sit here,一直不到你的直播哦，等一下，那我可能得用这个zoom分享一下，这样的话那个你可以能够听到这个声音。 shares ound OK这样会好一点。好的。 那这样就同步了，你应该能看到了吧。对，可以the president , and I am not going to have it. I'm not going to put up with it. You know , all they want to do . All the the American people need to know this . They are talking about Epstein today . This has been around since the Obama administration . This administration released over 3 million pages of . 。 啊，这里呢要给大家讲一下，他现在又来辩护的说，哎，你看之前的这些政府都没有公开这些。爱普斯坦文档，而我们川普政府我们非常透明，我们现在要公开这300万份文件，。但家大家都知道这个文件是这两个议员啊，国会的这个众议院啊，做这个di，逼着政府去就范的。，他们之前一直不肯公开啊，就他们反而邦的反而把这个事情啊，他被逼着做这个事情，变成了一个他的政绩来说了。，你觉得是不是特别讽？就是普政府一向的这个作风啊，他就是这样的呀，就是转转，摇身一变变成了我是最支持这个事情的人啊，这个太讽刺了啊，我们接着看documents over 3 million Donald Trump signed that law to release all of those documents.。 嗯。 He is the most transparent president in the nation's history, and none of them, none of them ask Merrick Garland over the last four years.。这个meri cG aren呢是拜登的ton尼。对啊，这里我确实得说一下啊。 。 mary galen绝对是失职啊。，这个老头是导致美国现在进入这样一个状态的一个罪魁祸首之一。，我觉得他啊将来也应该有人去查他啊。，他他绝对是对美国人民啊，相当于失职了。，你这么这个埃波斯坦案，当年就把它全部拿出来。，好好查清查，清查透，把这些名字都给公布出来。特朗普还能够当选总统吗？？ 哎呀，这。 这不还是回到那个问题嘛，？就是美国，你说说好听一点，就是说美国政坛有一些潜规则，有一些这个政治的这种dency.，说不好听一点，就是说这所谓的建制派嘛，。这个大家都知道，这个嗯不能查，因为两党都有大人物在里面。，这是一个这是一个政治潜规则。嗯，软弱无能，嗯，只不过拜登follow了而已。嗯，你其实看后面其实说的非常明确。，这不光是拜登政府，这是横跨4个政府。，其实从布什政府从布什政府开始就已经出现这个问题了。为什么布什政府当时他要他还专门搞了一个initiative,要去打击这些贩卖人口的这个行动。，结果在佛罗里达能够签这么好的一个de.。 嗯，我们继续看' s one word about Jeffrey E pst ein . How ironic is that , You know why , Because Donald T rump , the doo , the dao right now is over . T. He Dow is over $ 5000 0. I don't know why you're laughing . You're a great stock trader , as I hear asking kin . 这时候他就在聊这个美国的道琼斯指数啊，他说道琼斯指数已经到5万点了。我不知道他为什么突然会偏的开始聊这个话题。，但是我能理解啊，就因为特朗普特别喜欢聊这个股市。，他觉得这个股市呢创新高，就是他的政绩。以完明显一段对话，就是为讨特朗普欢心人脑子有问他实标非常明，听众非常明。 Over 5000 0 right now, almost 700 0 sda q records A merican s40 1 and retirement savings are boomings. What we should be talking about should be talking about making Americans should be talking about does have to do with'. They Are you in order Attorney G ener ald y. Y ou apologize to the survivors in your opening statement for what they went through at the hands of Jeffrey. Epstein. Will you turn to them now and apologize . 这边就是这张经典的照片。，我们刚刚看到那张经典照片出来的这个地方。，就是这一位啊，议员要求他呢，这个因为他部门没有好好的去red这些名字啊，对大家这个道歉。，what your Department of Justice has put them through with the。 Ab solutely unacceptable release of the Epstein files and their information. C ong ress woman , you set before . Mert Garland SAT in this chair twice . Attorney General I'm going finish my answer . No , I'm going reclaim my time because I asked the Atney general specific question. Atney general I would like question to answer , which is ,. Will you turn to the survivors . This is not about anybody that came before you . It is about you taking responsibility for your Department of Justice and the harm that it has done to the survivors who are standing right behind you and are waiting for you to turn to them and apologize for what your department of Justice Member members get to ask the questions . the witness get to answer in the way they want to answer general. That's not accurate . M r. C hair man . because she doesn't like the answer. So . M r. C hair man , why I have asked, and she asked Merric Garland this . I.他就是不回答这个议员问的问题，而是在进行对他进行疯狂的攻击。，你看到吧？？，这就是他的一个策略。 O kay not get in the gutter for her theatrics . How. Many of Epstein's co conspirators have you indicted , How, many perpetrators are you even investigating . F irs t。 Y ou showed it. I find . How many have Ex me . I'm going answer the question. answer question. Many来没有任何正面回答问。实任. 而且攻击性非常强，你看啊，他这个吊门马上上去了，说我要回答这个问题啊。 I'm gentleman from New Y ork . we will give you a few more seconds . we will do that . But when you ask a question., you may not like the answer , but she gets to question was how many of Epsstein don't like the answer Chaman because it's honest So. He asked a four minute question, Re 45 seconds Mr. You can let filibuster all day long , but not on our watch, not on our time No way. I told you about that attorney general before you . don't tell I did tell you because we saw what you did in the Senate lawyer, not even lawyer will be in order . should get back at least 45 . We will give you a few more seconds. I said that already 45 seconds . O kay , I'm timing right now , M r. All right? My time the answer to my question, how many of Epssteins as she inicted I want to know whether any under age girls at that party or any party . that Trump attended with Jeffrey E pst ein . T. His is so ridiculous and that they are trying to deflect . F rom, all the great things Donald Trump has done , There is no evidence that Donald Trump has committed a crime . Everyone knows that . This has been the most transparent presidency . He's the one. those claim my time . I got your answer . You said there's no. C hair man, ,. Please my the legislation . , is the . I belongs to the gentleman from C alif orn ia ,. Okay . I ' m going to put up another document from a witness who called the FBII's National Thrat Op C enter , because I believe you just lied under oath. . There is ample evidence in the . 他这句话其实非常重的。他说我觉得你在这个誓言下撒谎了，这其实是可以把这个庞邦也关起来的啊。呃，你看到庞邦，你什么反应？，反应非常激烈啊。，don't you ever a me of . I believe you just lie under oath? And this is on videotape . You said, there's no evidence crime . I'm showing you here is a witness statement who called into the FUI threat operation center . He drove Donald Trump around in limo ,. He overheard what Donald Trump said to Jeffrey on his cell phone ,. He was so angry. He was going to stop at limo and hurt Donald Trump, and he met a girl who, since she was by Donald Trump and Jeffrey E pst ein . S. He later had her head blown off, and officers at the scene said that could not have been suicide . N oone , no one at the Department of Justice interviewed this witness ,. You need to interview this witness immediately . E bss tei nne should rot in hell . so sure the men who patronize his operation. And as we say here today. , there are over 1000 trafficking victims . A nd, you have not held a single man accountable shame on you . If you at any decency, you would resign right after this hearing conclude . Genleman has expired . Did. You ask Mer Garland that the last four years , did you talk about E pst ein , I am reclaiming my time . I'm glad you're asking about Mer G arland , ' t get a reclaim time you . 。 .这是他和那个托姆斯mey啊进行对抗。这个托马斯马西呢，他是共和党的这一个众议员啊，是肯塔基州，就是非常红的一个州啊。这个川普的基本盘啊，。但是他呢其实是整个埃普斯坦案，能够把这个文档公开的一个非常大的一个呃推动者。 嗯。 T he watergate question. This goes over four administrations . You don't have to go back to B iden . Let's go back to O bama . Let's go back to George B ush . This cover up spans decades , and you are responsible for this portion of it. I want to know at what point at what point did the FBI and the DO OJ decide that Lex Westernner was not a co conspirator because our Epstein filess Transpar Act requires you to please put it back on the screen . 为什么。 To release the internal decision about whether to prosecute him or not . And. It's not in the files . and it's not in the files for any of these other men . I of the gentleman has which may she answer , And. He's a hypocrite , because he voted against the ban . And. You were one of them , hypo poc rite . 。 这个邦迪其实在说这个tse y呢在另外一个法案上这个投了反对票，。但是事实上这并不是事实啊，。这个已经在上澄清过这个事情了。这个邦应该是在这个国会造谣了啊，攻击这个。然后我们再看这一段，这一段这个对抗非常激烈啊。这个呃这个女议员叫miss啊，我看他怎么说的。，was the president aware of secretary tiespstein when he chose him to lead the department of commerce.。 嗯。 W as he aware , Chris Main was a border patrol . O kay ,. So I'm going to conclude that the president , in fact, , mentioned did know about his title because he was the next door neighbor game on you . Oh , for goodness sakes . This is path tic . This is path tic . M r. will be in order . I am not asking trick questions. Here. 。 Americanican people have a right to know the answers to this . These are senior officials .你知道他那个庞邦刚刚嘴上说出来的这个人的名字是他的这个dis re里头发生的一个案子。，然后庞邦他就说，哎，你来问艾博斯的案子，你怎么不聊聊你们这个di头发生的这个事情呢？？ 。 其实就是现是很明显是，而且潘邦迪当时手上有一个文件夹啊，这个文件夹有每一个呃，议员啊，在这个搜爱普斯坦文档的时候，看了哪一页啊，然后呢，以及对这个议员针对的攻击点啊，到这个到这位女议员的时候呢，就是攻击他在这个district的这个点啊。 真的是笑话，这是这个美国美国政治的一个大笑话。and the Trump administration ,. This is not a game secretary . I ' m attorney general. My apologies , I couldn't tell这件经典2008 ,. We knew . T hat Epstein was a convicted sexual abuser , and we now know that Lutniick went to Epstein's Island in 2012 . How. Was that not a deal breaker for the president.? And why aren't you asking questions . Of, the commercemer secretary about what he saw when he was out the island , which he lied about , not ever going to . Why. Are you not asking these questions? , And I see that my time is almost expired . So I will say that do the right thing . Attorney general , meet with the survivors . They have been asking for a year . meet with the survivors, do the right thing . I yield back. generally he yields back. The gentleman from South Carolina is recognized four or five minutes . May I have 20 seconds of his time . that'd be up to the gentleman . but absolutely Madam Thank you . Thank you . I was curious if you Congresswoman asked Bill Clinton that didn't didn't see one tweet . not one. I didn't see one tweet when Joe Biden was in office about Bill C linton . didn't ask Merri Garland anything about E pst ein , not once when he was and also I want the record to reflect that. You know, with this antisemitic culture, right now. She voted . A gainst a resolutiontempt condemning Oh Israel want to be clear . do you want to go there attorney general? Or do you want to go there , Are, you serious gentlemen, talking about antiitism to a woman who lost her grandfather in the high . 这个潘邦迪在这里头就是指责这位议员是1个NT 300啊，这是反犹主义者。但是呢这位议员他的这个祖父其实是在这个大屠杀中丧失性命的。 T. His is not under attorney client privilege because it was sent from Jeffrey Epstein to Glaine M axwell . W ill, you commit to publicly providing the unredacted version of this, so that the American people can understand the extent of Donald Trump's lies about his relationship with Jeffrey E pst ein . You're about as good of a lawyer today. As you were when you tried to impeach President Trump in 201 6 , Have you apologize for that in 201 9 . So? Will you Will youact this , lead counsel on that privilege . I'm asking you ,? Will you underact this , privileged . P rivi ed? Of course这个其实就是很关键的一个呃信息了。，就应该是麦克斯维和那个阿普斯坦的一个通信邮件里头应该是聊到了跟特朗普有关的内容。 I look forward to discussing this more . N ow ,. These are obviously improper redas . let me I'm talking I'm privilege. , don't yell at me if M r. C haman , you the clock. This is on your time . It's, not a M r. Go. You used your improper redction You like my answer to continue to privilege. I belong to the . happy to release them will stop the clock. , will stop the clock . Time belongs to the member . Go ahead . E ven, though you used improper redactions to protect Donald Trump and other predators associated with Jeffrey E pst ein ,. You did the exact opposite thing with the survivors and victims of this scheme . 就他其实要说的一个点是什么呢？？就是说。 他把这些施暴者的名字全都给挡起来，保护他们的隐私。结果呢把这些受害者的这个信息全都给公开出来了。，这是这些议员要质询这个呃，胖邦迪最核心的一点。 那我们看完了这个质询的视频啊，我觉得我的第一感觉就是太不严肃了啊，整个就是一个。 闹剧political decencyok political一点一点都没有了啊，我感觉一点都没有了。 哎，这个所以我就说如果持续的去讨论这个埃普斯坦的这个话题，就会让美国越来越深刻的就是陷入这种这个这个政治的混乱当中。哎，但是你知道这个邦朗迪的表现啊，在很多这种中立或者是反对特朗普的人眼中，看起来就是简直是糟糕透顶车祸现场。，。但是特朗普发了一个大长帖啊，你可以看这个特朗普，现在这个发帖就跟一个小作文一样。，你看到这个这段作文啊。 他说，总检察长胖邦迪在昨天案关于埃波斯坦无止境的传奇听证会上表现出色。，。他承述着来自特朗普精神错乱的激进左派疯子的疯狂攻击。 哈哈哈哈。 然后他说到这个托马斯马西啊，他说共和党的败类呃，败类神圣不可侵犯的reno国会议员。托马斯马西昨天完全出丑了，毫无目的的对抗着一个充满着仇恨和愚蠢的绝望议程。 没？。 然后托马斯马西说啊说呃，特这个这个贴贴图是托马斯马希在这个特站上发的。他说，我既然是在对抗着这样一个充满仇恨和愚蠢的绝望一生，你不是应该对我加油吗？？I ' m fighting against这个东西。 所以你可以看到，就特朗普对英文水平也有很大的下降啊，写这么长一段这个文字啊，这一段内容，这个这句话明显是这个在赞扬托马斯马西啊。 你要知道，托马斯马西在这个MIT好像拿了两个学位，是很聪明的一个人。 嗯，是共和党败类共和党内的异类。，这个人称这个这个叫什么呃，re Paul Paul ran y这个还是什么junior对的，那个。 啊，我感觉肯打基州好像特别容易出这种东西。，是吧？？，你比如说长得也挺像的。是的，哎，哎，但是托马斯马奇他是他在MIT,他是1个MIT的学霸。，他在MIT有两个学位，然后他自己就是呃也做的做很成功。他之前应该是创了一个公司吧，也推出了，也赚了很多钱。 所以他做这个这个众议员啊，其实完全就是他想要去参加这个政治，想要去改变一些东西。 而且我觉得那个其实这个怎么说，庞邦迪这个反应我觉得并不意外。因为他之前我看嗯在几个月之前，他也是做了一次场国会听证。那一场听证中呃，其实民主党议员主要针对他的是像关于这个边境沙皇的那个FBI受会的时间。嗯，然后他他的这个反应和这次听证会反应是一模一样的。就每当一个议员问他以后，他都会专门拎出来这个议员的这个一个点去攻击，完全不回答任何问题。而且我觉得他特别有意思的是，。因为我看完这个听证会全程，他每次在这个议员，因为每个议员是5分钟嘛，员5分钟。完了以后，他会主动，他会主动要求说我能够有20秒钟回应嘛。，就是说别人喷他喷了5分钟以外，他还每次都要说我要205秒钟喷就是然后啊然后还有一个还有一个这个民主党议员。 也挺逗的，就是这个。 他不是有一个小本本吗？？这个小本本就记录了各各种1员的那个攻击点。然后这个议员管这个本本呢叫这个burn book。然后呢，他在这个听证会里就说啊，正好是那个冬奥会了，。然后这个他拿出了一个那个就跟NBA扣篮的那个评打分牌一样的那个白板。，他说给ive me your best one.，就说把把你一个小本，把你小本本上写的这个攻击我的最好拿出来攻击。，我打给你打个分，啊，然后就这我看就这个人淘宝迪对他放弃了，没有攻击了。 呵呵对，。 对，而且有人拍到了就是那个胖邦迪，他那个翻页的时候，那一页啊。，首先他记录了所有议员。，他在这个搜索埃伯斯坦时候到底看了哪一页啊，。这个他们当时专门用一个这个DOG的电脑。，让他们去看，其实在监视他们啊，就是把这些所有信息都收集了。收集之后，迪就知道他到时要问哪一页的这个问题。首先先做出做足准备。然后呢，他应该是还请了一个这种咨询公司吧。，对每一个议员啊，他们身上的一个黑点都进行了总结。比如说他说哎，我知道你是一个股票交易好手。，其实就是在在在提他可能之前利用这个国会的内幕信息进行股票交易了。 就这样一个起到这样一个作用。 然后呢，我们就想转换一下这个话题啊，进入这个今天爆出来的这个克里斯诺姆啊呃这个WSJ的这个专栏啊，写的这个克里斯斯诺姆和呃，莱万多夫斯基啊，这两人啊据说是有一腿。，我不知道你们俩有没有关注这个新闻啊，这不是新闻了，这是旧闻了，。这个诺姆跟莱万多夫斯基已经不是一天两天了哈。，自从他从他在那个斯科当州长的时候，呃，这个这个人就是他身边的重要幕僚，然后是把是他把这个诺姆带到了川普的圈子里。 ?所以他们对哪个wayback嗯，而包括南万多夫斯基。也因为这个事情啊，这个川普那个。 诺姆也对他投陶报理嘛，就是嗯当上了这个国土安全局局长之后，把他提拔成为了，好像是他的幕僚长吧。对，但实际上这个人是完全，他只是一个呃，他应该是一个那种就是竞选呃，也可以说是一个竞选的expert.，是一个纯纯粹的一个这个这个搞竞选的人，。然后你把他提拔到这样这么重要的一个这个国土安全部的一个幕僚长的职位上。，我就请问这个这个qualification在哪里？，对吧？？，他其实就是完全啊不qui fied有这个这值进，甚至chris诺自己都没有认对，就诺姆本身已经够夸张了。，但是他怎么说，他也当过州长，对吧？？他也是熟悉美国的这个整个的官僚体制的。但是这个莱瓦多夫斯基，他纯粹是搞选举的。你你这个。 不知道。我觉得这个所谓的裙贷关系啊，这些词嗯，在美国现在已经是公开的秘密了，已经是公开的秘密。呃，已经不只是公开的秘密。这么夸张，我觉得已经有点过于夸张了。，就是说。 对吧你你就比如说假设啊这个我我党要去提拔一个什么人，他也是先把这个人要呃，比如说习大大好了，他想要当这个这个这个主席，习这个这个总书记啊，。那么大家都知道，因为他爹是这个高官啊，他是主要是因为这个原因，但是他也不能马上就当啊，他也得先从正定线的书记开始当起吧。但是我们的这个发现我在川普的这个内阁当中，很多人他都是这个就就没有任何的这种平滑的这种升迁路线。，直接上来就委以重任。，你就比如说这个莱尔多斯斯机，对吧？？ 呃，国安国土安全部这个部门是整个美国除了国防部以外，第二大的部门。
。 据说有超过30万的雇员，他所管理的不只是ICE,包括边境啊、，包括这个呃USCIS啊、，所有的这些跟移民呃相关的，他是非常庞大非常非常繁琐的一个部门。，你要管理这样一个部门，你说你一天经验都没有，你你就你就管了。，这不说儿戏吗？？ 。 啊，。所以就是说我觉得你才你才知道为什么ris在这个明尼苏达会搞出这么大的乱子，就他是一个最核心的问题。其实啊就是完全就是一个一个incompetent，去没有任何的这种能力。呃，你看这个呃汤姆霍曼跑到明尼苏达以后，这个一个礼拜已经销声匿迹了。呃，最近这个明尼苏达的那个市长呃，包不是那个那个那个阿波明尼阿波利斯的那个市长和那个明尼苏达的州长都服软了。，说那个我们会配合，而且派出警察去呃，也不是说镇压吧，反正就是去去去维护治安呃，把那些个就是呃这些整个嗯。 。 在大街上抗议的人啊，只要你有一点暴力行为，就警察就出动，把你抓起来了啊，这些你怎么你诺姆在管理的时候没有这样的效果。，为什么人家这个霍曼一上来就一下就都搞定了？。，然后那个呃整个民尼苏达的这个300 0名这个ICE的成员，已经有3分之1已经撤出了，超过1000人。，然后我看今天好像新闻说呃，这个已经要准备正式结束在这个名加波雷斯的呃，行动。，。也就是说，可能全部都要撤出了。对，为什么人家这么快就搞定，人家为什么没有搞出乱子？，为什么你就非得杀了两个美国人啊？这。 这就是这个恶恶政恶政猛于虎啊，就是这个就是。 典型的例子就是这个就是典型。你选了一个无能的人，把它放在一个非常重要的职位上。而且这个职位其实复杂度是非常高的。就是大家可能美国政府这些职，那职业官僚啊，他其实是要做一辈子，就是基本上选到这些做头的人。，他要么就是找那种非常有经验的幕僚啊，去给他做这个咨询。，要么呢他就是本身在这个行业就已经做了很长时间。，就是非常懂这个呃这个官僚系统怎么运作。斯诺姆什么都不是，而且他包括他选这个兰文多斯斯基，做他的这个幕僚者。，这哥搞竞选的，怎么可能知道这个具体内容。而这个华尔街日报就报道啊，说这两人呢把整个国土安全部啊，变成了诺姆202 8年竞选总统的一个个人秀场。，为了博眼球呢不走手段，甚至呢已经让特朗普非常恼怒了啊。首先他是要搞各种硬核摆拍，就穿着这个防弹背心去参与突袭啊，然后呢拿着这个重鼓器摆拍，甚至还跑到这个萨尔尔多黑帮监狱啊，对着一排排的光头啊，拍视频，你还记得吧？？录了个纪录片啊，全程融发精致。 随时准备上电视啊，这个spar还恶搞过他。，就他其实那个整容嘛，说他就只要稍微一不注意这个脸就已经塌垮下来了。然后呢就会有一帮专业的人士冲出来，给他各种涂抹啊。，他再整形啊，就恢复到这个光鲜亮丽的样子。哎呀，真的是太太扯了。 嗯。 .哎，而且你知道他们俩非常嫉妒这个，你看到屏幕上这位就是那个汤姆霍曼啊，这哥们呢虽然自己也有自己的问题。，但不得不说啊，他在搞这个移民方面，绝对是专家。他是奥巴马时期对，真的职业官僚真的职业官僚。，他在奥巴马时期，奥巴马给他颁过一个奖章的，。好像就是有一个照片。是的，带这个奖章。奥巴马的这个这个称号嘛，叫做这个port chief这个遣返走司令，他的真正的这个呃这个这个底下的个大将，就是这个汤姆霍曼帮他遣返人，主要就是靠这个霍曼，霍曼当时是S一的局长。是的，其实退休了，本来他都已经退休了，现在又出来了。，我不知道是什么原因，可能是想要更进一步。当那个国国安部的部长，结果被这个诺姆给截胡了。对。 。 他主要自己粘上那个FBI的那个案子，所以没办法，必须得把他那个藏血藏起来，躲一下风头。因为当时媒体都在报吧，说，你看你个特朗普内科要提名这个人成员，他居然拿这个FBI的钓鱼的人的钱啊，这个直接被录下来了。 。 嗯，。然后呢，你知道chris norm和兰文多斯斯基啊，他们俩非常的嫉妒。这个边境沙皇诺曼，只要在电视上看到诺曼，他就会把这个底下员工骂一顿。然后呢，他专门还有一个有个人啊来统计自己呢和这个诺曼出境时长进行对比。，来比一下，确保自己上电视的时间呢？，比这个s要多。 。 呃，。而且他还花了2亿公款拍广告，这2亿都是纳税人的钱啊，他拿去拍广告。，然后呢，用英语对这个非法移民喊案立刻离开啊，。这波操作呢，让这个特朗普的质问啊，你这钱是从哪里来的？，对吧？？，你花的就是政府的钱啊。 。 啊，是啊，他在那个南南达塔kota的期间就玩过这一套。，就是政府。哎，其其实哎一点都不不复杂。，就是他他的这个群贷关系，开一个这个所谓的广告公司，然后政府给他签一堆的那个呃这个政府合同。，那那都是那个特别大额的是什么？上亿上亿的那种，这一点都不复杂。嗯，啊，只不过是这个在美国，你很难想象会有这样。 。 事情，。但是实际上他就是就是有。，然后呢，这哥们就是莱文多夫斯基啊，你看他英上还有他的那个名字啊，莱文多夫斯基，他和诺夫两个人呢形影不离啊，。他们俩在这个部门内部搞一个这个活动，叫做顺我者昌，逆我者亡啊，这些高层呢80 %都被裁了，而且他底下这些员工啊，必须得接受测谎仪的测试啊。，就是如果说你看你对对我忠不忠诚啊，我要问几个问题，然后你得做这个polygraph啊。 。 呃，最离谱的一件事情啊。，这是wall S tre et报道的，说，他们俩当时坐一个飞机啊，坐一个私人飞机啊，这个飞机临时故障，要换这个换机。然后呢，诺姆的这个私人毛毯忘了没有拿上这个新飞机。罗恩多夫斯基非常生气，当场解雇了这个海卫呃，海岸警卫队的飞行员啊，让他自己去买这个飞行商业航班回家。，那你道最最搞笑的是什么吗？？最搞笑的是，他发现把这人给开了之后，没个人能开飞机，送他们回去了。，然后你又把这个飞行官副颜值。 。 这这是小丑一般的表演。对，真的是小丑。，而且他就是莱文多斯基，他其实是一个兼职顾问啊，是个consultant，他其实没有什么资格啊去穿这个这个ICE的这种什么联邦警徽啊、配枪啊、，这些都不行的。他当时呢就非要逼着这个执法局啊，给他颁发这种联邦的徽章啊，我也要穿上这种就是正规的正规军的衣服，然后呢要有这个呃高管给他们签字。但是呢，当时的这个ICE的高管和律师啊拒绝签字批准，你这不符合流程啊，我们得走流程，对吧？？最后结果就是莱文多斯基说服诺姆啊，把这些拒绝签字的人都给踢出去了啊。，勒令辞职的。，他最后硬是找了一个人呢。，用一个自动签名机给自己盖了章。，他才能够穿这个正式的这种ICE的警服啊。，你可以看到这有多草台班多离谱啊。 。 而且他这个不知道，你，你谈不谈这个，他跟川普，不是他跟诺姆是有一腿的啊。对对，这个这个其实我要讲，就是他跟诺姆两个人啊，这个在很长一段时间经常就是形影不离，而且劳恩多斯基呢还被别人拍到，就是从这个自家自己住的那个地方啊，走过走过那个马路，直接走到诺姆住的那个地方去。然后特朗普的当时就一直反复提及啊，说这两个人是不是有一腿啊，就是在这个内部的时候，就是当然这是那个那个成员爆料了，爆料给这个媒体的呃，说的这个事情。 呃，当时好像诺姆，就想直接让莱文诺夫斯基做他的这个首席幕僚长，然后被川普给否决了。，最后好像没同意让他去做这个事情。 这两人当时就是买这个呃买这个豪华飞机啊，搞了一个带有私人后舱的豪华波音747max啊，名义上呢说是要这个呃，执行。 备受瞩部的驱逐出境任务啊，。结果这些底下员工都在说啊，这个飞机其实就是部长大而美的私人飞机啊，这就是映射那个大而美的一变冰粉。对。 呃，诺姆呢，他在这个执政期间，就是说所有的这些合同都得自己批嘛。，所有超过10万美金的合同啊，都是他去批。结果呢有一份边境墙的一个钢铁采购合同。，在这个桌上压了太久了。以至于呢最终呢他签字的时候，这个钢价已经从最初这个合同提高，在他手上的时候上涨了1亿多美金。 。 这个事情让当时这些职业官僚非常不满。，因为这个钱完全不用浪费的，你早点批了，我们就早点买了。，结果呢你不批啊。，最后这个钢价国际钢价暴涨，最后得多花一亿多美金。，这些钱都是花纳税人的钱。 是啊。 反正我对我对这一届政府最不满意的就是这个呃，诺姆，就是他的这个呃homeland security department part。我觉得对美国伤害最大的也是这个部门。 嗯，这个是。 呃，影响我们每个人的生活的吧。就就我刚才不是提了我们家的打扫卫生阿姨被抓走的故事嘛。？，就是前几天不是有那个超级碗嘛，？嗯，超级晚，我跟我们家邻居开party，然后就聊天。，他说哎呀，他说那个我们家的这个打扫卫生的阿姨，就我们家邻居的打扫卫生的阿姨呃，已经全部都被ICE抓走了啊。，他他们不能来给我们打扫了。，那个问我们家的打扫卫生的阿姨，可不可以就是多接一单啊？，就连我们家邻居这个房子也一起打扫了呀。哎，我一听我说，哎，这个不错。，因为我们家打扫卫生的阿姨，就是跟我们合作了。，已经有很多年了。，就我们非常非常喜欢他，而且她干活非常的好。呃，这个我说行行，我很乐意给他介绍工作。，第二天我就打电话，打电话问，说这个我们邻居也大活，你要不要接啊？，你签个长期合同，个星期来打扫两次，这是好事啊。，对啊，她好事啊，他说哎呀，不好意思，我们公司呢，本来。 是有4个员工的呃，可以接。，但是呢其中有两个已经被SE抓走了。呃，现在就剩下我们两个人了，这个呃已经力力不从心了。呃，你能能能还给你们家打扫啊。，这就已经是因为咱们是这个老关系了。，我不好意思就拒绝你们，所以你们家还可以打扫，但是我们就没法再接这个新的人了。哎呀，我一听真的是好好心酸啊。，我说那那祝你注意安全吧。啊，然后呃下个礼拜下个礼拜他来我们家打扫的时候，我就发现就只就只剩下一个人了，说哎那个你怎么怎么就剩下一个人了啊，他说那个那天给你打完电话呀，这个我们这个又又被抓走一个。，现在我们公司就只剩下就只剩下我一个人，就只剩下我一个人了。那个我呢也这个恐怕以后也很难来给你打扫了。这个嗯实在是忙不过来了。，嗯，就是怎么说呢？？。 嗯。 这算是一个这就是发生在每个人身边的这个真实的故事啊。这个对于对于这个美国到底有什么影响呢？？其实呃所谓的这个呃这些经济问题啊，社会问题啊，都是由这样的一个一个的人来构成的。，我们去关注这些议题。，我觉得也应该是去基于这样一个一个人的这种来关注你就说这个打扫卫生，每全美国有一个家庭没有这种需求的嘛。，对吧？？每个家庭都有这样的需求，对吧？？啊，这个最好的情况肯定是呃有有一有这样有大量这样好的这种打扫卫生的这种公司来帮我们每个家庭都打扫卫生。，这样我们有更多的时间可以做做别的事情啊，这就形成了一个双赢，对吧？？他也赢，然后我们也可以有更多的时间去赚钱。美国的经济越来越好啊。，那现在呢他把这些所有的打扫卫生阿姨全都抓走了啊，那我们家呢这个没办法，我只能找那个别的公司。，。我们之前也用过一个呃，另外的一个公司。，那个公司呢，他。 .主要是雇一些那个呃大学生，或者是那个呃那种所谓的社会闲散人员吧，来来给你打扫呃，。 有两个问题，。第一是这些人的这个背景。，你不是特别的明确，你就是你对他们可能没有那么的信任啊。，那这个但这个问题还好说，因为呃，那个公司他可以给你提供所谓的这个什么背景调查呀，保证来你们家打扫的人不会出问题啊啊啊这个问题你可能就还好。那么第二个问题呢，就是说这些人的干活呢非常的不能说懒嘛，就是效率很低。，你比如说我们家的这个打扫卫生的阿姨呢，他一般他两个小时之内，他工作就结束了。而这个公司的人呢，至少要3个小时以上，甚至4个小时。 啊，然后第二，它的价格还是人家的两三倍。 啊呃，我们这个打扫正常情况下，就我们被抓走的这个打扫公司呢，可能打扫一次，大概在300美元左右。 那呃，这样我们每个星期打扫个两两次左右，呃，11次两次，这这个也是比较affordable的。但是呢，这个这个新的这个这个公司，它是按小时收费的。 啊，他一个小时要收250美元。，这个比跟我的律师的价格差不多。 这个呃，一次打扫呢要4个小时，这就很夸张了呀。呃，这就要可能要打扫一次，就要8100 0了。这个东西我我我我我一个星期搞一次，我一个月几千刀就没了。 啊，那你就可见啊这。 这不是这不是一个很大的问题吗？？这这从我们家的一个小事情能不能够反映出这个社会的整体的问题吗？？，这难道不是一个双输的局面吗？？美国的这个所谓的这些个通货膨胀也好啊啊，这个人们觉得这个整个的生活成本这个呃加跟跟经济的发展，跟他的所谓的道道琼斯5万5万点不匹配也好，这是怎么什么原因导致的？我觉得这就是一个很好的例子。 嗯，是啊。 .然后这个其实你看chris norm，他在这个明营苏杂的这个强令执法，其实已经引发了非常大的舆论反思了。就很多人都已经叫他赶紧下台，对吧？？让他这个呃，赶紧离职。，你这应其实应该都调查他。，因为他当时直接出来说。 就是alex pretty是恐怖分子，对吧？？就是说你这个这个遣返移民，或者说是非法移民。 应该是100 % focus在呃，有犯罪记录的。嗯，直接从直接从监狱当中去遣返啊，这么做，第一，你是真正的在帮助美国社会，对吧？？我们没有任何一个人希望有犯罪记录的这个非法移民存在。在美国的社会里，就算是最左的那一批人，对吧？？，我觉得他也会同意说，如果你是有犯罪记录的，我们可以把你遣返啊，你这样你就不会引起这些社会的动荡啊。，而且你ICE的这个成员，你都不需要去戴面罩了。，因为你根本就不跟大众去接触，你是直接跟当地的警方呃去接触，然后那个呃去从监狱里面去遣返呢。啊，你你为了达成你所谓的这个一个运动式执法的目标，给自己非要设定1个1001年的这么一个目标啊，监狱里根本没有那么多人，你怎么办？？只能从大街上抓人。 最后就把这些什么打扫卫生的呀啊，给你家捡草坪的啊，饭馆里炒菜的这个菜园子里边摘菜的全都给遣返了。那。 你你这么做到底又有什么意义？？除了给我们这些普通的美国人的生活带来极大的不便。，我真的不明白有什么有什么作用。，然后还有就是从这个呃引起这种社会巨大的撕裂。嗯，。 ?所以所以你看到他其实做了这么多事情之后，他知道自己很不受欢迎嘛。于是呢他跑到这个飞马啊去做一个秀。你知道这个ch之前其实是非常讨厌这个飞马，这个飞马的，是联邦紧急事务管理局啊，专门去救助这些救灾的啊，他其实一直想要把这个机构给拆封啊。然后呢，这些事情出了问题之后，包括那个alex prety啊，浴刺，就被被强杀之后呢，他跑到这个飞马啊，这个表现出极其关心暴风雪雪灾的样子。然后呢，为了摆拍呢，工作人员临时在这个讲台旁边摆了这些应急包，还有这些安全帽作为道具。，你可以看到啊，这个这些东西显是临时临时摆，是典型的诺姆风格嘛。，他就是一个girl,他的出身，他就是这个选美皇后嘛。，他也不是什么那种受过高职教育什么的。，他这个最早是参加这个他们这个当地的选美比赛出身的呀。嗯，而且当时因为这个移民局啊，这个。 说起来不是ice嘛，？那个舆论非常的差。他为了避风头啊。，他下令。 在这个飞马发布暴风雪警报的时候呢，所有公共信息头不准使用ice冰这个词啊，这是斯生报道。，你这离谱到什么程度了啊？？ 呃，。然后在这个白宫内阁会议上呢，其呃，特朗普其实习惯是让所有人都发言哈。但是这一次呢，他特地直接跳过了诺姆啊，让他在旁边尴尬做轮板凳。说明特朗普其实对他已经非常不满意，引了很多麻烦。，是大家对特朗普口诛笔伐啊。，你作为一个下属，你其实最大的这个呃做法就是不要去不能给领导惹事，这何止是惹事。，我这惹了大事了。本来朗普呢从1月份开始啊，他的是这个呃，这个这个秦始皇坐电线，他赢麻了，对吧？？这个拳打马杜罗脚踢这个哈梅内伊呃，在整个国际政治舞台上是呼风唤雨啊。，其实这个呃然后呢又发现了明尼苏达这么大的这个腐败窝案，给了共和党，这个给了民主党那个这个重重重一击。，本来是一个一个突然间就被这个ICE在这个明尼苏达。 这个莫名其妙的行动就给打断了，一下就头急转直下。这个民调的这个反应。，那你想我要是川普，我肯定最恨的就是诺魔，你给我搞什么搞啊。 而且你要知道，就是当时这个海关和边境保护局啊，CBP的局长。 罗德尼斯科特，他其实是由参议员亲定的，那个诺姆是没有办法直接开除这个人的。然后呢，诺姆搞了一个什么事情呢？？他和莱文多夫斯基啊，就把他的权利给架空了，然后把他这些语翼都给解除了。，而且呢试图使用这种冷暴力，给他穿小鞋啊，让他赶紧离职。他为什么跟诺姆有仇呢？。因为这哥们他其实是一个美国典型的这种职业官僚啊，他看不惯这个诺姆办事拖沓。，就是一份钢铁合同啊，压在桌上不批，导致国家白白都花1亿多美元。，他直接就开始怼他了嘛。对诺姆，然后他刚这个莱文多夫斯基，他说你就是一个临时顾问啊，你也就130天的期限。，我现在不需要再听你的命令了。，结果呢这几句话直接惹毛了这两个土皇帝啊，他们就开始疯狂的整他。，把他穆僚长给调走了，还给他安排了一个自己的人啊，换了全是自己的亲戚。，你想你要在这个边境保护局，你肯定干的很不舒服嘛。，对吧？？这就是想恶心你。 。 最可怕的一点是什么呢？？因为斯科特手下本来是有一个叫做博文诺的官员啊。，但这哥们呢非常的懂得诺权啊，他直接越级去向诺姆汇报了。而且呢在明尼苏达引发了这种暴力执法事件，了这个枪击事件啊，这个事情搞出来之后，上头没办法派斯科特去明尼苏达灭火降温，。结果他刚去啊，诺姆直接就打电话过来，他说说我的政策没有任何改变，你在这里的日常决策没有任何权利啊。，除了德莱明尼苏达，你什么也做不了。，其实就是不想给他任何的这个实权啊。，就是说你在这边没有指挥权，你只是去帮我擦屁股。，就这个意思。，所以你猜一猜啊，这个WSG这篇文章，很多信息是从谁那里来的啊？，我觉得这个达案已经呼之欲出了。，应该就是我们这位斯科特同学。 嗯，哎，还有那个宝vien o也是下呃，下场也是很惨的呀。他这个被解职了。，现在被派到了，好像是派到了这个加州去啊嗯，。 其实这个保贝诺后面绝对是要呃受到更多的这个惩罚的。我觉得他在明尼苏达，他其实他的这种指挥啊，临场的指挥直接导致的那两位美国人，美国公民被枪杀。 这啊，我觉得这些人他是要负直接责任的。，就他鲍威eno和这个诺姆啊，这些真正有指挥权的人是要负直接责任的。嗯，对呀，你当然。 ?所以我是希望这个这能够把这些人都bring to justice，。但是可众所周知也是不可能。没有等到那个中秋结束就可以s他们了啊，把他们spe过来。哎，。 嗯。 好的，现在有很多的这种这个不不想再去每天看这些糟心事，还不如有时间多打打。 Dota。，你要去跟那个狼哥去打dota了，是吧？？不是那倒，那倒不是就是。 确实我现在越来越觉得有有比较比较严重的这种政治意郁嗯，政治意郁是吧？？嗯，可以理解嗯。 嗯，。尤其是这两天又听了我们家的打扫卫生阿姨的这个故事。嗯，确实我看到那个好像很多地方，这些人都不敢去上班了。，就是靠背这个ICE.对，是的。呃，那个之前我们在那个餐饮协会的同事嗯，也也说说这个ICE现在就是土皇帝，在大街上到处走。呃，餐馆的那些人都不敢上班了。现在所以很多餐馆也都濒临倒闭。 。 嗯，。然后我不知道加州那边的那个农场是什么样，呃，因为我很久没有跟他们联系了。但是据我所知啊，这个其实所谓的这个非法移民的最大的workfor都是存在在这些呃农业州的。呃，比如说佛尔里达呃，这个加州。 嗯，据说有40 %以上的这个农场里面的workfor都是这些个非法移民。 呃，其实也是完全可以理解的。因为每个每个国家呃，我们人类还没有发明出这种呃这个自动机器人嘛。，那都是有这个需要这些这个呃最底层的label force.，你你怎每个国家都有这个需求。，那美国呢又不想从海外去引进，然后美国人民自己又做不了，那怎么办呢？？他只能是用这些非法移民，我觉得这是一个无解的问题。嗯。 .但是现在呢这个非要去呃，朝他们去动刀啊。，我觉得。 嗯，这个会对美国的影响是非常非常大的。在这样的一个社会，这个呃整个全民全地球都在呃生育率大幅下降的。这个时候，美国本来他最大的优势，就是可以他去吸引大量的移民来补充他的这个人口，。但是呢我看好像说是去年美国的这个净移民数量，在几十年以内，第一次出现了这个下降。嗯，就是因为川普的这个政策。，我觉得这个是对美国的影响最大的。就是包括甚至说是你跟中国的贸易战啊什么那些的，都可能没有这个呃这个整个移民政策的大逆转的这个影响大。他其实而且这个影响是一个很深远的，就是说他会慢慢的体现在经济上。对，是的，不会立即体现。但是你很快你会出现这样一个问题，。因为他供给劳动供给不足了嘛。，他是在方方面面，他不仅是我们说的这些个，你可能觉得说好嘛，打扫卫生的阿姨不见了，你自己打扫就好了呀。，但是。 他是方方面面的，你比如说像大学里面，对吧？？，那么我我我那些大学里面的朋友天天comp play,说这个这个学生招不到，因为大家都不敢来，怕被怕被抓走。，还有就是那个呃包括这个大学里面的一些呃教授啊，这学者啊都呃被什么取消签证啊，呃，这个据说现象很普遍。 这些我觉得是真的，对美国伤害是远远大于这个他的这个传播这些离谱的外交政策的。嗯，是的。 好的，。那我们今天主题就聊到这里了，。，然后我们下面进行一个连麦环节，我后把这个链接发到这里。 。 OK,我把这个PPT换到那个ris norm和兰多夫斯基上。 ok奥涵。 喂，阿涵，哎，你好。哎，你好。，。你说。 啊，我我以为在排队呢啊，你是第一个啊，我第一个嗯，刚啊，那个这个F斯坦这个。 这个不就是那个百官刑诉吗？，呃，被利用被充分利用的百官刑速吗？？嗯嗯，这个是确实挺像的。嗯，而且这个就是呃，。 怎么说呢？？，这就是典型的这个又开始阴谋论了啊。，就是典型的这个。 就是这个这个犹太人操控这个世界上这个所有这个东西。，而且你从这个东西看出来了，这个很明显的就是这个爱布斯坦这个犹太人，。其实犹太人种族歧视，他不光歧视这个所有的亚裔黑人。，他连那个呃白人，他也歧视，。因为就是按照犹太教嘛，所有的就是呃只有他们才是上帝，真正，其他的所有的都是都是对他们眼里都是略劣的民族。所以说你看看他那个他表面跟你这个。 这个配合其实ID里都是都根本瞧不上的。，觉得他们犹太人才最聪明的。主要怎么说呢？？ 我其实生活中接触过很多普通的犹太人，我觉得他们没有这种可能得到很高层才会才会有吧。呃呃，我我在这边接触的犹太人，反正是。 呃，没有一个我对他没有印，没有一个好呃好印象。，反正就是一个都是牛逼哄哄的。完。然后然后那个他们就跟其实我他们给我犹太人说的，感觉，就是那种比较奸诈的人。，就是我不我反正我不再爱跟他们打交道，那还挺奇怪的。我认识的犹太人都还挺好的。，就是都很聪明。，都是就是以前我在学校认识的犹太人都真的聪明。，就是这种。 呃，智商巨高的那种嗯，但是聪明，但是我认为就是就是就是比较奸大，就是就是不是那种我跟犹太人还打过官司，这种东西就是。 呃，就是他们就是他们的套路，就是永远是跟你。 呃，就是跟你玩游戏，然后play game，然后一直到。因为在上法庭之前，一不是来回这个律师要调节嘛，就是一直他就这样这样跟你玩游戏。，玩到最后一步，就真的要上法庭的时候，哎，他就是他就认输了。如果你你要觉得没有耐心磨下去的话，可能你放弃了，他就赢了。反正就是我，反正我接触的所有的人都是我就认为他们是特别垃圾的。 哎呀，你这可是很很很反这个很不正治正确的指控啊。嗯，我分就是这就是为什么就是大家可以看看历史啊，那个。 不是有太人一一直被他们掩盖嘛？，就是说这个二3之间，德德国的犹太人的什么表现？，这就是大家大家只看到了这个希特勒的结果。，但是永远没有，没有人去看看前面的原因是什么。 嗯，这个我我是反正我不我不觉得应该把一个足意去整体的去评价他怎么，不不不，我跟你说，这个不是说是我们那那看他是他对我们所有其他足力的评价。 我觉得你可能也存在这种就是怎么说啊，这个小样本去过分的泛化了。，我觉得因为我自己周围认识的这些犹太朋友，他其实都挺正常的。，也没有那个像你说的，但是你看到这种就是非常有名的，在像像这阿兰德维兹啊，这种他有权势，他确实会对这个犹太复国主义比较疯狂。，但是也并不是所有犹太人都支持犹太复国主义啊，。所以你还不要把这个总作为说你说你说这个我我很赞成，包括这是最近这个以色列的总统嘛，以以色列总统访回澳洲嘛，。然后呢还有也不少犹太人在在这个在在反对他们，。嗯，后因为因为因为因为那个呃以色列说说实在在话，现在的以色列总统和总理嘛，他们还是出于政治目的，把整个就让然后让整个的以色列国家捆绑在他们的政治需求上。，就是相当于跟他们捆绑在一起。，肯定这个国家肯定是每个每个每个国家都有不同的团体。 有的反战呢？，有的是，毕竟还有善良的人。，不能说我倒不能说一棍子打死嘛。，就是说我接触的就是可能就是比较怎么说，就没接触过好，对吧？？，然后这个好的对，但是这个国国家肯定是有好的人嘛。但是就是说我认为，但是他们现在是被不好，这些人在整个操控这个以色列就是。 。 就是整整个这个局面，变成绑在这个战车上。嗯，我觉得你可能要把这个以色列人和犹太人要区分开来。，就是说以色列国的犹太人和在美国的犹太人，其实他的这个身份认同还是有很大区别的。，你包括就是很多呃在美国比较有名的这种反以色列复国主义的这些犹太人。，他其实是站在这个第一线的，就是去反对这个。 。 就是他们在中东这个行径。嗯嗯，。但是从这个爱普斯坦这个事，我跟你讲啊，就是说我我就永远相相信一句话，就是呃世上无难事，只怕有心人。我跟你说，只要是这只要任何不管任何制度，还有任何的组织，只要是有新的，真正有新的人，。因为犹太人在二3战，他他吸取了教训，吸取了，他们被操控，被这个被被屠杀这个这个教训。，包括所以说他们肯定是要疯狂的反疯狂的，不管通过各种方式去渗透，去操控这个这个世界。那你现在说难听话，你现在爱普斯坦通过螺旋螺旋就是怎么说呢？。 我认为你F产，我大概知道你的意思。，从他。 嗯，从他从他这个所获得这些情报需求来说，他没有因为这些情报去获得任何经济利益。那只有一个目的，就是为了政治利益。他因为他不需要去发财啊。因为肯定他有源源不断的方式去获得资金。所谓的那些，他的现在所谓公开的这些历史，就是他当过数学老师当过这些东西，那不都是掩人耳目的嘛，根本就没有任何意义。他最最主要目的就是通过螺旋上升去交际关系。，就是大家不是道有个理论，就是你通过你周边5个人，然后去去认识人，肯定会认识一个更高就个认识美国总统。，就是有一个就是好，那个我得打断一下，因为毕竟还有那个其他人的排队。，但是我大概知道你的意思。，就是说他的这个呃政治的利益诉求非常明确，对吧？？，但是我觉得他其实在这个过程中也获得了很多经济利益啊。这个这个如果你去仔细跟进一下埃博斯坦的这个披露出来的信息，。他其实在里头赚很多钱。，就是通过这个经济经济利益来说，对他来说意义是没有没有，就只是说意不。 对他来说，他想他想获得任何精力，他太轻松了，轻易就可以获得经济利益。 嗯，好的，他说这个就是就是只是掩人耳目而已。最主要目的还是为了为了这个政治，包括跟英国那些英国那些人啊，包括包括这个中东啊那些人的交流，就是他们之间的交流。所最主要目的是获得情报嘛。嗯，好的，你的时间到了，我就必须得打断一下。那个下一位老马，好，谢谢啊，韩下一位老马。哎，能听见吗？？哎，那下你说哎呀，周科想炫一炫呢，这个礼拜挣点钱，结果死龙一句话帮我打趴去了。，他请个阿姨，少个地赏1000块，小1000块一次。，我的妈呀。 。 啊，我们还没请呢，但是这个之前没有这么贵。，现在如果要请，可能不到1000,，也得这个七八百吧。哎，我你家多大，你家起码有5000平吧？，那倒也没有，但是就是这么贵啊。不会，你家你家把前前院那个草坪搁了，后院那个游泳池给清了，然后再把你家也清了。，也没有1000块啊，。嗯，我靠00 1000块打不到，100块，可能1000块确实达不到。因为我们现在还在这个找新的这个呃找新的这个打扫，因为确实太贵了。，我们负担不起。，现在还在老板想办法打扫，我家打扫算了。 我也付不起啊，确实没没关系，没管饭就行。 那个我就简单回到一个话题啊，我说一下那个那个爱博斯坦的案子。，我跟你们说吧，咱们局外人对吧？？可以乐乐呵呵评判这个评判那个。但如果你是局内人的话，你在那个位置上，你也不敢说任何事情。，你知道为什么吗？？就跟前面那哥们说，这个就是百官行诉，百官行书里边，你你都你没开过那个那个书，你没打开，你不知道里边记的是谁。，就算是雍雍正，其实是那个就叫什么来着？？康熙本人，他他拿到那个书，他也把它烧掉，。为什么？因为你拿到这个东西之后，你不知道里面是谁啊，那个人是谁？，可能是那个九门提督，可能是什么西山瑞剑营的那个都统，对不对？？，可能是你旁边那个锦衣卫的人啊，对不对？？，你拿这个书说候，那下面人就开始知道你要搞我了。，我就开始谋反了。，好听一点，叫清军策。，不好听一点，那那就反清复明了，对吧？？放在这个美国政治这个上面了。，你跟你讲，你说那个司法部长，他敢说一句话，好听一点，对不对？？有一个，就我，比如我司法部长，就我说了，我要公布这个东西。 我明天公布，。今天晚上马上就有一个人女的跑过来说，告我强奸，你信不信？？第二天，我儿子，我没儿子，。第二天，我儿子就出车祸，你信不信？不好，难听一点。我第二天第一天晚上就自杀，在家里自杀了。 这个是甚至不是是美国的事情了。，你像美国多少富豪？，多少官员在里面？，还有什么英国的、，法国的什么挪威的，还有什么还有什么以色列、、俄罗斯，这我不知道。，以色列跟俄罗斯我不知道，反正挪威、法国、英国这三个国家是有官员进来的。，你像已经这么大了。，你说你说我一个司法部长，我说我是川普，提携我上来的。，不是我自己有本事上来的。，我敢说这个名说出来。，我敢说一个字，我就我现场就跟那谁肯尼迪一样了。，你知道吗？？ 嗯。 ?咱们咱们局外人就聊聊，聊聊乐子就好了。你你作为司法部长，你坐在火山口上，你敢说这句话吗？？不敢对吧？？，他那个议员那个议员，我跟你讲，你把那个司法部长把那个那个百官情诉放在那个议员门口，说，你挨念那个议员也不敢念的。，你信不信？司法部长都不敢念议员，你敢念嘛，对不对？？这就跟什么似呢？？当年肯定必被刺杀。，有一个消息说，是是约翰当任副总统约翰逊派人做的。 。 老马老马，这个我得我得这个纠正一个事实啊。，这个名字已经念了，你可以去查那个民主党的众议员，已经念出来了。6个名。我的妈呀，他把克林顿给出来了。克林顿屁股上已经死了，没有？克林顿这头老马，你关注一下，你就发现没有？克林顿，这头啊，这个怀疑的最早包了克林顿嘛。，对不？不是不不股是不是不是不是不是，他说的是这个FBI怀疑的是共谋者，这是一个非常严重的指控。，那么当时是有一个名单的那这几个名单他把它列进去，都是得有足够的证据才会把他列进去了。 你现在没个啥，哪哪哪一轮证据？？ 就这一是咱们这么讲，你说这个名，你说这个名单里面涉及的就是我上过这个岛。，我跟邮件跟老板，你能没搞清楚情况？，就我说的这个名单是指I列为斯坦的共谋者，这是一个非常严重的指么这样一个列这样一个名单。，你必须得收集到足够的证据去证明这个人是潜在的共谋者。，我才会列这个名单去。这个名单已经在国会6个读出了6个人的名字啊，个已经发这个名单，我一不在，因为特朗普上过这个名单，I去海超过家。那个这个名单我跟你讲，这种名单列列谓关键敢不敢起诉人的时到了。 zama rk.然后kingo n准备好。 哎，张马克，你好。 哦，helo, hello hello hello ,刚才那个没注意看手机，没听到能听到吗？？oko k那个呃首先我想说一下啊，就是那个今天前面这两位嘉宾老哥确实有点不堪入耳啊。，我我想说一下，那个就是左索隆上周没来，其实我就想就事重提一下，就就他今天提到几次，就是说我们可能有点阴谋论。 但是你看我们之前说的，就说是S可能要去投票站抓人，这事情，现在基本上这不是让那个。 呃，就是大国师也已经公开说出来了。所以说现在很多事情其实已经有点就是不太符合我们以前的逻辑了。所以说也不能说是什么事，都有点阴谋论。确实我觉得他抑郁，我也很能理解。这确实现在很多人。 咳。 对，目前现在的这个美国已经就是感觉有点认不出来了吧。我感觉这第一个事啊，。第二个就是说我们聊到今天就是说到说感觉美国这个制度有什么问题之类的这个事情。其实最近几期我感觉好像直播都聊过这个事。我我我想给大家推荐一个东西，就是呃联邦党人文集，我不知道有多对，我不知道有多少观众看过这个东西。，其实如果大家抽时间去看一下，就会知道，其实在美国的国富设计这套制度理论的时候，他处在那个年代，没有现在这些科技发展。，但是他们仍然看到了，就是说这个民众和这个强力的这个就是联邦政府之间这种天然的这种对抗。然后包括就是现在出现了这种，就是我们说的还没到报民政治这个程度。，但是就是民粹横行的这个情况。，。实际上当时像汉米尔论这一派人，他们是看到过的，就是他们是遇见过的。所以说他们设计的时候，最初的时候，就是让这个呃，州议会来选举。 这个众议呃，就是这个呃，参议院，原因就是想要制衡，就是这个就是可能潜在的报民政治。但是在长历史长河中，这个现在的这个周议会选举呃，参议院这个这个机制已经没有了吧。所以说的话可能就是说我很同意一个观点，就是可能美国需要一个政治改革，但是确实祖宗执法不可变呀。他们现在这个阻力也很，很简单很简单一个道理。，这个呃，美国的参议院。 。 应该是多少？40 04 00多少430 430多个议员吧。嗯，这个数字已经低，10010 0多年没有变过了。但是在这100多年当中，美国的人口应该至少是涨了得有两倍吧。，那你照理说你是一个人口在不断的流动。，这是很很对你你你你是一个呃house of对吧？？你是你是一个要代表普通人民的一个下意愿。，如果人民的数量已经涨了好几倍了，。你的这个议员的数量没有涨。，那么呢就只有一个结果啊。，就是每个议员，他所要代表的人就变更多了。那么普通民众的这种呃呃这个声音在个在议员的这个呃意识议程当中就会不断的下降，就会越来越变成一个党派政治，这不是很明显吗？？，但是就是不能改啊，那个两党都没有那个议愿去增加这个议员的这个数量。 谁也不敢去动。哎，所以这个本身还是需需要政改，一定是需要的。 我看你说你说你讲讲讲讲讲讲无所谓，你把表给我填了就行。那个那个其实是这样，就是我首先感谢下那个的打赏啊。，非常感谢那个我刚刚说索隆那个说一点，说那一点特别好。就是众议员的这个人数绝对是有问题的。，我之前看过一个视频啊，就是说他们好像提出一个法案，要扩充这个众议员人数，要扩充到就是呃大概到可能到几千人了。，就是他现在针对像一个美国的这个国民的数量。，包括这个地区的这些人口密度啊，如果你不达到这样一个比例的话，你这些议员，其实众议院的这些议员也很难真的去聆听民意。，有太多的人在他这个选区里头，他们每个人都有自己的这样一个想法的话，你很难找到自己的代表。 对啊，是是的是的，就是说是这个美国的总统制和现在这个就是呃英国的这个呃米斯威斯米斯特的体制。，它的最大的区别就是在于。 国会体制的这种责任政府，他对选区的人口是有要求的。，就是差不多10万人一个选区，这就是到头了。如果你人口增长，我就要增加席位，就要重新划选区。，这个就说是这是议会制的这个责任，政府，他优于总统制的一个特点。，就说他责任，政府就说我倒戈，我可以倒戈。，就是你你你作为国家的这个就是领导人。，你必须得获得这个我们这些普通人的这个代表，就是这个众议院人的支持。，如果我已经不信任你的，我叫倒戈。但是你看现在美国的这个超级总统制里边，他倒戈难度太大了，你就没有倒戈的途径。，你要impeach他的话，美国历史上只有三个人被impeach过。，没有一个人定罪。，然后那个尼克松那个尼克松是直接就是没他自己就跑了，他自己就跑了。但是但是你想一想，就是你提到尼克松，你想到一个很可怕的问题。就是如果尼克松的水门事件发生在如今当下的美国的话，。
他是不是都不用辞职了呀？？，我觉得是啊，他不用辞职，就这还是个事儿嘛。现在是，那肯定是什么事件，都不是这事儿了。嗯，对啊，就你放到现在，就是相当于就是什么？，就是就我想今天聊了一个问题，就是我之前的时候也曾经就是呃思考过很多个问题。，就是看这个英美整个这个包括西欧这这些社会现出现问题。我觉得就是社会的制度不符合当下的这个社会的现状的一个主要原因。是他当时设计这套系统的时候。 。 社会的普遍的道德水准没有压到今天这么低。嗯，就或者说或者说精英的这些政客的道德水准没有压到这么低。是的是的，就是说是就是在道德水平水平在不断滑坡的同时，就是整个社会慢慢进入一个low trusts.就是我们说的低信任社会的时候，他这套制度就出现了一种特别不适应的情况。那你说现在你看这个ris norm.。 嗯。 .把飞行员随便就可以开掉。然后这个看这个潘邦迪在这个质询的会议的时候，就跟人对着吵。然后你看看那个就是之前的时候，还有包括那个c，就是别人质询他的时候，他完全是战斗战斗状态啊。，就是。对，就跟你刚。 嗯。 就是整个mag团队现在就是什么呢？？遇到我不想回答的问题。，我就开始骂人。对，骂街就开始骂街。不光是骂一个人还是骂街了啊。对，就说是就是当你出现，当出现我不想回答问题的时候，我就开始骂街。，就是我我我就开始就是就是转移话题，然后攻击这个提问的人说你问这个问题，你就是屁股歪，你就是想搞我们。 。 .就是这种歪曲的这种就是直接代表，就是整个基因阶层的道德在不断的滑坡。所以说就导致就说他现在这套政治这个逻辑已经行不通了。没错，。所以说对，。所以说我觉得就说是索隆，你不用特别抑郁。就说这种事情，社会如果没有到这种就ten特别高的状态的时候，他是不会进步的。实际上现在这就是告诉就是美国社会，就是大家都必须得考虑要去思考。，就是这套制度还不还能不能维系这个社会正常的运转。从现在来看，如果你任由就是像这样的人去反建制去破坏他的话，那肯定是不行的。你更多有原则的。虽然说他的很多政策，我可能也不赞同，但我觉得他是至少他说到做到他。 选？就是选举的时候，他说自己要做什么东西，他后面就会去执行。，能够做到执行合一，这一点已经很难了。 就能光做到这一点就已经很难了。，这个我非常同意，就是这这个说法就是说现在的这个d这个这个已经low到一定程度了。就大家已不太敢相信，就说啊，这这些人就是民选政客嘛，就最提吧。，就大家落地替说一句话，就是没之这个事情也没有这么容易解决了。大家肯定都就互给个台阶下，可能替他说的有20 %是替他说的。另外80又出来就选官员是不责具体事务是以的。美国就你上之只是负责贯彻这一届的大方向的这个政策，就是我需要告诉职告诉我。这。 比au说t就是我。 让你知道我们需要做哪些事情？，然后你们负责体来做。但是现在的问题是什么呢？？就是m克上去之后，他以忠诚来衡量为做唯一准绳的时候，那么有人当刺头，他就会被排挤。那被排挤的这些人，往往是这些技术官员。那当技术官僚开始说假话的时候，我相信。 。 大家对这个情况很熟悉吧？，听见是不是很耳熟？，当技术官员开始说假话，开始不做真事的时候，那谁要承担这个后果？就是老百姓。嗯嗯，。所以说我觉得他现在就是这个就是美国人一定要意识到一个问题，就是不能够再让这些民选政客就直接干涉具体事务了。这个事情一定要回到以前的，就是说让专业的人去专业的事情。，然后民选政客只负责传递民情和制定这个基本上的政策方针，不能干涉具体事务。嗯，O好，谢谢，我就这分享。好，感谢O. Ok嗯拜下一位是，我肯定要聊这个高早描了。，是不是我我觉得说的有一个问题，这不是美国社会的问题。，不是美国民主的问题，是民主制度本需要进步。 。 因为我本身是学这个东西的，我我很建议那个两位那个两位主持人，或者说各位听众们去看一个学者叫卡尔海姆曼。，他的一个理论叫大众社会的ma society.。这个东西这个东西其实是在其实是阐述了共产主义和集权社会或者法西斯产生的原因。那么。 。 嗯，它里头有一个概念叫social technique.，就是这我一我之前老早也提过这个这这这个重要名词。这个概念就是说社会在社会发展的途中会出现一会出现新的技术。这个新的技术不光指着新兴科技，它反而只是一切呃新新事物，或者能对社会产生改变的这个技术。那么在民主社会创造的时候，其实是并没有social media或者说internet或者是个网络这种东西的。这种东西的产生，就导致我们一直提调一直提这个原词叫社会原子化。就是当一个个体跟传跟传统的这个。 。 失去联系的时候，他就会选择以一种非常极端的方式去找到他自己的归属感。也是这样，日本投票的也是这样。，你可以完全看出来，就是说刚才说的啊议会制民主可以可以可以说技术官僚选。那高扫描这个例子完全返高扫描上台之后，没有没有经历过任何一个实质性，或者说他们的自民党没有任何一个实质性的呃，叫什么呃政绩也好啊，但是他们就是赢了，还有73个有黑金历史的一员，但其三个都选上了。那这个这个问题你怎么解释？，你只能把它归因于民主制度本身需要进步，而不是说任何一个政体需要进步。民主民主、民主、民主危机，或者说民主本身在受到了social media，或者说我们今天这样一个信息化社会的一个极大冲击。传就是刚才说的那种传统精英，传统精英的精营权利，来自于阶级。 你本身？。 来自于他他对于权利的权力的传统或者家族的传承。那这种精英在今天来今天大部分人群来看，它就是一些er就是骗子liar，就是我们说的斯坦，或者说或者刚才我们看到那个询说那个那个邦说那个什么克林顿这些东西。，那这些东西就是我们传统意义上的精英。那么我们今天社会其实存在一批新的精英。那么这些新的精英就是完全靠民意，。比如邦，他原来这个选美迷性，比如说don T rump，他是靠激起人们心中本身对于社会的不满。在利用传在利用信息化的技术手段去赢去吸引大批foer去去选上。他本身并没有对证件，或者说对事物有任何的执行能力、分析能力，但是他拥有的是民主社会一个最大权利。，叫民意。，但这种民意就会导致极端的出现。高扫描。 川普矿方女都是这样，。所以说我们只能归因为民主本身处了问题。，民主是民主制度，需要改变，而不是美国政体、英国政体、日本政体的问题。 因为人们对于信息的接受。，不再是以前通过精英，通过层层传递，我们现在是直接能接触到大量信息的。但这些大量信息真真假假，我们人是我们作为一个个体是难以分辨的。，你就像那种东西，你作为一个视频，你能第一谁谁能第一眼告诉我这个视频是不是？ Ai这是一个非常非常对民主社会重大的冲击。因为在民主社会中，你选民对于信息的接受是一个非常重要的东西。我们以前通过传统媒体传统报纸，而这些传统传统媒体传统报纸，就会让这些精英原来的这些el或者说老老精英，对于他自己的这个decent是有要求的。 不然你的政治，不然你的政敌会直接攻击你的decent，。但今天的领主制度完全不是这样。，因为当T rump mp可以可以用推推多，我得我得提光。最近。 他今天说，他今天发个推特都没人指责他语法有问题。，。就这种东西，你很难相信这样的社会，这样的民主会对社会是一个好的好的状况。所以你只能归结于民，你只能归结于民主本身出现的问题。所以说民主制度需要改革。，那么在那我们需要应对的不仅仅是信息流的问题，而是这些在新老精英交界的时候，我们怎么怎么去稳定民主制度，新精英和旧精旧精英和新精英的对立是非常明确的。日本也是这样，日本也是会说说你这些老你这些就是er里面这些啊，你们这些那个精团连这些东西都是假的。，都是欺骗日本民众，但实际上不是这样。，所以说好的，只能是民主需要进步了。嗯，好的，谢谢K ing的发言啊。，那个我们下一位是清空。然后。 max码准备好，清空。 喂啊，听到吗？？哎，你下你说啊，我我想说两点啊。，。第一点就是说你们之前关于那个民主的那个话题啊，我想说的一点是民主其实跟制度啊，那些其实呃关系都不是特别大。关键问题是人的素质。 。 就是说，你有没有想过，就是现在的欧洲，现在美国的素质跟以前的美国，美国的欧洲的素质是怎么样的？？其实跟教育是息息相关的。嗯。，那么现在现在的美国，他们的教育呃，他们呃尤其是德国，德国以前他们都教什么，都教呃自然科学啊什么的。，我们教的是真理。，我们教的是道理。，那现在美国教的是什么呢？？那个美国那个国会的议员，他说了这个什么人的性呃，人体器官是怎怎么样的？？啊，我们应该是怎么样的多元化，就是说真正的道理，人生的哲理以及相关的知识没有灌输给老百姓，。所以导致了就是说现在的呃，尤其是上面天空说的，就是说。 。 呃，之前那个国会啊也好，什么也好，就就就那些就是人们不care，人，只看那个有媒体无法分辨。那么有像我们这个频道的话，你说我们一时半会分辨不出来。，那我们也不会轻易的下结论。但目前很多我们互联网X也好，微博也好，很多网民就是说看到什么就是什么？，很多自媒体就是张口就胡说八道，所有的。呃，我看下面留言基本都附和啊，怎么样？基本没有基本没有那个辨别真伪的能力。这个其实就是呃就是说信息呃信息化的时候，对选民也好，对人民也好，提出了更高的数质要求。，而不是单单对精英。是的嗯，嗯，对，。然后第二点是呃就之前有个小粉呃，那个之前我听那个小粉红说的，就是说呃普和马斯克跟那个乔布斯相对比啊，。我这点我给澄清一下。，我觉得普跟。 马斯克，他最像谁呢？？不是乔布斯，他像郭文贵。 你觉得我觉得我觉得是郭文贵，更像他们，。我觉得这个我觉得他们不是就因为郭文贵在前，他们在后嘛，就因为郭文贵的事情爆出来之前，他们爆出来之后，。我觉得他们就不管是郭文献贵，像他们还是他们像郭文贵，我觉得他们三个人都是呃就就就就是一个一个体一体两面的乔布斯。，你你想想看，我们那个呃那个就是说我们的特斯拉的汽车也好，你跟苹果乔布斯在的时候，苹果占一点边嘛。，审美审美呃，功能功能，尤其单踏板反人类。我记得当时我印象最深的是那个乔布斯呃，一开始那个苹果手机在口袋里磨磨，那个就是说钥是把那个苹磨坏了。，乔布斯博兰大陆说这个钥钥匙怎么能把屏磨坏呢？？ 。 给给我换块就是更坚硬耐磨的玻璃。乔布斯是对品质的一种精益求精，但马斯克我完全没看出来他是那种的，但张口就胡说八道。，有一些观点或或许是正确的。，但是我不认为他是呃那个那你说郭文贵，你也说不能说他说的所有都是错的。，但他们基本上这三个人就有个大片子，我也没有其他的观点。，我就说这么两点。 嗯，。好的，好好，谢谢这个谢谢你的发言。然后下一位是max马。哎，你好，卢飞。哎，你好，那吗？ 呃，。首先，我想先大胆预言，我觉得下周应该路飞就要唱歌了。，马上要10万年10万订阅。是是。然后第二个就是我我我我好像发现这个zo是有延迟跟那个直播，你可能刚才点过我们，但我刚进的时候我没有听到。，然后他可能你得多放一个人进来，然后让他有个排队时候有个延迟。啊，我知道就是因为你在听这个直播的直播。，然后但是我们现在这个zoom要时间更更更超前了一点，所以可能进的时候没听到，。然后第三就是刚才索隆哥讲他们家打扫拉姨，这个其实我很有感触。，就是不光是一些非法移民，连我们这些合法移民都会深受其害吧。，就是因为现在这个制度，就是我在就是去年去年时候抽中了H one B。嗯，但是pro之后，马上就被就被开除了。，你想想60天再找到新工作。 本人不可能，。但是当时我也在读研究生嘛，我就想着还不要不然就回去读书算了，然后就就可以在美国境内办那个这个转让证的，就是。 就是呃，HMB转FN,其实正常来说是。 很容易的，或者是办的时间很短。，然后当时是3月份，然后我就想着不如就是慢慢办吧。，办到秋季了，上学，不然的话，你这两个学期压缩到一个一个半月去上是很累的。 然后。 ?但是就是等的时间比较长嘛，就gap时间，那就没事投偷工作吧。，结果还找真的让我找到了一份不错的工作。，然后新企业就给我办H one B trans，他顺便就把我之前的case要办出来。我的运气还挺好的。其实对，然后结果就是那个F one就办出来，。他现在就是不给你办不出来。 。 到现在都都就是还出现有问题，他中间就是发了一次refer, refer的原因很简单，正常来说，提交一下，然后你办个加急花个钱，就很快，应该是两周之内就要出结果。，结果等了两个月，3个月，他说给你退款，到现在也没有退款。 。 然后半年多过去了，然后最近又更新了，就给我发的那个100 43，。就是现在不管是什么人，你要是在境内做这个transfer，都会给你发100 43，大部分基本上八九成的人都要发100 43。 就是你不管是什么专业，你可能学艺术的，你也不是什么steam专业的，他也给你发1了1个43。 就是所有人都会受影响。本来当时说出那个10万元政策，之前几天，然后我出了reform，我跟公司说，要不然我回国去签的，回国签也很快的，我马上就能办出来。，结果就下一周隔了几天，他就是说所有H都要交10万块钱。这个啊，就你在那个政策后，哎，你这然后你运气好也好，运气不好也不好。对对对，。然后就是后来就是公司因为不想等了，就把我的offer也取消了，。，那就慢慢等吧。，结果现在就是这个学也上不成。，然后大概就要回国去办这个签证，也不知道能不能签下来。现在。 然后我想到了很多年前看到一个公益广告，就是他在街上采访不同的人说，你觉得我们这个城市一年因为车祸要去世，多少人？，你觉得合理？？嗯，有的人说10个人。，有的人说20，有的人说90人吧。 然后下一个镜头就是他所有认识的亲人，就是他说了10个人，就来10个，他认识亲人朋友，他说20人就来20个。，他说90人，就是很多90多个人，他认识这个镜头就很很让人受感感触嘛。然后下一个镜头就问他，那你现在觉得你你这个觉得一年我们城市要因为车祸要去世，有多少人，？他说，零个人。 我想说就是老马光，包括老马什么，他们，他总觉得啊这个事儿不管我的事啊，这是很黑暗的，怎么怎么样的。我说这个事没有发生在你身边的人，也没有发生在你身上，你你就觉得高高挂起。 。 你这些官员就是要监督政府，就是要做这个事。，如果你不敢做这个事儿，你就不要去当官员。，你就让那些有良知的人去当官员嘛，对吧？？你怕你就不要去干嘛。，我知道这个说这话很很幼稚，但是我想说你就你就像是就像这是你的工作，你要好好去干，。你就像说，比如说你找了一帮程序员，然后说了这个天天做PPT,要看up之前，那个比如说他已经升升升职为CTO了，然后他写了个大bug，然后大家都不敢改，然后大家这些程序员这天天。 。 开会，然后做PPT，然后coverup这个特别大的bug,这对吗？？，这肯定是不对的嘛。，既然你说是这民选官员，你你们就是要监督政府出现这么爱坦这么严重的问题，你们都不敢去说实话，那你就不要干了。 。 对吧？我我觉得老马那个话，他说那些东西，我我挺反对的。嗯，然后剩下就是等着路飞哥下周唱歌了。好的，好，谢谢那个你的这个发言，然后也希望你一切顺利吧。就是好，谢谢谢谢。也挺不容易。对我觉得这位朋友发完言之后，我也挺有感触的。就是说我这个人为什么对移民的问题特别的关注。，因为我嗯工作的环境当中，还有我的这个生活当中，。 接触了太多太多的移民，就是。 对，就所以说会比较感同身受。我觉得就像他说的，我觉得每个嗯就是不应该有人被受到这样的对待。因为他们都是hardworking的people。嗯，而且我觉得他这个。 尤其是这些底层的这些移民，才是很多美国人们这些光鲜亮丽生活背后的这个默默的付出。，都是靠着这些人。 ?然后他们现在就被这样对待，我就呃，很难受。，反正嗯。 其实我我觉得像我们这些走过这个留学的过程的人，其实都很清楚。为什么我特别反对就川普政府对于这留学生的这个做法呢？？其实很简单，就是你想一下，每个人他到这边来读书啊。，各方面。很很多时候其实都是在给当地的经济创造价值的，再给他增加更多的这个消费，。然后呢，还能够呃就是有的有创新的。，比如说开公司了或者怎么样，还能创造新的就业岗位，这都是非常好的资源。那这个川普政府非要把他全都给断掉。，把这个留学生都给赶走。那你这样的话，最后美国本身他这些岗位要去顾这些留学生，就是因为他缺少这一类的劳动力供给。 是啊嗯对啊哎哎，。 .而且这些人往往是被剥削的最严重的。嗯，对，就贡对经济贡献最大，。然后从政府手中拿的最少的对，不会拿福利的。因为你在针对他们，你在拿绿卡之前，甚至你拿绿卡之后，你想要入籍，他都会考虑就是你有没有拿很多政府的福利啊，会不会成为政府的一个负担啊之类的的嗯，对。 尤其是你比如说嗯这个有人很多人说这个呃非法移民，就这个呃不交税的问题啊，我觉得这个绝对是无知啊呃。 首先，你交不交税呢？，跟你是不是非法移民真的没有任何关系啊。呃，我认识的大部分逃税的人呢，他都是合法移民。而我认识的绝大部分的所谓非法移民，他不但交税啊，他还。 他还要多缴，就是什么意思呢？？嗯，这些人啊，很多人他都是办庇护的嘛。，大家都知道，政治庇护在美国是一个黑产业链。呃，这个就是为了办移民的。呃，。但是呢这个确实也是很无奈，。因为美国没有正常的这个入门的途径，所以只能通过这个所谓的黑产业链。那这个庇护的大本营呢，就是东岸，就是在纽约，西岸，就是在加州，在那个洛杉矶呃，。那么所有你要办庇户。，比如说在东岸，这些人要办庇户呢，他都得去纽约找律师。然后呢，这些纽约的律师啊，这个都是跟当地啊呃有一些所谓的关系吧。呃，就要求他们，你如果想要在纽约这里办政治庇护，那你必须得给我们纽约市交税啊。，那不然我们凭什么庇护你啊？？ 。 呃，但是这个非法移民就说了，说那我不在纽约工作怎么办？？大部分的人不会不在纽约工作。，那我们不管，反正呢你不在纽约工作。，我我可以给你找一个这个所谓的挂靠单位啊。，你要挂靠在某某单位，然后就呃每个月你给我报2000的税，但是你也不在那工作，你这税就白交了。然后呢，他们就比如说去到外地去工作了，。，那外地的人也得让他交啊。 就是你你在我们公司工作，我们比如说我们公司不不允许你不不报税，那他就得报双份。，我是见过这样的人的，。所以呃，。 对我觉得这是一个普遍的误区吧。嗯嗯，好的，下一位是海马，然后SP准备。 好的，大家早上好。，晚上好，我是海马。，先祝三位主持人，还有所有的嘉宾，春节快乐。IyC hine seese牛燕哦，是啊，好像又到春节了是吧？？呃，应该是我们春节前的最后一场直播了。，在直播就是春节之后了。 ?哎，这日子过的什么时候是春年？？ 下周下周一对，周一的时候是春节，嗯。，今天没有三十嘛，就29,就是大年三0。然后呃对然后呃刚才大家讨论感觉气氛有点低沉啊。，我就说点稍微高兴一点的事情。，我昨天晚上去泡吧的时候呢，就发现我常去的一个它的这个装呃它的装置就是弄了一条巨大的红色的那个中国龙呃，这个这个装在了上面。，我来这边大概三年了吧。，这也是我第一次见到，就现在确实至少在东南亚里边，中国人的数量，然后影响力，还有经济这方面的呃，还是就怎么说呢？？处于一个一个一个上升的趋势了。，我把这照片也也发这个粽子里的。，我拍的好像有点小。，但其实那个龙是超大的一条龙。后当天晚上所有的就当天晚上，所有放在h就全是中国的这种。 A版的一些H曲。而且我发现一个比较好的改变，就是以前我刚来的时候，在那天我刚来的时候，我在这边当地人问说你对中国的歌曲啊什么的明星有没有什么印象？？其实让我当时非常出乎意料，就大家这边年轻人非常喜欢的一首歌曲。，是情深深雨蒙蒙啊，你想这首这个确实啊，这道这首。 。 ?不是，就可能是这个，因为这个电视剧影响力大呗，我只只能是这么理解。，你想这都是这个电视剧特别火。嗯，在懂南啊，对，但你想这都是什么时候的事情呢？？我们对吧？？这那个2000年我们的文化也是很蓬勃的。什么周杰这个林俊杰，按我们的8090,后来说，就是耳熟能详的，就氛为这个歌神啊什么的。那个年代嘛，非常多的歌曲。那其实他们呃他们不太了解，他们一说还是情深深雨蒙蒙，然后就是一些什么什么赵薇什么，就就就就这帮人，还有那个。 。 好，那个那个男什么来着？？那个龙戏里面那个那个男孙有朋孙有朋孙有朋对孙有朋，赵薇，那你想这都是什么时候的名星吗？？，然后这两年的话就是赵薇都了。对啊，我们这边都已经看不见的。，在东南亚，赵薇还挺挺火的啊，。然后这两年的话就有一个很明显的变化。，就是大家已经开始听新的这种中国的歌曲了。，特别火的就是那个来财嘛。，我感觉大家应该听过这首歌来，然后还有各种这个什么古风的DJ版，就一些抖音神曲吧。，就随着个抖音啊什么往外传播，所昨天晚上基本放的所有的曲子都是新曲子。唯一一首老曲子，就是那个海阔天空。这首歌，我不知道为什么在东南亚属于是中文歌，永远是见的存在，就就有点像我们春晚的难忘。今，就到最后，刘定是大家一起唱大忘，然后这边也是气氛达到最高潮的时候。 我一定是要来一首海阔天空，然后不管中国人还是外国人，本地人，大家一起所有人大合唱海阔天空。哎呀，我我很我可是beyond的超级铁粉啊啊，是吧？？啊，那你来这边，你已经很很也能很快融入啊啊，所以就是就感觉请那个请刘子龙给大家唱啊。，你你不要，你不要，你不要那个到1万刘子龙给大家唱。光辉岁月，你不要转移话题，又不是我到10万，是你到10万啊，你要我建议你好好想想唱什么歌比较好。 没有。 嗯，。然后矛盾的地方在于什么呢？？一方面是你能看到这几年中国的文化，其实珠海还马列还蛮多的。，但今年呃就从去年年底一直到今年延续的一个泰国的政策，其实是对中国是收紧的。呃，就是我之前入境泰国，因为我是频繁往返于两国的。，然后之前都是基本不查，就是到海关直接盖章就走。呃，我既有工作签证，也有DTVDTV,就是数字游民签证，基本就是直接放行。但现在的话就问的是越来越多，然后被法关的中国人也是越来越多。呃，我分析的话，因为他泰国现在整体的经济形式不太好，家庭负债率非常高。我看了一个数据，大概是占70 %到90 %的这样的一个家庭负债率。 。 对，这边的话呢，他们本地人的日子过得就不好，他们呢这边也刚刚完成了大选。大选的话上来的一个党派呢叫自豪党。你听这个党派的名字，自豪党太民苦了。，这就是一个很就是一个偏右的，。就为什么我们的现在泰国人日子过得不好啊，？因为放放进来太多的中国人了，这帮中国人做非产做会产，。但其实我们我们跟本地人我不抢本地人的，算吧？。然后我们在本地做生意，就是参家工作什么的，限制是很多的，能在这边就是长时间在这边生活的，其是花费各方面是很高的。我在国内基本都不怎么花钱，一顿，就是明日三餐。，你看能花几多钱啊。，但我在泰国花钱如流水。 啊，他哎，他反正怎么说呢，？这个就是一个。 就对对于这种外来者吧，这种认识永远是一个左右摇摆。当大家日子过得不太好的时候，哎，然后你把外来人你你限制的比较死的时候，就开始怀念的。比如疫情放开放的时候，对中国是极尽谄媚，去能市。哎，所有中国人赶紧来吧啊，我们泰国人特别欢迎。然后现在呢放开的有点多了，然后老百姓日子过得不好了。哎，放开的太多了，我们要收益。 对，。然后还有一个很明显，就是菲律宾，。，菲律宾的话跟中国的关系一直是不太好的。 他在他最近放开了对中国的免签。，这个其实是挺挺挺让人惊讶的一个事情。因为中国跟菲律宾的关系，大家也知道，而且其实去菲律宾的中国人也不太多的，他就是他一直跌在那跌，最后也没办法，也放开了。，那我估计可能再放一段时间。，中国人要多了，他可能就要收紧。，那现在美国的话，我大家走的应该就属于一个收紧的一个过程吧。，肯定是大家有怨气，把这个怨气呢，就是那肯定不是我我失业了。，肯定不是我的原因。，如果是我的原因，我失业了。，那且能我自己多无能啊。，肯定是外代民抢了我们的工作，对吧？？所以我们要看他们懂吧？，他们对干没了以后发现经济确实不行了，大家就开始就开始转向。？就是总是这样的一个落过程吧。，对，是短。嗯，对，所以我们作为一个小人物，一个小的公民，可能是。 。 呃，就尽量保护好自己吧，然后尽量顺势而为，然后太太也不要心情太郁闷啊，就说这么多了，然后祝各位马年啊身体健康，发大财。好的，谢谢谢谢谢谢海马啊，。这个今年好像是叫活马是吧？？就是那个。 就是火系啊，火马，我今天看到了一下，我们下一位应该是我没记错，应该是SP是吧？？对，是SPOK.。 hello,各位好啊，你好你好，呃，就前面llb ack一下。前面有一个呃说的就是说整个政客道德水平的一个滑坡。，就很明显的对比。，就是之前谈的和尼克松的时候，其实尼克呃当时他和尼克松的时候要过。如果是像现在这种情况的话，共和党的议员，比如死钢的，其实也谈的很难成功。，在参议院里面，你也你也过不了。但是现对，当时那个时候，其实共和党的议员是出来劝尼克松说就这样吧。，然后呢，尼克松当时还想说用空降师来围一白宫。，因为当时酿成危机的时候，。然后当时那个吉辛格就跟他说，就是说你如果用空降师来围住白宫的话，这个这样的人是坐不住美国总统的位置，他自己就死去的就退了。就是没有酿成一个巨大的危机。就是然后呢，最后福特给他特设了，民主党，也没有最后说什么。就大家。 形成了一个默契，在这里就没有再去搞一这些奇奇怪怪的东西追杀呀。，或者是说大家留对方一点decent,，现在是不可能的。，就是弄死你是的。 这是就是整个的一个滑坡。，就是就是整个这这这这这一个吧。，然后还有一个后面前面一个嘉宾，就是说我觉得有可能就是说。 这种制度东西要有理论吧。比如说最早的民主制度，比如说起源于古古希腊，后来到古罗马罗马时候，帝国那个共和时候，后来到帝国时候，共和时王不转了。，说，帝国在后面就到，只要到那个启蒙运动洛克艾德姆伯克，然后呢，后来卢索、孟德斯就这些人酝酿入到新的理论出来。然后呢，美国的诞生，也是因为这些东西在美虽然是在欧洲运律所理论，但是在美国接的国嘛，然后呢他能看到美国接的国，后来在反哺给欧洲，但现在就是说我们不可能再向后向向后面去找。比如说之前说呃我们的联邦党成文集，包括所有的东西，因为我们可能需要一些新的东西，谁能够再创造种新的理论来指导。如果在没有这之前，是我觉得现在的民族就是挺灰暗的，就是可能会灰暗很长一段时间。，因为需要新的理论来指导，再去前进。，不然的话很难再向前走。那还有一个是之前一个。 再说最后一个话题，就是一个好玩的事情，就跟那个那个啊ipad那个那个那个那个那个组织有关系。前段时间就是啊新泽西那个州长那个啊之前他是国会议员嘛，他当选州长时候，那时空出来了一个特别选区。，然后特别选区选出来的时候呢，其中有，一是民主党肯定是民主党这边要上嘛。然后民主党这边要上的话呢，就有三个候选人。，其中有一个呢是很很很左的。，然后呢是反对以色，就是反对以色列，然后呢就卖以色列很多的。然后呢，还有一个呢，是那个就是之前当过就在政府里面干过，就相当于pro有点pro以色列的。然后呢，那个那个ipad就投了很多钱来砸这个就就是说那个基左那个就是说他只是ice啊，给爱投个票啊，干嘛？，就他不好意思，就是说pro以色列这个说法，但是大家最后还是看出来这个是被那个ipad那个那个那个砸票那个那个就是叫那个叫什么，就那个。 。 禁制派最后禁制派呢，最后是落选了。，在民主党党内选的时候是选出了那个几极左的，就整个也算是一个信号吧。就是整个其实民主党内部大家对这个a整个这样做法是很开始表现出来一大的一个厌恶感。，包括就是不知道共和党内部是怎么样，反正在民主党这边已经开始，我觉得是展现出来一种一定的厌恶感。 嗯，是的，好呃，我自己想说的就这些哈。嗯，好的。 感谢你的发言。对他刚刚说的这个例子，其实还挺那个在英文媒体传的挺多的。，就是app ack,他想要去再去扶植自己的这个候选人，反而被这个反噬了。，我觉得这是其实是一件好事。，就是让这些。 财团。这些super PA没有办法这么容易去影响美国的政治。然后最后我觉得最理想的状态是能够去让这个最高法院重新去。 改盘例，把这个超级行动委员会这东西给取消了。这样的话，每个人的声音才可能会被停见。要不然的话，其实就是donor class这些对有钱有权的人，他能够去主导这个选举结果。这个真很不公平。，非常不公平。对普通的大众来说，就是花，就是真真的不是一人一票的感觉，就是他们可以。 这是极大的影响票。是啊，关键是你们要是这些财团出了问题，最后还是纳税人买单啊。，就是纳税人是最惨的。，你又这个要要去。 做决策没有什么话语权，但是呢出了事儿，这个分摊这些后果要去要去承担啊，对，就权力跟那个责任部完全不对等在这里。 但是你要知道super pack也只是十几近十几二十年才产生的。是啊，就是那个他也是经过长时间的博弈之后才出现的对吧？？这是主要也是也是这个这个最高法的一个判例，导致他出现的。 。 所以这个其实还是最回到了最核心的问题。，就是说嗯民主制度实行到今天是不是应该改变，他应该有哪些改革。就比如说这个super这个确实他这就是这个根据宪法，他就是有存在的必要啊。因为那个每个人的这个这个言论自由权利应该是平等的。不说我伊马斯克，我我有10亿，你就不能让我。但是言论自由你的喇叭放大不一样。马斯克的喇叭比我大，不知道多少倍。对，那这是我努力得来的结果，又不是我偷来的抢来的，我就这么有钱，我就喜欢买这么大喇叭。我记得当时我做过一个节目，就是说其实这个一个super和一个普通人，他唯一的区别就是你们家这个在草坪上插一个牌子，写着这个。然后呢，这个super他也在草坪上插一个牌子，写着这个，只不过他的牌子是你的几千倍大，几万倍大而已。但是你你不能说啊，因为你的。 比我大，所以你就不能输了，这就当时整个的那个嗯那个C united v这个FEC的核心诉求嘛。那我觉得他只是个是一个呃。 整个现代法学理论的一个应该是要得到一些更新吧。可能呃，。 不不知道了，我我我我我现在也想不清楚这个问题。，我觉得现在这个st的主要问题其实是嗯索龙，你刚才说，比如说可能。 比如你比较有钱，你的牌子比我大。呃，现在的问题是你的牌子大到把我的牌子已经完全遮住了。就是呃就是包括当时berr nie S anders s接受采访。，就是说呃，。 。 去那个就是呃，那好几个喜剧演呃，做脱口秀演员那个节目忘叫什么名字了？，他们就问他，你像啊或者是super这些事情，为什么没有人提呢？？那那他他的说法，就是说他可以让说话的人就不提这件事。不是说不是说把封杀什么，他相当把所有的新闻版面或者这些东西，他都成都给你买下来。，讲他的东西的。所以这个并不是一个大牌子和小牌子。，就是这个牌子或者音量，它大到别的音量我同意了。说实话，我是我我肯定是对sup这种组织的。我不只对这种组织，我甚至反对任何的个这个私营的这个媒体去有一个政治立场，我觉得都是不公平的。你比马斯克，我觉得X太左了，我就把买下来，然后一个右，你告诉我这是言论自由。这。 嗯，。所以但是我的问题是说，你没有一个好的就是理论框架去去改变这个事情，对吧？？因为你根据美国的宪法，它就是这么work的。这个。 我们只能期待就是有有有新的这种呃，框架的出现吧。 我是觉得不应该有不不应该存在这种这种组织啊。，而且我也觉得这个嗯应该想办法就是能够达到这个媒体的中立。就是我的理想理想国，就是如果这个媒体你不中立的话呢，你就得给你自己插一个不中立的牌子。 就是你，你如果说我是右翼媒体，可以没问题，但是你就得在你们家的标记上写着，我是右翼媒体。 你就不要标榜你自己是中立。，如果你说我自己是中立媒体，那么我我就可以说我是中立媒体，我的理想的状态是这样，但是这实实现不了吗？？ 我担心的是什么呢？？我担心的是美国，他其实民粹化早就开始了，对吧？？这个这个过去我们也讲过，但问题就是你右翼民粹解决不了这人的问题啊。，就是你选了特朗普之后，特朗普的更烂了。通过了一个这个大美丽法案，把我的这个医保这个费用直接翻倍，然后经济也变差了，还找不到工作。那最后右翼民粹失效之后，只会去找左翼民粹，左翼民粹搞什么搞共产主义是这样的那怎么办呢？？共产主义革谁的命呢？，对不对？？，那到时候就是就相当于是这个你非要逼这样一个资本主义系统，非要逼着这个共产主义这样一个思潮。，左翼思潮出清洗完后更可怕。就是就是你你非要把这个把这个左翼的这个一套逼出来之后，最后逼着你去倒逼改革。因为你其实你想想，在这个资本主义刚开始初期的时候，。 工人工作条件确实很差。，正是马克思，他推出这一套理论思想。，你不说他这个呃他的这个经济的这个理论，work不work.。，但是我们不得不承认啊，当时他提出了很多这个理念。，后来事实上已经在这个现代的资本主义国家中，已经都实行了，包括这个8小时工作制，对吧？？、双休日、，然后加上其他的这些这些福利，这些东西他都是这个。 这些资本家看到左翼的这种这个运动搞下来之后，这个恐怖程度，最后害怕了之后才去进行的这样一个改革。，妥协嘛。，也相当于是。 对，他们现在民左右翼政客民粹主义太勤下。之前那个呃德州的州长，就是各种推要把那个H one赶出那个州政府，然后现在要推赶出所有的大大大学，就是。 。 是一个这样的政客，带头把所有的问题甩给移民。，我觉得是一个很恶心非常恶的行为。对啊，这其实真正的是一个是一个阶层的问题啊，是一个分配的问题啊。但是现在现在就拿好好好搞的来搞嘛。？就是为什么又翼民词好好弄。，就是为了。 能够呃，吸引到这些底层的这些人的选票。然后呢呃好甩锅，然后呢，你要去破坏这群人，他们没有什么发言权。 你就是这样一个很简单的结果，谁去代表这些移民啊？，没有人代表移民是啊。 对啊，。然后这些呃还要污敏化他们污名化他们，然后再找个机会之后，把他们的资产给没收了。吃猫吃猫吃狗，白天吃猫吃狗，白天这个偷税漏税，晚上去领福利。然后那个第二天在在那个把美国所有的房子都买空。，让美国的房价变高。对，还都去急诊室看病。对，然后再这个对在在在偷美国的福利，把那个美国福利金都偷走了。，你的医保为什么这么贵？，就是因为这些非法移民搞的，。嗯，真的是好，我真的是很无语，很好，很强大。 嗯，行，。那我们今天直播就直播到这里了，也非常感谢金鸟说的这个金鸟谈啊，是金鸟谈金鸟说金鸟谈，金鸟谈啊，金鸟谈的这个代班啊。这个。 非常感谢大家参与啊，我们好，下期节目再见。，嗯，拜拜嗯，。