大家好，今天讲一位老同学的故事。十几年前，一个清明时节，我跟好友去沈阳为一位早逝的同学扫墓。这位早逝的同学名叫苗强，在北大读研究生的时候呢，我们住在四十六楼，班里十几个同学，他是才华最高的。八十年代初上大学的时候就发表诗歌，那时候呢，北大比较开放，我们宿舍四个人当中，只有一个有本科学位。苗强念过本科，但没拿到毕业证。他是在兰州大学中文系念的本科，毕业以前呢，他把系里的团支部书记打了一顿，下手有点重，学校要严肃处理。虽然没有开除学籍，但是没有给毕业证。二十一年前的春天，他去世的时候，我正在德克萨斯漂泊。去世不久，他生前出版的诗集《沉重的睡眠》获得了艾青诗歌奖。苗强比我大两岁，是老大哥。他大学毕业以后呢，在报社当记者。上研究生以前，走南闯北，见过不少世面。很多事情呢，包括教授交代要做的很多事，我们往往是先看他怎么做，再自己去做。他酒量很大，喝半瓶二锅头还能下楼行走，抽烟也不少。刚入学的时候，六四过去不久，上面通过一位教授压下来，让我们写文章批判李泽厚，说他是文化界的黑手。虽然那时候呢，我还没见过李泽厚老师，但我们几个都是念李老师的书成长起来的，知道那不是什么好事儿。我们商量了一下呢，决定不写。记得苗强说，这种东西写了就是一辈子的污点。教授催了两遍，我们磨洋工，最后也没有一个人去写。后来教授也放弃了。很多年以后呢，在科罗拉多李泽厚老师家见到他，说起这件事儿，他一笑置之，说一直不知道为什么当局把他当成了黑手，他并没有怎么参与六四。中国学界恩恩怨怨，有才华的人呢，往往成为被攻击的目标。在那代学者当中，李泽厚老师才华出众，成就也出众，成为一些不甘平庸的平庸之辈羡慕嫉妒恨的对象。羡慕嫉妒恨，有很多人就借政治风口做文章，可能就是这么回事儿。那时候呢，北大研究生宿舍是夜晚十点半熄灯。苗强很用功，全楼熄灯以后呢，他经常是点上蜡烛看书写作，一直到深夜。我们曾经一起在烛光下翻译过叶芝的诗句《The Shadowy Waters》，幽暗之水。我把英文译成中文，他再去推敲润色，逐字逐句修改。那时候没有电脑，在方格子稿纸上呢，画的纵横交错，改了好几遍，终于读起来有点像诗了。那是个关于爱情和命运的神秘故事。海面笼罩在不朽、温和而高傲的阴影当中。这是追逐超越尘世的爱情必经的幽暗之水。两艘漂流在幽暗水域的船，一段不知道何处能靠岸的航程，构成了那个故事的骨架。幽暗之水也是睡眠之水，蕴含的神秘力量可以意会，难以言传。诗中有几句是这么说的：那些劈开睡眠之水的人，能让喋喋不休的舌头变得跟石头一样沉重。他们的智慧一半在于沉默。毕业的时候呢，我们的译稿被人民文学出版社一位编辑拿走，后来就没了下文。再后来呢，我们的兴趣都有变化，也不再过问了。多年以后，在苗强的诗中呢，又读到了幽暗之水中熟悉的意象。叶芝是我们共同喜欢的诗人，他诗中的很多意象塑造了我们的感性。那时候呢，我也喜欢帕斯捷纳克和艾伦坡。读帕斯捷纳克的《人与事》就是从苗强那里拿的。有一天黄昏，我说要回老家，问他有什么书适合在火车上看。他从一堆书中翻出一本《人与事》递给我。我坐在南下的夜行火车上，从半夜读到黎明，至今难忘。帕斯捷纳克最有名的作品是《日瓦戈医生》，一九五八年获得了诺贝尔文学奖，但他放弃去领奖。在当时的苏联呢，如果他出国领奖，可能就回不去了。《人与事》是他的回忆录，其中记述了他跟博洛克、叶赛宁、马雅科夫斯基这几位苏联诗人的交往。博洛克去世的早，几年之内呢，叶赛宁和马雅科夫斯基相继自杀。那些在他们自杀后幸存的亲朋好友聚到一起的场景，比日瓦戈医生更加震撼人心。帕斯捷纳克是位叙事高手，在只有生活和往事而没有戏剧性的地方，他尤其高明。那趟夜行火车之后的三十多年，帕斯捷纳克这本薄薄的小书也永远跟逝去的老友联系在一起。每次想起书里的话呢，就像翻开对他的记忆。艾伦坡是另一种风格。艾伦坡的诗呢，浸透着濒临疯狂的神秘感，令人着迷。有两首短诗，我曾经贸然去翻译。翻译的过程中呢，跟苗强反复推敲。一首是《To Helen》，致海伦。那时候呢，有台湾诗人余光中的译本。记得读到第二段：The glory that was Greece, the grandeur that was Rome。余先生翻译成昨日希腊的光荣和往昔罗马的盛况。读起来呢，当时有些失望。我就把这两句呢直译成希腊的光荣，罗马的辉煌。那肯定是往昔了，所以不用再把往昔写到诗句里面。这些年呢，一讲到文明废墟的话题，就会想到艾伦坡这两句诗：The glory that was Greece, the grandeur that was Rome。好诗呢，终归是不可翻译的。To Helen，不管怎么翻译都是败笔。余光中先生的译文已经是属于上乘。那时候呢，我们都还年轻，还没有体会到从一种语言到另一种语言驾驭文字有多难，硬要做注定成为败笔的事。我们硬译的另一首艾伦坡的诗是《The Dream Within a Dream》，梦中梦。原诗中的意境本来就无法言传，怎么译读起来都觉得很拙劣。逝去的爱情像手中的流沙，攥紧了仍然不停的散落，攥的越紧，散落的越快。来如春梦几多时，去似流沙无觅处。我们的专业并不是文学，翻译和写作都算是业余爱好。那时候呢，北大东门外有个自由市场，可以买到散装的墨盒烟。我们的译稿呢，很多都卷烟抽了。毕业以后，苗强坚持写作，直到生命终止。而我读诗呢，却越来越少了。偶尔会想起我们曾经一起读过、一起译过的一些短句。北大的学生生活呢，不像诗文那么丰富。我们在宿舍熬到半夜，经常是饥肠辘辘。校园的店铺都关门了，学校大门也关了。口袋里我们也没有几个钱。入冬以后呢，学武食堂前面经常晒大白菜。我们在宿舍熬夜看书，有时候呢，就难以抗拒那些大白菜的诱惑。有个半夜，苗强穿着军大衣去偷了一颗大白菜回来，给大家煮面。又有一个半夜，我们忍不住饥饿，几个人凑了几块钱，到学武旁边那家窗户还亮着灯火的小店去敲门。店里什么都没了，只剩下一颗冰冻的猪心。我们把猪心买回来，点着没有炉子煮，四个人围坐在周围等着煮熟。毕业以后，苗强回到沈阳老家，我回到济南老家，偶尔会收到他的来信。有一次他在信中说过着不伦不类的日子，知道他也生活的不如意。从那以后呢，每次看到“不伦不类”这个词，都会想到他那封信。后来呢，听说他的女朋友去了美国，但他不想去。上学的时候，我们曾经讨论过将来去美国的事。他说呢，自己英语不好，去了美国也无非是做个普宁，人就废了。普宁是纳博科夫的小说《普宁》当中的一个人物，他是俄国文学教授，一个移民到美国，因为语言障碍看起来迟钝滑稽，但是其实是个才华横溢的这样一个人物。那时候呢，通信不像现在这么发达，人相隔两地，很多消息都是断断续续的，一半是传说，一半是实情。不久呢，听说他结婚了，然后就得了脑溢血。后来呢，看他在诗中是写自己跟死神像恋人一样刚刚分手，他失去了语言能力，右半身瘫痪，要重新学习用左手写字，重新学习说话。我来美国之前呢，他去北京治病，兄弟久别重逢，悲喜交集。他仍然讲话不利索，好在相互都能意会。他问我是去美国什么地方，我说是去芝加哥。他说那是屠夫的城市。屠夫的城市是辛克莱小说《屠场》中对芝加哥的说法。几句话之后呢，他就寡言少语，坐在轮椅上听我们讲东讲西。我到美国后几年换了几个地方，音信就更加稀疏了。二十一年前的早春，我在北方念完书，开着一辆被路撞瘪了车门的别克车南下，到了德克萨斯，寄宿在一位朋友的阁楼上。半夜突然梦到他，惊醒以后竟然不记得梦中的情节，依稀记得看见他的脸面，像隔着一泓晃动的清水，欲言又止。我想过几天给他写封信，或者打个电话。两天后接到同学的通知，说苗强脑溢血复发去世了，我才顿悟到前夜的梦境是他来道别。年轻的时候呢，不在乎离别，觉得总有无数重逢的机会。永别突然降临，重逢和离别都不可能再有了。那年在北京分手的时候呢，我们各自生命中还有些残余的诗意和理想，不知不觉呢，我就撒手放弃了，人生全变成为稻粱谋的滚动岁月。而他在死亡的幽谷中挣扎，不肯放弃我轻易放弃的诗意和理想，直到生命终止。那天我们去扫墓，苗强生前教过的一位女生把花圈在墓碑前摆好，跪下磕了三个头。枯木残阳，寒风萧瑟。几位朋友在墓前流连了一会儿，念叨着跟他在四十六楼前半夜喝酒追女朋友的时光。不远处的高音喇叭不间断的广播，禁止烧纸烧香，墓地快到期的家属要尽快续费。眼看着天色不早了，我们在墓碑前向他道别。一位朋友说，竟然忘了带瓶苗强喜欢喝的酒，带包他喜欢抽的烟给他留下。我们只留下了一个简陋的花圈，在寒风中跟墓碑相伴。回到城里，我们去了一家东北菜餐馆吃晚饭，喝了一桶二锅头，身心又恢复了人间温暖。晚饭以后呢，沈阳的朋友说太伤感了，去卡拉OK唱歌吧。大家一半是喝酒，一半是唱歌，听周围的人轮番演唱，都是爱情歌曲。一位伴唱的姑娘歌喉特别甜美，唱完了一曲《在那遥远的地方》，说献给远道而来的朋友。我几乎是烂醉了，像做梦一样恍恍惚惚。他坐在我身边问：“先生，听你讲话不像我们沈阳人，你是哪来的？”我一时竟说不上来我是从哪来的。一位沈阳的朋友说：“啊，他是华侨，在阿联酋做生意，就是阿布扎比那地方。”半夜返回酒店，躺在床上才发现没拉窗帘，树影在窗外无声的晃动。闭上眼睛，睡眠瞬间就降临了，意识像被洪水淹没了一样。人世间情聚情散，或长或短，友情大多都遗失在人生的半途中。只要记忆中的情谊不散，过往的琐事总是值得回味，得失都变得不再那么沉重了。苗强有句诗说：“我永远在返回的路途中，词语像飞鸟，只能在我的记忆里留下凌乱的羽毛。”回到德克萨斯以后，我工作的地方鼓励员工读书，我推荐了两本，其中有一本就是《普宁》。说推荐的理由的时候，我借口说是可以从中学习跨文化交流，但是内心深处只有自己知道，是我忘不了在远方地下长眠的那位孤单的兄弟。他不愿漂泊一帮，不愿让自己沦落为普宁。他的高傲和坚守让我惭愧，也给我勇气。他有一首诗：下着雪，天地异常阴暗，没有风，没有人在外面走动，仿佛这个世界一开始就下着雪，地老天荒，没完没了。这时候有个邮差匆匆上路了，去告诉那远方的人，那患有怀乡病的人，告诉他雪的消息，不幸的消息。我躲在玻璃窗后面，厚厚的哈气，神情迷茫。那远方的人，那患有怀乡病的人，一旦得到消息，就会立即赶回家乡。雪仍旧下着，落在他风尘仆仆的身上。他的眼睛和我躲在窗后的眼睛一样迷茫。雪仍旧下着，没完没了，地老天荒。这时候有个邮差上路了，去告知那患有怀乡病的人。这是苗强的诗：下着雪，在生命的这个瞬间，我突然觉得自己是那个匆匆上路的邮差，自己也是那个远方患有怀乡病的人。可能我们都是那个邮差，都是那个患有怀乡病的人。假如他还活着，我们又可以谈一晚上诗了。今天讲的这个故事收在一本刚出版的书里，书名叫《异乡故人》。书里还有三十多位故人，三十多个故事，都是我经历过的人和事。写下来呢，是怕再过些年记忆越来越模糊，哪一天自己就想不起来了。如果你喜欢今天的故事，想了解更多，视频下面的内容介绍中呢，有一家出版社的网址，还有亚马逊的购书链接。听完这个故事呢，如果内心有些波澜，更珍惜一期一会，once in a lifetime，那也是人生难得的幸运。感谢收听，下期再见。