hello , jai eh ello ,莎娜，hello , J os hsh来的好快，瞬间就进来了。我们的jason王。 呃，是我，我发在咱们评论区里面。 是我们上一次2月1月10号的项目快闪是一个很精彩的活动。嗯，在那场活动中，我们的jason王医生，他。 断层得了第一，他的项目是呃非常有创新价值的。他也向大家证明了一个没有编程背景的人，如何用AI来为自己的职业呃，赋能？，就结合大家自己的，结合自己的职业。 我们先等一等等一等，就是更多的人进来。，我们再开始，感谢大家。 。 hello. , S ean anh ello , ar林hello , tiger , C indy。 。 等一下直播，如果大家有任何问题，可以随时在我们的评论区提问。因为我们这次直播的流程，呃，不是一直让医生讲让jason讲。，然后我们最后再回答问题，而是他讲一段，我们就停下来看看有什么问题。，然后回答一下大家的问题，他再继续讲，所以呃随时有问题可以随时提问。 。 好，嗯，已经9点半了，我们可以先开始呃，先先介绍一下jason.，稍等啊，jason还在吗？？。 大在大家早上好。 早上好，我现就是作为一个很忙的医生，医生是很忙。大家都知道他是在利用元旦假期，每天要忙到凌晨2点做外coding，然后用AI把这个东西做出来了。 我觉得嗯。 就这种领域专家加AI作为杠杆的模式。，是我们目前其实最通用的模式。我们社群中也有很多嗯某一个领域的专才，但是也想用AI来来做出这么一个帮助自己的东西。，我们先介请jason自我介绍一下。 嗯。 啊，大家早上好。，嗯，我是新加坡的职业注册医师啊，然后临床已经有将近10年了吧。呃，目前是自己开设的诊所，啊，然后每天基本上都是啊看病，然后治疗看病治疗，所以基本上一天重复几十次这样的一个流程。啊，看似其实挺有趣的。实际上我们都知道，当你真正长期从事一一项职业的时候，啊，有这个繁琐的流程。，这些嗯重复的这些重复性的一些劳动。，其实也会带来一一些呃无力感。啊，尤其的时候，尤其是啊很疲倦的时候，所以啊就想着可能能不能玩出一些花样来，。就我其实也是喜欢折腾的人，所以就啊在很应该是在去年年末的时候吧，就刷到了一些视频，就看到了唉，有ant gravity这种。 东西有这个叫web coding ing的东西，有clo code的东西。我在想就在想，那这个东西能不能够给我们带来工作上的一些呃效率的提升，或者是说一些有趣的东西。，所以就就慢慢的就进入到这个呃领域来了。那，之前根本是没有时间，也没有去精力或者心思去想这方面的东西的。 。 啊啊，哎，进来之后发现其实呃如果能够呃停下来，稍微停下来一一个脚步，稍微停下来去思考一下外面的世界的变化。实际上呃就我们叫跨界或者破界，破出自己破出这个行业的这个界限。呃，进行一个嫁接，我们叫AI加医疗呃，这样的一个破局的话，我觉得是呃值得尝试的。，所以就出现了上次我们那个分享的这个项目。 。 那我有一个疑问啊，就是当时是有什么痛点，就逼的，你不得不去做，还是说只是想尝试一下呢？？就是呃其实呃这个痛点是个无形的，。就是啊你你在临床治疗的时候，你病人一个接一个的来。你很多时候你一边去要想着去跟病人沟通交流，一边要想着把这个病例完整。如果你这个病例没有完整的话，呃，你你可能接下一个病人的时候，你需要啊回家，或者是在你看完诊之后再重新回忆这个病人。这个病人。其实很多时候我们我我经常会发现，就是比如说我们从早上11点开始看诊，到晚上的9点，基本上一整天的时间，你已经非常疲倦了。当你快下班的时候，你还要回顾早上11点看的什么病人。，你那个那个信息量保存的信息量是有限的。，你知道我们有一个慢有一个这个记忆衰减嘛，就很正常的。，基本上两小时之后，很多很多记忆就零碎了，就已经碎片化了。，或者都已。 啊，遗失了，你再重新使起来的时候，就啊得到了有效信息，可能就比较少一些。所以你在做病例记录的时候，呃，重新做病例记录的时候，你你的这个记录的这个有效的这个病例信息。就比较就可能就没有你当初直接写出来要完整。对，所以有这样一个需求在。然后同时呢呃确实是呃我们的因为私人人手，它还是效率为先的，效率跟准确率都是要达到这个一个KPI指标的。所以我们就在想啊，怎么去呃在这个过程中，我在想哎，我是不是可以把首先用到我这个呃临床需求上面去。就这这是一个非常直接的，是非常能够得到马上验证的一个东西。哎，没想到真的就是通过3天的这样一个持续性的不断的一个开发。哎，真的开发出来的，就是可以自己很大的鼓励。原来这个外真的能做很多事情，就是呃超乎我们自己的，超乎我自己的预期。 明白了，明白了，哇，这个真太棒了。我我我想插一句，就是在AI开始写代码的时候，您一定有看不懂的地方吧？。因为毕竟是没有AI基础的。 那个那个时候日客这基本上完全没基础，我只是有偶尔会听到病人会讲啊，。我说我说这个呃这这个呃张小姐啊或者是呃李先生啊，您您您这个问题多久了？，他说这个问题怎么样怎么样？？我说您做什么行业的？，很多人会跟我说，哎，我做呃IT的，。我说IT的这好像一个很大的概念。，就会说，哎，我说前端的，我做后端的我才会有这种一个呃concept这个理念。哎，原这个概念，原来原来这个这个IT有前端有后端，对我对IT的了解仅仅于此而已。前端后端就就这样而已。，就不会有别的东西了。对，所以说说on啊，或者是呃C plus plus呀，或者是这些语言是一窍不通的。嗯，。所以在看对。 您您继续。 所以在开发的过程中呢，我通行会开几个这个呃AI几个LM可能帮我去回答我的问题。，就是回答我脑中的疑问啊，另外一个可能来帮我去写提示词，然后用用来帮我写这个coing,就是可能几个联合用的要我。因为我之前是呃一边一边写提示词，一边写，一边问他问题，他他也会乱。，他就你到底要做什么？，他说你到底懂，还是不他一会表扬我，一会批评我。但是就我我算了，我就说你就是你一个，我找一个老师老师是就假装还是老师，他专门回答我的一些知识盲区，还有一些我不懂的地方。另外这个呢就是我的手，然后帮我专门写写这个提示词啊，pro样子。 嗯。 OK麦克是有什么问题吗？？啊，只是没办法，不举手。对，呃，这个不好意思啊。，那个其实其实我我想我想，其实jason如果方便的话，可以再分享一下你的产品。因为上次咱们分享会的时候，其实不定每次这次咱们朋友们都来过，都不知道你再就具体做的是什么，对吧？？，你可以再花一分钟时间。，麻烦你分享一下屏幕，或者是截图介绍一下。 ，他会有demo?可以呀，我de，然后要不然我们就临时来一个这个远程问诊吧。，好不好？？就谁demo一下，然后我们这个产品。 可以分享一下。，我也重新加入一下，把我这个举手弄掉。好好好。 右边人看到了吗？？嗯，可以看到你的屏幕。行，我把这个清空。对。 然后这个系统呢，就是呃，我们的一个临床结构化病例系统。，它是怎么样一个产品呢？？它就是其实解决了我们的医生一个很大的一个痛点。就是我们其实临床医生呢面临的不仅仅是病人，还需要面临的这个我们的这个啊医院或者诊所啊。，为什么这样子呢？？病人呢是通过沟通，通过交流采集他的信息。，采集信息之后呢，我们要进行一个啊把这个日常用语变成一个我们的医学术语。，记录到我们的这个病系统里面去啊，形成形成一个完整的一个report.。就是我们在医院里说呢，就是经常是这样一个合规的问题。，就是啊good report, good protection, bad report, bad protectionno report no protection,所以一定要有report,这个re是非常重要的。啊，之前也经常提到，就是我们临床医生呢其实花尤其是在欧美国家，花至少一半的时间是在写写这个病例上。比如我们预约一小时或者半小时的看诊时间。 实际上是有一半时间是需要医生在写病例的。，去把我们的这些我们病人的这些病史啊啊他的一些症状体征，形成一个结构化的医学术语的这样的一个。 EMR，。然后记录在我们的这个黑这个病例系统里面去。 是这样一个过程。但是记录这个过程呢，其实是非常耗神跟费力的啊，耗神耗时的一个耗神。为什么？？因为我要进行思考，把这个语言进行一个转化。，同时呢进行一个总结，形成一样一个比较完整的一个病例啊，所以耗神耗时，耗耗神的同时也是比较耗时的对。 ?然后现在我们演示一下，这个，我可能就请我们的呃呃郑敏做我们的这个啊病人，可以吗？？没问题，没问题。 然后我们现在进行采集。，采集有三种方式，一种是文本采集，还有照片，可以输入语音，语音是最常用的那我们就用语音吧。哎，你好，。 ?呃，我最近肩膀有点痛，医生啊，肩膀痛是吧？？颈像那一块对吧？？对对对，就是这边，然后痛多久了？？呃，有一个多月了。，至少。 有一个多月了是吧，然后你这个痛呢？，它是一种拉痛，还是一种刺痛，或者是一种胀痛呢？？ 呃，更多的是胀痛吧？。其实我在活动的时候感觉会好一点，就是使劲摁的时候会更痛是吧？？嗯，行，明白，然后你这个痛它什么时候发生？，早上的时候还是傍晚的工作完之后呢？？ 对。 我觉得我工作的时候不会发现，就站起来，开始往后活动的时候才会发现哦，我好像痛了很久了，就紧了很久了。明白明白ok啊。，您这个呃痛会不会伴随着头晕或者头痛？？ 那没有过啊，手麻会吗？？没有，早上没有，早早起的时候不会出现手麻的症状，是吧？？暂时还没有。对，您的工作需要一直带进到我前面吗？？ 是的，O明白，就长时间坐在电脑前面工作，可能有的时候没有长，没有站起来活动一下是吧？？，对对对，我很少站起来活动。明白，那我帮您检查一下你这个呃颈象的情况。，好不好？？好好好，OK.那检查之后呢，发现你这个颈椎这个呃第一关节，第二关节可能出现一点点侧偏啊，。对，。然后因为我们的肌肉都是可能都是我们的肌肉，都是附着在我们的这个关节骨头上的嘛。所以可能演侧片就可能拉到了您这个呃问出现您这个肌肉紧张的问题。行，。那我们可你看看能不能给你治疗一下。，ok开一些方子，或者是做一些治呃呃治疗。 你还有别的，你还有别的问题吗？？嗯，没有其他的问题了。，呃，没有生过其他的疾病是吧？？呃，对对，K有有有没有药物敏感呢？？ 有阿莫西林青霉素过敏。OK明白。好的，行，。那我们帮您看一下。OK就这样先嗯。 行，那就这个就是一个完整的一个呃显示咱们刚才一个呃临床一个问诊的过程。当然这个比较简短一点，可能花了几分钟时间。，但实际上可能要10分钟左右吧。对，然后它是完成完整的，只是复原我们刚才说的每一句话，没有进行任何的一个修饰或者加工，。但实际上它的后台已经做了一些标注。比如说这个每段话进行了一个截取，然后显示了一one一two一区，一直到一直到这个嘛，就是不同的一段，然后呢同时也会进行一个分析。，然，这个是既往史的，这个是呃，证据，这个是体征，对，就行一个分析。，分析完之后呢，其实我们点一下之后，。然后呢呃因为这个后面接了一个就是A,通过API接了一个大模型嘛，然后他进行背背后进行分析。，可能花几秒钟时间。 稍微等一下。 哎，就出来了啊。，你看他这个就直接把我们刚才的话进行一个总结啊。，肩膀胀痛一一月余，这是非常的医学的术语。然后患者一个月前出现无明显诱因的肩膀疼痛啊，。然后以肩啊肩部为主，疼痛活动在稍缓慢，按压时加重，疼痛，多余站起来及消后活动的出现，无头晕、头痛。那我这段话呢，实际上我完全直接我copy.。 ?然后我直接放到我们的这个呃，病人里面这呃，。 这个我直接copy进来就好了。，我直接我不需要做任何的一个呃重新的一个整理。这个整理是非常花我的时间的那我直接这个也是一样。，。比如说这个因为这个现在的呃啊开发这个系统呢，没有真正的连到我们的这啊。 医院的这个信息化管理系统里面去，。所以我只能用这种相对copy的那以后可能直接出现一个嵌入新页面的那直接采纳，那直接就进来了，这样子类似这样子。 对，然后可能就进行一个分析。，比如说诊断，。哎，你这是颈椎病啊，颈椎病。当然了，这边也会给你一些呃呃分分析。，比如说中医西医的分析，它是肌肉相关的呀，金码去考虑综合症颈椎病之类的那就比如说你觉得这病是合适的，直接copy过来。 积诊断对，就是这样子的。然后这个系统其实是我们也是有开发这个，他还可以进行分析。对，病时摘要。 这个是也是一个嵌入的一个，主要是这一块。 。 行，然后可以提交了，对吧？？现在已经用上了吗？？ 啊，对我现在临床上经常用，就是刚才那样子。你看我们刚才对话完之后，其实临床用的呃，尤其是出诊，出诊的时间很长。，因为要对病人进行一个全面的了解。，包括他的一个职业呀，他的呃疾病背景啊，还有他的目前的这个既往史，他的现状，就是他的花的时间比较长，可能有的时候长达10到20分钟。 哦，那这个过程中呢，其实如果是啊我我要重新整理的话，就是会有很多信息的遗漏。，或者是就是相对他的这个病例完整度相对有些透失啊。 我们看到评论区麦克刚刚提问说您是如何通呃，选择模型的？，都是问ch GPT吗？？我错light一下。 呃，AI模型就是是我开发的模型吗？？还指的是我后台接入的模型。对，就是后台接入模型。就是我想知道您是怎么去调研的。，比如说这个语音，您转录啊，这个模型是怎么决定的？。 他是这样子的，他他其实有两个东西，一个就是您刚才说的语音转录，它叫ASR嘛。，这是我后来才知道，实际上我开开发的时候并不了解这个ASR这个概念。就是后来我才知道哦，原来这个ASRSR呢是在开发的过程中，我可T些要求我的需求是什么？语音录。它自动会，他现在用的是我们的呃bro自己的这个SR,就自带的。后来我发现实际上我们完全可以用啊，或者是呃科大讯飞啊，它这些这些外面的就相对来说更加专业的。但是那个是收费的对。 。 哦，现在是用就这么准确了，对吧？用就足够用了。实际上我们发现现在bro已经足够了。，但是他只是，但是他有些后来我我其实在呃这段时间我在使用的过中发现他一些学术据，他没办法进行一个很好的一表述一点准确。如用外面的我们的专业大模型的话，比说大可能达到一个可能达到959,它可能达到90 % 5样。但是已经够用了。 哦，那是很不错的，这个这这个我也是跟你学到了，这是90 %的这个brow识别准确度。对，好的好的，感谢。 对，。然后然后另外一个就是接的这个呃，为什么接D呢？？主要就是便宜，性价比太高了。对，然后它的那个token使用量特别，就是我一直用那么多，可能一个月就花了几美几美金而已啊。，然后那个呃嗯也可以接也可以接这个我们的GPT或者是专门都可以接的，就就是换不同的。 对对，那个是可能因为这个是个MVP嘛，那个可能要专门制做一个bank这样子。对，然后就是相对来说比较嗯一个全站的一个开发。对。 好的，感谢感谢。那那我接着再问一个问题啊，这个呃一会是C dy的问题，就是能相当于不用这个东西，能省百分之多少时间？，50 %还是70 %.。 首先首先肯定他省时间的，这这个是啊一定的省30 %到50 %是有可能的。，尤其是初诊，。刚才说的那复诊的话，相对来说就容易很多。我们对病人很了解了。，所以有的时候甚至我都不用这个这这个啊嗯转入系统。，然后呢，初诊的话是非常有用的。，它其实不仅仅是。 嗯。 省时这个地这一个方面，更多的是他能够把我的很把我们在跟病人这个医患对话的关系的过程中呢，把我这个嗯信息能够全面的记录。就比如说可能。 我可能说话，有的时候很快就是跟病人对话的过程中，因为可能比较赶嘛啊比较急。然后呢，比如说啊啊可能刚才说哎，郑敏小姐可能刚才说了，她说个哎压是比较痛，可能这个信息我就移，我就。 我就可能就流失了，丢失了，那就就没法，就没有记录下来。但是因为他这个系统呢，就因为他有这样一个协助的话，他就记录下来了。那这样子的话，不仅仅节省了时间，同时能够呃提高了我们的临床的准确率。对，因为他的信信息更加完整嘛。 .好的好的，谢谢谢谢，谢谢感谢C的问题。他问，请问工具现在是建立在本地系统还是暂存在？呃，是是暂存在电脑里的吗？？ 啊呃，现在暂存在哪里？，但是我也做了一个那个部署，就叫呃想叫一看啊嗯。 我看一下这个，因为我我也分享给我很多就是医生的朋友在使用，他们觉得用的不错。，然后我把那个打打打进来。 呃，不好，稍等一下嗯。 。 HTTPS是我发在这个评论区这个吗？？ 哎呃啊，是这个对，是这个他他的部署相对来说比较容易。 嗯，比较自动。，对我下午算是一个比较傻瓜式的。 嗯，部署方式了？，刚才ryan说，感觉本地可以整合一个we啊。，您还没有完全回答完，是是是那个部署，部署在verel上了，但本地也会暂存吗？？ 呃，暂存没有，因为本机暂存的话，需要连那个数据库，那个连数据库的话就需要后端了嘛。，需要open APII需要s嘛，这些东西都需要就是比较大的工程了。对。 哦，所以暂时是没有呃，存在反D的。 对，因为因为我们的系统其实存在本地也没有意义。为什么呢？？，因为我们有自己的一个黑系统嘛，就是更多。他把我这个临床数据呃，截取之后呢，刚才就刚才我我我copypy past就好了。我l C controll就好了。 嗯，OK说，感觉本地可以整合一个whist u之类的来处理，再接一个AI,做一点医疗方面的用词优化。 ?对对对对，是嗯而另有一个问题啊，呃，请问王医生特定的一些专业输出。，比如说西医视角这一块是如何让AI输出的专业性符合病例填写标准的？，比较好奇，让AI成为专业人士助手这一块怎么调校？，是怎么调校AI的？，还是说有一个系统性的prom.。 对。 他现在主要就是呃，因为现在是MVP嘛，所以更多的是promo。对，prom他就他就呃直接这个提示词，。我们让他根据我们的格式，根据我们的这个临床的这他有一个呃流程呃，写出来，先写主宿，再写先病史，再写，既既往史，再写呃，诊断在写诊断，。他是他这样一个过程，大概就肯定你是行业内的人才知道这样一个流程。然后他就是我们约定俗成的医生，都是只要你读过5年七年的书，他都知道这样一个流程。，就是一个呃，某某板式的一个流程。对。 OK?然后我嗯对，您继续。然后我就是把这个流程呢告诉我这个通过提示词的方式写进的这个嗯。 扣定里面。对，。然后在调用的时候，他就用这个流程来调用，。就是呃输出的时候，在AI在输出的时候，用把用这个格式来输出，而不是呃沿着自己的方式输出，用这个格式来输出。 啊，jason josh有问，想把。 呃，请问想把一段整段语音切换加tag输出这部分是怎么做到的？？一整段语。 对。 这整段语整段语音就是可以嗯，也还是一样，就多数都是提示词，这个东西呃都是让AI做的。，都是背后的那个DPC,或者是他GPT让他去做的。就是告诉他也是就是一就是大量采用了不同的提示词工程啊。，你你告诉这段语音，什么时候切啊？，比如说一个人对话完的时候，切，还是啊某一个语段结束的时候，切，或者是说说话。说话的人停顿的时候切嗯，这些都是可以就是让AI去背后这个进行一个啊自己的一个他自己去制定这样一个规则。 。 ?我刚才听您说，您是用GT帮写呃，pro，然后再粘给这样的代码编成编辑器的对吗？？，是的是的，嗯，所以对，。因为因为我最初最初的时候，我发现如果我提示词的话，他是他是不完整的。而且很多时候嗯这个提示词，他嗯他经常会改的好多东西，刚做着做着就变得非常乱。所以与其我来与其我来写提示词，写一大段，。那还不如是我直接让GBT,就是给他一开始在对话的时候，我就他制定个规定，让他让他去自己告诉你的这个同伴，你的这个AI另外一个AI啊，你要按照什么模板写。，但这个模板是一个非常重复性的呃工作。那我就说你把这个模板，每一次跟他写提示词，就用这个方式去写，。但是主要的内容呢，按照我的指令来来说，前面的比说不能改什么不能改什么改什么改什么改什么。，就现在好像叫是吧，好像什么对。 进行一个模板化。然后呢，主要内容。按照我的指令来说，这样子的话，他在K code的时候，或者是K嗯，这个呃code ex的时候就更准确。，它的这个目的性很强。 对，这是我总结出来的，就是可能一个小不是小经验。对。 也是通过这几十个小时吧，至少几十个小时，上百个小时。，这个也算是自己去对经验总结出来的。我觉得这这是我觉得我们每个人可能达到100个小时左右的话，使用AI就可能知道这个有时候可能用AI来操控AI,对吧？？这样的话，效果更好。对，这就走了很多弯路，跳了就是跳了很多坑。，你自己自然然会想，这个我怎么能够让他更好的服务去我们这个工作，就就就把这个坑就闭了嘛。对对，。所以这个大家来听呃这个王一生的分享就可以是节约很多时间。如果你还没有达到100个小时的使用经验的话，真的是这样对用AI打败AI.。 好的，这是你呃，这是victoria的问题。，您医院现在系统是网页应用，还是要下载到电脑里的应用？？ 嗯，现在都是云端的，。因为呃云端的话，我们私人私人的时候都是云端的，。但是这个云端都是呃都都都是放在AWS或者是一些服务器上面的嘛。对。 。 ?所以可能我我我我介绍我的这个就是这个呢已经放云端了嘛。，实际上就刚才演示的就是刚才演示咱是呃loch ost嘛。，这个是loch ost.。然后其实放在这个上面去，实已经实现了这个功能。，如果啊你直接这个系统嫁接到这个医院的临床系统里面去，是不大现实的，也不可能的。因为一个是数据敏感性，一个是合规，还有很多各种更大的障碍。在这里面。如果是这样的一个相对嗯你不侵入系统，直接这样用的话，直接可能是多几部py，但是py就秒钟时间co ntl controll嘛，然后直接完事之后，直接就在嗯就已经切出来了。对，。 嗯，我想victor的问题，可能是您医院，现在就刚才说那个ha那个系统，它是云端的，还是要下载的应用呢？？，你说his是吧？？对，his，对his的话，它是云端的。 ，希望回答你的问题。嗯，C indy有问说，未来王医生会想将这个系统整合到原本平台吗？？应该是想。 然后或者。 ?肯定会的，肯定会的。，应该是在半年之内吧，半年之内，我我我希我希望我可能呃呃可看可不可以找一个团队，然后帮我们把后端开发出来。，通过后端的API连接到我们的这个自己的这个医院的这个私人诊所的这个云端。刚才说的云端，这个黑系统里面去。 ，但是它是个嵌入式的啊OK呃，。 大家还有什么问题吗？？也欢迎开麦来交流啊，开摄像头，开麦都。可以啊，。，我们这个呃很感谢王医生的分享。，这个也是算是帮助自己。，然后通过王医生经验帮助了大家啊。 呃，如果大家有什么问题想法，啊，赶紧打字啊。我看有这个阿ling和victoria都在打字。，呃，也欢迎你上来啊，这都可以的。我们今天的分享就相当于open，。然后。 呃，我觉得这个这个是一个非常非常impressive的案例吧。然后我觉得比如时候隔行如隔山嘛，其实真正的机会可能还是呃随着行业领域非常多。我觉得虽然我们觉得在我们这个开发者圈子里，有时候觉得啊基本上就是做什么记账todo啊，基基本上这种传统的app，但实际上现实生活中的痛点和需求也是非常多的。还。 就是您您这在新加坡对吧？？，那您平时的问诊应该有中文和英文，就这两种问诊会有什么区别吗？？这两种语言。 啊，对，确实就是因为这个系统呃，还是以中文为主。，。所以我们经常会遇到我们的啊就是不讲英文的，不讲不讲中文的。比如说呃英文英文教的，括马来同度同。因为坡是个多种族的，所以所以在这过程中，我们切换这个切换的过程，其实还是挺麻烦的。其实现在这个问题还没解决，可能之后解决。，因为就刚才跟你说的，他是已经就认这个中文，就认中文的。然后呢，如果要进行切换的话，我现在还在寻找方法。但是我认为如果是用到go gle呃，做了一下调查。，如果用到这个go gle text的话，就能解决这个问题。，但是那个要借一个外面的这个API了，都要用到后端的问题。我们前段时间有用一个RO,这个是免费的。 Api可以呃，先拿尝试一下转任何就可以。 转多种语言非常方便。，它就是sch to text啊，。对对对，唉，它是sper是吧？？对它是的API，那他就是在那个好像是拆GBT的，好像对。 是的是的是的是的。 对，对，我们就一下。对，那这样的话就可能解决了。当然了，我我因为我们的诊所是中医诊所，然后相对来说呃呃华人相对多一点。然后但是现在马兰同胞也是挺多的。，所以我们在跟马兰同胞用英文交流的时候，他就不能很好的识别，。这也是一个呃问题，如果能很好的识别，实际上这有利有利于咱们这个传播吧。 对，那您的prot都是用中文写，还是用英文写啊？，我通常习惯是你看我的那个，通常就是用习惯用啊。 这个有的时候就是我用跟拆GP聊的时候，我会喜欢用中文。但是但是后来切换到这个，比如说这个啊code的时候，可能我直接就给他一个简短的指令，用用英用英文来写。 用英文的一个简单的指令，这样子让他直接去呃，修改就好了。因为那个比较短嘛。，对。 .但是我发现呃这个拆GPT有的时候我给他的中文的指令，但是他自己会给呃code的一个很完整的很长一大段的一个英文的指令。用他的话解释说，这样子的话，他看的更明白，更清晰。他跟我讲的。 有这个可能性。，他们可能训练的时候，更多的是用英文。，我不太清楚，麦克可以补充回答这个问题。 这个累价还式都都有不一样的啊，。但是我觉得就是现在对于我们来，普通人来说，就是给的越多越好嘛。 你越越絮到越越那个越越俗，然后越长，然后就肯定肯定是越好。然后这项目我觉得是专案进行到这个阶段的话，我觉得可能就是呃他大概知道你做什么了，。，然后他可能理解的也会更好一些。，然后我觉得是会他会越来越好。，中间有一个一开始是一个突破期啊，什么，因为他什么都不知道，AI什么都不知道，到后面就越来越好。，我觉得是这样。 对。 确实确实确实就是呃，你你说的是上下文嘛，对吧？？就对上下文工程。对，就是我觉得我发现也是这个。就是我现在在在如果做这个项目的时候，我切换到啊专门来催的时候，我发现他很多东西不了解，但是最究很难进行切换。，就是他对我的粘系很强。对。 嗯，正好这个上下文，这个我们可以就着这个回答一下。C in的问题。，就是医学术语，有事先接入pro，因为它也是属于上下文的一部分嘛，或者有资料库可以做输入嘛。 。 嗯，这可能呃麦克可能更多了解，他可能就是一个rag嘛，对吧？？那个rag的话，呃，之前我们就是前几前前几天我想去建立一个rag，但是我发现这个技术门槛还挺高的，所以就没去真正的去深入研究。对，。然后可能他本身的这个大模型，我觉得他已经足够这个能力已经足够去应付现在的这个问题啊，所可能那个并不是特别紧急。 不可以嗯。 比较比较统一吧，因为可能在等半年之后，模型就会好很多。对，然后就可能又省下来，就是对于这种这种级别的应营来说，就可能就直接很多东西都水到渠成了。到时候就是当然现在如果用更贵的模型，可能也会好很多。，就是成本的问题了。对，对，。所以所以我觉得可能更我觉得提示词优化是一个提示词优化工程。，它是一个性价比很高的一个东西。就如果能够充分利用好的话，你在输出的时候，就用一些医学术语进行一个呃输格式的格式化的输输出。，它是能够达到咱们的目的的。就像咱们刚才演是这样一个呃这个过程。其实他整个过程，比如说青霉素过敏史，还有阿莫西林。，它其实这些已经完完全是可以应付我们的临床工作了。对他说的，以以这个这这些无明显诱因出现胀痛。，这些都是啊一些医学的一个标准的一个呃话话术话术体系。对。 我。 ?呃，我在想人工就还需要人工审核吗？？，因为其实刚才我我在跟你虚拟问诊的时候，上面识别的时候，您问的是手麻嘛？？，我发现他他识别出来的是手麻，就是那个呃拟声词呃，不是语气词，手麻，就是您是需要人工去审配下的嘛。，因为未来就是就算再好的模型，也有可能会识别出现问题嘛。对，你看他这个，你看他这边我写呃，可能，你刚才说的是对，非常对的。，你看我写的是手嘛，但是我你看他这边有过手，没有分向屏幕。对，现在我看不到屏幕了。对。 哦，哦，你看到了是吧？，看不到看不到，看不到，屏幕，没有对，我再分享一下。 。 OK可以看到。对，呃，您看啊，您刚才说，您看他这个确实没有完整是吧？？啊，他没有记录完整，但是AI很聪明，他帮我写完了，写完整了。 嗯，对他帮我写完整了。，所以当然我们也会做一些。我我在control C的时候，我会看一下这个是不是需要进行一个修改，然后是完全采纳，还是进行修改之后再采纳。对，。 所以语音识别不够完善。，但是AI够聪明了，AI来凑，就是语音不够，AI凑嗯，。 对对，这里其实也是一个很经典的工作流嘛。，就跟我们这个事情里，很多朋友就是用那个语音输入法去pro AI去做事情嘛。，然后也是一样，就是语音输入法，有时候准确率也没有那么高。比如说只有90 %。，那他其实AI的话，他也能够理解。对他就是我觉得他最擅长做这件事。，就是就是理解这种有一些偏差的这种上下文。我觉得确实是一个不错的工作流。，就是语音识别的，也是一个AI.那后面的这生成结构化病例也是一个AI,然后我就觉得这就非常非常非常完善。 嗯，然，我看着阿恋和尚在打字，我们看看有什么问题。，有有什么问题，咱们就在评论区里面继续问。 这个是这个这个我们现在屏屏幕上还可以看到您的。 这个屏幕？没事对，明白，没事，。对，这个就是刚才给你啊，可能因为刚才我演示了一下，然后呢，我没有没看到，可能你没有没有看到，就是我con lC之后，我直接来来这里了嘛。 刚才有看到是吧？嗯，对，有看到这块。对对对，然后直接就来这里了。然后现在因为我直接在云端了嘛，所以我换一个诊所。，也我我我没关系。，就是这个是一个localhost，看到吧？？嗯，。然后这个嗯。 这个就是在对，然后这个就是在刚才说的这个这边了。，然后我觉接进来就好了。，我觉得就是。 就是我可以分享给我的朋友用了，他们都很多，一直在用了。，就这样子哦，对，然后直接说完那句话，刚才那一样，那说完说完之后呢，我就生成生成。 啊，生成完之后，我直接呃control C，然后来这边control V就好了。刚才麦克有提到一个chrome插件，你可以继就是可以快速帮我们呃copy paste的，可以再分享一下。那。 。 ，？我没有没有我，我是说这个son如果在后面打算继续的话，就是如何不接入这个所谓的这个就是临床系统嘛，就是锁临床系统有一个快速方式。，就是我就说提个提一个思路，就是me就相当于这网上。然后这种后就可以在里面做这种就是相当于语音转录啊和结构化力，然后一键就可以填到后面这个网站上，这这也是一个思路。，我觉得AI也非常擅长做。然后我也知道很多AI的公司也是这么干的。然后就是因为现有的系统嗯出于合规呢，或者是出于就是二次开发的成本过高。，就me插它，只要大家就可以展开思路，就是说在上去啊，。当然这个具体的合规我不了解，只是提供一思路。 。 嗯，就是一个插件的形式是吧？？对，就是一个chrome插件。对，。然后它只在你的这个病例系统的这个就最终的病例系统的这个weite上，就是acta te,就是去用，对吧？？，然后他就相当于然打开之后，就是一个pup,一个side都可以。 对，。然后他就可以就是相当于把你这个嵌嵌入到那个网站上，然后再最后再多一个button，让他直直接就找到外面那个网站去填进去。 对，。然后这这也是一个可以实现，就是这这就是所谓的就是AI产品的落地。对对对，这是非常的好的一个切入点。，已经学到了，谢谢。对对对，。 啊，耳的问题很好。，他说，请问您AI根据对话生成的病例内容，大概多少情况下需要您进行补充，或者需要人工介入需占百占比有多少？？ 应该不会超过5 %。我大部分时间我看到基本上没有信息遗漏的，或者是啊错误的信息，我会直接contr lC,那其实是不是也就是说有时候AI生成的结构病例会比人工写的。 更完全可以这么说，可以说可以这样说，完全是超越了95 %以上的。，我们写病例的这样一个能力。 嗯，但是有的时候就是AI,只是靠听，但是医生也需要面诊，就看对方的状态。还有他可能不能完全说出来他的症状，。医生是可以人工看出来的嘛。那这些东西就是对他确实他他确实确确实有这个问题。然后呢我们会这边就会补充嘛，就是啊一些我们叫望望望诊的东西，一些舌诊的东西可能就是需要呃就就是py之后呢，再加几句话，病人的面精神萎靡啊，面色萎黄。，这个东西他是不不能通过语音识别来呃记记录下来的对，那我们就加上去就好了。在这个病史这边，在这个既往室病史这边。 OK嗯。 呃，上问语音识别，按co ntl C在control VAI会呃，这个应该是不会的。，跟跟那个复制粘贴没有什么关系。AI是。 处理AI呃，就是右边的那个结构化病例。，之所以它可以正确修复。，是因为呃他经历了一遍AI处理的过程。，并不是说可以自动。 。 对他这个是是啊以这这个左边的这个对话框呢，它是一个完整的一个对话内容。，它并没有进行一个结构化病例的生成。我们只是做一个原始数据的记记录。，右边这个这些地方才是我们真正的要用到的东西。，就输出的结果。，我们会进行一个啊。 。 就是copy past价样子？。嗯，copy past是直接把把这个生成的结构化病例。，这个结构化病例是没有问题的。医生会把这个结构化病paste到嗯他现在的医院系统中去。，因为目前还没有完全落地实现啊，直接接入自动填入，所以需要手动的工作需要copy. Past是pas到那个。 真正的医院系统之后，是不会发生改变的。，就是copy past,这个动作是不会改变任何事儿的。 呃，C indy又有个问题，请问转出的病例呃，我说了一下，请问转出的病例？、主宿病史等类别有字数限制吗？？看起来非常精简。 对啊，病史通常没有，我们没有医院，没有一个硬性的规定。，我们医疗系统也没有硬性的规定，你必须多少多少达多少字。但是有一个东西是规定的，就是主宿，主宿是不能超过啊十八二十个字，。然后它的结构是非常标准化的，只能是一个或者是两个症状，不能超过三个症状的一个主要的一个症状，加上时间。比如说你刚才说刚才他给你说的主宿肩膀痛一个月，那就是一个主诉。如果你说一大段的话，那就不是主宿，主诉，就是没ake complain嘛，没complain.，就是你的主要的一个投诉啊。，那肯定有个主要的，不可能全部都主要嘛，最多不会超过三个，主要的对。 所以这是一个标准化的东西。就是我们一眼看到作为医生的话，呃，一眼看第一眼就看到你的主要问题是什么？？是咳嗽3天，嗯，就是你的主要问题。对。 这是一个这这是一个呃，这个是有字数限制的。从某种意义上讲，然后呢，限定史跟既往史基本上是没有字数限制的。，越详细越好。 嗯，所以也是要充分的contex.。嗯，嗯，那那您作为小白，就是应该也是没有技术背景。刚才也讲过，有没有是。 有没有有没有一个心路历程？，或者特别想跟现在的小白讲的建议？，想开始做事儿的建议。 呃，我觉得最重要的就是呃可能有两点吧。第一点就是呃克服那个心理障碍，这是很重要的。就是我们经常是在我们行业里面就老尤其是医生。，就是很多医生，实际是是我们这行业。，很多医生是呃这样子的想的，就是呃中医是很厉害的，或者是西医是很标准化的，很科学的那那实际上这一旦这样想的话，是会产生一个心理障碍的。就是你看的其实不是病人。，你看的是一个。 。 看你的自自己，你看的是我多么厉害，实际上这是会影响我们的临床的诊断的。我们看的是病人，其实不管中医还是西医，还包括我们现在的这个AI.如果能够AI能够辅助，我们能够帮助我们的病人，去提高我们的准确率，提高我们的临床疗效，。那这个就是好的，。所以所以在乎那个心，那个心是不是真正的想服务你这个行业。，真正的想给这个行业带来一些改变。发展，这个是第一点的。，我觉得这个是非常重要的。就是如果没有这样的一个新的在里面，没有这样一个。 我。 这样一个想去改变，或者是真正想去服务我们的大众，服务我们的这个行业的这样一个呃情怀在里面的话，你很难去做这个呃想去呃去进入的这个我刚才说的也好，或者是这个AI领域，。对你这个就是把你就把你就把你挡住了。，这是第一点啊，。第二点呢，我觉得更重要的一点是真的是去尝试。，就是刚才跟麦克也说的，麦麦克也说的，就是你你要不断的去进行尝试。，可能会走很多弯路。，可能会跳很多坑，就这个没关系，都是学习的过程嘛。所以我帮他，我其实在这个过程中，我抱着一个什么心态，抱着一个学习的心态。，那我就不仅仅知道啊，我病人跟我说的时候啊，他说哎，王医师我是做啊啊前端的。，我是说啊UI的，我是做这个啊啊架构师。，那我还知道唉，其实你们架构师会遇到什么样的问题。，那我我在跟病人在聊天的时候，他们会更更加的那个呃唉王医生。，你还懂一点，这个我们的行业。 所以这个就无形中就会呃拉近了这个我们跟病人的关系。所以是我抱着这样的一个目的去学习的，就是去去去开发的，就不仅仅要开发的项目，更多的是开发不出来也没关系。至少我学到了很多东西。对这样的一个心态，。 哦，非常感谢真医者仁心的感觉。刚刚才我们再回到回到您的这个app上。，有有一个莎奈。 有问说，除了语音，还看到有照片录入，不知道照片的APAI识别和处理是否准确。 照片的话嗯可能要做提示词。，你看这边我可以直接放。因为这个照片的话，一个就是读啊啊X3啊，就是我们的这个影影像学。另外一个是读检检验报告。，还有中医的话就是舌诊。 。 其实这个很好的，其实但是这个我们还其实才没放上去，但是我觉得但是我认为是可以实现的。比如说我们很多中医可能不懂西医的这个理化实验检查，像FBC啊、，或者是这些性功能啊，、血常规这些东西。，他能够提给我们很多的提示很多的信息。，如果能够上去之后，呃，传上去之后呢，他利用后面他自己的一些，其实我们现在呃这个这个也不需要一个它能够进行一个识别。，你比如说这个血常规放上去之后，我不知道你们就是可能有试过。 你的血常规传给GPT传传给他之后呢，他可以进行一个分析哦，你的呃啊WBC是不是比较高，是不是有有有提示什么信息？，那他跟就跟我们这个啊。 我们这个语音这些病例记录进行一个结合。，然后输出的话，那更多更多的是一个什么诊断，帮助我们诊断。对。 就是这一块诊断分析这一块能够协助我们很多。但是他对这个病例的话，可能也会呃现病史的话可能就比较少一些。他更多的是可能诊断这一边。对，。 那这个病例就是生成系统是您自己训练出来的。 Ai但有没有可能就是他有就有一些他有专科的，比如说管专科、、骨科、、、专科啊，什么内科这种，他可以自己训练。 就是未来会有这种助手AI助手嘛，？训训练自己的病例系统，这种应该会有。就是呃比如说我看这个AI问诊这边啊，这边这个能看到吗？？ 可以，对，你看这边我我们就呃，拿综艺来来举例吧。，你看这边有一个学派，有经典学派，有上涵学派。其实这个重点学派，上涵学派的背后，都是用不同的这个提示词工程来进行优化的那经典学派是什么样的，什么样的一个输出结构。，什么样的一个分析一个逻辑？。啊，就对他对对都对AI进行了一个嗯规范。，规范规范之后呢，他他输出的这个呃模型就不一样，更符合我们的临床医生的需求。 哦，有有以后您您刚您刚才提到的就是啊不同的这个科室，比如说啊心脏内心内科或者神经内科。 或者是外科，。那他这个输出的这个这样的嗯它的格式呢就更更加的一个针对性更强一些。但是那个更多的是一个辅助诊断，就是我们叫CDSS临床决策辅助系统啊，就跟着EMR就是不一样的工作流程流程了。EMR解决的问题是前前端的问题。，就是啊这个分析问题。，分析跟这个记录的一个一个工作流。然后刚才来说分科室诊断的那个是后端治疗的一个工作流，就是不同的这个呃嗯阶段。对。 哦，OK呃，王王浩刚刚说照片有光线限制。，这个是。 这个是事实，对不对？？他说国内辅助诊断有AI软件，可以拍照进行舌诊。，然后不同光线当时尝试过，结果都不一样。因为啊王浩提一下背景，他也是一个就是资深的程序员。，嗯，应该有做这类的项目。他说，阿里阿福国内有这个识别体检报告的功能，还有识别舌诊的功能。 。 对对，确实就是蚂蚁阿福，他现在做的很好。然后他现在是少数的，能够面向C端的一个呃健康类应用吧。，就是AI健康类的AI应用。呃，其实嗯蚂蚁阿福那个CEO也说了，就是感谢AI.如果没有AI的话，阿里可能进不了这个医疗行业。对，。所以所以他确实我我我也用过这个，他在国外，我们叫AQ嘛。对，他在国内叫阿福。 。 然后确实他有这个他他这个功能呢，更多的是给我们这个病嗯C端的病人来看的。然后我们就是如果是B端的医B端的医生呢，就更多的是用他来辅助我们做一个检查。就是那个是诊断方面的。对，今天今天说这个是主要的是这个病例结构化的这个记录方面的。 他肯定是有影响的。，但是可能这个是技术上的问题。OK大家可以继续提问。，我们还有6分钟。 我们直播。 我我我就暂时问个比较水的问题啊，如呃这个王医生说这个三天假期啊，花了好多有时间做这个项目。那如果比如说未来再有假期的话，还还打算继续。就是不论是这这种项目，还是说其他的idea业，你还打算继续尝试外coding ing吗？？ 嗯，应该会继续做。所实现在我也是经常做。，然后呢，我我可能尝试把这个系统呢呃，。 就是看看能不能开发一下后端，这个后端呢连接到我们的这个刚才说的这个我们自己的医院的这个病系统里面去，然后做一个可能不做数据的互通。，只是做一个功能的调用，或者是呃切通过切入这界面，这功能的调用。就是不影响到医院自己的这个医院能找自己的数据。，相对来说，只要合规的话，我觉得是可以可以去，可以去呃，尝试的对。 现在是现在现在是在搞后端这边。好的好的，已经感觉非常专业了。这个我觉得。 您这三天走的路，感觉像当年没有AI,我们学编程，学coing大概得有起码得有半年一年，这保守估计啊，真的是好厉害。，然后也真的是现在也感谢这个时代，我觉得是起码在学ing.这块的话，我觉得是很快，起码就是出产品很快。，就是起码你说的是MVP,对吧？？我觉得很快，然后其实挺有成就感的。我觉得相信在座的很多朋友都是这这个感觉。对对，就其实确实如此。，就是那那三天确实挺痛苦的，。但是也是享挺享受的。，就是您您知道就是在一个啊你你从无到有，从0到1的一个过程。，然后你去一个陌生的陌生的一个领域里面去不断的去尝试，不断的去学习。，不断，每每一分钟，每一每一小时都有新的东西进来，进到的脑子里去。然后那是一个高密度的高高高能量的整个过程。，你那三天的就是很多东西输入到输入到你去输入到你的脑子里。 之后呢？，然后之后呢，你再去想，唉，我我是不是可以就是肯定很大的信心的，我可不可以接着再开发呢？？可能这个有点啊有点有有点可能脱离实际。，但是毕竟那一个。 你定的目标呢？在那里了，你可能就相对来说，既然我可以实现了，那我做好这个MVP,那我能不能够做为后端呢？？就自然而然这个自信心会很强。对，所以从小做起是非常就是我就是我们的这个平台一直一直是提倡的这样一个东西嘛。，就自信心的建立是很重要的。 对，一个这个心情上的一个比较，就是相当于正向循环吧。，就是一个feedback loop.。对，是的是的，好的，非常感谢，非常感谢。 那那您就是这三天迭代了多少个版本呢？？呃，有有计算过吗？？ ，有有好几个就是可能呃做着做着呃，我可能觉得我算了那个那个这个那个蔡说，你这个放弃吧，他已经乱了，他已经乱了，他不能再修改了。他好几次跟我说这样说，就我说那算了，重新再改，但是他他很快给我一个新的提示词，就是怎么去坑，怎么去这个东西提前规划好。就是那那三天学的东西，就是可能你这个啊AR也不是说你你你一个很重要的就是你，你不能够就是让我一个提示词，把这个东西开发出来。，不不现实的也不可能的对，。然后呢，就可能是可能分步骤的去做一样，1. 1点的做，把这个比如咱们要开发一个这个东西，这个MVP那语音系统怎么开发。，然后呢，这个提示怎么写，他就给你先先给你说，你就自然而然形成一个哎，要有plan,要有一个任务计划书。对，那那这个任务计划书怎么去写？那。 就根据跟他一不断的讨论，不断的交流啊，迭代。，然后呢，第一版不行了，第二版不行，第三版就就一直哎可以了，那基本上就就就出来了，这样子。对。 应该有30万。对，感谢感谢，这些很有价值。 对，不有就是有那种医者情怀，然后去尝试。，就是其实给我们很大提示，你不用害怕技术，AI都能帮你解决了。，对不对？？只要你所在的领域，你有专业知识，这就是最大的护城河。，把可以把AI变成我们呃经验的，就跟我们的经验相结合的产品。 所以希望大家也去尝试。 大家今天好像没有什么问题了。，很很感谢王医生的分享。，我觉得这非常非常有意思。，这也是一个杠杆非常高的领域。因为医生的实信都非常高。，尤其是在新加坡。对。 对呃，to B的话，这个是更好的选择了。是的。 啊，感谢感谢王医生的分享。行，好，行，谢谢大家。可以，感谢大家，感谢大家。然后也希望我们大家一起参与，然后自己的行业的项目也可以分享出来。，然后我们可以互相帮助。，然后也希望王医生这个这个公司早点这个成立项目，然后打打通单道端，。然后甚至比如说打打进这个附近的澳洲的市场。我知道新加坡跟澳洲离得很近。 我我我我现在去努力。好好好，然后有什么问题我们也可以互相帮助。好的，感谢感谢OK感谢感谢，嗯，谢谢大家。，嗯，拜拜。，拜拜。