OK . 这是一期比较特殊的视频。，我在之前的文章和视频中提到过，我原来其实是做代购的。，从2014年开始，一做就是10年。不过我在去年7月，也就是202 4年7月份的时候，最终我还是停止了我代购的生意。我的淘宝店也卖了，算是给自己的前半生做一个告别吧。，开启自己下一段新的旅程。，之所以不做代购，其实原因很多。，不过总结起来主要是两点。第一，自从中国疫情风尘以来，我的生意就一直在走下坡路。，而本身我就处在一个竞争非常激烈的市场中。，我们的利润率其实都只有个位数。，而在消费率不断下降的今天，说大白话吧，就是我赚的钱是越来越少了。其次，我的生意其实经历了三个不同的时间段。，头4年，也就是刚开始的4年。，我的生意属于。 一个小作坊形式？，国内外基本上都是家人亲戚在帮忙。，虽然忙是忙了点，累也是累了点。但是总的来说，增长还是很快的。再就是2018年到201 9年。，这两年，其实我也是一心想把生意越做越大。虽然遇到了很多困难，但是也出具规模。，再来就迎来了疫情。毫无疑问，疫情的这三年，对于我的生意来说，是毁灭性的。，经历坎坷之后，我逐渐也意识到，继续做电商。，可能并不是一个可以长期越做越大的生意。说来也很奇怪的。，可能人生就是这么生奇。，我大学学的是会计，但是我当年一点也不喜欢会计。，以至于我毕业之后，我压根就没有想过要做会计，。但是这些年研究投资下来，我突然意识到了一点，会计其实就是生意的语言。我每天研究公司的。 财报。其实我在做的事情就是在研究公司的三大会计报表，这其实就是我的专业。，再加上我自己在澳洲做生意，已经十年了，每年要报5次税，四次季报一次年报。我对这一行可以说是已经很了解了。35岁，不得不说，是一个很神奇。 。 但是也很重要的年纪，。之前我写过一篇35岁换赛道的文章，那也是我唯一一篇观看次数突破15万的推文。目前我重新审视我的人生。，我已经成家立业。我有两个可爱的孩子。，我买了房，买了车，也积累了一些积蓄，。并且我也有幸通过这些年的投资，积累了一定的财富，。可是我并不认为这个年级是一个可以躺平的年纪，老粉肯定知道我在财富自由和工作上的观点。简单点讲，我并不认为做一份自己不喜欢的工作。，一直做到死是值得倡导的一件事情。，但是。 我更害怕躺平，我更害怕无所事事。，所以我希望的是做自己喜欢的事情。，一直做到最后一天。，我认为做自己喜欢的事，获取回报。 用回报来投资，积累财富。，是我真正想要做我喜欢做的事情。所以我在202 4年7月的时候做了一个决定。，我决定做一名会计师。，希望通过几年的时间来开启自己会计事务所的业务。，于是经历两个多月的投简历，不断面试。目前我也是于去年9月份开始，在一家会计事务所开启了我的会计生涯。其实原来的我一定想象不到，我会真的去做一名会计，。而且我还会喜欢这个行业，我更想象不到摄计师，居然有一天我会去考CPA。虽然我仍然不认为CPA是一个很有意义的投衔。，但是如果你想开CPA认证的会计事务所。 。 考证。这是一个必须走的过程。所以有时候我觉得人生也很搞笑，就像我这样兜兜转转，也走到了原点。不过我细想一下，假如我从大学毕业开始就做会计，而不是通过自己的努力创业。通过自学如何去投资。，可能我的心境也会完全不同吧。，所以总在说，我并不后悔我做的每一个决定。 。 不管是失败的决定还是成功的决定，因为他们都会教会我们很多事情。现在我的生活再次变得忙碌起来。，上班学习考试，、做内容，做投资，每一件事情都是在为自己的目标而奋斗。其实这么来看，生活也变得越来越有意思了。好了，今天关于我自己就聊这么多。，以后，我们再慢慢来聊。欢迎观看这期唐世俊财富体验。，如果你是第一次观看我的视频。，我的名字叫唐世俊。 我于2015年进入金融市场，我创作的目的只有一个，帮助你通过投资实现自由和快乐。有这么一家公司。 假如我说他的名字，你可能都没听说过。，但是假如我提到他们家的产品。 个个你肯定都会如雷贯耳。，比如F 35闪电战机C 130大力神运输机UH 60黑鹰直升机。 F22猛禽战机patriot爱国者导弹系统。 等等等等。相信我，随便提，任何一个他们的名企都会远大于这家公司的名字。没错，我今天想聊的lockier corporation，其实洛克希德不算我非常了解的公司，但是就连我都能体会到美国的军备。，之所以可以达到目前世界第一的地位，它绝对少不了洛克希德的帮助。它的核心产品绝大部分都是服务于美国军方以及清美国家各国的军方。说白了，他其实是一家赚政府钱的公司。，它和美国政府签订的合同也是长期的，并且是属于那种联性特别大的存在。洛克希德所在的行业玩家也不多，他们属于一个寡头垄断的局面。，主要竞争者也没几家。，加上最近波音一直在掉链子，无形之中，洛克希德似乎也是最大的受益人之一。还有一种说法是，随着目前全球。 地缘政治冲突越来越严重。，各国在国防军备上的支出也会越来越高。这毫无疑问，对于洛克希德来说是一件好事。虽然打仗本身会带来很多不幸，会带来很多无谓的流血。但是对于全球最大的防务承包商来说，动乱和战争很明显会让洛克希德赚的盆满钵满。其次，另外一点就是F 35 %闪电战机，目前光是这一个产品线就占了洛克希德25 %将近4分之1 %的营收。，。而且，这条产品线，目前在国际上也是需求倍增。，、日本、、、澳大利亚、、、英国等国家。对于F 35战机的需求，可以说是稳定增长。，所以后续可能很多年，F 35闪电战机都可以为洛克希德提供源源不断的现金流。，我们来看一下这张图。，这是洛克希德最新财报数据。一叶概蓝。首先我们发现。 财务还算健康，杠杆其实有点高了。不过总的来说，手里的现金加上自有现金流，偿还压力呢不算太大。RIC表现两点，有29 . 40 %。 营收创业新高，经营利润也是创业新高，并且表现稳定。capex不算高，股息很稳定，SBC派发也很低。 并且我还注意到，公司在大力进行股份回购。在我的打分体系中，洛克希德我可以达到73 . 25分。，这个分数其实很稳定，不算低了。公司在很多方面其实是很对有胃口的。不过你也得意识到，这不是一家盈利能力表现非常优秀的公司。，他的增长并不快。你要说我给他表现的评价，我会用稳定两个字来形容。他唯一的短板有可能就是他的盈利增长并不快。不过，这是一家非常注重股东利益的公司。他们不但股息稳定增长，并且还在大力的进行股份回购。，主要呢就是为了返利股东。，就目前来看，我认为他还不属于我能力圈内的公司。，但是我认为这家公司的业务模型不算复杂。，加之时日，通过继续的观察和研究，我相信他应该会慢慢的进入我的能力。圈内。洛克希德，我也认为有潜力，能够成。 成为一个高品质的福利机器。，目前他也是常驻我的观察单，并且未来我也会持续关注他。，你的工作会被代理抢占吗？？最近这段时间，AI agent这个概念越来越流行了。，他也成功的引起了市场中投资人们的关注。其中，sale les force的人工智能助手似乎在正确的时间做了一件正确的事情。其实sale les force在前一段时间，曾经一度被投资人认为将会被AI所取代。，可是几个月之后，突然间画风一变。，sale les force居然成为了AI的宠儿，他现在也被誉为会霸占AI软件市场的公司。，说来其实很可笑，不过这就是市场，市场是人组成的。而人。 。 是善变的，市场中，绝大多数的投资人都有如墙头的野草，而像sale les force这种能够把握住人性的公司，往往能够在大风口中获利。sales for的CEO markof他同时也兼任董事长，并且他还是联合创始人之一。提到of，他其实也算得上是一个商业奇才了。他与199 9年联合创立了salesforce，并且他率先提出了SAS的经营模式。没错，现在几乎所有的巨头，一葫芦画瓢的经营模式。，居然是由他率先提出的，并且他把公司从传统的软件开始转向到云端。，他让公司们可以不用再支付一次性高昂的使用费。相反，公司们可以用订阅的模式来使用salesforce在云端强大的消费者管理工具。毫不夸张的说。，of凭借。 一己之力颠覆了传统的软件市场。而这一次，beny of似乎又嗅到了商机。他在财报会议中提到，日常生活中，他经常和各种销售客服以及人工服务打消道。但是他意识到，这些人工服务，其实都可以被AI智能助手所取代。，于是乎，sale les for AI agent就应运而生呢。？他的这个决策也是非常激进的。他在会议中也提到，他居然要雇佣1400个销售来出售他的AI agent.，这里其实有一个非常搞笑的点，不知道你有没有体会到，既然人工智能代理这么厉害，为什么不用人工智能代理来做销售呢？？反而要雇佣人工销售来销售智能销售。，最终可以取代人工销售。，你可以理解到这其中的一个滑稽嘛。anyway, ,我们来看一下这。 这张图，这是sales for最新的财报数据一页概念。首先我们看到财务健康现金可以直接还清借款。RIC表现一般呢只有8 . 75 %,营收刷新新高。 ID的投入，我们看到是巨大的。 经营利润上行新高。，目前利润利呢有1 9.7 5 %,，公司其实还是很擅长创造现金的。我们看到它的经营性现金流，其实有自己的经营利润差不多两倍了。，并且公司的很低。，同时，公司还大力回购股份ale les force,在我的打分体系中可以达到72 . 25分。，这个分数相对来说不算低了，公司的盈利能力是非常强劲的。，不过，公司也兼具了IT巨头们的三个显著特点。，公司一直在增发，它的流通股越来越多，。现有股东的权益不断的被稀释，RMD的投入特别大。，SBC的派发特别大。除开这三点之外，公司的RIC似乎表现也不太进入无人意。目前仍然是不到10 %.。其实sl es force我还是不太确定它是在我的能力圈范围内。，我知道它是一家老盘SAS巨头。，并且它的股票代码。 的名称就是CM.其实CRM就是它自身的业务。customer relationship management的缩写。这一点其实也间接的说明了，其实是他开创了这一业务的先河。总的来说，目前公司财报好像算乐观。目前关键的盈利指标呢也是在稳定的增长，都在刷新新高，所以未来呢我也会密切的关注他。cosco最近刚更新的财报。今天按照惯例，我们来聊一聊cosco的表现。这个季度其实有一点值得关注，并且这一点也只有一直在密切跟踪cosco财报的朋友才会注意到。如果你用公司5年的数据，来确认公司的增长。 。 也就是所谓的CAGR。，你会发现这个季度，其实预示了cosco高增长率的结束。，为什么我这么说呢？？因为从这个季度往回推5年的区间，开始，季度的自由现金流已经来到3.5 B年了。加上这个季度cosco,它自身的自由现金流开始缩水。突然间，投资人就发现，cosco不再是一家飞速增长的公司了。但是虽然cosco的自由现金流有一定的缩水，就预示着它不行的嘛。，恰恰相反。，我认为cosco未来的增长空间仍然很大。，并且我还认为，cosco就是目前全世界最好的仓储型超市。之所以我这么认为，可能多多少少还是有一定主观上的因素。首先因为我自己家自从2013年开始就是cosco的会员，并且在他推出黑卡，所谓的executive member之后，我们家也是毫不犹豫的就办了它的黑卡。我们。 家至少每周会去1到2次cosco采购。，有时候甚至会去更多次cosco的烤鸡、，cosco的披萨、，以及cosco的热狗加无限续杯的饮料。在我看来，。 可能基本上是没什么利润的。，甚至于，他有可能就是以成本价再给会员创造福利。，甚至于他们有可能会亏一丢丢。，但是光是靠这些小恩小惠，似乎也不是我这么多年都没有取消会员的原因。我喜欢cosco的理由太多。不过有两点，在我看来是costco区别于其他超市的最主要的原因。第一，cosco的常备产品经常打折，并且基本上每个月都会打1到2次折。同时根据销量，有时候还会出现甩卖的情况。，我曾经买到过899澳币的整套沙发。，现在原价4000欧币。我也买到过两澳币的一整盒的梦龙冰棒。，其实这方面的例子很多了，。但是cosco最让我喜欢的一点，也不仅仅是因为频繁的打折，而是因为cosco所谓的30天返现机制。其实刚开始。 办卡的时候，我不太理解这个机制，以至于很多年我都没有利用它。但是在我发现之后，简直刷新了我的认知。在cosco购买的商品。，假如在30天内，cosco的，价格比你购买的时候，低。，你可以直接到前台退差价。就是因为这个机制，以至于很多时候我们在cosco采购常备商品的时候，我从来都不会看它打折。没有，因为我知道30天内它肯定至少会打一次折，到时候直接退差价就行了。第二点，cosco经常会和知名的商家去拿特供的商品。，比如食品品牌会给cosco特供的大包装的商品，服饰品牌也会为cosco去特地设计特供的款式。，而这些特供款式可能只有市场参考价的4分之1。比如最近我在cosco买了两件正装CK的衬衫。我记得好像是23号。 一间。而在零售商场或者CK专卖店，这种衬衣的原价应该是在100澳币以上。所以这一点也是我很喜欢cos的一点。，因为他选择合作的商品都是很流行的，备受大家青睐的商品。，然后他再以cosco的量去和这些商家交涉谈判，为会员们谋取福利。好了，我也不再一味的拍他马屁了。，毕竟我也没有买cosco的股票，是吗？？我们来看一下这张图。，这是cosco最新财报的一页概来。首先，我们看到财务健康，现金可以直接还清借款。RSC表现不错。 。 营收刷新新高。，经营利润刷新新高。，利润率目前有3. 67 %，开ex投入巨大。，目前来看已经占了自由现金流的百分之百了。，股息稳定，SBC派发呢也是较低，并且公司还有在进行一定的股份回购。最新的财报之后，cosco在我的打分体系中掉了不少分。，目前只有67分了。，这里最主要的原因就是开篇提到的，它的自由现金流开始缩水了。同时因为5年的区间，。 嗯。 造成了他的增长率，目前也掉了很多。所以他在我的打分体系中，其实目前来说掉了不少分。但是其他的方面来看，cosco的基本面基本上没有太大的变化。未来呢我也会持续关注cosco的发展。最近耐克可以说是犯了水泥，最新的财报也爆雷了。，并且他的时Q报告也是拖了好久才发布。我在上个季度完成了耐克的基本面分析之后，我以为耐克最黑暗的john donno时代已经过去了。，。而且当时来看，耐克的基本面其实没有掉很多。当时在我的打分体系中，、耐克还有76分之多。，这个分数其实很高了。，于是想了很久之后，终于我也建仓了耐克，耐克我建仓的仓位不大，大概只有2 %左右。其实我也不是十拿九稳。，而这一次财报发布之后，我才后知后觉的发现，可能耐克的黑暗时代才刚刚开始。donno留下的影响。，直到这个。 季度才真正体现出来。最近我也是清光了所有耐克的仓位。，主要原因有两点，。第一，耐克的基本面下滑严重。正如新CEO ot所说，耐克他最新的目标是快速的清库存。，希望能够给新的产品，腾出一些市场空间。，所以一时间他的盈利能力也是大打折扣。，特别是最新的自由现金流程，爆雷非常严重。其实上个季度合理价算出来还不错。，并且回顾之前几个季度，其实合理价都差不多。当时来看，其实可以提供不小的安全边际。结果这个财报之后，我给耐克的估值也掉了很多。，似乎我的买入价格反而变得很贵了。第二点是因为我的一位好友回国了一个多月。回来之后，我也是第一时间和他聊了很长时间。，他也是详细和我谈了谈这次回国的感受。当然了，作为一名投资人，我也是咨询了他很多问题。从咖啡行业瑞。 库迪星巴克到中国的电商、、拼多多、、、抖音、、阿里、、京东、，再到中国的AI芯片以及云计算。总之，我们可以说是面面俱到了。其中他就和我聊了聊，他逛中国实体专卖店的经历。他和我提到出乎意料的，目前人丁兴旺，总是爆满的门店。 。 居然是lululemon，。而耐克阿迪这种传统的运动品牌专卖店，基本上可以说是门店冷淡，空空如也。其实在和他的聊天中，也是对我自己的分析系统的一种佐证。之前我最大的顾虑。，就是我不可能对每一个领域都非常熟悉，也不可能对公司现实中的运营面面俱到。，我只能从公司的财报中来判断公司的好坏。所以总的来说，我对自己得出的结果并不是百分之百的自信。，特别是对那些不属于我能力圈中心的公司。，我可能大概能理解这些公司的业务模型。，但是可能我自己并不是这些公司的受众群体。，我也没有花很多时间去走访公司的运营。而通过这次lululemon和耐克的比较，我对自己的分析目前来说也是越来越自信了。虽然我因为对lululemon的认知不够，。我认为他不属于我能力圈中心的公司。，所以错。 过了lululemon的投资机会。，但是从我自己的分析和策略上来看，我是完全正确的。，我们来看一下这张图。，这是耐克最新财报数据。一夜概南。 我们看到，财务健康现金加自由现金流偿还借款没什么压力。RIC开始缩水，已经跌破20 %了。目前最新的RIC只有18 . 97 %了，营收继续缩水，并且这次缩水的程度很大，经营利润继续缩水。 。 利润率目前只有12 . 08 %了，自由现金流也是继续缩水，。较上个季度，跌幅很明显。，目前只剩下5. 52 B列美元开投资不算高。，SBC的派发也很低，股息稳定增长。，公司仍然在大力的回购股份。在我的打分体系中，最新耐克可以达到71 . 25分。，较上个季度基本面大概下滑了5分左右。，这个可以说是量级上的下滑了，并且最坑的是它掉分的项目，全部都是盈利项目。虽然我认为耐克大概率应该是可以慢慢实现复新的。不过，目前的市场中，我认为存在很多更好的机会，。而我现在的问题是我大部分的现金都已经投入到市场中了。再来就是我的投资习惯，是我喜欢那种基本面和股价脱节的公司。，也就是说他的基本面很好，但是股价却一直被市场打压的公司。，。而耐克之所以股价大跌，他并没有。 和基本面脱轨？恰恰相反，它就是因为基本面下滑所导致的。好了，以上就是这期的全部内容。每一只我分析过的股票都会有一份完整的个股研究报告。如果你想查阅这些完整版本的研究报告，你可以考虑订阅网站会员。，同时你还可以获取我每天都使用的观察单。 以及我实时更新的仓位信息和交易信息。如果你现在订阅会员的话，可以免费使用一个月。如果你对我的价值投资理念感兴趣，。 你也可以考虑试刻我自己总结的价值投资课程。，链接同样在描述区。如果你在考虑卖出一只股票之后，你要怎么去缴税？，在税务上会对你有什么影响？，千万不要错过这个视频。，感谢你们的收看。，祝你们投资顺利，。，我们下期见。