我就先开始说吧，然后那个呃呃这周我觉得其实讲一下，因为呃上一周没有特别多的经济数据。那个这一周呢，就星期二的时候会出来那个通胀的数据啊。那个现在市场比较关心。就我说一下，我对市场整体的一个感觉的看法吧。然后呃再结合一下最近一些呃t公司方面的一些变化。嗯，现在市场呢呃非常关注这通胀数据。，因为我们看到上两周的时候，就上上上上周上上周的时候，呃就业数据非常差。，所以市场现在基本上开始定价，我们叫做坏数据，就是好数据。，就是市场觉得呃联储可能会降息。那是呃联储可能会降息呢，所以我们没有得到对于对应于上一次坏数据的足够的定价。啊，这是我的一个感觉啊。，就说呃呃，当经济数据变差的时候，往往会经历这样的一个过程。，包括。 我觉得这一这一波的这个现象和去年大概在78月份的时候很像，就78月份一直到10月份。那最后是9月份的时候降了50个basiss point.，所以9月份降完50个basiss point之后，其实市场还经历了一段时间下跌。，就是最早时候呢大家开始先定价，经济数据不好。，然后呢联储会降息。，所以news good news.然后之后呢，就news is bad, news就数据不好，那个东西就是差。，然后公司盈利就会受影响，然后市场就开始下跌。，这是两个不同阶段的东西。但是现在的整体的市场情况，我觉得和去年啊差不多。这个时候的一个区别是，去年我坚定的认为啊经济基本面是没有问题的。那么我现在觉得经济基本面可能会有问题。所以去年其实反转并不完全是因为特朗普啊去年的反转是因为经济数据。一方面是因为特朗普当选，然后市场觉得就是。 probus? Iness又回归了。，那这是一方面。呃，另外一个方面，我觉得fundamentally来说，呃，本质上是因为经济数据并没有掉下去。就是大家觉得ba news is good news.，然后要降息，降了息。，然后news bad news,就是这个数据差确实要变差，但是最后没有发生banne ws，就是这个经济数据，最后还是回来了，。所以我们在去年的时候的认为有几个方面的原因。第一个呢immigration那个有很多的移民。那第二个呢是gex pansion，政府在花钱，这一些原因都是导致了去年经济数据，我坚定的认为是不会掉下去的原因。那个。 。 因为呃，政府债的扩张很快嘛，然后政府债的扩张很快，相当于政府在花钱。那这种过程中间，经济没有下去。但是今年到4月份的时候，可能这个我我认为啊从基本面来说，d的周期会更长。所以呢就是整个市场很有可能会呃我觉得数据在下去的时候，市场很有可能会和去年8月份到10月份挺向就是有一些调整，有基于基本面调整。但是这个事情呢，也要根据我们在那个就对于不同的就是投资标的，特别是对于半导体啊，对于啊高科技公司啊，。那这些东西呢可能也要根据呃整个高科技的这个capex的方就方向来改变。因为现在公司层面cap还是很猛的。，我待会说一下，苹果上周一些commitment，包括呃，美国。 。 美国对于云厂对于那个这个芯片的投入，那这些东西呢还是看上去还是挺稳的。所以你在啊max macs even甚至最大的10个公司吧，你把阿巴阿巴狗啊、、、TSM啊这些全部加进来，最多。这这10个公司，它的走势呢，其实更像202 3年。，就是23年的时候，是呃呃对于基本面的不确定性还是挺强的。但是呢几个大公司的几个大公司比较看好。，所以大公司在那里涨。 所以嗯我是个人感觉啊，嗯接下去几呃接下去几个月可能会有一些呃基本面的调整。那么但是嗯这个数据上要拭目以待。 在现在短期来说，到9月份联储会议之前，大家会更多的discussion，更多的这个讨论在通胀会怎么样。，然后联储会过会去降息。，我觉得是这个事情上。那么上周没有很多的经济数据，没有把那个经济数那个呃economy C an ada ada给贴出来。呃，。更重要的是呃，这周二要发布CPI的数据，。就今今天吧，今天美国是间要出那个通胀数据。 。 通胀这个数据呢，我呃，有一个foca st，基本上像gman和JP是认为通胀数据会偏高的。我倾向于认为啊通胀会受到这些一次性的t关税的影响是会偏高的。，那么它其实是有两方面的影响。，一方面是t，第二方面是demand在变少，所以呢它是夹在中间，。但是tiff影响可能会更加重要一些吧。就通胀数据可能没有那么高，但是呃引申出来的是说市场会问，就是说我最后那个联储会不会去降息。那9月份降息的事情呢？，我觉得概率还是蛮大的。就是无外乎，我对于通胀的认知是我认为通胀会偏高。，偏向于JP和g们的这个预测。那么但是那个我觉得还是会有，还是很有可能会降息。这就是我上周上周是好像也提过，呃，对于美联储来说，。 嗯。 那数据上来美元出来说，那个增长的数据是重要与通胀数据。，这个事情是确定的那其实在上一周的话，我们衍生出来说一下那个关于联储的一个态度啊。，那个呃薄man出来说过，我上周的时候出来说，我倾向于要讲三次。，然后好像是两三周前吧。，。其实那个chris waller也出来说过，就是呃那个时候呃调整的labb el就调整的就业数据还没有还没有公开。所以当时我们看到的能房配roll数据还是不错。那chris er也出来那个时候就讲，就是认为呃labor market比预期的要更差。然后第二个呢，认为那个通胀的数据呢，相对来说是一次性的，不应该那么重视。在呃，在那个上一次联储会议的时候，其实从1993年以来吧，非常罕见的有两个governor disce nt，就是两个gover,就是就是反对。 反对后的人水应该是绝对降细。 那呃，你你要了解一下联储工作的机制啊，就联储工作机制。他比方说在那个呃周二时候开会，周二开会的话，他其实在周一其实已经有prem ee tinging等。于是那个ja跟所有人打电话，已经说清楚你们的立场到底怎么样。，并不是在周二会议的时候，大家去决定这件事情。，然后翻脸吵架了。他一般来说在呃去开会之前，往往已经会把那个他我的这个statement就写好了。所以在周一的时候会最后沟通一次，ja跟他们一个个打电话。，其实在上一周的时候，ja这个大家已经已经已经沟通过了。所以在ja working to这个会场的时候，为什么美联储你说大家这开会都是基本上是统一决定要怎么样？。其实就是说呃美联储ja会在决定之前已经非常清楚每个每个与会的委员的这个立场。然后呢，该平衡呢都已经平衡过。，该说服都说服过。大家出来就是。 呃，发一个sment，然后把我们之前谈的东西，在会场形式走一下。那如果说在这个会议的时候，有两个descent，你有两个就是反对，那么其实就是代表联储内部，。其实呃一方面可能是因为特朗普一直在说结票嘛，就是有一些委员可能就是就是想反对你一下，对吧？？就是不不想合众，就想在T rump普面前表现一下。，也有可能。，但是至少来说有两票反对。，很明确的代表了一个点。，就是呃，联储那边的分歧表较大，那这个是比较确定的那。 。 接下去的数据会怎么样？？，那我我觉得就接下去的数据肯定会变得更差。，所以这个dess cent力量已经很大了。在9月份的时候，它降息的压力其实非常大。就是我们来说降息的问题啊。，就是我觉得第一个呢降息是25个基点，它不会到50个基点。，这是非常非常难到50个基点。，但是它也很难不降息啊。，那个降不降息？其实后面还有一组经济数据呢。，那那个在9月份之前还有一组经济数据，。所以呃并不能说打保票，它就一定会降，但是降的概率会很大。因为连储内部的压力其实已经出来了。，其实即使我说chris的问题是cher在即使这次的那个经济数据出来之前，其实已经说了我们这个belmar ket很差。那我我其实我们在呃美周的这个周会上面，我其实也一直在说美国经济数据很差。，美国经济的基本面其实要掉三季度四季度经济数据不会特别好。，就是这个是。 consensus就是大家的一个。呃，怎么说呢？？就是不是表面看经济数据的话，如果这些投资银行啊或者是呃做研究的一个consensus,觉得经济数据是会下行的。经济数据下行来自于几方面的压力。第一方面的goverment spending确实是减少了。你说减税或者是大美利法案，后面花钱，那个是后面的事情。，你减税也要到11月份。，。所以确实前面比方说我们看到那个不同的的这个不同sector,在那个呃就是呃这个上一周我们看到那个不同的sector的这个就业数据的变化。其实包括中间很多呃education啊方面，其实确实是政府消费变少。那个他的工作岗位就变少。，这是一一方面。第二个呢，特朗普比较严厉的移民政策，使得已经在美国的移民，先说就是减少移民，肯定是减少消费的这毫无疑问。 。 呃，移民的数量减少，这是影响，但是这个影响并没有那么大。第影响比较大的是已经在美国的1000万的移民，这些人的消费会下降。就是大家会担心消费就是会下降，新的移民减少也是会下降。所以移民政策的，即使他那里瞎吼喊大爆，也是会导致消费下降。第三方面就是说啊tariff就是关税，关税导致的呃，就是公司层面的这个businesss, ector的这个呃hiring ring减少。就是我们其实前几个月已经看到了他的这个呃新增的岗位的减少。可能他并没有开除人。，所以呢那个并没有大规模去减员。，所以你在南方配洛上面还没有那么明显的感觉出来。但是。 前几个月，但是hiring的减少，新增岗位减少，这已经是很明显。这个和移民也是有关的，和那个关税。，我因为有关税，公司不敢去花钱，公司不敢去做新的开，这些东西也是有关。 呃，这个说的是不是四大云场的capex,四大云场capex跟token做的这这个东西确实没有降，就是还是很很多。，就是我们待会会讲高科技公司。，就是你可能会看到我们说在宏观层面，整个SMP指数层面，在公司层面呃，它的这个表现。，我觉得可能会更像去年78月、78月份，。但是呢在科技股公司呢，它的那个capex又是确实很猛的。那么嗯你回想一下去年89月份嗯，会有一个过程啊，就是一开始的时候，有一些公司业绩很好，然后大家又在pricing降息应该不怕，就是你只要跌了，我就买，比方说英伟达也是这样子，对吧？？那么到了某一个市场的节点，市场，当它开始认为bad data is bad data.。 那这种情况下，。 呃，市场会把所有好的票也丢掉。，就是我觉得好的票上涨就是一个机会出逃出逃。那么这个时候也是就是情绪的变化是会比较快的那就会变化。那等到稳定了以后，又觉得好的票也把它捡回来。所以我们可以去等一等三四季度的经济数据。那我之前说过，就是如嗯嗯如果说呃4月份没有敢去赌政策去加仓嘛，我肯定自己没有加仓嘛。 。 然后涨上去我肯定不会追嘛。但是在经济数据调整的情况下，如果SP是有机会的，。我觉得呃后面看到AI的增长是比较明确的啊，后面看到token的需求也是比较明确的。，对于半导体是很看好，就半导体高科技公司是很看好。现在我们呃对于通胀的数据，不要特别去关注这个数据，会多大程度上影响美联储决定。，我觉得没有影响那么大的。呃，global全球的产业过剩是很明显的。，就包括中国。为什么说中国企业很很难有marin?，很难有那个很难有marin.，就是很难有那个那个盈利。 对。 中国的企业会有量，但它很难赚钱。，就是中国的所有的企业。，其实它运行的模式都是跑量，把量跑出来找银行贷款。你可以看房地产或者是各个工矿企业都是这个样子。因为glo go来说，全球需求不足，。需求在哪里？，需求在美国。，所以美国企业是有盈利的，它是赚钱的。，那么呃这个是完全不同的逻辑。那么在美国的高科技公司里面，我觉得后面几年就其实。 对。 呃，在这个capex是不太会降下去的。，所以我们是在宏观上面去找机会。在这个整个AI boom啊，想去去找这个AI boom的呃入场的时点。那我我我我我我我个人的看法。呃，上周呢其实有几个你可以看出特朗普这个政府呃一个形式的一个规则。呃，首先呢周末时候比较重要的几个点，。第一个呢把H20的芯片给中国开了。 。 H20芯片给中国开了呢？，就首先啊就是H20肯定是上一代的，就是缩减版。那么就是H系列的缩减版。那么呃H20芯片开了，对中国的AI肯定是一个很大很大利好。因为即使H20的芯片，华为的芯片是连边都记不上，但他差的太太远。那么但是呢我们其实国内的新闻可能要再说一下呢，就是他说那个H20芯片又不环保，又不先进，更不安全，对吧？？。那么这些新闻也是有可能是爱国者制造的，就是呃国内可能想卖芯片，像华为这些人啊，对于H20开了之后可能不是很满意。，那这个每个人有自己的利益。，那么他们一直是做爱国生意嘛，华为只是做爱国生意。 。 那么但是你可以看出特朗普政策呃，政府的一个形式的原则。，就是他把这个芯片给中国开了，对于中国AI肯定是有很大帮助的。但是美国政特朗普ca嘛，他不太ca，他是说我给AMD和vii an去收15 %的税以，那你就可以卖给中国人啊，这个是他一个很正常的形式逻辑。，包括他在那个美国和俄罗俄国的这个问题上。，就乌克兰的问题上，他是先说乌俄国，你不停战。，不停战的话呢？，我8月8号就制裁你那我呃，8月8号制裁的时候，8月8号没有发出任何事情。，然后到周末时候发一个state,说8月15号，那个美国和那个呃特朗普和那个普京要在阿拉斯加开峰会，所以他立马就口了。美俄国没有停战。，他没有做任何行为啊。，然后美国就直接说8月15号，我总统跟你会面，跟你去谈判。，这个可是美国入侵啊，不是美国，就是俄国入侵乌克兰之后。 就从来就没有发生的事情，没有跟你谈的。所以他的这个态度嘛，就是说一般来说就这个也是在他，包括你们看到他对英特尔的trade.。，今天早上他不是跟那个利普泰，跟利晨利武又去挥台了。所以当特朗普挥舞起大棒的时候，你就知道他就要踏口的，他肯定是要他口。 。 他只是挥舞一下大榜，表现自己在玛卡人面前，。哎，我很强，我很strong很厉害。，这只是只是这个而已。但是呃navii an的芯片和AMD的芯片对中国开放。那么首先呢，对于中国本土的那些华为之类的制造商是很大打击。，因为他的这个芯片肯定是比你先进很多。那么第二个呢，我觉得是代表特朗普政府的一个态度，一个政策。但是对于英伟达的这个业绩有多大影响，我觉得没有特别大影响。因为本身本身中国一直在囤他的那个H系列芯片，一系列芯片。，就是这个这个国国内的算力是严重不足，美国算力都不足，国内算力是严重不足。，大家一直在走色。 嗯。 接然国内的包括de ps，他们d坚决的走了一条模仿抄袭那个GPT的路径。但是呢他走了抄袭路径，他连续抄人家的算力可能都不一定够。所以所以这个芯片这个事情，它并不是开放不开放，就是它是一个完全的卖方市场，token的需求太大了。，就从美国全球来说，token的需求增长太快，。那个完全是一个卖方的市场。，就是呃TSMC不够生产。那个大家去抢他的现城，因为伟达抢的最多。，那它它是这么一个市场。那么你回过来看，上周同时另外一个性能就是那个苹果说投60 0 06 000亿。在美国。 嗯。 苹果投60 00亿。在美国，其实这个事情有人也说过，就是听那个苹果在每一任的时候都会放出一个很大的投资的标的。，你不用去认为苹果说我把产业链搬到美国去，他就搬了过去。他不是的，它这个60 00亿，中间，包括最近的近期的是1000亿嘛，后面是长远的规划，是60 00亿。这个中间呢？。 。 其实投入datacenter算利中心这些全算了。所以算利中心投资对于这些大的公司来说是一个必备的，每每家都要去投。所以这个并不是说他会能够把中国的产业链搬过去。，我觉得这个也不太可能。但是在苹果要投60 00亿，。，他们那个要搞个5000亿。这种就是他不是和那个孙真义，他们一起搞个起搞，要去5000亿。在这个大的环境下面，英特去说我要量入为出。，就是那个说量为出，其实更多的是对英tel过过往的呃无限的投资。那个一个反思是一个文化的反思。，并不完全说那个要把那个立，就是要把整个县18停掉4停掉。，并不是这样的，他他也是一方面是内部的治，就是把原来的CE的事情要检讨一下。第二个呢，就是要说一下我们以后的文化要加加。 露为出更加节俭。，然后同时的话要考虑盈利，更加考虑盈利。但是在大的形式上呢，和特朗普的政策肯定是不大相符的。我要搞大明大放，大跃进，你在那里搞量露为出，。所以周啊像周我周死。 特朗普说。 陈立武应该立马辞职。，heres igni mmediately,这这个是他那个发的那个teso cial的这个原话。呃，。所以昨天晚上就是应该是刚刚吧，就是美国时间刚刚吧，那个利普谈就准备的东西，去准备了一个文件，然后去跟特朗普谈判。，我这边没放进去啊，T rump mp跟他谈完以后呢，T rump mp的意思就是说哎，。 嗯。 意思就是说，这个成立武还是有一个非常好interesting的这个经历的。我的团队跟英特尔会有更多的这个谈判，呃，更多的进一步的就是怎么progress的这个呃东西。所以呃我觉得很可能的结果呢，就是他非常希望因为英特尔是美国的长，就相当于美利坚共和国的长子。那个他非常希望英特尔能够继续去投资，然后继续去在他那个大跃进中间扮演决策。那么呃钱这个事情，其实governments ponsor对于对于美国现在来说，钱不是什么问题，就这个不是什么问题。所以呃对英特尔来说，我觉得创的政策是不可能把成以武敢下台。，把陈立武敢下台。呃，英特尔这公司就我觉得短期里面就不好看。，因为呃英特尔现在缺的并不是方的那个良率，他缺的是能。 后跟第三方对接？，能够怎么样去服务第三方？，跟第三方对接，有人在上面做开放作为。 Ence原来的CEO那个成立，我我觉得是一个非常非常好的人，且对很了解。你要再去换一下CEO,再折腾一下，那这个公司可能就这两年就就掉。，所以我觉得这个可能应该很小，就是真的把成立我赶啊，这可能应该对来说比较小。，所以呃创的你就看一看就好。对于S的估值呢，我是认为就回到我们刚刚讲到整个风险市场的估。，我觉得对于S的估现在是偏高的。在现在的经济情况下是偏高的。因为我们今年和明年还是pri啊，这是的一个预，还是pri的7的不算小，24年就那24年就10.那这个是市场对他的一个定价，。但是你在整个。 呃，如果三季度四季度经济数据变差的情况下，呃，其实这个7 %不是那么容易达成的那这个7 %中间包括了我们的呃高科技公司。，会有double dig, growth会增长更多，然后会给出更好的一N利预期。那么对于很多的其他的公司，它的数据可能会更差。所以呃，所以我觉得这个呃呃，。 这个走势下来，我我觉得是呃，高科技公司靠的是capex,，靠的是投资推动。 ?然后呃需要靠消费和靠数据的公司，可能可能后面的盈利会受到一些影响啊，这这个是我个人感觉。，然后。 那个市场的position的话，我最后简单说一下是CTA的position. Cta的position没有前两个呃，前上个月吧，这么明显。Cta的position,我觉得现在是mix，就是涨的话，它会继续上上升。 等我一下啊，不好意思啊，我有个东西。 ，就CT我觉得现在相对比较m那个呃是可以有很大下调的空间。因为上两个月包括ssm atic.，包括CT其实有很大的投存进入市场。那个在glo,现在已经到了150个。，在美国的到了105、 4个别。那么这种情况下呢，就是我觉得就是flow整体是mix的，就是比较啊比较不确定性的。那么呃公司的回购这两个，接下去几个星期，85 %的公司还是开着的。，所以还能够延续一段时间。那么在所以整个市场情绪，我觉得可能在大家pri ing bad data is good. Data的过程中间还会延续一下。但是呃很有可能到了9月前或者大家对于降息会比较敲定的时候，我觉得可能会开始那个可能会开始有一波调整。每一次其实降息是开启，就经济数据不好。，降息是开。 调整的。它不是降息之后就开始市场涨。我我我觉得过往的经历比较多的是降息以后开始调整。所以我觉得呃可以呃，如果没有进场的，我觉得可以等降息以后，市场怎么走，再看一看。，好吧，呃，我大致这样说，这这呃，大致这样说一下吧，。，然后看看大家后面有什么问题，我们可以提一下。