在上集节目中,赫米博士谈到,朱令头发的检测结果显示他曾经反复多次长期涉入剧毒物。尤其在最后一次疾情中毒期间,他涉入的他远高于平常的频率和剂量。而那段时间,他因为生病,大部分的活动范围都在宿舍。 After the crime, Zhu Ling's roommate Sun Wei is the only suspect that the police have known to be the culprit. But in his statement in 2005, Sun Wei said that the police identified him as a suspect without any evidence, and after a year, when he was released from his suspicion, he admitted that there was no evidence to prove that he was related to Zhu Ling's poisoning. 不過,8年之後,北京警方發表了聲明,稱此案未偵破是因為沒有獲取認定犯罪嫌疑人的直接證據。這兩種表述,在法律語上有實質性的區別。那麼,今天節目中我們要回到1995年的現場,去看看這個案件中是什麼樣的直接證據沒有獲取,為什麼沒能獲取,這個案件沒有偵破,是誰的責任。 投毒案偵查首先要弄明白是不是中毒,是什麼毒物,毒物來自哪裡,這是案情的核心。從北京警方的聲明看,他們首先提及的是朱令從1994年年底起病,到第二年的4月28日確診他中毒。時間已經半年,意味著他們把確診太晚,列為影響偵查的首要因素。 事實上,朱令最後一次接觸劇毒物的時間應該是在1995年的3月初,而3月9號他進入協和醫院的時候,醫生李順偉在第一時間就高度懷疑他中毒。因為他在60年代的時候曾經接診過同一症狀的病人,也來自於清華大學,是在無防護的情況下,接觸了他淹沉之後死亡。 此後53天,協和議員反覆向清華詢問朱令他中毒的可能性。清華大學化學系向協和提供了朱令本人沒有接觸過他的證明,但是沒有提及校內有他。朱令母親曾經日後寫信,詢問幾位看望過朱令的化學老師,為什麼對醫生說化學系沒有他,他的信無人回覆。 與朱令同班的童宇峰說當時系裡向學生通報朱令病情的時候也沒有提及他中毒的可能朱令在他確診之前有很長一段時間不能過來學校上學那個時候你們聽到的原因是什麼?當時系裡也給我們通報說一塊是 是什麼神經炎或者是反正各種奇怪的病症嘛從來也沒聽說過名字的那種病那當時協和曾經高度懷疑朱令他中毒這個消息系列傳告過你們嗎?沒有 這個沒有告訴過我們 學生是不知道的 但你剛才講說你們知道一些其他的醫生的其他懷疑但卻不知道這個高度懷疑他中毒的可能對 這個從來沒有聽說過假如當時作為清華化學系的學生你們聽到這樣的說法你們有沒有一個渠道能夠得到關於他中毒的症狀的這些知識 This book was published in April 1995. I had a book called "The Number 1-109". I bought it when I was in high school. I was very impressed when I heard it. I jumped down from the bed and took out the book from the bookshelf. I looked at it by accident and turned to the page. I found that the symptoms of the Zhu Lin Chinese Later, I heard a friend of mine talking to a political counselor in my class. He said that he considered himself a Chinese. 但是協和曾經有53天的時間來判斷或者來排除他中毒的這種可能性為你所說清華的化學系至少有兩位老師曾經考慮過這種可能那按理說來講他應該被作為一個非常重要的可能性得到公開的討論對嗎對 我覺得應該是的我覺得應該是的 那為什麼在現有的材料當中我們沒有看到這個信息呢?我就不知道了那這麼多年之後回頭看當年的朱令的北大的你的同學 高中同學他們在想各種辦法從國際專輯裡得到更多的信息而有人認為說清華的師生在那個階段毫無作為 你怎麼看這樣的評價?我覺得這個批評是有道理的就是說我們的確是沒有做什麼這個我們承認我們做得不夠朱令在北大的高中同學在互聯網上尋訪了數十位國際醫學專家都強烈懷疑他中毒這種情況下朱令父母自己到處尋訪有檢測能力的機構 4月28日 他們找到了北京市勞動衛生職業病房間紐索做檢測確診朱琳塔中毒 但是已經太晚了在確診之後 朱琳家人才知道清華大學化學系就有檢測她的能力有一次我到薛老師辦公室 也是在他們辦公室我記得是在化學系的一個門口那個地方薛老師說 其實我們化學系也能檢測她 I said Zhu Minxin has been looking for it, how can we detect it? I said why don't you say it? He said he was afraid that the family wouldn't believe it. I said if you found out that there was no him, we might not believe it. If you found out that he was poisoned, how could we not believe it? 然後他還指著一個男的老師 我覺得是一個男的老師跟我說這是什麼什麼老師說他就 我沒記得了 當時姓什麼他說他就能做檢測 那老師還跟我握了握手我說這都晚了 確診之後,警方很快排除了朱令自殺和誤負的可能,認定有投毒事實的發生,並開始排查劇毒物的來源。而這個時候,清華大學化學系代理系主任薛方宇對媒體說,他們曾經反覆自查、排查他員,並把結果告知了家屬。 Mr. Xue has always told me that he is in the Tsinghua Department, the Ministry of Public Works, and the Chemistry Department. He has always told me that. He has clearly told you. I have been in contact with him. He has clearly told me many times, more than once. 它是一种A类剧毒化学品,高效购买这样的危险化学品,必须需要严格的手续。购买之前,需要填写申请表,报给课题组的组长,和院主管领导签字盖章,并由保卫处签字盖章。我想问问薛芳与主任当时他们自查的程序如何,结论是怎么得出的? Are you Mr. Xue Fang Yu? Yes, I am. Hello Mr. Xue, I am Chai Jing. I am currently doing a report on the Zhulin case. I am sorry for not accepting your interview. You need to go to school. In 1995, after the appointment of Zhu Ling, the dean of the Department of Chemistry, Bai Guangmei, announced to the entire class that the department had no more students in the department. The professor also informed us that they emphasized that the department had no more students. 他為什麼會提起來「化學系」沒有他這個說辭?可能是讓我們不要害怕 或者是想把這個關係撇清說「朱令中毒的他不是來自化學系的」 那他們怎麼解釋這個他的來源因為他是一種當時非常不常見的化學實際他們強調英靈子還沒有找到所以就不知道來源他的意思就是說我英靈子找到了我就知道是哪裡來的了 你對於說因為沒測出鷹離子所以不知道是什麼他化合物這種說法 你是怎麼看的我覺得這個說法很奇怪的就是說你作為一個學化學的人你這個中金屬中毒當然是就是說就是這邊的陽離子 就是說他離子 是起到關鍵因素的英例子是啥都無所謂就是根本就無關緊要的一個細節所以當時也覺得挺莫名其妙的為什麼你沒有繼續問下去?我覺得清華學生可能都蠻乖的吧那個時候至少五華二班的同學都是挺乖的老師說啥就是啥 当化学系公开对学生声称没有他言的时候在他的分析中心童爱君老师的课题组正在实验中使用消酸他就目前所知朱令室有孙伟在1994年的上半年进入这个课题组并且是能够合法接触他员的学生当中唯一与朱令有生活交集的人孙伟所在的实验室有他这个事情没有讲过 沒有提過孫維在聲明中說出於對朱令的關心他曾經連夜翻譯了跟他中毒症狀有關的文件並且交給了系裡我向當時五號二班的班長張力詢問孫維是否告訴班級他所在的實驗室有他眼 Did he mention his lab in class? No, I didn't hear about it. If it were you, would you respond to the police or the department? I would, I would. I asked four male and female classmates in class 2 of the art class. They didn't know Sun Wei was in contact with her at the time. Considering that Sun Wei may only talk about this with her familiar friends, I asked Wang Qi, a friend of her in the same dormitory. She refused the interview. But in 2007, she was on the phone with Zhu Ling's mother. 当被问到翻译前后孙维和你们议论过他中毒吗?王岐回复是:没有。朱立母亲问:孙维说过他在实验室中接触他吗?回答是:没说过。在1995年5月立案之后,警方对于北京市经营使用他研的全部100多家单位开展工作,这意味着他们在相当长时间内。 不知道毒物在哪里,也不知道在清華校內就可能有犯罪嫌疑人而是把寶貴的偵查時間用於外圍的排查以及逐一排除所有朱令親戚朋友接觸他的可能直到當年10月左右,朱令九媽才知道警方找到了清華有他的證據 I thought it was strange that there was no news about this case. I wondered how they did so much work and why they still haven' t received any news. They didn't tell us anything. Li Mengcheng said he was praising Li Shushan. 特别能干,脚踏实地的在那干,说做了很多具体工作说他在十家庄查到了清华化学系买他的发票此后,朱家开始连续给清华大学写信,询问此事,没有回复从记录看,1996年,为了朱令案,清华校内开了十次会议九次找上级领导,两次打报告给市领导 但他们一直没有给朱家任何公开的鬼斧一直到1997年4月9日嫌疑人已经被审讯一周之后化学系才第一次向朱家承认学校有他 学校有学生能够接触到他 No matter what the reason was, the leaders of the Department of Chemistry told you that the Department of Chemistry did not have him. Did they correct this statement after that? No, not with the students. Did the Department of Chemistry check the list of chemicals that each student had touched? No. I actually entered the lab a little earlier, but no one asked me. Soon the police will start a case of drug trafficking. Do you know about this? We don't know. He graduated from Tsinghua University. Before he went abroad, I knew about this. 注定是他中毒 就是被人偷毒實際上就是說因為我老是喜歡說中毒中毒因為這個中毒和侯毒這兩個之間一個字的差別實際上對人的潛意識的想法可能是影響挺大的那你這個條件反射是怎麼來的?那學校裡以前一直都是就是說 我可以說是洗腦嘛 他們就說中毒中毒 朱琳中毒不知道 從來沒有想過 從來沒有往那個角度想過是有人偷毒在大學期間造成的後果是什麼 對個人來講?我們就覺得甚至於就是說她中毒這個事情後來也淡化了 When you look back at the summary, what do you think is the biggest impact on the information that is not public and not transparent? I think the biggest impact is that you cannot get justice. If you knew something earlier, you could provide some information. If the police have professional knowledge, you don't need to go to more than 200 units to check the documents one by one. You can just check the time. who yours. 2002年,第一次在网上看到有人提及清华有他的消息之后,童玉峰通过英文检索找到了三篇清华使用他而言的论文,全部来自于李龙帝和童爱君的课题组。通过时间推算,他认为实验应该是在1994-1995年之间进行。 同一封向实验室其他同学查证,指出,科体组其有固体他眼,也有他容叶。据读物并不是存放在普通学生可入的公共实验室,而是放在科体组的专用办公室。这是清华化学系有他的明确证据。但当时的清华,对家属和警方都强调,清华的化学毒品管理很严,需要两个人拿毒病柜的钥匙,同时打开才可取出。 意思是他不会从实验室流失那你这个实验室计如果是要用到剧毒物的话你进出的计量会有登记吗没有没有没有没有什么登记那你比如说你如果要配置荣业对吧你用了多少剩了多少这个数目 不登记吗?没有登记的那你中间如果是缺失了一部分,流失了一部分很难体现出来,是这个意思吗? 你脚不是太多一般没有什么没有这个记录的那你比如说这种具体物的管理药品的柜子上不上锁还是我自己接触到的都没有上锁你如果需要用这种物质的时候你需要有老师或者第二个人在场才能够触碰吗比方说专门人的柜子里面装了各种各样的它都屏幕上的贴了标签嘛然后你自己去找就行了 那清華對外說包括對家屬跟警方說實驗室管理很嚴格必須兩個人同時才能夠開鎖這個情況屬實嗎我們實事求是的時候在我當時做這個實驗的時候還沒有那注定確診之後比如說化學系有沒有組織就是化實驗室的這個巨毒物管理的整改我沒有聽說或者是發現有這個事情 在那之後有沒有迅速對實驗室的管理、安全進行過排查、包括更新、對制度規定進行過重申?你說是注定確診之後 我沒有印象在這樣的管理條件下 孫偉的家人用DV拍攝了從清華的化學實驗室取出劇毒物又放回去的過程 來推翻清華的證詞 但一個月之後,學校領導與朱令的家屬座談時,仍然強調化學品管理嚴格,沒有問題。直到當年7月,清華大學被校尾的文件點名批評,指出案件發生除了涉嫌人為偷渡,主要原因是劇毒品沒有嚴格管理。這給朱令案帶來的直接後果是,當警方傳喚校內唯一能夠合法接觸他人並與朱令有生活交集的人士,沒有能夠獲取獨有來源的直接證據。 读物的来源没有直接证据,但是朱令的水杯、中药瓶、咖啡瓶、洗漱品都是可能的投毒途径。假如能够检测出它,将成为能够认定犯罪嫌疑人的直接证据。 Zhu Ling was in danger, and her parents couldn't leave the hospital. So she asked her auntie to go to Tsinghua to report the case. On April 28, 1994, after Zhu Ling was diagnosed, you went to Tsinghua to report the case, right? Yes, I immediately went to Ms. Xue's house when I received her call. Because I was the one who contacted Ms. Xue about Tsinghua. I went to Mr. Xue's house and told him that I wanted to call the police. Mr. Xue called Wang Dazhong and He Meiying, the principal of Tsinghua University, and the party secretary, respectively. They said that they wanted to call the police. They were very happy and immediately said that they wanted to call the police. 兩個人都是這樣 很痛快的就是報警然後他接著就給清華的那個保衛處處長打電話說要報警那個處長當時我聽他的口氣就很不以為然 還要報警 後來薛老師和薛方瑜還跟他們解釋說王大洲和賀美英都同意了 都同意報警了他就說那就報吧 我以為這就是報警了然後第二天早上七點鐘 我等到七點鐘我就到薛老師家我說要保護現場 我就說要把他們宿舍的同學遷出去而且要精神出戶 然後薛老師跟我說說那個簽註有困難學校沒有宿舍他們暫時沒法安排從座談會的記錄顯示辦公室主任馬林說4月28日薛老師得到消息通知學生部學生部立即告知保衛部部長保衛部長立即報告公安局 而这位保卫处陈处长的说法是他在4月29日下午4点知道了他中毒5点报国安局 及时报案但在平安北京的声明中清华的报案时间点是在5月5日也就是一周之后 那他怎么跟你解释呢?就是中间隔了这么几天他没解释啊 他没解释 我当时听了我还挺奇怪 我说我们挺及时就报警了怎么隔了这么多天才立案 而且在那天把我们都找去的那天谈话的时候我们才知道是他的宿舍失窃了 是失窃报案才签桌还有投毒报案这么一说 就在從家人報案到警方立案之間的這一週,五一假期內,朱令的宿舍發生了失竊案。朱令所在的六號樓114被盜,他的手錶、現金這些貴重物品都在。丟失的,是他洗澡時用的小竹籃、內放浴液、洗頭液、還有一些化妝品。另外丟失的,還有一個空的中藥品。這些都是朱令口福或者皮膚接觸他眼的重要物證。 我向朱令隔壁宿舍的女生詢問,她匿名告訴我,當時同一樓層沒有其他宿舍被盜,並且畫了宿舍的格局圖,說女生6號樓很特殊,男生不能夠入內,要進朱令的宿舍必須入樓之後右拐,穿過值班室和樓掌室才能進去。宿舍在1樓,外面路上經常有人走動,翹窗進入的可能性基本沒有。 朱令的室友王琪也回憶提到,當她五一假期回校之後發現逝竊,門窗並沒有破損。而假期內,這個宿舍圍留在北京的人是孫梅。警方對投毒案和逝竊案並按處理,這意味著1995年5月5日,假期一開學,清華校內有雙重犯罪現場。 可能危及重大公共安全但是烏花尔班的童雨峰對此一無所知你在學校的時候知道發生世界案嗎不知道但是當時他這個世界案涉及到了就是案件重要的這個證物的丟失這個有人討論過嗎沒有 We didn't know it was a theft case, we didn't even need to discuss the case. For example, after the large-scale theft case, because it was related to your public safety, the school was to close the cafeteria first, check the water source first, and ensure everyone's safety. 在這個投毒案例案之後 清華有沒有做這些事?沒有 女生那邊我不知道情況但是男生那邊就沒有然後也沒有任何通報就是說是學校裡發生了這麼大一件事情需要注意啊 說沒有任何的措施學校裡沒有任何措施 学生宿舍没有监控,很大程度上要靠目击证人来提供重要的线索。比如说在复旦大学投毒案当中,就是同一罗松同学看到投毒者事后清洗水桶,认为这个行为很不寻常,帮助警察解决了凶手。但是朱令隔壁宿舍的女生说,事情发生时,她并不知道投毒案,无从把两者关联起来,只记得系里和班里通知过,让大家不要乱说,也不要接受采访。 There are not many people who know about this. The discussion is not very enthusiastic. It seems that there is a feeling that we need to suppress it. Where does this feeling come from? Later, when we wanted to make this a school's donation, the school did not support it. They said not to make this a big event. 募捐是用来帮助受害人这个为什么不能够近人皆知我们当时版报也都出好了就是说想借这个献血相传一起做一个募捐活动然后后来那版报也给撤掉了嘛撤掉了当时跟系里面跟学长组当时直接领导我们的学长组也具体立正了那你得到的答复是什么 I don't want to affect the situation too much. If the situation is too big, it will be difficult for you to take the exam in the future. Right? Because something big happened to you. If the new students take the exam, will they take the exam in your school? 聽上去是怕影響精華的聲譽 是這個意思嗎有這方面考慮吧它造成那個影響是什麼我覺得好像是有一種力量吧就是這種力量在壓制著這個大家去談這個事情 就想要把它就是大事化小,没有感觉不论真凶是想毁灭证据,还是想嫁祸于人失窃案都是重要的侦查现场但从材料看,当时条件所限,专家和警方都只知道朱令是在口服他言的情况下急性中毒而没有考虑到皮肤接触慢性中毒的可能现场勘察粗糙,失窃案在当时没有得到足够重视 1997年 霧華爾班臨近畢業出國朱琳父母在焦急的心情下曾經寫信給這個班的同學希望他們能夠提供線索 無人回覆你本人看到這封信了嗎?沒有 我沒有看到這封信那麼如果他們的信是寫給班級的話很可能就是說被班幹部拿走了 所以你知道佟一峰 其實外界對你們班有很多的不理解發生了如此之大的一個嚴重的刑事案件之後你們班好像在長時間內保持了一種沉默對 絕大部分同學的確是不知情後來在清華的那幾年 到畢業之前的時候你們還是有機會再去看望他 從他父母那得到很多信息 但感覺也沒有 這是為什麼沒有 對 對我當時聽到班上的說法就是朱家跟孫維打官司所以才導致他出不了國但是這是我的日記上這麼寫的你這個印象從哪來的呢? 可能就是班幹部同學就是說有時候說起他們家好像對我們同學有敵意啊什麼的然後就沒有那個了這種印象造成的後果是什麼對你來說?就是大家就不去聯繫了嘛 同一封才從清華畢業之後,2003年的1月份,第一次去看望了朱玲。此後他寫信給同學,說這是他第一次看到朱玲殘留的清秀,但面目全非的臉。他說,流傳中朱玲父母的敵意並不存在。兩位老人只是奇怪,同學們為什麼不希望搞清楚事情的真相。在那個時刻,同一封堅定了要追問為什麼。 但当他持续询问朱令的室友关于事情案的细节后,孙伟写信给通宿室的两位女生,要求他们不要再向同一封提供任何信息。总裁那封信当中透露出来的态度好像是说,他认为你在收集不利于他的信息,甚至有一天可能上法庭的时候要用到这些信息来指证他们。 I just want to figure out what happened. Some people might think it's a very honest and honest spirit. Others, for example, will think that Sun Wei has a pre-set position and is looking for evidence that is not good for him. 沒有 我沒有預設的歷程我只是想搞清楚當年到底發生了啥事實是什麼 我就是想搞清楚事實是什麼有了鄒宇峰的提問 人們才第一次知道清華大學不僅沒有及時報案保護現場還在警察來到之前把封存重要證物的任務交給了朱玲同宿舍的女士 王琪说,是徐芳瑜在五一假期之前通知她收拾好朱令东西放在床下。但是,等警察来到时,朱令的水杯并不在其中,是很久之后才由宿舍三个女生在打扫卫生室从公用床底下扫除的。是谁发现的?王琪说,她不记得了。 朱令这些物品日后被警方委托给清华化学系保管在1998年当警察王浦向朱令的父母提出对朱令的物品和头发再进行检测的思路时朱令家人发现存放在化学系办公楼的朱令的箱子全部被打开了第二次被窃 朱令曾經入口的蜂蜜、果醬、包括空的咖啡瓶都不見了對著第二次事件案,清華的答覆是:可能倒垃圾的人偷的,或你們懷疑的人曾報告派出所來人看過,也沒當回事 至此,未来朱令安侦查当中本可用到的重要证物就此蔑视。4月2日,警方正式传唤孙伟,他在犯罪嫌疑人的法律文书上签字,审讯进行了8小时。就在这个月月底,清华大学第一次与朱家面对面作谈,此时距离朱令确诊整整两年。 朱令嘉然提出,學校對於物整和投毒長期不能爭破,有一定責任。杜總務長說,這樣會形成對立,問題解決不了。賈淑說,還是要談,否則無意義。杜總務長說,若如此,就將雙方處於對立為止。 两个月之后,清华校方领导人在座谈会中得出结论,清华在管理上按管理毒品的规定做了,及时报案了,中间被盗不能简单说有谁有责任,到现在学校没有责任。保卫处陈处长强调,失去案是他及时报案了。 I was wondering why no one was pursuing her. No one was pursuing the director of the security department. I was wondering. Did you ever ask Tsinghua to pursue her responsibilities? I didn't ask. Because Ms. Xue didn't contact me anymore. I never contacted Mr. Xue again. Why? Later, Mr. Xue told me that I had no contact with Zhu Mingxin. That is, he had no contact with Zhu Ling's parents. So he never contacted me again. How do you understand his words? I think he feels sorry. He feels guilty about delaying the matter. I think he feels guilty. 1998年8月,警方解除了孫維的嫌疑。在聲明中說,儘管辦案人員盡了最大努力,採取了當時能夠使用的各種刑事偵查措施,仍未獲取認定犯罪嫌疑人的直接證據。此後,清華提供了朱令家一次性困難補助20萬元,並再不提供任何經濟支持。朱令母親曾問,今後朱令和學校的關係如何? 杜總長說,校友關係,學校對校友不可能大包大籃。此後,從1998年到2013年,清華大學校方領導沒有再去過朱家。20年中,警方結案,清華沉默,但清華學生童宇峰,在2004年與一些志願者成立了幫助朱立基金會為朱家募捐。 两年之后,他征集班级里海内外13位同学签名,试图推动朱令案重启。此事没有结果,但他仍在校园群中持续追问。当支持孙维的室友王琪认为,朱令体内的他根本不到致死量,只有一次中毒,第二次发病也许只是潜伏期。 像王琪就跟我爭論是一次中毒還是兩次中毒然後說兩次中毒的症狀不等於兩次中毒什麼的我都被她繞暈了我當時想 你好歹也是個博士你怎麼連個邏輯都搞不清楚 所以你還跟我爭論這個 這太莫名其妙了因為他們處於感情他們極力的想要尋找各種概率來排除掉自己有情感的人的嫌疑但是最基本的 最基本的邏輯和最基本的事實是應該說得清楚的他在信中說 即使是從客觀事實本身考慮他也認為不可能是班內的人做的是因為他不相信在大二的時候會有一個人恨自己的同學 恨到這樣的程度假如二次投毒的話 你就更加凶殘他不相信這樣的事情會發生在你們班同學身上這是 This is a judgment, not a fact. But he would say that he has always maintained Sun Wei and his classmates as starting points. And your purpose is to find the real murderer, so you don't suspect anyone. Yes. I think that if the murderer is in the classroom, you have to face the reality. I think for parents, they are looking for a way to find their child. I don't know what to call it in Chinese. They... Understand. Understand. Yes. That's why I said in my last video that I hope this can be understood. How do you think this can be understood? I know why this kind of thing happened. 不希望這件事情再發生像王其彰同學就會指責你說你犧牲了班級和學校的榮譽人命關天嘛 清華的榮譽就是說我覺得一個大學的榮譽並不是說你 you can easily say that if Tsinghua is really a centennial, you should admit this and make up for your mistakes. When people look at you, they will say that you are still a responsible university. When people see you, they will think you are a responsible university. 在90年代的時候 清華不管對朱琳還是對孫偉說過差不多同樣的話 說讓清華認錯是絕不可能的寫歷史的人是寫真實的 就很殘酷的你到底做了什麼 他們都會記下來怎麼說呢 有點擔當吧對我們所有從清華畢業的這些學生 It's a kind of space. Our school is still changing when we have mistakes. The students who are trained in the future also know that being a person is a honest person, instead of saying that I made a mistake and I should cover it up. I remember when I was in high school, I was studying the translation of the Bulai, in the book "John Christopher". 做的會在《現眼》裡面可能寫過我記不得原話了大一就是說真正的光明不是沒有黑暗的世界而就是永遠不會被黑暗所掩蓋在節目的最後我要感謝清華烏華爾班多位同學以不同方式接受採訪 他曾经的班长张力在采访结束后写信给我说,我已经做好了各种准备,大不了封号,或者各种孤立、责骂、断交,不容于母校、师长、同学。只是希望你真实地记录下一些东西,有些东西再不记录,就来不及了。 孫偉在2005年的生命中他曾說過,警方沒有任何證據就認定他為嫌疑人。在畢業前凸審他,是來自於上級的壓力,警察是戴著有色眼鏡,對他進行有罪推定。而且他一再要求,之後警察對他再審、側謊,都被拒絕。 既然案件雙方當事人都認為偵辦當中有可能存在政治干預,都希望能夠公開案卷重新偵查,那麼警方是否願意做出回應?我給清華和警方都發出了採訪函,希望在我下期播出對於朱琳父母的採訪之前,能夠得到他們的回覆,給年邁的老人一個告慰,給清華學生的願望一個回應,給多年來的社會期待。 做一個了解