。 我在上期视频里面提到哈，加纳目前的房贷违约率呢只有0. 22 %,，远低于警戒线。所以呢我觉得没有什么系统性风险。结果呢视频发出去没多久，。 群里有个小伙伴就给我私信，直接反驳了我的观点，。他说笨啊，你太乐观了。现在加大的系统性风险呢，其实是非常的大的。 这位小伙伴呢可不是什么普通人，他是加拿大五大行之一的一个senior vice president的高级副总裁。在他这个位置所看到的风景和我们自然是完全不同的。 后来呢，我们一约见了面，他呢给我摊开了一组数据。看完之后，说实话，我后背呢的的确确有一点点发凉。 屏幕前的你想知道这位银行高管，他眼中的真实世界是什么样的风景吗？？ 如果危机真的像他说的那样，我们普通人又该怎么做呢？？欢迎大家再次光临。奔哥砍地产。，今天我们不聊虚的，聊聊那些在水下的冰山。首先，这位高管朋友给我看了一组数据，。而安省企业的破产数量呢，创下了从2010年以来的最高历史最高。 相比于疫情期间，202 1202 2年破产率激增增多。少呢？60 %。，你可能说那都是那些靠政府补贴续命的僵尸企业。 他们倒闭了吧？，没错，的确有，但是让我看到恐怖的是另一个细节。，就是在这组数据中，这波破产潮当中，有25 %的企业集中在房地产相关板块。 这里面呢，主要分两类，一类是中小型开发商，另一类呢是被他们拖垮的工程承包商。 咱们先看一个真实的案例。，最近呢有一个康do项目在北约克，居然在occupancy ccu p，也就是入住这个阶段被leer，也就是这个贷款机构直接给接管了。 这个事呢？非常的反常，房子都已经盖好入住了，说明工程已经基本完工了。那么为什么lan dnd er不等开发商final close之后，直接拿钱走人呢？？反而选择了在这个时候去接管这个烂摊子呢。 这个事情上，我是非常非常困惑的。我为此我也花了很多的时间去做了很多的研究。 后来我我才弄明白，开发商在final close之前，他是必须要清空这些construction，否则呢就不能注册，不能注册，就不能final close.。 这光融资就几个亿的项目。，你猜猜他有多少的construction润？，880万，居然只有880万的construct,没有办法解决。，只能是说到最后商人家接管。 这说明什么问题呢？？说明开发商他的账已经完全的空了。，没钱了。，现金流已经陷入彻底的酷决。 在这个时候，没有人再敢或者愿意拿出个千把万来去融资这个几个亿的项目哎。 这个时候除非来一个白骑士，拿着几个亿来摆平，否则开发商注定是要被出局的。这个项目呢是一个相对中型的开发商。，小开发商破产就多了去了。 我还记得一个事儿哈，是在202 2年。那个时候呢，刚刚加息不久，市场呢有一些冷了。这个时候有个朋友呢约我吃饭。，席间呢有一个小开发商，他是做汤house的。 他坦言说啊，最近呢他慢了一步，正打算开盘预售，结果你猜怎么着，加息了，估计现在如是果，卖一套，至少要比之前要少卖好几万。 旁边呢，有个女士就插话了，那就等等呗，反正加息也加不了几次，等到通胀下来，利息肯定会降，。到那个时候房价还得涨。，另一个大哥就跟着说了，那是。 着啥急呢？？沉住气，嗯沉住气。 后面的剧情发展远远超越了这当时最初的剧本。，如果他们真的是捂着盘没卖，等等4年，对小开发商意味着什么呢？？房价从202 2年一直跌到了202 6年。 这顿饭可能是奔见识过的最贵的一顿饭了。 这种小开发商的自有资金，通常是通过GPLP这种集资方式去凑齐的。另外，70 %呢可能是通过土地融资。，然后呢，他们通常会有来自于四代立克这类机构帮他们去融资。 那么融资的成本每年都是两位数的利息，。成本端，因为午盘四年，利息是复利，成本端暴增至少30 %。收入端，因为市场下跌。 销售收入锐减暴跌至少20 %.。当时犯上的一句话，着啥急呢？，加蟹加不了几次。现在听来。 真的，这是世界上最昂贵的一句话。，这四年把开发商的利润跌没了，而且是一分不剩。更可怕的是，加上各种软费用足以斩要。 原本可能有20 %的利润，现在这块地放了4年，结局就是被扫地出门，这都不剩了。在杠杆的游戏中。 资金从来都是1年的敌人。，小开发商拿地盖房子。，通常都签了个人担保，。公司如果破产不够啊，这个时候银行会去追缴他的家庭资产。 自住房存款等等。那顿饭局上的决定，左右了，他全家是不是从一个富裕阶层直接跌落到底层。那位劝酒的女士？。 用买股票，买自住房的心态去套用开发商的生意，这就是致命的认知错位。不知道他现在会怎么想？。 被认为，尽管小开发商的形势严峻，但是大型开发商，比如像try啊，、mons这种啊。 人家呢，是从大银行直接融资的，成本相对是比较低的。，而且呢他这个囤地的时间比较早。，成本也很低，。，所以呢风险相对是不大的。 与这些大型开发商配合的是这些大银行，他们也是非常保守的啊。个别高风险的有CMCB uil d.。 大部分存量的这种房贷的LTV，也就是借款和物业的这个价值比，那么依然是在70 %甚至60 %以下。银行手里面有足够的净值去缓冲。 即便是真的到了拍卖那一步，power per of sell银行也能拿回本金。 有LTV做安全缓冲，哪怕是房价跌了20 %,，依旧是安全的。，只要大银行不倒，进融的大动脉就不会断。 我那个小伙伴呢提出了一个和我不太一样的观点。他认为开发商特别是这种刚刚提到的这种中小型开发商，其实暴雷问题依然是很大的。 因为如果很多的话，特别是这种暴雷，如果是几个中小型开发商，他使用同一个meike，那么这个mic ike本身流动性就会发生问题，这时候呢就会带来更严重的连锁性的问题，反应就会发生了。更重要的是，开发商的暴雷会直接产生传导。 直接导致相关产业失业率上升，房地产及相关行业，它占了加拿大GDP的20 %以上。加拿大的养老金和CPP也是高度的绑定，在房地产行业上，听上去还真的是挺严重的。 知道我们讨论的结论吗？？我们最后还真达成一致了。 我们共同认为，加纳目前的病哈他不是心梗，而是糖尿病爆发性的这种心脏病发作式的系统性金融风险危机呢。，类似美国2008年的，它的概率呢相对是比较低的。 但是长期的糖尿病式的这种衰退，慢性衰退正在固化。开发商包括meike、暴雷，会让很多投资人的钱打水漂，但是不会动摇。国本。 而真正的系统性风险在于加息的周期过长，以及目前依旧比较高的房贷利息，吸干了居民的可支配性收入，消费枯竭，这才是真正可怕的。 没有人买车了？，没有人装修房子了？，没有人下饭馆了。在这个危机中，房地产是保得住的，但是代价就是实体经济的衰退。 尽管现在系统性风险的这个危机概率比较低，但是系统性风险其实并没有过去，只是被转移了。 从美国模式的银行转移到加拿大模式的居民端，其结果就是居民负债比非常的高。从牺牲富人的资产价格转移到了牺牲，普通老百姓的实体经济端，结果就是消费萎缩。 站在医生的角度，不能够因为成功的抢救了一个心梗的病人。，保住他的命，就忽视了糖尿病的长期危害。我们要理解的是，。 经济政策逻辑已经变了。，过去几年，特别是疫情期间，国家呢确实是在救新梗。，怎么做呢？？通过降息放水才能刺激，防止呢瞬间的这种经济休克。这个时候的副作用，。比如说像通货膨胀，比如说像资产泡沫。 那他是必须要容忍的呀，因为保命要紧啊，。但是在202 6年的当下，心梗已经救回来了。，人没有死，却被诊断出了糖尿病。 即经济结构的失衡，人口老龄化，债务高企，增长动力不足。糖尿病的特点是什么呢？？它不会让你马上死，但是它会让你长期的乏力，且容易发生并发症。 治疗的手段是有区别的。，不同于心梗，大放水这个浓东西。 治疗糖尿病靠的是什么？？靠的是控糖，减重车辆的运动。翻译过来就是躯杠杆结构性改革。，还有起泡沫。 在一个国家整体经济出现问题的时候，作为老百姓，我们该如何面对问题呢？？很多时候，很多人我们手里拿着个锤子，看什么都像钉子，想砸，的确是这样子的。 手里有两套房子，就整天盼着房价涨，手里买了点股票。，就整天盼着股家牛。，这种思维在经济上行的时候是顺势而为。在经济下行的时候，它就是刻舟起逐舰。 这种屁股决定脑袋的思维是极其危险的。，因为它会让你顿时失去对客观风险的判断能力。那如何面对呢？？首先要学会的是抽离。 假设你现在手里面没有这两套房子，你也没有这些股票，你手里握的是现金，你还会按照现在的市价去把它买回来吗？？ 如果答案是绝对不会，那我可以告诉你，你现在持有并非是因为它的价值，而是因为你被套了，或者是幻想，而不是因为资产本身。作为老百姓，面对国家的经济。 进入慢性病的阶段。，不要做那个拿着锤子的人。，不要因为手里有房就诅咒一切降价的政策。，也不要因为手里面有股票，就无视宏观经济的萧条。，要做那个冷静的护工。 照顾好自己的现金流，剪断不良的债务，接受资产价格的回归，保持耐心，活着，保持健康的财务特征。通过这次的周期，我们活下来就是最大的胜利。 讲了这么多，希望大家能够慢慢的去理解。每个人呢情况不一样，选择呢也是完全不同的，与高手同行才会真正的趋离。厉害。，欢迎大家再次光临奔格砍地产，也欢迎大家加我的微信，加我的群参与讨论。 看到最后，别忘了临走前点个赞，订个阅转发给身边的朋友吧。，感谢了，拜拜。