。 hello ,各好，我是。，在投资行为中，决定什么时候卖，比什么时候买更加重要。因为投资最后就是要看你的回报，而这个回报具体体现在中三，你兜里有多少钱，而不是账上的数字有多好看。特别是股票投资。如果是房产的话呢，你还可以拿这个房子到银行去做一个抵押，去做一个refinance,把增值的部分给套现出来。但是股票市场，你如果不卖，那股票的增值跟你一点关系都没有。当然反过来呢，股价下跌也是一样的。，你不卖，那股价今天跌不跌，也跟你一点关系都没有。，你的亏损实际上是没有产生的。那今天这个视频呢，我主要想探讨两个问题，一是为什么定时卖股票套现很重要。，二是怎么判断卖出的时机在哪里？。 。 首先，为什么卖出股票很重要？？因为我们投资的目的就是为了要更好的生活。，利用这个被动收入，让你的生活更加有确定性。，让你有更多时间和自由，发掘自己的兴趣爱好。，去做你自己真正喜欢做的事情去玩。，这是我们做投资的主要目的。当然有一部分人，我发现他投资的目的就是喜欢做投资。，喜欢折腾，不停的把钱从一个篮子挪到另外一个篮子，就永远不在自己的荷包里，拒绝躺平。 。 有这种爱好呢？，也不是不可以，就是有风险。有可能最后都被自己给折腾没了。我有个B圈的朋友跟我说过一句话，我觉得很幽默。他说翻倍无数次破产。，只要一次，但是他说的这个呢主要是指的B圈，像房子跟股票一业回到解放前的概率也不是没有。，但是相对呢会小很多，所以见好就收很重要。但见好就收呢，也很难，我自己就是一个长期主义者。，长期到，比如我投资特斯拉，我就会觉得我应该是一直不卖的。，直到我退休，等到我的孩子们都长大了，我再卖，但是我现在呢不会这么认为，这跟年纪也很有关系。特别是如果你35岁以上已婚，有孩子上有老下有小的时候，那风险控制就显得非常重要了。简单说，就是有随时可以供你调配的现金非常重要。如果你有一定现金储备，你累了，想停下来，喘口气的权利都没有。因为有很多工作，甚至于很多生意都。 属于手停口停的。如果你要很年轻的话呢，你可能不会有这个体会。，年轻就是最好的资本。你的风险持受力很强。，你可以不停的试错，尽情的疯狂。，任何事情都可以失败了。再来，甚至于说有失败更好。因为等你老了以后，挣到钱了以后呢，你会有故事是可以讲的。但是当你要步入中年，我觉得就是另外一个说法了。比如我这两年观察我身边的人，身边的朋友有发现到一个规律。，就你在40岁左右或者45岁左右的时候，比较容易生一场大病，但通常呢都不致命。这个病会是你之前意想不到的，像是本来健康的人。，心脏开始不好，肠胃消化系统开始出问题。，开始有良心的肿瘤，身体开始长息肉，长结节等等。，感觉好像就是你前面40年的一些不好的生活习惯，跟你常年积累的压力。，突然一个爆发，。，你的身体开始给你警告。，你需要告别以前不良的生活习惯了。，比如不能去熬夜。，不能吃垃圾食品，少吃外卖等等。 就好像你的车开了几年要回厂翻修，做一个service一样。然后调整好了以后呢，你的身体又可以再运转个十几二十年，。直到你60岁的时候，可能又要再来一次。 那我说这个意思就是当你快要步入中年的时候，当你的家庭责任越来越大的时候，手里必须要有一些余粮去应付一些突发的状况。钱不能一直在路上。当你身体不好，需要休息的时候，或者就是单纯的你对现在的工作感到厌倦了。，想要换赛道的时候，你的投资回报能够让你有缓冲的机会，而且不影响你的家庭成员们的生活质量。好，那我们再来聊一下卖股票套现的时机在哪里。？我自己的经验呢，大概总结了有3个比较重要的时候，。第一个就是判断你所持有的股票下一个阶段的高点在哪里。？举个例子，比如我判断特斯拉在未来的5到10年，市值会是苹果和英伟达的总和。，那我就会把卖出的时机呢分为两个阶段，在市值达到与英伟达或者与苹果相当的时候呢，卖出一小部分。这个时候虽然说获利不是最大，但是时间成本非常低。然后在市值达到与苹果和英伟达的总和相当的时候。 再卖出一大部分。这个判断的难点就在于，一方面，你需要对你投资的这家公司跟相关的市场了解非常的充分。然后对他们的未来发展呢做一个理智的判断，而不是猜测和赌博。对于这个高点需要有一个比较清晰的定义。，而且这个高点呢，每家公司是不一样的。有的公司翻了个2到3倍就已经是最高点了。，有的翻个2到3倍才刚刚开始，。比如我觉得特斯拉的高点是现在的6倍，roi ela b是10倍。，那我就不要在roy labb 6倍的时候就卖掉，这也是投资二级市场的一个特点。因为上市公司的财报都是公开透明的。，你可以自己去看自己去做研究。，那些投行资产管理公司也是看的这些，你跟他们看的东西没有太大的区别。而且我自己是特别看重专注这一点的。，就你最好专注到一两个你感兴趣的领域。，然后深根下去，因为你自己的时间呢也是很有限的，不可能什么都看。而且如果你专注去熟悉。 一两个赛道，。随着你知识积累越来越丰富，你的嗅觉会变得很敏锐。 比如我很早以前跟大家有聊过尼克尔这家公司，他还没有暴雷的时候。，我就说这是一家骗子公司。因为当你看过其他正常的电动车公司的发展路程之后，你就能够很快的反应到尼克有很多不符合常理，不符合逻辑的地方。前面全部是坑。 。 但如果你换一家医药公司，生物学公司，我可能就看不懂了。房产市场呢也是这样子的，特别是二手房市场，很多二手房中介就专注买一个区域的房子嘛，。老练的中介一眼就能知道这个房子能不能卖。比如这个房子翻修的成本，翻修的质量，前房都卖房的知识原因，附近邻居和环境的优势劣势等等。但是这些信息呢，他会不会全部告诉你是一回事啊？，他不一定都实话跟你讲，但是有经验的中介一定知道，。所以我在看我关注的领域的信息的时候，比如说我喜欢看新能源车和商业太空这一块，。我反而喜欢看youtube跟X上面一些专业博主的报道。我对那些投行反而是很趣魅的。比如我如果在2018到201 9年那段时间，相信了某些投行的评估，特斯拉的股票我是肯定持有不住的。因为有几家投行呢是一直在说特斯拉的model three销量预期很不好，公司可能要破产。那特斯拉之后，。 几十倍的涨幅就跟我一点关系都没有。前几年的坚持前功尽弃。因为这些投行他们是什么都看的，五花八门，而且他们一定会持有一些相反的意见。唯有差异化才能够吸引客户嘛。那另外一个难点就是心理层面上的。你要在市场低迷的时候沉得住气。，然后在股价达到预期目标的时候，果断出手。，毫不犹豫。 。 .而很多人的结果通常是对自己的判断犹豫不决。，每天看股价一小跌就开始慌，一大跌就吓得赶紧抛售。然后在股价回升的时候，懊悔不已，或者说对自己的高点目标不是很有自信心。，股价涨那么一点点，就想要卖。在投资过程中，人最大的懊悔的情绪，其通常不是你退场太慢。，该卖的时候没有卖，而是你在不该卖的时候卖了，然后错过了之后更大的盈利。，这点我自己都深有体会啊。所谓别人恐慌，我贪婪。，这是一种境界。，需要历练的，一般人在实际操作中是很难做到的。，可以耐得住性子，等待开花结果的那一天。，你需要有足够的信心支持储备。，这自己有绝对的信心，坚持自己的观点。这样做还有一个好处，就是即使你的坚持，让你最后投资失败了。，你也比较容易去自洽。，你愿意欣然接受失败，给你带来的反馈跟经验。，而且很多时候投资失败，也有外界原因。，就算我们做足了所有的功课，也一定会有我们。 掌握不了的局面。但如果你是到有懊悔的情绪，就是本来自己该挣到的钱，没有挣到，觉得辜负了自己的努力和坚定。那这种情绪的负面影响或者长期的很有可能会影响到你今后的判断和投资决策。在高点卖出的这个策略中，还有一个难点，就是保证你现金流的稳定。什么东西能够让你安安心心的等到那个高点来临。，然后坐享其成。除了对这家公司成熟的认知，剩下的就是现金流稳定。，这个客观条件了，你不需要逼迫自己卖股变现。，那卖股票的第二个典型的好时机。，就是你已经找到了下一个投资的好目标，或者这笔钱的一个明确的用武之地。，可以无缝连接。比如去实现期待已久的环球旅行，一个成熟的创业想法。，一个你想做的生意。，或者是换一个你心仪的房子等等，就用这笔钱呢？？让你的生活继续向前，进入到下一个篇章。如果你对投资得来的钱没有明确的计划。，即便你有了一笔。 可观的收益。，你也会觉得放在银行里吃了一些索然无味。，然后拿着赚来的钱，心急乱投一通。 因为投资收益是属于被动收入，不像你工作是用时间和劳动力辛辛苦苦换来的。，所以如果没有明确理智的计划呢，你处理这笔钱的时候，可能会非常的冲动。比如我有一个很典型的例子啊，我以前听我一个客户跟我说他自己的经历。虽然他不是投资股票，他是投资房产，但是也是有很多借鉴的地方的。 他在2010年到2015年这段时间，在澳洲买房挣了一些钱。，他主要是买大地旧房，就是翻修一下，然后持有个一两年加价转手卖给下家。 他能够挣到钱呢？，和当时澳洲的房产大环境关系也很大。那几年是市场需求非常强劲的几年。，而且贷款利率很低。，贷款也很容易，。，当时收入都是可以做假的。，收入证明随便写。，监管也很宽松，针对海外收入的买房，税收也很低，。结果没过几年呢？，201 7年开始，贷款政策收紧了，利率也开始走高。，市场冷静下来了，。后来还遇上疫情。，那个客户手上的那几套房子呢，持有成本就相应的变高了，。大地旧房的租金收入本来就低。有些房子甚至还没有租金收入。，所以到最后呢，他实在是持有不住了。，只能够快速出手，。有几套房子，加上印花税和翻修的成本。，最后其实赔的，就是他前面几年挣来的钱，后面基本上都赔进去了。 。 那现在我们再去解读这个案例，我觉得有两个问题，。一个就是这个客户没有制定明确的高点目标。，就是我们刚刚聊的只是收手，或者说他对市场呢有判断，但是判断失误了。他觉得市场是可以一直活下去的，结果就没有跑赢市场。另外一个问题就是他没有为他的投资收益，找到一个更好的归宿。，他不知道赚到钱要干什么，。他自己呢？真正想要什么，他没有空去思考这个问题。他在房产市场挣了第一桶金以后，他第一反应就是把这些钱又重新放回了房地产市场，去买更多的房子。，试图用第一桶金去撬起第二桶和第三桶。，就这么一听呢，好像也没有什么问题。，找到好的挣钱方式，我就去复制嘛。他他还是在同一个领域做同样的事情。，鸡蛋还是在同一个篮子里面，只是本金更多，但风险也更大。，他折腾了半天呢，钱还是一直在路上，没有落在荷包里，。而且他后来的行为其实已经不是在做投资了。他把这个是。 当成一个生意去做，但他又没有确定一个稳定的生意模式。他是用投资的思维去做的这个生意。，没有花足够的时间去管理这门生意。，因为如果真的把这件事情当生意去做的话呢，起码你的快就会介入，你一定会看好自己的现金流。，你会有更好的风险管理。但我那个客户呢，他有一个很好的地方，就是他调节的很快。虽然当时的他算不上是一个成熟的投资者，但他是一个很成熟的人，他毕竟年纪也比我大很多。，有生活的阅历摆在那儿，所以自洽的也很快。，这也是我刚刚说的，。如果你坚持自己的投资决定，即使你投资失败，你也不会有懊悔的情绪。我那个客人，我觉得他反正是没有懊悔的情绪的，他就是觉得自己玩太大了。再后来呢，他也买房子，他买的就少了。他也想清楚了，他想要的是什么？。就是安心做好本职工作，享受生活。，投资一个不那么费心的产品。因为投资房子，特别是老旧的房子，事情还是不少的，感觉那都不是投资了。 这个自己又找了个工作，后来他呢也开始投资美股，他的美股账号还是我叫他开的。 所以事实证明，投资的成败主要就是与你的投资行为习惯和风险控制能力相关。，和你个人的智力和工作能力关系不大。再聪明的人呢都有冲动的时候，这样学历再高的人呢也会受骗一样。 卖出股票的第三个好时机，就是你收入很少，或者是没有收入的时候，因为你交的税呢就会少很多。反过来呢也是一样的。如果你今年的收入很高，你就可以选择抛掉一直在亏损的几个股票。因为付扣税，帮你省下的这笔钱，很有可能超过这只股票短期内的涨幅。如果你看好这只股票的话呢，之后还可以再买回来。比如，你今年的收入是20万，股票亏损15万，你的纳税金额就是5万，而不是20万。当然这只是一个很简单粗暴的算法。，具体细节呢，你要去咨询会计，付购税的算法有很多，而且这个和你股票持有的时长也很有关系。，但是投资付扣税政策呢？，很多国家都会有，不仅是在澳洲。 。 我现在分享的这些呢？，只是我挑了几点，我认为值得一说的内容肯定是不全面。，大家还有什么好的经验分享呢？？可以在评论区留言。，或者是在X上面和我交流。，我觉得在做投资上学习成长最好的办法。，就是你自己亲身去做，拿真心白银去做。，这边你到处看书，看成功学要有用的多。因为你在做的过程中呢，积累到的经验是符合你的性格和你自己的价值观的。而且不管是好的经验还是不好的经验，他会直接形成你的行为记忆。，你下次遇到同样的情况，再做出判断的时候呢，是会不假思索的。你犹豫不决，模棱两可的情况会越来越少。 好，今天这个视频呢就跟大家聊到这个地方了。，谢谢大家收看，我们下次再见。，拜拜。