那都是我，我给我猫拍的很丑，很不好看。不上镜的吗？猫不上镜，跟我一样。我猫跟我很像，就是直接是滑粉。啊。嗯，来。他是长颈鹿，我猫可能整个现在。喂，大家能，大家好，能听见吗？能听见吗？帮忙发个消息。啊喽，这是在，在北京怀柔的一个呃水库边上的咖啡厅吧。今天这个呃怎么说呢？换个环境，出来找了个地方，山清水秀的，给大家直播一场。非常随性啊，又是非常随性直播。不知道大家能听见吗？哎，跟假的一样，确实是，天气很好，不是假的，是真的。一会儿那个大家可以看到这个天气变化就好了。这个是一个怀柔的水库边上有个咖啡厅。呃，之前就是心情不好的时候经常会来这待一待。对，所以现在人也多了，以前来的时候都没有人，现在这个刚才那个河边一溜都坐满了，然后这旁边还有一只猫，来看一下。啊，一只猫，猫咪。看看，看见了没有？OK。啊，对，谢谢。嗯。好，放这吧。啊，放得下吗？放得下，可以放这，往这放也行，可以。放这儿了啊。好嘞，好谢谢。这是咱们的餐具。好。啊，我吧。好。嗯。今天就边吃边跟大家聊了。好，谢谢啊。啊。哎，你好，你好，问一下，哎，之前有一个那个朋友说要订餐，对。对，因为今天早上录了两个片子，我说下午没事儿吧，换个环境吧，不想不想干活了，所以就找个地方聊聊天吧。好久也没直播了，前两天一直有，以前加我的粉丝说观众说这个怎么老不直播呢？确实最近比较忙，各种事儿，家里的事儿，公司的事儿，然后想想也是，这两天稍微稳定点了，这个闲下来点，我就说直播吧，接着。好久没跟大家聊了，我所以我就边吃边边聊了啊，大家别介建议，比较比较随和了。对，就是因为这两天北京下完雨之后嘛，啊，天气很好，所以我说我就知道这个地方一定会环境很好。哎，又在山里边，所以我就开车四十多分钟吧过来，我是给大家秀秀山清水秀的，对吧？大家可能都在工作呀，或者是在忙，稍微看一看这个比较自然的环境，放松一下。嗯，很舒服，嗯，今天正好也不热，也不冷。刚才有点阴天，我还特意穿了件外套，我可能也脱掉了。哼，你这背景太假了，确实挺假，但是真的，一会儿看大家看云彩飘吧，啊，炸鸡当地的嘛，当地的就是咖啡馆的。因为我没吃饭，我就边吃边聊吧。直播是以解答问题为主吧？算是吧，也谈不上什么解答问题，大家聊聊天，瞎聊天。我说实话，也没有什么可解答大家什么问题的，大家边聊就完了，当聊天吧。该忙就忙，不忙就聊一会儿。我这个是看这个电电脑能撑多少电了，估计两三个小时吧，两个多小时差不多了。嗯。这个背景特别假是吧？超级假，我也觉得超级假。刚才正好有个粉丝问我。今天应该高考最后一天吧？那我出来的时候，我看那个我挨着那个人大附嘛，人大附那个门口有些戒严嘛，三天吧，高考现在是。嗯，所以今天应该是最后一天吧，如果没记错了。九十年代桌面对像那个Windows桌面是吧？特别像，因为今天云彩特别好，所以就很像。我本来想早上直播，结果怎么说呢？就早上录视频了，出来就晚了点，所以到这就中午了，没关系了，希望不影响大家吃饭，咱们一起一起这个来点食欲哈。北京这种天也其实也挺少，尤其是我云彩这么多的天不多，前一段还是沙尘暴呢，哎。海淀黄庄没在海淀黄庄，我朝阳那边还有个人大附的分校吧，嗯。啊，您母校啊，那厉害！人大附，最近那个这两天社交媒体上人大附的这个考生也火了，各根根不是学霸就是领导是吧？都是才子佳人，顶流了，算是中国顶级的这种啊高中了。据据说这次高考很难是吧？我不知道大家有没有关注啊。咱国外的朋友肯定肯定不会关注了，但是嗯，反正我看到一些消息说挺难的，物理呀、语文呐、数学好像都挺难，整体好像都挺难。啊，OK，反正大家聊吧。怎么看Anthropic说自我迭代和忽略其他公司卖的？嗯，我觉得有点夸大吧，我个人觉得啊，就是当然这属于Anthropic一贯的文风了哈，那个制造焦虑啊，但是怎么说呢？我觉得首先他在呼吁这个事儿，这不是他呼吁不呼吁的事儿，这件事想卖也卖不下来，是吧？我视频里也说了，这东西不是以他意志为转移的，这个再再说大家为什么听他的呀，对吧？他他只是一个就是这个市场里的一个竞一个对手而已，竞争对手而已，大家不会听他的，对吧？而且这个就是现在这个市场分歧也很大，所以我觉得嗯停是肯定停不下来的，对吧？然后你说自我迭代这个事儿吗？我觉得这个肯定现在是有这个苗头了，现在已经开始有这苗头，不管是Anthropic、OpenAI啊，还有各个公司吧，基本上都在往这个方向做啊，这个是肯定，嗯，是一个未来大趋势了，但具体能做成什么样，我觉得大家还要观察着看，嗯，尤其要等，因为因为大家可能最最感受最深的就是Mistral刚出来时候嘛，所以到底是不是像这个嗯这个他宣传的那么那么那么强劲是吧？大家可能要真的等我们普通人体验一下再说。算了，以后大飞我干不动了，我就干吃播吧。嗯，叫大飞吃播。一直想干吃播。背景是真的吗？是真的，我特意找了个这么地方，山清水秀的是吧？给大家养养眼，是吧？换换好的心情啊，跑到山里来，在怀柔的山里一个水库旁边，一个咖啡店。嗯，环境很不错，我特意找了一个小犄角旮旯的地方，旁边有两个大美女。啊，也没人打扰是吧？可以大家尽情聊一聊。旁边有只猫在睡觉。哈哈。苹果W咱们DC会有节目，应该会有吧？哎，嗯，在整理吧，过程中，但估计得明天不知道能不能出，也可能明后天吧。啊，现在这个东西节目做不过来，一大堆排期的在剪的，所以这个大家多担待哈。Anthrop Anthropic他们营销策略，嗯，这个我比较同意哈，嗯。OpenAI新推出的site大飞观众，这个我还没有关注特别多，说实话，我回头去看看，仔细研究一下。哦，是那个是不是那个就是可以直接发布成一个网站那个是吧？我不知道是不是不是这个。SpaceX IPO区估值区间搭配怎么看啊？这个东西，嗯，它的估值现在不是已经都出来了吗？我觉得你是说这个上市之后还会不会有多大涨幅？是不是是这意思吗？我觉得可能我觉得大概率会热炒一波，因为还还会涨一波，我自己觉得啊，那这个不构成任何投资建议，因为现在嗯咱不去评价它这个到底做的怎么样吧，就或者故事讲怎么样，但至少从资本层面，现在大家感觉都在这个腾挪吧，啊这个闪烁腾挪，把这个钱从其他的呃这个持仓里边弄出来，要去要去打这个SpaceX IPO，所以我觉得至少短期那边应该还是有一个上涨的空间的。嗯，长期来看，我觉得这个故事还是能讲很久吧，我觉得啊，目前来看。吃播可以，对我学习一下怎么做吃播吧，因为我也经常跑一些，尤其一些我喜欢那个到处找那种小店，嗯，然后吃一些稀奇古怪的东西，然后或者找一些，我也经常看那个国内一些吃播节目，我觉得都蛮有意思的啊。有巨蟹座，所以比较爱吃。飞哥，我是做科研的，最近两周发现这博士们开始普遍用agent了，包括后代的这，我们现在整个科研论文也是井喷一样的出，感觉论文肯定会越来越不值钱。飞哥，如果看待我们科研圈的未发展的未来，我觉得人与人之间的差距越来越小。之前看到大佬们发布一个数值框架，连搭建都费劲，现在block后的花几个小时就能出现，请教飞哥建议。哎，说实话，我这我前一段为什么那么忙没有直播？就是我也在疯狂的Web coding，是吧？就是我在嗯尝试一些做法，一些想法，然后包括一些工作上的嗯处理呀、优化工作流啊，我也在疯狂的Web coding，做了很多工具出来。啊，这一做就是就是其实怎么说呢？越做越累，越做越累，知道吧？就你停不下来了啊，就是这个能力很强大啊，能力很强大，就是你让它加一个，我们以前可能你随便要加一个功能，哪怕简单的用户啊相关的功能，对吧？你自己人去编写代码再测试的，可能也需要几天时间吧，对吧？但是AI确实做的非常非常快啊，然后你看它思考过程也确实哎还蛮有意思的啊，很多东西，但是很多东西你还得指导它，嗯，不就确实我也在疯狂的Web coding，然后这个这个朋友说的这个哎科研圈啊，科研圈怎么着？这个确实现在就是论文在井喷，这个我之前其实直播的时候就讲过，论文现在一天论文非常非常多，你基本上看不过来的，啊看不过来的，这个东西没办法，就是AI带来的效率提升越来越大，嗯。就如就你能做的，我觉得就是我们能做的，就是尽量能够把AI用起来吧，让帮助自己做一些更高效的东西，嗯。嗯，你不用别人也会用的，啊，门槛降的其实已经很低了。看看大美女，这就不认识就算了，不太好。这样直播不错是吧？啊，行，那就行，我以后尽量找这种山清水秀的地方给大家直播。个人感觉不知道对不对，感觉最近半年中美差距是不是在扩大？你指的哪方面呢？我觉得有些方面在扩大，有些方面在缩小吧，嗯。但我觉得中国现在其实本身的AI的圈的发生并不多。你说像我说实在的，这波AI说实在跟媒体宣传有很大关系。你看美国的所有的播客呀、宣传呀、媒体啊做的非常好，搭配AI的，不管是说真的假的吧，呃造势造的很好，但中国来说我觉得就差很多。基本上要不就是一些PR稿，厂商PR稿，对吧？哪个模型出来了怎么样？要不然就是嗯怎么说呢？就我感觉民间的声音并不多，尤其一些大厂内部的声音并不多，可能也不知道是因为保密啊还是怎么的，我觉得就是就是声势也小很多，你也不知道他们在干什么，嗯。看到的基本上都是嗯很多产品东西，对吧？产品东西出来了，最后出来了，但是真正它内部是怎么去做的，有哪些问题，是吧？嗯，很少公开的。钱一动他们成立的新公司在搞自我迭代，对，是的，啊叫Recursive Super Intelligence嘛，啊是吧？好像就是这名字，嗯，忘了前天做节目的时候还提了。找个鸡翅吃吃，我还挺喜欢吃小鸡翅的。一入Web coding深似海，确实是，哇！我那以前疯狂Web coding，我昨天晚上也还在Web coding，一动停不下来。但很长时间其实你在等AI，是吧？尤其一开的时候，你可能一开好几个、好几个agent，对吧？干这个的，做产品迭代的，做这个嗯前端的，做设计的，做前端开发的，做后端的，做数据库啊，一开反正好几个，反正你能想到的整个工程上的东西，对吧？尤其像我们这种可能做过的，想东西会更多，所以就会开几好几个测试的、检查的、review的，是吧？啊，一顿在一顿在那跑。哈哈，一边听我说一边Web coding，挺好，挺好。这东西是大趋势。我现在有些自己的想法，比如说有时候想做个这种小东西，哎，蛮有意思的，我就会Web coding一下，做一个东西，然后布到就像Wolfram这些站点上去。但但是确实，如果做过的人知道啊，就是你想把一个东西，我我们Web coding一个简单demo原型，哪怕是比较完整一点原型都是都是OK的，但你要真的想做成一个可以规模化的、支撑海量用户的，甚至是一个嗯很稳定的一个产品，其实还是要花很多精力的。这个我实话实说，它不是说你三天Web coding就出来一个非常牛逼的，嗯，一个商业化程度特别高的东西，不太可能啊，因为这里边还要做大量细致的工作才行，对吧？但是确实效率已经比远比我们当时人做的时候就提到了很多，我，但是最关键的是你要能很好的去指导他，你知道哪块缺了哪块他没做，对吧？嗯，哪块你可以嗯我不太关心的，比如说他写的代码很烂，他也能work就行了，对吧？他性对性能什么的不是太影响，那有些地方的关键设计可能就不行，啊，包括一些整体的harness设计，对吧？就整体的这个呃体系的这种设计，到底有哪些流程步骤他必须得做，这个东西是人是缺不了的。风景是真的，是真的，嗯，也特意找了一个山清水秀的地方。如果agent脑子跟不上怎么办？没办法，就是这样。就人的大脑其实是很不擅长于做上下文切换的，context switching是吧？基本上大家还是嗯一个单线程的一个大脑，你顶多有线程你跑同时想两三个事儿就差不多了，人很累的，对吧？消耗很快的，一旦多线程了就消耗很快的，所以大部分都是单线程，专注眼下的事儿，可能能把眼下的事儿这个事儿做好，是吧？但是你同时开多个agent就是是为了说让他同时在跑，节约时间，但是确实人就很累，就你说有时候跟不过来啊。平时用Harness吗？这Harness一般的说我觉得是用不着的，就是除非你要做一些大工程可能，我觉得可会会有，你像自己一些Web coding小东西没必要去搞Harness，或者说你直接装一个嗯相关的skill比较完善一点的就差不多了，因为看你要这个成品做成什么样子，对吧？你要说实在，大飞我现在也不搞要研发了，也不做做真正产品开发了，所以我也没必要去搞一套那么严谨的，是吧？留留这个嗯，就是说怎么怎么说呢？啊，自动化程度很高的Harness，但这个确实要看大家需求，我觉得咱们这个观众里边有很多大神哈，他们可能更有经验一点，其实我的精力可能更放在这个自媒体这块。
嗯。对。他说这个Home Control我还没用过，这工具也太多了，用不过来。说实在，真的，啊，你这个别光说光资资讯都做不过来，对吧？你要去体验这些工具更用不过来，太多了。而且我看现在我我邮箱里经常会收到这些一些合作邮件嘛，我看各种各样的这些产品都有啊，有些都叫不上名来，是吧？各种各样，太多了，各个方向的，嗯。在国外大厂对AI带来的变革迭代速度很焦虑。在国外啊，大厂对AI带来变革速度很焦虑，大飞有什么建议？哎，我觉得还是这个怎么说呢？焦虑是一个常态，或者说你不管在这个行业里还是行业外的人都会焦虑。但我觉得我还是劝大家尽量减少这个焦虑，因为怎么说呢？我自己有时候也会这种体会啊，就是你如果一个事情想的很长远，如果我们想AI五年、十年之后会不会取代人类，会不会对自己的生活造成什么影响，一定会很焦虑。因为未来是不确定性，你就很焦虑，是吧？我觉得这个东西呢，你不想也不行，嗯，想想呢，那你也不能想太太多，想太多确实也就是会造成比较大的内耗，嗯。我觉得就是说想一想，大概想一想，有时候想想就得了，但是要及时的控制。然后呢，最关键还是把眼前的事情做好，啊，其实你回到眼前，其实眼前还有很多事情在做，或者是应该做，可能你还没有精力去做。所以我觉得就是不要太焦虑啊，谢谢大家，嗯，因为这个东西发展太快，你你焦虑也没有什么用，你焦虑也不能改变任何东西，你就只能是，对吧？就是我觉得越来越多的就是说你能找到自己擅长地方，自己感兴趣地方，能够在这个地方去长时间的去锻炼、去磨砺、去浸润，然后找到自己在这个社会中相比于嗯其他人或者是嗯或者是甚至以后的AI可能更不容易被取代一块地方，你自己擅长东西，对吧？你找到自己这种热爱的东西就会好很多。呃，很多人是其实是找不到的，不知道干什么，对吧？然后AI又出来又这么能力强大的，所以他自然就焦虑了，对吧？还是要屏蔽一下，我觉得人的话还是要大家还是要想办法去稍微屏蔽一下啊，否则这个东西就是太多了，太过了就没有什么好处了。人比A阵的慢太多了，嗯，确实是，因为我们现在用A阵的，基本上你会发现发现完之后就卡在人这儿，对吧？当然很多事儿是需要人在证明的路步的，嗯。但是呃，就大家应该都有感觉，人是瓶颈。就我自己做的时候，我就感觉我就是瓶颈，嗯。但是呢，嗯，那也没办法，是吧？所以以后就期望这个A阵的能力越来越强，以后就A阵的指挥A阵的自己干就行了啊。我们真的是只是定一个非常宏大的目标，非常高层的目标，剩下的就自己干去，好吧？但是你肯定还是要去定期要检查任务，只不过就是说我们希望我们检查任务这个层次可能越来越越来越高级，对吧？就跟领导一样，你当领导越来越高级了，对吧？你只看结果了，对吧？你不用看中间那些产出物了。现在我们为什么累，是因为我们还要对他不放心嘛，或者他能力达不到，我们还要看中间很多种产出物，所以其实你还是很累的。啊，但是以后你真的当变成一个大领导了，是吧？你过去看看啊，这个东西行不行，是吧？指挥一下，不行就AI他们自己去改了，可能就好一点。反正这是我自己想象啊。嗯，大飞吃播一定要捧场，行行行行，我这以后不干AI了，我就干吃播，我挺想干吃播的。我反正吃播素材也很多啊，我广州的时候哇，好吃太多了，对吧？吃不完。然后中国的美食就很多，你从北到南，从东到西，我感觉可以干一辈子吃播，是吧？嗯。你像我经常之前开车去广州的时候，就是路上走到哪吃到哪，是吧？从北方的小吃，是吧？北方的吃的，呃，京菜、鲁菜，一直吃到往下就河南嘛，对吧？烩面什么的，再往下可能就过武汉啊，热干面、湖南，对吧？呃，湖南就吃各种这个小龙虾呀什么的，对吧？湖南当地的这个湘菜嘛，然后再往下就可能走到有时候走安江西那条线，江西的就是一些呃叫什么鸭来着，对吧？还有一些赣菜，一些江西菜嘛，也很辣的这种。然后再往下可能就到了进了广州就是粤菜了啊，啊，反正就是这一路开过去就一路吃过去，也蛮有意思的，对。然后就是你像东边跟西边的菜系也差异很大，包括你去新疆啊啊那边又又不太一样，新疆我也去过几次，所以就是我觉得吃播蛮有意思，但是我就是确实不像人大厨那样随随随播是吧？那个大厨一样也能讲那么好，对吧？把这个这个这个怎么做这道菜呀，怎么味道能讲的去，这个我学学学一学是吧？然后争取这个以后开个吃播吧，走到哪吃到哪，给大家晒晒吃播。这是在哪儿这么好风景？这是在那个北京怀柔的一个水库边上的一个咖啡店啊。这个风景是不错，以前前几年的时候我老来啊，所以我就说今天给大家弄个好风景啊，让大家这个养养眼。
路边上的一个咖啡店啊，这个风景是不错。以前前几年的时候我老来啊，所以我就说今天给大家弄个好风景啊，让大家这个养养眼。感觉小米大速度瓶颈还是人，什么过来也学不过来。哎，以前是这样，我们都觉得AI速度不行，现在很明显人的瓶颈了，对吧？人你要休息，你要吃饭，你要睡觉，你要，嗯，对吧？放空，嗯，AI不需要，对吧？而且人的确实是，就是它有一个问题就是context就上下文的这个切换，我觉得是容量很小的，人天生不擅长干这事儿，人适合专注的干一件事情，对吧？但是不适合说你同时去干七八件事情，做不到。大飞在露营，没有露营，在咖啡店啊，正好中午吃点饭，然后嗯，简单吃一点，然后跟大家唠唠天儿吧，啊，好久没直播了，风景如画。对，这两天因为北京下雨了，这个天气很好，非常好，所以我说今天赶紧趁着天气好，对吧？让大家看看。大互联网时代，流量才是最重要的。大飞哥自媒体做这么好，抓住了流量的确很忙，没空研究技术了。传统大媒体也很焦虑，全都在转型新媒体，改企划抓用户。哎呀，这个网友combeta是吧？就我这显示的是combeta九三七六，我觉得这说的很对，就是其实我做了很多年技术了，对吧？大家我相信很多这个观众也都是做了很多年技术，在不管是在企业里边还是自己创业，没发现？做了很多产品，对吧？做了很多技术创新，那实际上，反正说难听一点，在企业里边很多时候就变成垃圾了，知道吧？做完了之后，你为什么做呢？就是为了可能部门间的compete，对吧？互相竞争，然后为了邀功请赏，为了，哎，升职加薪，不得不做一个东西，别人有你得有，是吧？甚至一个企业里边有好多部门在做也同样的东西，这其实在我看来最后都变成垃圾。我们花了很多的心血，做出来的东西没有人要的，啊，没人要的，所以就是说，做到最后自己创业的时候也是有一个好的想法要做，做完了之后你发现没市场，根本没用户你卖不出去，那我到底在做什么呢？对吧？这就是技术人天生的一些局限性。所以后来前几年我大概想明白这个情况，就是说，对吧？做技术的太多了，也不缺我一个。但是呢，真正能把好的技术讲出来，或者说好的产品卖出去的人并不多，所以我才说，那那我要可能要放弃做技术这后端东西，转而做一些前端东西，对吧？上尝试做一些流量，做一些自媒体吧，对吧？那你个人能做的流量呢，基本上就自媒体为主嘛，对吧？其实我不算是很早收入这领域，其实晚，比较晚。我这个人一向有时候经常后知后觉，不像这个做内容一样，大家觉得我好像追逐前沿东西很多的，但实际上其实是一个很后知后觉的人。对，经常这个反思之后才发现啊，嗯，哪儿做的不好？人其实就是这样的，没有那么先知先觉的人，嗯，很少。所以呢，就是说，但是我做了这几年下来，我确实确的确实确实觉得就在U YouTube上做这个自媒体，我确实还是这个方向做对了，嗯，对吧？如果我当年还是说去做一个产品什么的，我估计大概率还是跑不出来的，啊，还是卖不出去的。你不接触用户，你不接触这个市场，你大概不知道你在做什么，对吧？英伟达在推低端AI吧，这写的是想说低端AI吧，一台都要五千块。大飞，这有搞头吗？你说是他那个RDS Spark吗？是吧？个人的这个个人工作站是吧？我觉得有搞头啊。那你这都有搞头，现在这个怎么说，算力还是缺的，对吧？啊，高端算力买不了，大家可能就搞低端算力去吧。因为其实很多事儿也不一定要需要那么大的算力，对吧？你这前一段不还一大群人买那Mac Mac机子堆机群吗？我觉得都有搞头。现在这个算力基本上，嗯，怎么说呢？只要不是你切的点特别差，你产品做的特别差，我觉得很多东西还是有机会的。但是你要说这个东西一定卖的怎么样不好说。也有人说英伟达这个，呃，这个这个Spark卖的很差，就是而且就是那叫，到嘴巴想不起来，就他那个个人工作站卖的很差，我觉得不好说，我也没有真实数据，对吧？啊，今天北京天气简直逆逆天了，啊，对，是啊，就很少见了这么多云，所以大家觉得这个背景很假，但是真的哈。早上直播这吃什么了？吃点炸鸡，吃点薯条，方便一点吃的。我说就找个主菜可能不太好，不太好直播了，所以我就简单弄了点小吃，在这一边吃，跟边跟大家聊。在户外嘛，这么悠闲。在户外确实，在我特别找一个风景好的地方给大家养养眼。那休闲谈不上了，就中午，对吧？啊，反正也没人管我，就是自由一点吧，啊，休闲谈不上，还有好多事儿要干，直播也是任务。博主之前在字节待过，是北京吗？我在字节三年，去年对，我没在字节待过，嗯，嗯，但是我有下属后来去了字节，在里边做也不错，一些leader吧，嗯。字节三年，去年毕业，那不错了。字节现在算是好单位了，看你做什么，做什么这个方向吧，嗯。那字节薪水也不错，发展也不错。字节现在在国内算是头部的大厂了，很好了，比阿里、京东这些可能还要好，但就是也可能比较辛苦，嗯，挺好的呀，我觉得。前端是不是要失业了？我看招聘现在很少招纯前端开发，我觉得前端确实影响挺大。你像我自己外部coding，就前端做的快，我说实话的，啊，后端设计你可能还要想一想。前端你基本上，你想做什么样的，你这哪怕截一张图下来，对吧？你给Codebase或者How Code，甚至国内一些类似的这种工具，你给他，你就是截图，我要这个风格，给我做成这个风格，基本上风格化流水是，对吧？模板太多了，套一个就行了。所以我觉得前端确实会影响很大，这个东西没法没法那什么。为什么不把视频放到B站啊？啊，这个其实很多之前的直播都聊过，嗯，跟我商业模式有关吧，对吧？因为第一个B站不太挣钱，纯AI发电了，对吧？嗯，它的CPM很低了。第二个就是说我怕我讲一些东西，嗯，在B站对吧？审核也比较严，讲不了，或者说容易被人投诉下架呀什么的。就我不太喜欢国内一些舆论风气吧，我说实话的，尤其一些这种社交平台规矩太多，对吧？有点相对好一点吧，啊，所以我觉得，嗯，这就从一开始就这么想的，不在B站。啊，最近还说一个，说最近我看那个头条上，那不是头条，那个抖音上有人搬我的视频，然后这个把我的这个脸一换，换的还贼违和，知道吧？贼贼不自然，也不知道做AI配了个脸。我也没想到我还有这待遇，是吧？但这个东西也没法追究人家，这个也不知道怎么搞，很麻烦。然后就，我估计也是可能是我的观众啊或者粉丝，对吧？那我不知道他能不能拿这个东西挣钱啊？如果他能挣点钱也挺好啊。如果他想改善一些生活的话，啊，那我觉得也挺有意思的。就你就换好换个好点的是吧？你哪怕给我换个猪头啊，换个什么的，对吧？Emoji那种也行，就换个贼不自然的脸，对吧？也挺有意思的。啊，好多那个观众跟我说这事儿，我也看了一下，哎呀，很无语啊。对，英伟达在推那种一百二十八G的，嗯，是，我觉得这个东西一定是，他一定看到一些低端市场，知道吧？就是不是所有人都需要NVL七十二的，对吧？这个大公司需要，但是以更大的规模的是中小公司，对吧？他想干点什么事儿，他不需要买那么大的东西，我觉得很正常。风景真的美，嗯，我也觉得美，嗯，所以我特意把这个屏幕是对着这风景的，哎呀，就是让大家养眼。嗯。做前端开发该如何转型？转原生App开发还是深入Web三D？我觉得这两个方向都不大好，哈哈哈，跟没跟原来做前端没什么区别。这个不好，前端转型，你这个不叫前端转型，你这个相当于什么？还是被被严重打击的这个范围内，嗯，我觉得还是真要转型的话，还是要更大范围的跳出来思考一下。你原生App开发，你说AI不能做吗？AI也能做呀，本质上也没什么区别。Web三D这个东西啊，嗯，AI我觉得AI这个在这方面进展会更快，因为越是人难以抽象的东西，AI可能越容易，尤其是这种高维空间、多维空间的，我这我觉得不太好，嗯。最近在琢磨所谓的Web coding鄙视链，一直是Chat模式，遭到网上高手鄙视，要研究一下，好像他们说的那种所谓的高端模式，有点费力不讨好。我一向是觉得啊，找到适合自己的模式就行了，适合自己的模型，适合自己的提示词，适合适合自己的使用方式，对吧？就这样行，不用一味的去模仿别人，很多都是参考啊。每个人其实用法都不太一样，用的目的、途径、环境都不一样，没必要去完全仿照别人东西。心态真好，飞哥，不是我心态好，是我也没办法，这世道就这样，是吧？是吧？再过三个小时我要去考最后一门生物了。所以现在和未来的学历相关的详情当中，啊，这是高考生嘛？哎呀，这个一定祝你这个高考顺利哈。没想到这个还有还有这么年轻的朋友在关注我们频道啊，呃，一定要这个祝你高考顺利啊，金榜题名。嗯，现在和未来学历相关的我有什么看法？我自己觉得觉得学历呢，如果能拿，还是尽量拿高一点啊。我自己其实就比较吃这个亏，因为我当年我讲讲我高考吧，我我原来在学校里成绩其实还蛮好的，呃，我们虽然小地方啊，那我当时上叫叫那油田嘛，上的油田的三中，我大概在高中可能三年都是年级第一，就排了三年第年级第一，嗯，期中啊、期末考试这种大的考试吧，咱不说小考，大考试全部都是年级第一。然后呢，最多一次有一次有一次考试，就是也是那种期中或者期末考试，可能期末考试我记得是，我比第二名高了一百多分，就是我有一门课，补考我都能拿年级第一，就大概是这么程度吧。虽然小地方啊，不是说自己学习多好、多聪明，就是说当时是确实是那么情况。但是呢，嗯，我高考这个前一个月，我妈病了，脑出血，就是当时那零三年非典，所以他就就是当时那个全国也是戒严嘛，就是不让他出去治，因为我们的小地方可能做不了开颅手术这种，啊，就是不让他去天津啊、北京啊这种地方治，啊，那就耽误了，就在我们那小地方躺了一个一个月，后来才去的天津做的这个开颅手术，就耽误了，啊，正好是高考前一个月，所以呢，那时候就没人管我，呃，我可能自己心态也受很多影响，然后呢，就是这个高考就没考好，说实在的，高考没考好呢，就比正常的模拟考低了一百多分，就直接从可能重点大学干到二本去了，嗯，所以这是我一个非常怎么说遗憾吧，啊，但是后来其实我在大学也还蛮努力的，啊，就包括一些呃全国性的奖一等奖拿了好几年，在我们学校最高那个奖学金我也拿了好几年，啊，所以那时候靠奖学金挣钱，哈哈，所以呢这就是人生。那我是觉得呢，如果呃当然希望大家珍惜高考这个机会啊，然后这个呃后面呢这个学历如果能拿高一点，硕士啊博士啊就尽量去拿高一点，因为这个东西会对你的人生有一些帮助啊，因为人其实是一个很善于打标签的一个东西，你知道吧？就是他其实不看你真正的本质是什么样的，很难你真正去理解一个东西，理解人也一样，理解事物也一样，所以都大家都基本上都是靠标标签很轻松的来衡量一些东西，所以那你的学历也是一个标签，所以我是对年轻的朋友说，现在其实也好拿了嘛，我觉得不像以前，那时候我家境也没有那么好，就是由于生病影响，所以那时候就想赶紧大学毕业就赚钱去了，打工赚钱去了，有很多机会，包括出国的机会，包括去读研的机会都有，啊，嗯，都没有选择，得赶紧一心赚钱，是吧？所以就是呃错失了很多机会，啊，所以我觉得大家就是如果在一个嗯比较正常的状态下能多读一些高学历还是比较好的。然后就是说，当然另一方面就是说也不要唯学历是那个就是全全部都太关注这个学历，因为很多时候，嗯，学历读到一定程度，你就会可能就是太专注于某个方向，反而不不不善于这个扩展自己的视野，因为最终最终的其实你还是要选择就是出来到社会里边工作呀或者什么的，最关键你要还是这个学习能力啊，学习能力以及这个去去适应社会的那个能力啊。这尤其现在这AI这么强，很多东西可能以后都是，尤其学历越高的这个工作可能AI影响就会越高，所以我觉得就是两两个方面，就是在自己能拿的时候，呃，尽量能能拿高一点，然后但是呢就是还是要关注这个嗯其他方面啊，就不要说嗯太太这个就是我一定要怎么怎么样啊，一定要拿到什么学历才行，也没必要啊，对吧？因为现在很多AI出来了，这个确实你做很多事儿这个成本大大降低了啊。高情商回答也这谈不上吧，高情商回答就是就是我个人一些肺腑之言吧，啊，一些感想，我这个人生过得也不咋地，所以就是给大家当个参考而已，是吧？当然希望这个朋友，嗯，我们的这个小朋友啊，能这个高考顺利哈。三五年后高考可能会变得不像这么重要，十年之后会彻底的变革。嗯，我其实也有这个感觉，因为现在第一个人少了，像你看从幼儿园、小学很多就招不满，孩子越来越少，所以等到比如说我孩子再过十几年高考的时候，那就是没有那么多人，对吧？那学校多了，太多了，老师太多了，学校太多了，那可能就是他们高考这块可能没有那么大压力，啊，第二就是工作上也是可能也没有那么大压力，但我觉得教育其实会受到很大的冲击，就是教育其实现在现在被AI是有很大的颠覆性，因为我自己在这个过程中就是有感受，在养孩子过程中，就以前我们对吧，就是去教授一些东西是，嗯，还是挺费劲的，但是现在有了AI之后，确实有些东西很容易的去去去，就你就你很容易去教孩子一些东西，然后孩子也很容易去接受一些东西，这确实AI我觉得一个很很很大的一个变化，尤其在教育方面啊，你不得不包括我们自己学习一样，对吧？以前我们学点东西啃个这么硬骨头很费劲的，对吧？但现在有AI说就就你也发现你读论文，你或者你研究一个，或者你去学习一个东西也没有那么困难了。说在哪儿那么美？是在嗯嗯，在这个北京怀柔的一个水库旁边啊，专门找了一个山里，大家养养眼。飞哥和绿党观点相反，哈哈，啊没关系，大家观点都是各种各样的，就是我的观点只能描述事实的一个很小的一个角度啊，也不全面，也不一定正确，是吧？观点这个东西就是谁说谁谁有理，所以啊大家听听就行了啊，听就行了，自己做选择。嗯，大飞的节目是我YouTube上观看最多的一个频道，谢谢谢谢谢谢支持，那可能因为我发的多吧，哈哈，对，哎，咱也可以多看别的频道，我觉得这个有个好处就是说我们能看到很多就是各个方面东西，而且我也希希望说，就哪怕同一个事情，我们能有多个视角，对吧？有多个频道的UP主在做不同视角的解读，我觉得挺好的，对吧？嗯，我的这个有时候水平也有限，对吧？听听一些这个这个其他人讲的，我觉得挺好，我自己也经常看，也学习，啊，也没有说这个啊我做的一定就怎么样。一般做视频选题呢，怎么做视频选题哈？怎么做到效率这么高的？嗯，首先呢，嗯，视频选题这个问题就是说，首先我有一些经验吧，你说我干了这么多年技术，还是有点对这个行业还是有点理解的嘛，对吧？然后就是有一些自己呃的怎么说呢，擅长的一些方向吧，啊，擅长方向，然后就是找一些自己就是我知道哪些可能能判断一些哪些可能是可能是一些热点话题，对吧？然后就是呃做做找一些自己感兴趣的，能够理解的比较好一点的，啊，比较快，然后比较比较多一点的，也很难说这么多话题你每个都钻的那么细嘛，对吧？但尽量找一些自己理解觉得是好一点的，然后就是我看的东西比较多，我只能这么说，我每天其实大量时间在看这种东西，因为这就是十几年这个做技术养成这个习惯，就以前我做做程序员做架构师的时候，就每天也是要看很多这种呃新的东西嘛，就新的框架出来，新的技术出来，所以就养成这么习惯，能每天看那种新闻很多，资讯很多，对吧？然后那看多了你自然也会有一些感觉，对吧？然后就是做的多，在我看来就是哎，人生大部分的事情嘛，其实也没有多难了，大部分都是熟能生巧嘛，只要你一个事情，你哪怕就做视频这个事情，你天天做天天做，你也会熟能生巧的，对吧？啊。活到老学到老，对。哎，我觉得这个学就是说你要自己明白学习是怎么一回事，自己会学就行了，你不能指着别人教，啊，你要自己有学习意识，自己有学习方法。然后呢，但是呢，就有时候学到一定程度啊，你还要让道德经啊或者这些东西讲，你还要放弃一些东西，你不能光在学，对吧？是吧？就就是就是叫什么？学海无涯嘛，对吧？学海无涯就是你你不你不能最后就是一直人生一直在学，你学不完的，对吧？那以后你还是要真正其实还是要过自己的生活的，对吧？还要做减法了，做到一定程度之后，学到一定程度就要做减法了。好，烤翅被我吃完了，哦，还有最后一个，太棒了，哈哈，这烤翅还挺好吃。
听大卫说更焦虑了，一直做前端开发，六年经验，有了AI现在的开发模式就是AI下达命令即可，很少敲代码。哎呀，前端开发这个东西，我确实我也没什么好什么好办法，只有你看最近有个新闻，就尤雨溪的那个，他那个就做原来做Vue那个人嘛，嗯，大佬啊，前端大佬，他那个前端框架啊被收了，是吧？就是这都是极极少数，太少了，因为你这个行业就是嗯做到极高的地位可能才有机会，大部分人可能就是确实机会很少，尤其前端这个东西，嗯，我觉得蛮难，我觉得蛮难。其实你想想，大部分人普通人对前端理解是什么呢？咱们程序员还好点，还知道前端是很有技术性的，但绝大多数普通，对吧？我们都不会认为它有多少技术含量，那你就把页面功能出来就行了，描，很多人描述是吧？嗯，对这个前端我觉得就是你说转行嘛，可能还在我觉得那转的可能就得大点了，嗯，前端开发这个东西，反正我觉得受影响，AI的冲击很大，我不觉得。讨论一下今年高考报什么专业？那这个得因人而异了，这个没有绝对的，对吧？跟分啊，跟你的兴趣爱好啊什么都有关系。反正这个计算机人工智能肯定是热点，热门专业不用讲，对吧？但凡学习好的估计都往这个方向走。博主认为现在已经达到AGI的水平了吗？我看着杨总居然不同意见，我杨总认为传统根本达不到，但亲身经历和GPT以南的深度交流，我感觉他越来越有想法审美了。嗯，首先AGI这个东西啊，就没有一个明确定义，就每个人定义的AGI都不一样，对吧？各行各业，各个大佬，各公司对AI的定义都不一样，甚至它它本身定义就不断的变，嗯，所以，我马上会出一期视频，就这个Michael Jordan是吧？这个啊计算机大佬说的，AGI就是个就是个PR概念是吧？公关产业也对，所以就是说，嗯，就我们现在讨论AGI这个东西其实也没什么太大意义，就是它是不是达到AGI水平，那每个人不一样，这个东西跟体感也有关系，对吧？那很多科研人们科研人员是觉得哇这东西太牛了，但是普通人有时候也不一定真的能用到或者能感觉到那么大的程度，因为普通人要解决问题其实有时候很简单，嗯，所以我觉得就只能说是智能的水平，就是机器智能的水平在提升，嗯，我我我我认为就是这个是比较准确一个形容，啊，机器智能水平在提升，就是说你跟我们几年前对吧，所谓的人工智能这个东西能干的事情，跟现在来比啊确实是要多得多，而且也好的多啊，所以我觉得只能是这样。因为你在云南，很像哈，改天我去云南给大家直播一场。因为生华在国内，在国在国外呢，在国内，国内比较多一点吧。大飞觉得scaling law失效了，我觉得现在来说scaling law可能还没有到失效的程度吧，如果可能就是增长会上会趋缓一点，趋缓一点是说也不一定是scaling law本身的问题，嗯，配套数据工程是吧？算法所有的东西，对，因为scaling law其实它是一个结果，它是一个叫什么经验嘛，它是叫经验理论，从经验总结下来的，或者说你看到是一个结果，但是它有很多因素造成的，对吧？各种因素造成了scaling law，所以我觉得就是，我觉得还谈不上失效吧，对吧？因为它如果说甚至有可能还在某些阶段它还在加速，它可能就是整个大趋势是一直往上走的，但是中间也可能会有波波折，所以我觉得就是现在来说，嗯，还还还达不到失失效的程度吧，嗯，失效就是什么？它真的哎平了平了很长时间，甚至掉头了很长时间，我们才才才能这么说，现在我觉得还看不到，对吧？你吃的啥？吃薯条？红薯条。好吃被我吃完了，哈哈哈哈哈哈。看完一龙的采访，觉得SpaceX未来角色某种程度上有点像太空版荷兰东印度公司，就具有强大的技术与运输能力，有可能成为人类进行外星殖民与技术建设开拓的重要承包商。搞笑啊！哎呀，SpaceX就是现在是所谓的两极分化吧，大家对的评价，那喜欢马斯克的人那爱的不得了，这就是就像你说，然后东西在宇宙以后就是会什么就要啊怎么说，太阳系以后估计都都是他的，是吧？但是这个不喜欢马斯克的人就觉得大骗子啊，所以这个东西就是也很搞笑，这个世界就是这样的观点都是极度分化的，好吧？甚至是多层级分化，多个角度分化，嗯。
是吧？但是这个不喜欢马斯克的人，都觉得大骗子啊。所以这个东西就是也很搞笑。这个世界就是这样的，观点都是极度分化的，好吧？甚至是多层级分化，多个角度分化，嗯，那个多面体，每个人都看的都不一样。这没关系，没有办法说谁说服谁啊。各方面都有论，都有一句说的好的也有依据，说的不好也有依据。我觉得大家就有自己的判断就行了，嗯。
主要这个东西跟绝大多数人一样，好像我觉得关系也没那么大，是吧？你说你这辈子有可能上火星吗？我也不知道。你说我这辈子有可能上？不知道。孩子有可能吗？我觉得我可能也不一定赶得上。你就算技术实现，是吧？价格呢？成本呢？是吧？上去干嘛去？是吧？不知道。我觉得上面可能不如这儿风景好，火星上不如这儿风景好，是吧？吃的啥？吃的薯条，炸薯条。我觉得就偶尔喜欢吃点这种垃圾食品，不不健康了。嗯。苹果AI有什么看法？哎呀，苹果AI就这东西咋说就就是就是大家我觉得大家都能看得清清楚。说显然是掉队了嘛。啊，今天不是开那个Web DC嘛，把整个Siri后端都换成进来，靠谷歌吧。就他自己其实做AI做不起来嘛，对，跟他自己的内部的理念这种程度，包括整个组织架构体系，他几个那个高管之间其实内斗也很厉害，对吧？也没有一个人真正是搞AI的，或者说搞AI的也不被重视，或者没有放到合适的位置上。所以苹果AI我觉得短时间内也做不起来。苹果本身的这就不是想这个思路，嗯，他也没打算搞冒险。嗯。那我觉得这个东西再看吧。我觉得新的CEO上来，嗯，看他怎么做吧。我觉得也不一定短期内有很大改观。那我根有点太深了。你可以认为苹果是一个供应链公司，一个消费级硬件公司啊。因为苹果很多软件其实都做都不好。你包括现在，对吧？你苹果上现在软件本身也比较少，对吧？他那些什么反正有些很多软件都自带那些软件，我觉得做做都不好使。嗯。包括那个iCloud什么的，哎，都很难用，也不知道咋想。只要有商业利益，太空版的中性的公司也不是不行。SpaceX呢，就是你可以认为它占了商业叙事的一块很独特的地方。我觉得这是它很核心的东西啊，就从这个角度可以理解一下。就在整个商业版图叙事中，它占了很独特一块地方，这个地方基本上只有它，哎，这是很关键的，知道吧？就是这个位置是很关键的，啊啊。太空AI卫星能成吗？我觉得一定能成，就这个的技术发展，它迟早会成啊。当然会有曲折，但这东西从本质上来说也没有说那么做不到嘛，对吧？像很多实验也都证明了，包括SpaceX都都跑了多少趟了，所以我觉得一定能成。本身上它没有一个说我们在物理理论上达不到一个东西，很多东西都是工程优化问题，成本工程优化的。嗯，卫星我们都放了那么多颗了，对吧？就看这个数据中心能搞，能不能搞起来。但我觉得哎，迟早的事。南极都比有火星，确实是。所以你说对吧？就算SpaceX能行了，你上去干嘛呢？对吧？普通人过普通人的日子就行了，就像咱一样，是吧？找个好地方吃吃喝喝，弄点小烧烤、小啤酒，这不比火星强，对不对？是吧？旁边再哎有个大美女，完美了，哈哈。啊，普通人就过普通人日子好了，是吧？AI降低了许多行业的技术门槛，应该会使得技术为驱动力的技术为驱动力的行业变得更加竞争。这未来这样的未来如何筑起护城河？现在护城河这概念，护城河本身呢，我觉得有时候它是一个结果，你知道吧？我们有时候说护城河，这是一个护城河，这可以成为一个护城，但实际上就是你做不到也没用，知道吧？就跟你说咱们正常一个城堡，它挖护城河一样。你你说我挖一圈河就能就能当我护城河，但是如果比如说你挖的浅了，可能不行；你挖的水少了也不行，对吧？就是我认为它本质上能不能成为一个护城河，它是一个结果。所以很多公司其实它最后真正建立起护城河的，可能跟它一开始想弄的那个东西不一样。对啊。比如作为中真正让它成为护城河的，可能是它的关系网络，可能是用户规模，可能是政策的东西，对吧？可能是市场垄断地位，可能是都是做到一定程度之后，哎，自然成为一个护城。大家看，哦，好像他这块能力我不行了，对吧？或者他能力变得很全面了，我想干他不行了，大家成为有护城河。但一开始的时候，这我觉得都都不太能成。而且现在护城河也很分化，我觉得就是说每个公司可能它能找到护城河点不一样，嗯，是吧？而且现在大的护城河，我感觉因为AI在那之后就很多东西都在被被打破，就解叫解构吧，啊，或者叫解构啊，然后所谓的谷歌、Open、Anthropic，但是OpenAI大家都原来都觉得它护城很高啊，被AI被你看这两年干下去了，对吧？所以就是包括谷歌也是，对吧？那前段最前几年不是被Open给干下去吗？所以我觉得护城河这东西已经变成了一个很抽象的一个概念，对吧？大家不用太纠结这东西。随着时间推移，苹果已经变成大国企了。哎，怎么说呢？挣钱太太容易了。你占上一个地方挣钱太容易，都会这样，对吧？人都会很懒惰的，是吧？这个东西就领导者会占很大责任，但是有时候也没办法，他也是人，知道吗？真的交互反人类，哎，反正我很多东西用不完，但是呢，它有好的地方啊。我实话说，确实有好的东西，那啥，很多东西确实。感觉你那延迟有点厉害，我发两分钟你才看到，我不是不是看到，有可能这个因为我在回答别人问题嘛，可能就是回答慢啊，就我滚得慢，我看得慢啊，没事了，那个延迟应该还好吧？大家能听清楚就应该还好。那如果说延迟又高，可能也有可能，因为确实这山里边信号不一定好。啊，有可能是我的延迟，也有可能挂着VPN这个，大家理解一下吧。吃的啥呢？馋死了！吃的薯条，红薯条。哎，今天这电量消耗有点快啊，大家再聊一会儿就好了，也没聊啥东西。啊，今天人也少。呃，以后就开吃播了，转吃播了。你看现在太阳出来了，有更好看了。下午估计我就在这儿干活、晒太阳、写稿子。这只猫大懒猫，大白猫睡得可好了。从我直播开始就在睡，睡到现在，太羡慕，我觉得人就应该这样。人有时候活得还不如动物。在美国，在在北京。大飞健身吗？我以前见过，但是最近几年没怎么见了。人到中年懒，哈哈，有点懒。这见这不说这个，这个健身成这个老登的必备的这个活动嘛？我也在想有时间见见吧，但一直也是懒。一直在国外，哎，在哪其实无所谓了，对吧？现在网络这么发达，在哪都一样。下来成都约的我可以啊，找时间。你之前去过几次成都吧？啊，地方确实很好。天府新区我也去过，老城区也去过，是吧？青羊宫去过好多，还认识里边道长，哈哈。所以每次去找他写个字之类的，还蛮有意思。成都很好的地方，不过现在好像是这个那什么铜有点多，是吧？哈哈，有意思。呃，状态看上去在国外。今天环境确实不错，天气确实很好，蛮好的。北京这种天气也很少，说实在的。等这一波高考学子毕业的时候，AI已经把他们的岗位重新取代。我觉得就是说，现有我们能看到这些职业吧，肯定都会有很大颠覆的。你至少有七八年的时间嘛，对吧？上学毕业，七八年时间，不知道现在不知道会发生什么，对吧？现在大家已经，我们就算回过五年前看，五年前能会想到AI会发生这样的吗？我觉得谁也想不到，什么杰夫的新闻啊，杨一峰，我觉得没一个人能想到的，谁也想不到，对吧？就五年前啊，咱们就算五年前，所以这个东西现在你说你现在能想到五年后是什么样子？你可能也想不到。但有些东西会变得很厉害，有些东西也会变得没那么厉害啊。每个人感过感受不同。哎，大飞通过VPN直播，我通过VPN看大飞直播，双向收费，真实魔幻，就是这么魔幻啊！这个世界是很荒唐的一个世界，对吧？我们可能同样都在一个地区，就很多人就是在山后面，对吧？但是我们需要跨整个大洋才能看见彼此，所以就这么很夸张，这个世界就是很魔幻，现在就是很夸张，对吧？莫名其妙搞出来这么多东西，这么多没有道理的东西，嗯。所以就接受吧，你就接受这个世界的荒唐，接受这个世界的就这么无理取闹啊！我已经很接受了，对吧？非常荒唐，对吧？国内不荒唐，国内也很荒唐，国外也荒唐，国外更荒唐，是吧？都差不多，对吧？就像我原来在而且节目里说，对吧？呃，有两个疯子是吧？啊，没有办法。其实我跟老刀比，传统软件公司都想做成AI的服务平台，想让别人的大模型来服务他们平台。微软是不是争争争丢了别人要训练自己模型？哎呀，我觉得这个，如果你把AI这个东西想做成服务的话，可能确实跟以前不一样，知道吧？因为AI这个东西太关键了。你像谷歌，对于谷歌来说，叫他为什么要合并两个大那么大的团队？谷歌Brain和Gemini，就最后他可能以后的所有的产品都在基于AI来做，他这个东西不把到自己手里是不行的，对吧？这是为什么微软要自研的一个很大原因啊！因为这个AI的能力它太范围太广了。以前我们说找个集成商啊，找个供应商啊，对吧？服务商来给你做，它都是只是一小块的。你大的平台还是基本上你你你就是你你不太会担心被它卡住，但现在不是一样，对吧？现在你可能所有的应用、所有的表现形式都要基于一个AI来做，模型来做，产出出来，那就很关键了。所以这个东西大厂必然会拿在自己手里，对吧？大家想一想这个问题嘛。天天看我的视频没竟然没订阅，没关系，无所谓的，啊，可能有系统推的吧，可能你关注这种话题比较多，它可能就会推，没关系吧，看谁都一样。呵呵，在等着token回复，哈哈哈哈哈！哎，烧token嘛，也挺有意思啊。你说这玩意儿几年前大家会想到我们天天在等这玩意儿吗？感觉日本咋样？你觉得日本什么样？咋样？因为我觉得日本，我几个同学，他同学在日本，嗯，有一个浙江人去叫男生去日本，但多年杳无音讯吧，不知道干嘛。然后我女生嫁到日本，女大学同学也是，反正都活的，我看挺好吧。嗯，那个地方也不太适合你奋斗，或者说像我们一样天天那么多想法，你就天天过好你的日子就行了，按部就班做好你的日子就行了，对吧？然后环境很好嘛，我去过日本，环境很好，对吧？反正旅游是很很舒服的，反正就是住宿差一点啊。我说实话，住宿确实跟国内没法比，嗯，忒小，但是自然环境很好，尤其是农村很舒服，好吧？就跟这一样，人比这漂亮还还要漂亮很多。我们天天人可能人家天天做这天天，所以我觉得蛮好的。嗯，如果以以后财富自由了，真的说啥也不去了，啥也不想干了，可能去那儿待一段待几年也有可能，是吧？谷歌砸这么多钱在算力值吗？这个对他来说没有值不值的问题，对吧？你看这个东西对所有的大厂来说，它的问题是你不能掉队，最关键的是你要维持住股价，维持住这个就是你在市场中的位置，对吧？你说所有人都搞AI是吧？就你不能让自己被这个时代所抛弃。这是现在很多这个年龄比较大的人为什么焦虑，对吧？有很多观众也跟我聊，他为什么会找我看我的视频，或者说找我去想跟我做更多接触？就他本身也很焦虑，岁数大了，他觉得是学习学习能力跟不上，或者对这个世界变化跟不上，所以他会有本身的这种焦虑，这个东西就很自然的，啊，对于这种大的厂商也一样，你可以认为他老了，对吧？他也看不懂这些变化，他苹果看不懂这些变化，他也跟不上，看看看懂了他也跟不上，对吧？所以就是这是一个必然的趋势，嗯，必然的趋势，没没有办法，嗯。所以对于大厂来说，它不是说我投入这个东西能不能真的说创造出多少回报，对他来说可能短期不无所谓，亏一点又怎么样呢？对吧？我的市值好了，对吧？我的股票上去了，然后过过几年可能又换一个东西了。你比如说AI这个东西是前年在搞大模型，现在就在搞Agent，你不知道过几年又搞什么东西了，对吧？但是只要不掉队，它有市场位置就行了。现在我的生活节奏都跟着五小时一万的这个额度窗口走了，这就是高度AI的采用者，对吧？有时候我我有时候那前段Web Coding时间长了，我就特意的想自己远离这个东西，离远点，不要就不要跟AI远点，你知道吧？因为他他会就是感觉有点像病毒一样，他会这个潜移默化的去占据你的精力，嗯，你干下来你停不了，这跟以前写程序还不一样，还真的不一样，你知道吧？我朋友五年前台积电待不下去，跑去日本血亏，哈哈，心少必有变，啊，这个呢确实你要从这个方面看，确实挺亏的。他不去台积电可以去，嗯嗯，可以去你看现在韩国那些三星啊，对吧？海力士，都多多夸张啊，是吧？嗯，发奖金几百万的，是吧？相当于几百万人民币，这东西没办法，这东西看命啊。这个人呢，一辈子能挣什么钱？这东西确实看命啊。有时候机会摆在面前你也抓不住，也别太纠结就得了，是吧？哈哈，对变化不去追了，回归本源看周易了。对，有时候确实你追起来也很累，你追你得持续追，对吧？但是你其实你追的过程中，你也会有一种感觉，就是说你要从这些变化东西里面去找到一些不变的东西。它本身就是怎么说一体两面的东西，它有变的就一定有不变的，但不变的东西可能变的东西在表面上，对吧？但不变的东西可能在里边，你怎么能找到找到这个东西？是是需要呃花时间去思考的。大飞怎么看微软的小模型商用战略是不是太保守了？感觉微软要被老鹰玩废了，胸无大志。哎呀，微软其实跟苹果有些地方很像啊，就是它它它需要什么大志嘛？它不需要，它挣钱也很容易，对吧？它这些企业用户被它吃的死死的，对吧？它搞小模型，说实在一方面受到前几年跟OpenAI的这个问题，太依赖于OpenAI，对吧？它被它搞的就比较慢嘛，对吧？也没想到这个东西发展那么快啊，对吧？以前就是说你OpenAI不会变成一个这么大的公司，反正你是个小公司嘛，我就相当于把你控制住就好了嘛。但是没想到Open涨的这么快，它控制不住了嘛，它只能自己干，对吧？它属于这个超出它的自己的预期嘛，对吧？然后有时候它本身的基础盘还是企业服务啊这一套，包括操作系统这一套东西，对吧？啊，呃，还是说它做AI也是让自己不掉队嘛，嗯。我觉得他们都是处于一种叫什么战略防御的一种姿态，对吧？嗯，因为它要考虑事儿太多了，对吧？那么多现有业务要考虑，还要挣钱，对吧？这个东西就很正常，大家要理解。用中转站嘛，用起来和我的Pro没啥区别，对，反正这最近做中转的挺多，我身边也有朋友说要找中转站，还拉着我想搞，我说算了吧，我就没这精力。所以我说你中转站搞起来我可以用用，嗯。然后这个东西就是市场，嗯。我觉得对于很多确实不方便的人，这个东西也是挺好的一件事，但就是你要还是找一些那个稍微好一点中转站吧，对吧？还是有一些风险在嘛。谷歌是不是真的放弃卷大模型了？最近推出的Gemini风评非常差，神经模型也断了。谷歌确实是啊，谷歌你看它，你像上次发的还是什么三点一Pro是吧？那都几几个月前了，五个月前了吧？对吧？你看那个OpenAI和Anthropic基本上一个半月五十天就发一个就发一个更新，那谷歌多久没发了？那我估我觉得谷歌可能有自己的想法吧。
嗯，对吧？他可能不想卷这条赛道，而且你看他现在也是投了这个Anthropic，嗯，不知道怎么想。我觉得像德米斯·哈萨比斯他们可能也并不是，我感觉他们想探索更多的一些东西，他们不想纯卷coding agent，我感觉是这样的。对于外部coding的个人来说，我自己的体验是最难的是选题、备案，还有在推广，都是AI很难帮助的，而的确人变得更忙、更焦虑了。嗯，是。也确实是我那几天那段时间外部coding也是，哎呀，那是累。大飞是否认同电力是AI发展瓶颈的观点？这点上似乎中国有明显政策优势。北美审批那个数据中心一顿抗议的，逼得马斯克都要把数据中心搬上天了。这东西我觉得在这种基础设施方面，这中国毋庸置疑还是有政策优势的，或者说有产业优势吧。美国确实想建这个数据中心很费劲，中国那谁管你啊，对吧？说建就建了，而且中国说实在的，那荒的地多了多了去了，对吧？如果大家真的是走访一下，你真的荒的地多去想建的东西，能建的地方太多了。中国电也便宜，包括西部那么多，其实可以可以建东西很多。我觉得在这种方面确实中国有优势吧，啊，但美国就是主要可以能搞一下核能嘛，这些东西，对吧？基建这个东西，最近这么多年吧，这些年吧，基本上都是中国的优势之一了。大飞除了做自媒体，还会注意做产品吗？产品这个东西吧，就是我也想了很多，我一直在想这个给频道的观众啊，或者说我自己有没有一些做什么一些什么AI的产品来来做。但是我其实我都没有觉得找到一个非常好的一个，至少说能达到这个呃PMF的点。很多东西我其实尝试了，但我做完做过程中可能就觉得这个这个方向其实不是很好，啊，有各种各样的问题吧。所以我自己也在也在思考，也在尝试，还在尝试，对吧？因为我也不太想说把这东西搞得太大太重，又要融资，又要弄团队，又要投很多成本，对吧？这个就有点违背我的本意了。我精力主要还是在自媒体上吧，啊，还有之前那些公司的事。所以就是我希望能做一些确实有用，然后一些又不是很重的一些产品给到大家。不光微软、苹果大公司做AI都一般，谷歌的Gemini用起来还不如很多国产模型。哎，确实就是这样。人家说实在的，你要知道像微软和谷歌他们的真正的核心业务是什么，对吧？微软那基本上核心业务就企业服务嘛，就包括语音这些东西。谷歌也是搜索、云，对吧？所以它其实做AI，它只要说它肯定要保的是它现有的这些东西，对吧？它做AI更多是为了配套，就是帮助它现有的业务去去去去发展，或者说不落地。所以我觉得就是真正你说为什么像Anthropic、OpenAI这种东西就在这个这个领域做得好，大模型领域做，因为它没有东别的东西，对吧？没有没有别的产品的场景，对吧？所以它只能在这样的孤注一掷，说难听点，嗯。所以这个东西你要看，最终还是要看这个profit啊，profit revenue。但是确实可能这些大厂来说，他们没有想到这个OpenAI跟Anthropic的这个增长会这么快，这个谁都没有想到。配套数据中心的电力设施是不比数据中心占地面积更大？嗯。啊，他说要下雨了，啊，不用，不用不用，啊，可能一会儿要有点云太多了，没准有点下雨，没关系了，也差不多手机电脑快没电了，今天耗的比较快。以前在自己知识能力范围内工作，后混时代得在自己能力范围边缘或者之外疯狂探索，不同领域相互侵入侵，节奏和边界都模糊了，所以人人焦虑。呃，有道理，我觉得这个朋友说的有道理，确实是，现在我们都在不断的跨领域在做事情，嗯。现在代码都使用Codeless构建，基本上OpenAI现有的月费应该都是亏本在运营。未来IPO之后两家会不会回归全部API计价？反正现在应该都是在亏本，啊，不管是从基建方面投入，反正前期投入方面还是本身运营方面，应该都还是在亏本。给哈儿分享一下学习，没有啊，就有些以前有一些呃项目早都停了，没有意义的，对吧？现在AI感觉就是左脚踩右脚往上跑，这就自我迭代嘛，这个一定是趋势。就是说这个大家你干技术的都会有这个想法，嗯，干干都会有这个想法，对吧？就跟你造机器人一样，你最后一定是想让机器人造机器人，也就趋势。作为软件工程师在这个时代有什么好的出路吗？怎么转型？每天都生活在AI焦虑。我觉得对于软件工程师啊，就是如果你能达到那种顶级的，你会吃的很好。但是你如果说对于普通的工程师来说，确实压力很大。我觉得就是转型了，就你的转型最好能思路打打开一点，就不要在这个程序员这个行业里边转来转去的，你知道。
前都生活在AI焦虑，我觉得对于软件工程师啊，就是如果你能达到那种顶级的，你会吃的很好。但是如果说对于普通的工程师来说，确实压力很大。我觉得就是转型了，就你的转型最好能思路打打开一点，就不要在这个程序员这个行业里边转来转去的，你知道吧？吃到都一样啊，对吧？因为你思路还要打打开一点，你要跨行业的可能去看一些，对吧？就是你的这些经验能力能不能在其他行业里边，你去打别人嘛，降维打别人可能好一点，对吧？哎呦，看出来了，我就是造机器人，对吧？这咱们这个观众里边藏龙卧虎，大神很多，对是吧？哎，技术就是这样吧，对吧？自动化、自动、自我迭代，就是技术人永远在追求的事情，就技术本身在追求的事情，对吧？效率嘛，对吧？看这只猫，给大家看这只猫。看，猫睡得多好。哎。现在机器人本质上都是铁坨坨，确实，现在机器人就是所以它家用很难嘛，这我之前也说过，家用很难。那么一大块铁东西，谁敢碰它呀？对吧？家里有老人小孩的，不够他撞的。所以这个它要进家用，一定要是把它做的更柔性化才行。这个时代还是猫过得好，对呀，人过得不如猫啊。哎呀，哎呀，来点风，很舒服。谢谢大飞播时间开直播，不用谢啊。这这个说实在的，我也好久没播了，确实想跟大家聊一聊。对，就就是可能这个时间点不一定合适，也不知道什么时候合适，反正我就很随性了，想起来就跟大家聊一聊，对吧？随缘吧，这东西也不也帮不上大家什么东西，可能。平时在机新闻上看到机械臂，实际上都是非常确实，是所以你看很多东西在实验室里嘛，或者在工厂里运作，对吧？这旁边没有人，反正机器碰到机器也无所谓，机器碰到货也没什么没什么事，只要不造成对人的伤害，所以就是这个机器跟人的共存，尤其现在我们看很多机器人的这个演示视频，基本上身边都不会有人的，对吧？那为什么？大家可以想一想，对吧？所以就是说最关键的，我就解决到这个机器人跟人共存这个问题，这个可能需要还需要很长时间发展，尤其一些材料啊、物理啊这方面的突破才行。生产机械臂的厂商很多都有装配期间造成伤亡案例，你看这个九口木，对吧？咱们观众里有大神，来多讲讲，多讲讲讲行业的东西。啊，我的知识毕竟有限的，这个观众们多分享分享，咱们的群友多分享分享，也挺有意思。哎呀，有时候最近也有点倦怠期，有点不想干活，不想动弹，也不知道是这个疲倦了还是怎么样，所以就老想出来自己一个人待会儿，看看这山呀，看这水呀，是吧？也不想什么事儿。但是该录的视频还是要录的，呵呵。就有时候就是有点怎么说呢？呃，命运感吧，也不能叫命运感，就好像类似这样的感觉，就是说你做很多努力，它的结果也不一定像你想能达到你想要的，对吧？做了很多事情，也可能没达到你想要那种结果，但你还得继续做，就是这种感情，间歇性踌躇满志，这词用的挺好。反正人生嘛就是这样的，情绪也这样，啊，尽量控制情绪在处于一个平稳的平稳的程度吧。有时候确实会有倦怠期。对很多podcast大飞子没讲，那是因为讲不过来，也讲不来。现在越来越多，你发现做播客的，美国的这个国外的做播客也越来越多，对吧？大大小小播客，很多播客很有名的播客，或者说请的都是一大佬的播客，可能观众或者播放量也还没有我多，所以这也挺有意思，就说明这个市场大家都在做这个东西，国内很多也在做，对吧？对吧？其实昨天还有人问我，你做不做采访？我说太累了，这个确实我还得找人，还得怎么做，偶尔做一些还行，你要真的以采访为主，那我这碗饭可能我也吃不了。所以就是嗯，怎么说呢？呃，确实做不过来，嗯，大家能自己看看最好。我的东西很多都是总结嘛，二手的。啊，有一些我自己认为可能比较重要的，我讲一讲。其实我现在做视频，很多时候就是我的自我的一种分享吧，我看了什么东西分享出来，对吧？顺便让大家可能感兴趣的看一看，你很难说我一定是为了什么目的，所以有些时候有就是有些视频观看量很差，也是因为这个原因，那他可能太太太随性。很多人说这个做油管，这个呃呃，你要做观众喜欢的，但有时候确实你很难一直，你知道吧？也有时候做做自己喜欢的，可能官方播放量就不好，但无所谓了，就这样吧。陆奇的视频是吧？陆奇的视频，反正是这样的，就是我觉得就是听听这些行业里边的大佬是怎么个观点吧。有些东西说的对，有些东西也不一定对，是吧？反正这个东西大家可能都有不同的看法。反正我发谁的大佬的都有人喷的，所以我觉得这个世界也挺奇妙的，对吧？我我觉得我至少我还没有说这个就多大能力去质疑这他们的，对吧？那我我质疑不了，我就但凡我听听吧，对吧？嗯，主要是说陆奇的很多视频，呃，因为这是现在能留出来的不多了，嗯，因为最早三年前其实一开始做了很多陆奇的一些陆奇的视频吧，当然他那个有个叫“新时代新新范式”的那个视频，大家可以回头去看看，在三年前这个相当于GPT刚出来的时候，他做了一些视频，那个我觉得是启蒙了很多人吧，对吧？很多人开始注意到哦，这个这个趋势在发展，所以我觉得呢，大佬嘛，你就听听高层的东西，对吧？所以但是他这几年就是东西越来越少，奇奇创谈也是很多东西开始越来越封闭，以前还有很多公开课、演讲视频出来，现在越来越封闭，然后越来越碎片，所以好不容易看到有一个稍微完整一点的，我就说给大家分享分享吧。现阶段是不是提升自己的整体认知会对自己的职业发展很重要？通过这些判断，我觉得不只是从技术层面得到拓展，我感觉一些视频中的哲学思想也是有这个东西，也是我自己的感兴趣的东西吧。我也觉得一些东西，技术东西你要搭配搭配一些呃思想东西，就跟这个《天龙八部》里说的对吧？越高深的武功要搭配越是精深的佛法化解才行，是吧？我说你搞技术就搞到这个走火入魔了，宿命论一切都是注定的，现在真相信这个，可能很多人都有这种感觉，尤其在这个时代，努力有时候，哎。对于agent的管理就是一种工程上的管理，现在发现也是需要一种被精神分析的心理方案。AI本质上是一个刚中之道，管理好上下文一点，类似于精神分析，这个角度挺有意思，我觉得确实也是。对我们现在就是就是AI它本身有一些能力，对吧？火力很强大，越来越强大。但是呢，对吧？就像你说的，它还有很多配套东西，所谓的harness，对吧？所谓的这个最早再往前的context engineer什么的，都是都是在做这件事情。陆奇干嘛？就是陆奇在弄那个奇奇创谈嘛。但奇奇创谈其实从我从业内的了解来说，做的也并不好吧，对吧？也一般吧。然后呢，就是呃，他弄了一个大学吧，啊，在上海那边，呃，哪个区来了我忘了，弄了一个所谓的这种AI的大学，然后主要在那边当校长吧，嗯，跟政府有一些很深度的合作。嗯，他的经历主要应该在那边。很多大佬出来讲，感觉他们讲了多少比例是真话，多少宣传，这东西得看，也得看大佬的场合，你知道吧？也有些时候某些场合他能说点真话，也看人，有些大佬就喜欢说点真说点实话，有些就就就很很很做作，呵呵呵，对。所以我觉得至少说，你就是从我觉得很多东西就是你从他一系列的或者一整段视频中，你能拆解出来有一点对自己有帮助的就好了。就说白了，都是别人说的话，对吧？不是你自己理解的都没用。大飞是AI前线播报员，都是来频道缓解焦虑的，希望能缓解焦虑的吧，对吧？大飞能力也也有限，只能说帮大家去归纳总结一些资讯吧，对吧？然后大家多了解这个事情吧。你很难说我我也很难说说给大家带来什么实际的帮助。我其实特别想说，哎，能给观众带来一些特别实际的帮助，比如说，哎，能让观众挣着钱，咱们一起挣钱，对吧？我觉得是这样就就好了，共同做这样，我觉得最最好了。但是这个东西可能现在，嗯，我可能还做不到，我也不知道该怎么做。但这个大家可以多探讨，我希望跟频道观众能有更多这方面探讨，对吧？最好就大家多挣钱，大家通过我这个频道，通过大飞现在这个能力，那大家都挣着钱，对吧？拿上拿我拿我的视频去做切片呀，拿我的这个内容怎么做，对吧？那我觉得都行。但我不知道这个能不能做到啊？或者说咱们一起做个产品啊，或者什么的，大家能通过这上面挣钱，就你们挣着钱了，哎，我才高兴。我也觉得做这个事儿有意义，对吧？好，下雨了就要换到室内吗？不用，不用，有点小雨，差不多了。我是真人吧？你觉得呢？对，真不真人无所谓了。最近田园弄的那期采访不错，吃干货很多。对对对，我也我也看了那期，确实不错，确实不错。但是我就觉得要不要做一期视频呢？因为怎么说呢，就是这个东西本身可能大家看起来接受没那么没没那么没那么难，看看吧。也许也许这个改天做一期。就是怎么说搞技术人，说实话讲话还是比较实在的啊，跟那些搞商业大佬不一样。商业大佬有时候真的确实是，呃，怎么说呢？啊，就是你很难知道他讲的是真心的还是假意的啊。但是我觉得技术人员相对来说还是比较直一点。大飞T恤赚到钱了没有？我这么说吧，就是因为你T恤还要备货，对吧？他还要生产，还有物流啊什么的。我说在我卖了一些T恤，基本上也就把成本收回来了吧，对吧？成本收回来了，呃，没挣钱啊。所以就是后来我发现这个东西可能也不太适合我，就是能力没有那么强，也没有那么多精力去把供应链做那么好。你就是就是你想做的，就是你想做的，跟你实际做出来的就中间有很大的差距。那如果说真的达不到我想的东西，那就不不弄了嘛，或者怎么样，或者再想办法看其他方向。然后对，还有一个就是说，嗯，关于这个频道会员吧，最近我在做一个事情，就是呃，之前今年也说说把这个频道的会员想做的更更好一点。因为之前其实没什么服务项目，所以现在我在呃努力的给这个频道的会员去增加一些服务项，包括一些我自己可能呃花钱或者是花精力呃就是整理的，或者说哪怕说花花钱去买的一些资讯吧，或者一些内容，呃，现在刚开始做的可能是一些这种科技行业一些早晚报的东西啊，刚开始提供。呃，可能本来本来我没想在这期节目里说，我本来想说做一段时间OK的再做，然后但现在反正就就是可能也让大家知道一些，嗯，做一些更多的资讯啊、信息类的东西吧，给到大家，因为我能做的视频毕竟还是数量有限的，对吧？然后每天发生的事情还是很多的，所以就是说呃，提供一些更更丰富的内容给到频道会员吧。然后包括可能我以后一些研报啊，一些行业研报啊，一些我可能也是花钱买的一些更深入的一些解读啊，呃，甚至是一些我自己呃搜集到的，对吧？一些呃呃书籍呀，是吧？资料的，反正这东西我能能能弄的都会提供给频道会员吧，对吧？然后就是争取给大家多搞点福利吧，对吧？什么的也得帮大家省点钱，对吧？所以就是这么想的吧，啊，已经在尝试在做，嗯。国内做YouTube会不会有什么不方便？会不会有人上？那你在大的城市应该没什么问题啊，只要你不讲那些乱七八糟的，对吧？或者政治的相关的还好，其实大家都很忙啊，大家都很忙，这个说实在关注不到你，嗯。我这属于小咖拉密，心胸牛逼必成大事。这个怎么说成不成大事这看病，但是我确实觉得，嗯，这个确实想为观众做一点事情，但是也不知道做什么。就是我是觉得就是，嗯，其实大家花了很多时间嘛，精力在我这看我的视频，对吧？是给我贡献了很多广告费，但是我希望是说，有这么多的群众基础，我们其实可能有一些事情能够让大家去获让大家去获得利益的，不是说只是我个人，对吧？所以我在想，但是这个要确定一些边界，包括我的能力范围，是吧？主播第一时间体验英伟达那个PC，我估计我不会做这种开箱视频，那个应该有专业的人做，我不太适合做，不太擅长做这种东西，嗯。大飞每次换一件T恤，看有一个投资合作，电视还没没有，真没有啊！就是我自己因为什么呢？因为我知道我做内容比较多，就老穿一件T恤大家都会看腻的，所以我其实我自己经常会买这种就是一些极客范儿的一些衣服，买很多T恤很多，对吧？所以我就经常换着穿，给大家带来一些不同的视觉感受吧，啊。然后我自己也本来本身也比较喜欢这种就简约风格，还有一些这种极客风格的，啊，以前做技术出身的嘛，也真没有真没有这个真没有合作的，有合作挺好的，嗯。我觉得其实开个直播也挺有意思。之前那个直播里有人说这个大飞你做做这个投资顾问或者什么的，确实最近也有一些人找过来，啊，那我还还不知道给人家提供啥，反正就是我觉得就是大家可以多讨论讨论啊，大家有兴趣可以加我微信或者什么的，邮箱里有邮箱。最常用的AI是GPT还是Cloud？我基本上都用啊，就是我会用好几个这个AI工具，GPT啊，Cloud，还有这个嗯，国内像豆包啊，对吧？啊，我基本上都会用，基本上现在用的少了也确实也少了。自媒体是很好的抓手，其实跟国内的YouTubeUP主一起合景出点视频。哎，我在想，但这个其实这个领域吧，不像大家想的好像那么嗯，朋友很广泛，其实是大家非常独立的，就是基本上我跟圈里的人就作为行业人也是没没什么交集，对吧？嗯，大家各各各的。然后呢，我自己本身有一些科技圈的人脉，但是这种东西你想请人家过来讲，也不是说特别好弄的一件事情，嗯，包括像身边有一些呃AI公司的CEO啊，包括像行业里比较知名的一些人，但是怎么说呢，就是一直没下得去这个手，呵呵。上班好累，全职做自媒体能自给自足吗？看你想挣多少钱。嗯，我觉得反正你要想真正靠自媒体做的，嗯，就是普遍收入的话，白领收入的话，可能也得花很多精力，也没有那么简单了啊。可能跟上班也差不多，呵呵。嗯，YouTube的收入可以覆盖你平常生活差不多吧，对吧？因为我本身其实也不靠这个东西来养家糊口，对于我来说，这YouTube就是一个零花钱啊，或者是怎么着的，啊，但反正可能对于普通人来说，正常生活是够了，对吧？啊。而且我其实对于YouTube来说，对我来说第一个是一个很好的很低成本、免费的一个流量的获取渠道。第二就是说，嗯，通过这里边可能再能发掘是一些商业价值吧，啊，或者说这个东西我就觉得我反正按照这些形式我能干个很长时间，对吧？这就挺好了。你就你一旦确确确确定说这个事儿你能干很长时间，你就没有那么焦虑，不会说你这个事儿你干干一两年就干不下去了。但是你要说这个东西能挣多少大钱，我现在没看到啊，啊，等我挣到了我可以给大家汇报一下，但是我现在我觉得还没有。而且说实在，你也要付出很多的精力跟努力才行。大飞品牌想啊，但是不知道做什么，问题是情绪低迷的时候看那期佛系一些生活，听说哎那就好，就能给大家带来一些作用就好啊。听听我这个呃瞎扯一些东西啊，就能缓解给大家带来一些情绪价值，我觉得就就就挺好的。大飞skill啊，我确实其实我自己有套skill，这个东西没有公开出来，大飞大家可以随意的提炼我的skill啊。主持人下一年随着GPT六和Miso推出，战斗可以结束结束了吗？你认为这两个哪个会赢？我觉得战斗不会结束的，啊，这个东西只能越来越激烈。但是我的判断不一定对啊，我是说我自己觉得这个东西还会有，你想还有GPT七啊，还会有Miso四二点零啊，对吧？嗯，哪个会赢？我觉得嗯可能都还不会赢，啊，都还不会赢，没有这种压倒性的优势吧？我觉得牛熊大周期跟机器人落地这矛盾吗？这个我不知道怎么解释啊，或者说去去去讲这个东西，这个话题有点太大。呃，飞哥，其实你可以少一点硬核技术的视频，多一点AI科技股票相关的视频，这样会有流量一点。这个我也不知道，就是会不会有流量？未必吧，能可能因为我有时候也爱做一些商业性的东西，但人家纯讲股票东西，嗯，我也怕误导人，知道吧？就是虽然说这个东西只是一个建议吧，但是我也怕有人真的按照这个东西投资，最后怎么怎么着。所以这个东西我还是稍微谨慎一点啊，因为我现在嗯我自己不去天天炒这些股票，我只是说关注。第二个我就很多都是放到私募去炒了，机构去炒。所以我我我我我怕自己没有这种感觉或者这种把握哈，所以这个东西我定要继续提供一些信息给大家参考，大家还是跟我这种嗯，就说这个关注还是差得很远的啊，判断逻辑是不一样的。我觉得可以维护一些会员群，我觉得作为粉丝也希望和观众。
沟通技术共享，嗯，这个我到时候再想办法去弄吧。我觉得先把那个现在的频道会员这个服务先做上去，然后后面再看看怎么样去做一个更好的，嗯，社群的一个东西吧。啊，因为油管的很多功能确实做的太烂啊，社群那个尤其社区的功能做的太烂，都需要你把它通过其他的工具和平台来弄，但是它中间的打通呢又非常费劲。哎，这个东西就是这个世界世界是非常割裂的，啊，慢慢来吧，啊，然后我也怕很多东西，我怕我没时间去维护跟运营，对吧？拉了一堆群里面你又弄不好，大家天天在群里边可能吵来吵去的，就是有时候想的都很好，但实际上做来不一定弄好啊，还是要花精力。任何一件事情，哪怕很小，可能都需要花很大精力去做。主播认为中国机器人目前世界第一名，我觉得肯定算不上世界第一啊，对吧？这个东西就是中美还是有各有各有优势的。中国制造嘛，你要说走量，那中国估计到时候很有可能世界第一，但是你要说技术突破，我不觉得是，对吧？嗯，其实这个这么一个大的行业，也很难说是完全的世界第一，它一定都是就是高低参差不齐的。股票这种不建议讲，尤其是对免A来讲。那首先A股这个东西，我我估计我也不是不会讲，对吧？如果讲讲美股呢，要讲也是讲美股，但是美股这个东西呢，就是我觉得其实大家听听我的这个信息，可能就已经差不多了，对吧？之前很多讲的一些信息，其实最后都反映到股价上来了。啊，那这个我就不做具体的投资了，就评价，因为那个确实也很花精力了。不过我我觉得我后面可以弄一些，嗯，因为我经常也会买一些收费的这些呃服务嘛，或者是一些研报，我觉得把这些东西可以分享给频道会员，大家可以去参考一下，啊，就省得花钱了嘛，反正都是这个，嗯，可能都是在外面也卖的不菲的一些东西，我有些内部渠道，或者是我自己也会有一些嗯购买的途径吧，反正是这个东西，我觉得这些东西可以分享出来。讲美股新涉及寻衅滋事，好吧，嗯，反正这个东西就谨慎吧，行吧，今天到这儿吧，那个电池也快没电了，今天这个电池坏的好快。我觉得现在很多中小市场制造业都可以让AI重做一遍，五六个人工厂都可以靠一个人手搓也留得下，第一次有什么看法？呃，我觉得这个是方向是有机会的，但是呢，就是你实际落地起来可能并没有那么容易哈，因为这关键是说你还要对这个行业有认知，嗯，有认知才行，对吧？你比如说这个流水线到底是怎么运行的，你到底要解决什么问题，这个东西不是说你要说AI能解决吗？我觉得可能现在现在确实能解决很多问题，但是你得你得有行业的判断和经验才行，对吧？不是说你随便一个人去的就拿个AI就能解决，它不是想要那东西，所以但是这个市场机会我觉得是很大的，有很多机会，包括中国也是，现在很多行业外的就普通行业的老板呀什么的对AI是很焦虑的，他不知道他能做什么，以及他怎么去帮他来解决，所以我觉得这个在中国其实有很大的市场空间啊，嗯，挺好的。如果你对某个行业有很深的了解，我就可以，就包括前面很多这种前端程序员呀，对吧？我觉得如果你的产品的sense很好，市场sense很好，你都可以往这个方向去转，我觉得可能要比在这在这做程序员的开发的这个前端开发的这个这个长期来可能会更好啊。最后一个直直播都是啥时候？哎呀，有点随性了，现在直播，嗯，这个原来可能都是在早上十点吧，嗯，但是这是确实我这个人也比较随性，有时候想好了，今今天心情好就播了，今天心情不好就不不播了。像我今天就是，对吧？这天气这么好，跟大家呃播一场，所以这个东西随缘吧，啊，随缘吧。感谢大飞哥，谢谢谢谢，也感谢大家的支持啊，好风景，对，就是给大家养养眼的，其实今天就是主要是这个目的啊，看看风景。行，基本视频基本每天都在更新吧，谢谢谢谢，也谢谢大家的支持，对，我也知道我还有很多不足，视频有时候也是做的好做的不好的，大家多担待吧，啊，这个都是普通人，所以就不要互相伤害了，哈哈，对，反正能大家能看了之后能有一些嗯小小的帮助就很好了。然后就是说，嗯，大家有机会可以去关注一下频道会员的一些后续的升级的服务吧。然后就是说，大家有有什么想法也可以随时找我聊，我觉得还是那个思路，我是希望说，呃，能通过我自己的能力或者是方式，能让嗯频道观众或者是这个呃怎么说，第一个大家减少一些焦虑，或者说能看清楚一些未来。第二个就是说，还是能通过一些商业手段，大家也能赚到钱，对吧？能帮助大家赚更多的钱，那我觉得我们这个嗯这个这个群体吧，可能才是更有价值的，是吧？或者说更有前途的，所以这个大家也可以集思广益一下，嗯，看看我能做什么事情啊。行，那今天对啊预告一下是吧？行，没问题，我之后争取提前一天预告，所以我这个嗯后面这个今天还是争取把这个直播的频率做高一点，好吧？啊，今天确实好久没做了，今天就临时起意，啊，后面我看看呃再想做的话，我提前一天发个通知之类的啊，因为油管这个直播弄的也很很烂，这功能。行，那就今天先这样，好吧？感谢大家啊，那个祝大家这个有个好心情，然后这个工作顺利，然后祝高考的这个学子们是吧，考试顺利啊，金榜题名。好，拜拜，拜拜拜拜。啊，那个刚讲拜拜，看这个兽医的朋友，我记得记得有印象啊，用Agent做好几个工作，真棒，我感觉真棒啊。
啊，那个，我刚讲拜拜。看这个兽医的朋友，我记得，记得有印象啊。用Agent做好几个动作，真棒，我感觉真棒啊。这个改天可以，可以详细的聊一聊，给大家做一些这个这个实战教程啊。很好，很好，行，那今天就到这，好，拜拜。