喂喂喂，喂，有人在吗？哎呀，有人在，能听到吗？显示九个人在。哎呀，哇塞，今天的嗓子有点哑了。喂，啊，油管这直播后台加了好多功能了，感觉还是我以前没发现啊，什么插入广告、推支广告，蛮有意思。好，十点了，有人吗？哇，这个今天看来网不太好。嗯。哦，早早早早，终于好像连上了。对我稍微早了一点开，让大家十点都进来了。哎，早上好啊，能听见吧？也不知道今天这网络怎么样，能不能这个顺利的支撑完直播。啊，这两天可能稍微有一点点感冒，这个嗓子开始有点上来了。嗯。早，大家早。现在北京时间十点，不知道大家那块几点哈。好，人人越来越多了。对呀，好久没有开直播了，所以这个正好这两天把手上的事儿忙差不多了，我说今天开个直播跟大家聊聊吧，最近的一些工作的汇报。呵呵呵。嗯，我最近这十天吧，差不多我是大概就大概十天前吧，然后从北京啊，现在在广州过来广州了。呃，听我的视频配饭，呵呵，谢谢。这次没有湖景了，对，这次我本来想找一个好点的地方，但是，呃，我又怕信号不好，你知道吧？我又怕信号不好，然后那个这几天睡得比较晚，然后今天确实可能也这个，我怕那个搞太晚，起晚了，所以就直接，这是我在广州的一个那个公寓，呃，宿舍，所以我就直接这个直接开播吧。啊，按照我以往的性格，我可能想搞一个山清水秀地方，但今天可能不行了啊。过两天吧，过两天我稍微那什么一点，因为这一段时间我全部都在忙。啊，这个我大概十天前来到广州吧，正好应该大概十天、十六、十十一二天的样子。然后来广州之后就被这个公司的小伙伴给拽住，然后就是一顿需求输出啊，一顿需求输出。呃，怎么回事呢？就是因为我们不是这个广州这边团队在做跨境电商嘛，然后就是那随着这个商品呀，还有这个这个呃，不断的这个发展吧，业务不断发展，所以就是这个就很多这个操作的事情会越来越多。啊，就他们日常执行的这个这个东西会越来越多，比如说啊，他需要好在好几个系统里边可能复制粘贴啊，各种信息啊，然后去呃这个呃去匹配啊，去核对啊，然后再填到这儿，弄到那儿，发货呀，订单呀，对吧？然后就各种这样的操作，所以就是会比较占这种呃日常工作的时间，他们可能要之前处理这些工作，可能都要处理好几个小时。所以呢，就是过来这次我过来就拽着我说这个现在人效太低了啊，这个好多事情啊，哎呀，是不是又断了？哎呀，想搞一个网好点的网真不容易啊。啊，早上好，现在应该恢复了。OK，然后呢，这个就是他们就说这个人效太低了，可能会影响公司的这个增长吧，所以就是呃拽着我就提需求，然后呢，我这十天呢，基本上都在疯狂的外部抠顶，嗯，正好十天时间，所以就是一边在这边在呃写稿子剪视频，呃，一边在这个疯狂的外部抠顶，所以这个，对，然后这个这几天基本上晚呃一天可能也没睡多少小时，啊，五六个小时吧，然后醒来就干，干累了就睡，基本上这个状态就大概能体会到这个安德烈卡帕西的所谓这个叫AI精神精神病的这种状态哈，就是，所以我这一段的时间是集中的，这个非常多的去抠顶了一下，啊，所以就是有一些感受吧，跟大家今天分享交流一下。早上好，三十一岁，没工作，没房，没女友，还是处男，但是我有三十五万美元存款，且无负债，我是个失败者吧，呵呵，我记得之前好像就有个朋友提过类似问题，不知道是不是一个人啊。大飞，我本身也是程序员，对我本身也是程序员，啊，我本身也是程序员，做了十几年码农吧，但是我后来不是这个相当于对技术失去失去信心了，我觉得哎呀，太难了，这搞技术，然后这个也挣不着什么钱，可能，啊。所以呢，基本上你看我都放弃这条路了，对吧？去搞去搞这个电商贸易了，然后去搞这个自媒体了。但是这次呢，这次我外部抠顶，我觉得给我一个很大的冲击，就是之前大家也看我天天做AI相关视频，但是我真正动手起来外部抠顶的这个机会不多啊，因为以前没什么需求，说实在的，嗯，自己这些事儿反正搭一下工作流可能解决了，但这次不一样，这次确实是在解决我们公司自己的这个业务上的需求。所以呢，就是集中的外部抠顶了一下，然后我我亲身感觉，我就是就现在的这个AI抠顶啊，真的是强大了很多，比之前去年前两年我试的时候，我觉得就强大了非常非常多，啊，非常非常多。用什么方式去抠顶外部抠顶？我基本上就是，当然我我可能在国内嘛，因为呃这个用的没用那些CloudX和这个Cloud，但其实也差不多，我用的是Tree啊，比较小众的这个Tree，然后这个我买了它的那个就是最贵的那个会员，大概一一个月一千三百多，一千四左右吧，然后可以免费无限的这个就免费无限额度，可能还不像一些呃Cloud的，因为Cloud Cloud现在是封的也很厉害嘛，然后这个包括他们可能也有一些额度限制，因为我最近用的量非常大，我把Tree的免费额度用完了，然后这个然后买了一个这个九十九的一个月的最低的那个版本也不够，一天一百次快速通道也被我这个几个小时干废了，然后这个还买了一些中转站的这个额度，也是几个小时就干废了，所以就是我干脆直接买了它一个免费额度啊，用起来非常爽，所以就无就是这一直在抠顶，然后呢，基本上是用Tree来做，然后基本上就是呃这个这个告诉他指令或者是口喷吧，就类似于这种。人生不能只有钱，也不能没有钱，呵呵，挺有哲理，说的是确实这样。嗯，对要毕业的CS学生有什么建议吗？我觉得就是好好学AI，真的就是，如果是我现在感觉就是，如果你是学计算机的，那你如果不不掌握AI这一套，基本上没办法的。一会儿慢慢讲啊，就是我觉得我这十天的AI抠顶的对我的感受冲击吧。我是一个研究生，在台湾念CS的，我只能说现在学软体只会降低价值，只能往硬件去靠。嗯，可能吧，但硬件也也迟早会受冲击的，对吧？那现在软件冲击我觉得是最大的。来来，今天早啊，早早早，我今天这个这两天因为就是可能休息也不好吧，这个今天这个嗓子有点上来了，大家反正凑我听吧。啊，这两天这一段时间确实睡得很少，就是真的是在疯狂的疯狂的代码啊，疯狂的买代码，但是主要是AI AI在买，但是我要去指导也。啊，看自己想要什么，现在每个人都要买房买车啊。OK，Cloud Code二十倍，对，Tree Tree是T R A E字节出的Tree，因为我有那个原来有呃朋友在字节嘛，所以他内测的时候我就要了一个码就在用啊，当时因为当时的做的还比较少，本来比较少，但最近一段时间我就用的比比较多，其实都差不多啊。它有一个我觉得比较好的就是它是一个混合模型嘛，但是你也不知道它最后要调的什么，只不过是它的套餐就是会呃它有一个无限额度套餐啊，基本上像我这种一天要编可能十几个小时的，差不多的用啊，就用起来比较少，没有什么限制啊。国内跑起来比较顺畅，音阶一样，芯片一样，可以用AI设计，只是流片成本高，普通人做不了了。对，现在是这样，AI也开始在设计设计芯片。我接着讲我这个这个这段Web Coding的一个一个感受啊，就是我现在感受是啊极强啊，现在的AI Coding确实超出我的预期，然后大概呃我觉得如果按照我们以前就是纯粹做做软件的这种评估方法来说，我觉得我一个人现在基本上顶一个可能小十个人的团队啊，真的是这样。啊，顶小十个人团队，你看我做了什么事儿呢？就这十天，我把我们所有的就是他们线下的这些操作基本上全都给系统化了，就我做了一整套的系统，包括从最基础的用户啊、权限呀，再到这个一些业务上的功能，比如说这个邮箱的同步，然后邮箱信息的解析，呃，到这个呃订单的，我们从ERP的这个同步，E ERP订单的一些同步，以及这个包括一些甚至OCR的解析，啊，还有一些这种各种业务上的，比如说积分的操作，啊，一些这个呃退款发货啊，所有这些东西基本上呃就全都给它搬到线上来了，啊，就以前他们可能需要复制粘贴，可能在好几个系统里的，基本上线上点吧点吧点吧就就完了。这个我大概花了多少时间？也就是这十天啊，这十天我还呃可能没完全，因为这十天我还抽了一个周末，对吧？去了趟惠州啊，跟朋友去去去玩了一下，所以大概基本上是七八天的时间。那我一个人就把整个系系统全搭出来了，而且就是上线了啊。其实，在上上周日吧，他第一次给我需提需求的时候，我大概晚上他十点七八点提的需求，我大概晚上十点就把第一版的原型做出来了，当时只提了一个很小需求，我就把第一版原型做出来，第一版用是Python，用Python做的，用Python然后用了那个Reflect框架啊，但我觉得那个框架后来很重，呃，就是AI改起来也不是很顺畅，知道吧？还是有些东西就是老是改不对，所以呢，第二天第二天早上啊，我就让AI啊，我就让这个Tree就是哎我说这个这现在框架选的不是特别好，你给我用Node JS用Next JS一个Node JS框架全给我重写一遍啊，它就原地在原的项目的基础上啊把原来Python东西咔咔就就重写成Node JS的呃Next JS框架，然后主要是说我基本上没有给它什么指令，我说就按照咱俩以前之前讨论的需求，还有这个呃你现在已经实现的功能，你自己参考就是去重写吧，咔咔就就全全部重写完了，就前带前后台的啊，带U U I的，然后这相当于第一天把最核心的东西实现完啊，一个原型实现完，第二天基本上就重写掉了啊，重写掉了，然后呢就我就找了一个Vercel的线上环境给它直接布上去了啊，直接让它自己按我说我现在要布到Vercel上去，你自己看怎么弄啊，咔咔自己就去配就去弄啊，就直接上线了，相当于然后第二天上线，然后呢第三天呢我觉得就是有些设计，因为当时我做了一些Web Hook的设计，我觉得这个还是不太好用，然后我说可能他们实际中也不用这么麻烦，我就说你给我全部改成定时调度，对吧？Schedule的这种方式，哇，就相当于整个大的系统架构又进行一个重构重构，是吧？相当于第三天上午又把整个系统架构做了一个大重构，然后这个第三天下午就然后又更新了一版，第三天下午就给他们用了，知道吧？但这只是一个功能，然后后面呢他们就开始不断有各种需求提过来了，然后我就开始不断的叠加功能。啊，最夸张的是什么呢？就是这还只是我这十天干的一件事情啊，这十天我不仅发了大家看我的视频，还一直在发，对吧？我一边在这边写稿子剪视频，一边在这边抠顶，然后一边发视频，然后呢，除了这个我们自己公司的业务系统之外，我还写了一个这个亚马逊店铺的一个整个的爬虫的程序。啊，这个爬虫的程序我觉得现在爬下来的效果要比很多这个第三方工具啊爬的这个效果还要好，这是但这个不是我们公司的需求，是我一个朋友，你知道吗？他在另一个电商公司，他说大飞你能不能帮我做这一个东西，我要做一些市场分析什么，我行，那我就给你做吧。这个东西呢大概做了一天一天多一点点，啊，如果不是说因为爬虫它有一些反爬机制，有一些这种网速的问题，可能一天也就做完了。啊，这个大概爬了十三家店铺一万多条记录吧，因为他那一万多条记录不是说你爬列表就完了，他还要去每个商品的详情页再去爬一些啊分类还有一些细节的信息，所以其实就是它实际上爬的数据量是很大的。这个昨天晚上大概爬了几个小时，我后来又优化了几版，把它性能从可能提升至少十几倍啊，然后就是呃基本上几个小时就能把这所有的数据爬完。啊，还做了一个这个亚马逊的爬虫，还做了一个什么呢？就是ERP的，因为我们要对接一些这个电商的ERP，呃，相当于它它有一些接口没有开放，或者说这个东西以前是没有，呃，它只有一个文档嘛，API的文档，所以呢我让AI直接写了一套SDK，就基于它这个文档，包括一些可能它没有官方提供的接口，我从比如说后就是它的登录界面上扒出来的这个接口，全部全部这个直接复制下来扔给AI，你说你给我按照这个去写吧，写了一整套这个相当于ERP的SDK啊，当然是可能Node版本的吧，啊，然后大概六百多个接口啊，基本上就一个下午就全写完了，甚至实际上他写的时候几分钟，然后我让他又做测试啊，又测什么的，我这个也非常夸张，还写了一个什么东西呢？还写了一个双色球的预测程序，也是给我那个哥们写的，对他因为他天天买彩票买了十年彩票了，他就是最近他身边有一个小弟啊，真中了一等奖了，中了个五百万的呃五百呃五百多万吧，六百多万六百多万拿到手应该是五百多万的一个一等奖，真的是啊，真的是这是真事儿，对吧？双色球，然后他就有点那种什么的，有点急了，就说大飞能不能给我写个AI程序，把我这一套这个选球选号的这逻辑能不能AI跑？我说我试试吧，这个东西本身上还是一个怎么说的概率问题，对吧？然后我就又帮他写了一个双色球预测程序，然后里边堆叠加了很多这种预测算法，什么时序啊，什么这个还要机器学习的一些东西，还能做回归，对吧？我把那个三千多期这个双色球的这个历史记录全抓下来，我说你做回归吧，是吧？一跑就跑个几百期的回归，但是这个现在还没有法还没有去验证效果啊，这个我觉得效果也很一般吧，啊，虽然他说给出来的这个成功率会比正常我们去选会高一点，但是我现在还没有看到，所以就现在还在这个这个东西还在迭代，但这就是我十天里边大概干了呃事，你像这十天里边我基本上写了四套系统，然后呃所有的视频啊所有的视频稿子视频，还呃还出去玩了一圈，呵呵呵，对吧？所以就是我现在有种感觉，就是我现在的这个效率强的可怕，你知道吗？现在强真的是强的可怕吧。我回看看一些评论，大飞是牛津大学，不是不是，我这就随便买一件这个衣服啊，我就就没事瞎买衣服。我完全可以理解大飞前几天外部抠顶，我前个月一个做三个案子，同时赶论文就订了CloudX。对对对，基本上就是一样的，外部抠顶环境怎么配置？有线板控结合吗？没有，这个很好很好弄，就像Tree这种你直接下载下来就直接用就行了，直接跟他对话就行了，你可以选择本地或者云端的模式，我现在基本上都是本地的嘛，对吧？然后代码我可能会提到Git上去啊，然后你就找一个你自己熟悉的线上的，如果你要布到线上去，去找线上的环境就行了。就是现在我的感觉就是我这几天感觉就是，如果谁在说AI泡沫，他一定是没自己抠顶过，如果你真的抠顶过，疯狂的像我这么样集中式的深度的抠顶过，不会认为AI是泡沫。
因为我现在的效率基本上是我认为以前的十倍，而且很多东西你以前做不了，现在在AI的基基础上，确实你能够做，对吧？比如说双色球那个东西，你以前要写大量这种机器学习回归啊，这些算法什么的，你你写起来很费劲的，对吧？啊，那你现在让他做，你只要说提供，你只要是告诉他能不能算得更准，对吧？能不能提升准确率，他自己就在那儿，对吧？就各种算法的这个推演，或者是这种尝试。我对AI的持乐观态度，真的帮我很多。以后机器人来了硬茬儿，你会重点喜欢什么？惠州不错，有些深圳早期，对我去的惠州那个双月湾那边吧，啊，双月湾、巽寮湾那边转了一圈，然后海边转了转嘛，也是有几个朋友，然后这个同事吧，就是呃，这个好好久没没聚一起了。TypeScript前后端一把梭，对，现在就是这样，我基本上就前后端一把梭了。这个原来还还说这个想做个这个前后端分离，一看太麻烦了，算了，直接就就整个整到一起，反而更简单。昨天隐痛订阅了一个月ChatGPT Plus，也要看你干什么。其实你要正常对话，其实可能也还好，这主要是你如果要真的解决工作上的一些问题，就就就还是有必要的。渗透测试AI一出，感觉以前以后软体工程师也要标配渗透测试了。哎，这个东西是必必然的。你看我现在这个所有的代码写完，我就让他去，你我说你给我去配套的写测试用例，包括这个接口测试，包括这个甚至end to end，对吧？前端的整个UI的测试，啊，包括整个这个，包括让他去从安全的角度再去梳理一遍项目，看还补充那些，包括这个哪儿性能不好，你自己去分析，然后你自己去改。啊，就是比如说还有你就你就问他，你还缺哪块儿？你觉得还缺哪块儿？他就给你列出了一大堆，你挑挑哪些东西是值得做的，哪些东西可能也确实有点太太太麻烦，或者是没必要，就算了，就这样。就看你怎么欺负AI，牛马AI想要被用起来，自己做一个更马牛。对，这个我也是我一个那个非常深的感受，就是现在我自己更忙了，非常忙啊，就是我现在已经基本上，你看我在这个屋子里基本上待了好几天，基本上很少出去啊，每天只睡五六个小时，所以睡到这个有点感冒了，然后就嗓子也有点哑，估计得要休息几天了。但是确实这一段时间我的感触很深，就以前我们做这一系统，这单拿我们现在给自己业务系统，就是业务做的这套系统来说，我觉得至少要可能三四个人做个两三个月，啊，这是必这是必要的，因为现在至少有很多的模块功能，我估计代码也得写了有几万行至少了。那在以前的话，你要是定需求，对吧？然后你要啊定设计，然后你再开发再测试，我觉得没有几个人干是至少几个月，我觉得下不来的啊，你还要测试回归啊什么的。但是现在基本上就我一个人全搞定，而且呢，我可以随时让他改什么就改什么，你知道吧？这儿不好看，这儿报错了，我就截个图，把他报错截图截给他，把扔给他，是报错了，自己看看怎么回事，对吧？然后说这个界面不好看，你给我优化一下，就全是这样啊，就是设计产品，对吧？开发测试上线部署，全我一个人干了啊，全我跟AI就全干完了，对吧？然后这个说这个一看功能搞得差不多了，我也自己稍微测测差不多了，对吧？然后就说好，提交代码推到线上啊，他因为他提到Git上，Git他那个Worker就直接会从Git上拉嘛，然后直接就部署了啊，只要我一看部署没什么问题，线上再点吧点吧就扔给他们去用了，就是这个非常非常夸张啊，非常夸张，我认为是。对，然后现在这个就天天就会有一种感觉，就是你不把这个AI用满，你都觉得很亏的样子。呀，用什么模型写的？这个是Trade它自己会带了一个模型Auto Mode，它可能应该就是几个大模型混在一起吧，啊。当然你也可以自己去选模型，什么G R G R M的呀，或者是这个质谱的呀，或者是DeepSeek，它都可以选，你自己可以配也可以。Web Coding会用DeepSeek，现在没有，现在我我我就直接用的Trade这个Auto Mode，啊，我觉得也挺好用，同感，效率杠杠的，这个效率非常非常非常夸张。AI要涨到头了吧？涨得太过了，我我觉得我自己感觉不是，就是如果你真正亲身的去做过这个Coding，你会觉得这个AI生产率太高了，就是它它绝对不会到泡沫这个级别。尤其是我现在就感觉啊，你像这个东西AI啊，给到我们公司的那些同事身上，就一些小女生，她其实还用的不是很好，因为用的很初级，就就这种纯粹对话呀，就是啊，我有个需求，你帮我看看这个东西，比如说我们要做一些侵权检测东西，他会扔给豆包说你看看我这个东西有没有一些侵权问题，用的非常初级，然后就是很多时候要翻来覆去的用，后来我给他们就讲了一下，我说你不能这么用，对吧？你要把你的这个要的结果，对吧？效果写清楚，然后扔给AI，让他去给你写提示词，写完了之后呢，你再扔给AI，让他去根据这条提示词跑效果，你看这个效果你有没有符不符合的要求，然后对不对，对吧？是不是你要的？如果不是，你再去让他再去修改这条提示词，就相当于你有一个迭代过程，然后不断迭代这种这种东西。然后呢，甚至你可以让他从一些反面对吧？来给你来给你去这个修改或者提出意见，比如说我们做一些侵权检测啊，那比如说你就告诉AI，你是一个亚马逊的这个审核人员，你从这个亚马逊的运营规范来看，你这个东西有哪些问题，对吧？让他从多个角度来做。所以呢，他听那个小姑娘还挺挺挺挺聪明，听完了之后回去就是哇一下这个他们几个人的这个效率就一下子翻了好几倍啊，就以前可能要翻来覆去的对话，基本上就他最后整理一下呃提示词，然后最后让那个AI给输出一个标准化的一个结果，就是一个标准化表格，比如说有哪些侵权的项，然后多少打分啊什么的一个评级啊，啊一下就搞定了，对吧？就是非常快啊，以前都是一些非结构化的，你要去读他那个文字啊什么的，现在就全部结构化，最后一看评分，对吧？百分之三十分的你就这个不需要处理了，五十分以上你要看一看，一百分的基本上是pass，就肯定有侵权了，不用管了。所以就是整合一套词提示词做下来之后，就会相当于相当于这个解决很大一部分问题。呃，Web Coding会DeepSeek吗？哦，这个看过了，啊，一天顶十天，差不多是这种感觉。我觉得我这十天至少干了也得有一百天也差不多了，三个月的工作量差不多了，啊。呃，我稍微看看那个评论啊，一句顶一万句，对，我给肯定是未来的程序员头不会秃秃了，对，头不会秃，但眼睛会瞎。这几天我就觉得太费眼睛了，你知道吧？嗯，Power Mode是是相对的，对我觉得现在我自己用起来，我觉得基本上不再存在泡沫，就我现在的有种什么呢？就是老程序员焕发第二春的感觉，你知道吧？就是一下子觉得自己又行了，你知道吧？以前都觉得我靠这个开发东西太费劲了，成本太高了，现在这个我觉得真的，我只要有想法就能把它做出来。而且对于我们这种人来说，他会有一个好处，就是你对于小没经过没没做过这工程的人，他很多东西描述不清楚，对吧？他可能说我描述想法，我想有什么的，但里边很多东西，他第一个看不懂AI给他返回的这些说的话，第二个他没有办法准确描述，比如说我要加一个缓存，我要这个配数据库，对吧？这些基本东西，甚至是我要做一个什么队列啊什么的，他都解释不清楚，对吧？所以他他就是我觉得他驾驭AI去Coding的这个能力就会很多，但这个东西对于我们这种老程序员来说，或者说架构来说就太太简单了，我可以很清楚的描述我想什么东西，甚至指出来他有哪哪些问题，对吧？甚至在一些关键节点上我去指引指引他，所以我的效率就哪怕说咱们都拿AI工具做Coding，我认为我的效率也会比那些就是没做过没有软件工程的人，没做过程序员的人效率应该也会高好几倍，知道吧？所以这个系统，你看我做可能几天时间就全部做来了，但你要让比如说我们公司那些小小女孩做，我估计她得捣鼓捣鼓个这个呃一个月两个月，你知道吧？要不甚至可能做做做她就疯了啊啊！所以我这个焕发第二春了，现在强的可怕，现在强的可怕。哎，他那个最高那个订阅版本啊，用的还挺爽。光Coding没意思，你得做需求，有人买单才会产生，对，这个是个问题，就是我之前一直没有做，就是问题就是不知道需求在哪儿，或者说我自己也没什么动力和需求。现在这个需求就已经是疯狂压过来了，所以用AI就是疯狂的在解决这些需求。然后现在我就是大概理解这些能力之后，我自己也有很多想法，说我我可能会慢慢可能开始做一些工具或者是应用，可能就直接挂到挂到比如说网上去看能不能呃有一些自动的被动的收入啊什么的，这都可以尝试，就是有好的想法都可以尝试，甚至我觉得我那双色球的那个预测生意都可以扔到网上去，估计都能卖钱。包括给那个ERP做的那个SDK啊，我看了一下网上也没有，我估计也也估计反正呃都有卖钱可能吧，啊。一人团队是，我看看啊，这个太多了啊，评论太多了。一人团队是可以的，但是大公司流程瓶颈，很多节点是不同人介入，对，不同部门，对，大公司有这个问题，我也跟那个旁边一些很多公司这个朋友交流过，我觉得现在就是因为我公司小嘛，对吧？而且我我说了算嘛，对吗？那我想怎么弄怎么弄，确实效率非常高，但是大公司就会很麻烦，各种权衡呀，各种以前的流程啊，呃，各种这个想法呀，确实就会很难。这个大公司就是推AI会有很多的障碍啊，而且这个东西一定是一个一把手工程，他不是说呃定一个某个部门的KPI就完了，他一定是一把手从上往下推啊才行。反正这个东西我觉得大公司确实比较难，但是我觉得以后未来一定是利好像我们这种AI Native的是吧？以后我会把整个公司变成一个AI Native的，包括我们现在其实所有员工都已经都AI了，我的那个合伙人也在做，也在用AI做这个广告的自动化投放啊，这个以后我可能后面还要帮他去做一些工作，对吧？然后整个运营，整个所有的业务模式都会建在建在的AI上啊，所以就是当你变成一家AI Native公司化，你的效率你的产出会远远大于传统公司。前端工程师最近在搞些公司小专案，架构设计前后端硬肩扛，深入通感，现在就是这样，就是如如果你有对需求的很好能力，你又对有对架构和技术的一些呃理解或者是经验吧，就这个东西效率会非常高。就比如像我这样的，我觉得我效率非常高啊，我现在你基本上给我一个需求，你像他我那个朋友就是亚马逊那需求嘛，他就是前天提的，前天提的，前天提我在我在他办公室我就开始写，对吧？然后我基本上除了说有些网络爬的很慢，然后再测试一些东西，我基本当天就那程序写好了啊，然后第二天昨天吧，我在家又又给他重新优化了一遍啊，包括爬取效率啊，包括一些呃补充了一些数据啊，对吧？然后昨天晚上基本上跑了几个小时，跑完了啊，一万多条数据，对吧？他这个从第三方的工具的，包括一些这个页面上一些什么Soft Time什么的，他找不到，就给不了这些数据，很多这个比如说很多这个工具只能给他爬前几页，或者他想要那个字段没有，你知道吧？就是定制化能力极强，他想要什么都可以，想要什么Excel格式都可以给他，甚至给他个界面都可以，所以这个很夸张的。大飞在哪里？我现在在广州啊，在番禺这边，甚至在专家上Cloud的还能帮我控制iOS模型模拟器帮我测试控，对，现在是这样的，就是我这边反正因为是Web应用嘛，他就会调一些这个呃呃这个浏览器过来测试，反正他也会自己测试。嗯，AI确实带来生产力的进步，但是目前阶段也是泡沫，嗯，这个东西就是你要说它泡沫吧，我觉得在某些领域确实有，或者某些阶段也有，但是我觉得生产力这个东西确实很猛，非常非常猛。对我也是通过Web Coding反向学习Python语法的，以前纯万行，现在我已经自己做科研团队的数据库Agent，药物的设计流程，还有咳嗽声音检测的软件，哎，挺厉害挺厉害，GPT Pro，天天自愿加班是这样的，做不完的东西，就是你突然有一个想法，你可能就是突然有想法，甚至你没有想法的时候，你就让AI自己干，你说我现在累了，对吧？你这个你你把整个项目梳理一下，你看看还有哪儿补充的，是不是要补充一些测试啊，是不是要这个优化一些哪个地方，让自己干就行了。每天有Go，但是现在Plan呃项目没有以前用的头很多了，嗯，差不多吧，我这边也是，很多时候我会有一些大的需求的时候，我先让他通过那个Plan嘛，就先计划一下，啊，Go基本可能就是会更无限循环来做嘛，对吧？我估计现在Trade好像还没有Go的功能，但是后面肯定也会加上，对，但是我觉得他那个Plan的功能也挺好用，就基本上就会让他先做一个计划，然后你去改他计划，看看有没有调整的，没有就让他按这个计划来做。你之前玩B，现在有了CodeX，好多链上黑盒行为现在也能透明了，确实是，所以Web Coding是老程序员的伟哥扶我起来，接着奏乐，接着舞形很形象啊，我确实有这种感觉，就以前以前我都觉得哎呀开发东西太累了，太复杂了，对吧？成本太高了，对吧？但现在我觉得这个东西强的可怕呀，真的，我现在自我自己都觉得强的可怕啊，我现在都强迫在自己在学习，要不然这块这个这个这个这个就是你会沉在这个里边无法自拔，跟跟网上现在有些那个段子一样的，跟吸了那什么一样，是吧？AI在单片机开发能力可能还在初级阶段，OK OK，这个东西啊，就是可能是，但是这个东西进化很快，我会觉我会觉得像Cloud的G R M这些模型就我觉得在Coding这个领域都会进化很快，现在可能做不得，还有些东西做不好，现在包括我我用Web Coding有些东西它也做不好，有些东西比如说改来改去的也改不好，或者是说这个有时候呃多嘴啊，就多余的做一些很多多余的东西啊，它也会有一些问题啊，但是我觉得也也已经很强了，对吧？它至少可能这个解决了你好几个人才能干的问题，而且对这个这个技术和项的理解，甚至对这个沟通理解，我觉得比以前强很多了，甚至有时候你看昨天我比如说我我要让他去把这个图片上传到一个Blob的存储里边去，对吧？就是线上线上的Blob存储里去，就是一个那个呃块对象嘛，对吧？就是我们现在常说的这个呃云存储吧，啊，我要让他把一个上传图片或者是一个文件存到这里边，我那个还打错了，Blob写成了Blog，B B L O B写成了B L O G，对吧？但是它很就是很容易的就识别出来，它很就是它很清楚就识别出来，就不存在说这个它会把你这个属于这一个博客那样的一个概念没有，对吧？它一切知道你打错了，所以就是说这个能力真的很强。还说一个很有意思的事情，就是写那个双色球程序嘛，因为那个那个那个之前那个朋友跟我一直说说他跟那个AI对话，说想让AI给他做一些双色球的这些概念嘛，就AI就比如说豆包什么的，就是他会这些东西就比较稍微会敏感一点，非常敏感的你跟他对话多了，他可能会那个安全护栏会出来，就开始拒绝你回答你的这些问题，对吧？所以就是我一开始也是很担心说这个会不会不给我写这个程序，所以我还特意编了一套说法说辞，说我现在呢要做一个这个解密的小游戏啊，解密的小游戏，这个密码呢可能是由两部分组成啊，一部分是一到三十三个数字，另一部分是一到十六个数字，然后呢我这个密码是由这两部分数字从中选出来一个组成的，里边没有提任何关于彩票双色球这些东西概念，就是一个解密小程序。然后AI拿着我的需求之后，上来就跟我说，用户想要做一个双色球模拟程序，你知道吧？就是我一看这个我都有点傻，你知道吗？我这里边没有出现任何这样东西，就是纯粹一个解密程序，他都猜到我要做一个双色球的预测程序，对，把我惊了，真的。大飞对多角色多Agent怎么看？不是一个Agent主Sub Agent，而是提手就是多Agent协作？我觉得这个是未来趋势，就我现在有时候也开多个多个窗口吧，就多个Agent多个任务在同时跑啊，一个任务跑这个设计，有一个任务跑这个呃开发，任务一个任务跑优化，这我觉得就是就是我不是在用一个一个这个AI经同时在用多个Agent，我觉得这个是一定趋势，就并行化一就是一旦规模上来了，并行化是一定趋势的，他他自己就是Sub Agent他自己也会做这个事情啊。然后这个考虑教学嘛，我觉得这个没啥教学，大家就用就行了，真没什么可教学的，但是你你剩下那些我的那些比如说对软件工程、对技术这些、对架构的理解，这东西也教不了啊，这东西都是常年累月积攒下来的，对吧？在我已这个这个脑海里已经就是很很很固化的东西了，对吧？这个东西也没法教，所以我觉得没什么教学，大家使用就行了。对，精准描述是一个关键壁垒，这个很重要，确实是。然后你包括你能够呃就是更精细的去跟AI做沟通，这个很重要，你至少很多比如说你没做过的，你都不知道AI给你返回这些东西是什么意思，对吧？比如说AI给你返回一个数据库表，你都不知道意思，或者你都不能指导去AI去给你要什么数据，要什么东西，所以这个我觉得就是说嗯，像我这种老程序员吧，就相当于就是占了一些优势。目前AI Coding最大的瓶颈是自己，呃，必须知道且准确用词，你不懂说不出来做不出，对，这个东西就是它会有些影响，就是在细节上，就是你你如果不能准确的描述的话，它确实把控可能会有些问题。但是如果你真的真的说就是你你这个东西也不知道怎么弄，你就让他自己出，你就让他给你出方案，出完方案之后你看一看，你大概明白这里边会有一些东西，对吧？然后你再来做判断，对吧？如果你搞不懂，你就再让他细化，也是一种方式啊，我认为也是一种方式。
现在卖的是想法解决问题，反正我觉得是现在我有很多想法，像我这种人就是本身就想法比较多的，以前都觉得，哎呀不想动不想实现不想，现在我觉得就强的可怕，没准这个哪天就做一些工具做就就开始了，我觉得一旦踏入这个东西就停不下来了，就你想想我都已经放弃，本身都放弃走技术这条路了，但我觉得现在有很多东西可能可以做，我那天都兴致想说，哎给我们家孩子是不是可以做点这个学学英语的工具啊或者什么的，可能定制化的一些东西，对吧，就是现在就是定制的需求，我觉得是满足的蛮好的，你比如说以前我们开发系统，那业务部门说提个需求改个，哪怕说改个字段改个展示显示，可能也要好几天时间，对吧，现在我就是那小姑娘坐我旁边坐我对面对吧，我说来你有什么需求你提，提完我现场给你改，改完了就上线，就这种东西你知道吧，非常夸张，呃现在公司几个人方向是什么？让我把这个调大一点，看不见这个字儿了，我们现在公司是这个广州这边公司其实主要是做这个电商这块跨境电商为主的，我自媒体其实就我加一个小助理，就这么两个人，啊，公司可能人多一点，大飞现在主要做什么方向的需求？其实我现在就这段时间啊，我第一个主要是解决我们公司内部的这个运营方面需求，因为他们很多小姑娘嘛，她没有我们之前也没有系统，就一些ERP啊这东西，还有一些呃电商的后台啊，她就要就是把这个数据嘛，它分布在各个地方，有些时候打不通，甚至我们还有自己一些独特的需求在做，所以他们以前都是用Excel管Excel来管的，就是我也没管他们太多啊，他都是用Excel管，然后管的也乱七八糟，我一看那字段乱七八糟的各种东西，然后好几套Excel你知道吧，就就就有人专门来管这东西，我说这个这确实，以后一定会出出出问题嘛，就是你随着规模上来了以后，你可能就管起来很费劲，对吧？那一个Excel里边好几千条记录，对吧？说我说那我就给你搞个系统你们来管吧，所以现在我基本上把Excel数据全都导到系统上线上化了，对吧？它操作起来它管理起来就很方便啊，包括几个Excel之间东西它其实可以关联上嘛，对吧？这就很很方便，然后呢就是给我那个身边的朋友做了几个他们的需求，比如说他们他在他公司的一些需求，他个人的一些需求，是吧？后面我可能如果把这些东西都解决完了，我可能会开始做一些，哎我自己的一些需求吧，我自己可能想了一些好主意，当然如果说这个咱们频道观众啊，有一些人可能有什么需求也可以跟我说，啊，如果我可以力所能及的话，我觉得也可以做一些，因为现在基本上整套流程我都跑通了，就本地开发开发完只有提到Git上，然后直接就推到推到线上去部署了，对吧？这个确实这个整个上线的这套流程东西跑通了就很快，嗯，当然有些东西我可能也没设计，比如说做一些iOS安卓这个东西我本身也不擅长，然后也没设计，但至少现在做整个应用方面是没有问题了，那些东西我可能在，哎呀，在在在研究吧，G二五点二真的追上Cloud Office四点六了，这个可能还差一点，但基本上我觉得它跑分上还是蛮蛮接近了，尤其在Coding这方面吧，Code Review嘛，有些技术自己也不熟练，一些产生怎么保证质量？不做啊，我的我认为就是不做Code Review，因为你Code Review扣的不过来，你只是在Code那个Code Review它的方案，比如说你在做这件事情之前，你让他出方案设计方案，你觉得这个功能可能很大和影响很多模块，对吧？和可可能现有的功功能会有关联，你就让他出方案，出完方案你就Review这个方案，然后你看看哪些方案里边可能有些问题，然后就让他去做就行了，你基本上没有办法做Code Review，你像我这十天做了这么多项目，然后又产出这么多代码，全部都是从零开始的，你基本上没有办法做Code Review的，啊，你就让他自己去改，你知道吧？然后你只是说测试的时候发现什么问题，你让他把这个所所有的日志啊，错误信息的这些东西啊做好一点，让他做一套统一的，呃，地方可以查日志或者是统一的处理，然后你就让他只要报错，对吧？你你测试完你开发环境你点吧点吧，对吧？如果是有问题，你就把那东西截个图，你说这儿不行，这个功能不work啊，报错了你去改，就就就就这样，我就是这样不断的去反复这样做这个东西，啊，你看有些技术自己也不熟练，一下产生结，这个这个东西没没关系的，我认为啊，现在都是这样，那它效因为它效率极大啊，效率极高，你跟不上它的，我认为是你跟不上它的，如何保持身体吃得消？哎呀，这几天真的是有点吃不消了，有点吃不消了，就是这必须得让自己就稍微休息一下了，要不然确实这个很很很夸张，很累很累啊，很累很累，这个东西就真的跟吸了吸了毒嗑了药一样，停不下来的，所以这个必须得那个自我调节一下，捣鼓厨房设计的方案一个月卡在脚柜出不来了，快疯了，啊，我自己的感觉是这样，我自己的感受是这样，如果说哪个地方卡住了，说你持续的搞了，比如说一两天甚至好久出不来，让他重写，你说你对吧？按照以前我们讨论这些需求都不变，重写重新推导来一遍，知道吧？这个东西在以前我们做开发时候大家都知道，重构啊甚至重写是一个风险非常大的事情，对吧？你哪怕说一个需求你设计完了架构设计完了，你说我要重构它重写它，那都是一个很痛苦的事情，对吧？你要要保证跟以前的这个这个这个匹配度，对吧？兼容性啊功能又不要不要出错，也不要出Regression这些东西，就很痛苦的，但是现在我觉得有一个非常好处就是说，你基本上可以让AI随时随地的推导重来重写重构，你像我那个不就是吗？我写完了第一遍之后，我觉得有问题，有些问题我解决不好，效率太低，来给我就从就在那个原项目上，那Python代码还在那呢，你知道我都不是说复刻了一个项目，参照这个写，没有，就按照就在原项目上，按照咱们俩讨论我跟AI之前讨论的需求，还有你现在已经实现功能你自己梳理去重写，就写完了，写完了之后我看看可能还有一些Python残留的，我说那现在已经重写完，把Python这些残留给清理一下，好了啊就完了，就从一个Python项目直接变成Node.js项目，这在以前基本上是一个不可想象的事情，中国算力不足咋追上Cloud的？牛津大学毕业没有没有，我不是牛津的，就是穿了一件随便穿了一件衣服，虽然不是专业计算机的，但是我优势是我知道行业需求痛点，本专业的盘子要手术，对，现在是这样的，我觉得就是，呃，如果你再有点计算机或者软件开发的背景的话，就会更好，知道吧？就是你做起这个事情来，比如说你有行业专业的东西，你知道想做什么，你有需求在，然后你去描述这东西，到底描述的很清楚，然后你再有计算机的一些经验，你能够很准确的让它变成一个系统或者是一个呃就是计算机的产出那样的会，我觉得会更好，现在我身边很多朋友就是比如说在电商行业的，他有很多的问题就在于说他很清楚这个需求，但是他描述不出来，他讲跟AI讲都讲不明白，你知道吧？啊，这讲都讲不明白，他这些想法很多是就是变不成最终能落地的一个东西，所以这是很痛苦的，所以就是他看到我这种就是说，来我给你你你把需求讲给我吧，对吧？他所以他就把需求讲给我，然后我让AI来实现，就会比他自己来捣鼓这些东西效率高很多很多，现在只要你愿意，你就是超人，反正我是这个感觉，反正我是至少这这一段时间Coding的感觉就是这样的，啊，你像我一个人能干，以前可能需要一个几个人的团队要干几个月的事情，啊，非常夸张，行业专业定制化SaaS将会有大的需求，我觉得会是，现在你基本上你看我现在做的都是一些定制化的东西，就是其实在企业里边，不管是企业还是个人，其实我们以前有大量长尾的需求是没有解决的，因为以前我们都是开发的成本很高嘛，我们都要找一些标准的，比如说ERP啊CRM啊这边系统了SaaS工具啊来帮你解决一些需求，对吧？有时候用的也很不顺手，人因为它都是解决的是公共需求嘛，但是我认为AI出来之后就会有很多这种呃定制化的需求在，你比如说它的这个亚马逊的这个爬取就是一样，对吧？它从这些第三方的这什么卖家精灵啊这些，它爬不到想想要自己的数据，对吧？而甚至还有很多问题，比如说只能给它两三百条记录，对吧？所以它所以它就会大量的这种定制化的需求在，而这种东西都是没有被很好解决的，啊，所以你看我给他定制了一个亚马逊的爬虫，对吧？你说爬哪个店铺，你想爬哪些数据，我都可以定制，而且改起来很快，所以这个东西就是一个非常嗯我觉得是非常不一样的东西，老马能好，大学毕业的菜鸟基本完了，哈哈，反正我觉得就是对于像我们这种就是老登来说嘛，对吧？我们现在没什么东西，就但是经验很多呀，对吧？就是这种呃踩过的坑很多，我们对于这些概念的理解积累了很多，对吧？所以现在都放到AI这个有了AI就帮我执行，反而呢我反而有了一些优势，哈哈，对吧？有些那个新人就像我之前那个朋友那电商公司，对吧？因为他们本身是搞电商的嘛，他其实对技术都不太懂，有一段甚至那个什么，他的那个整个技术部只剩下两个新来的小朋友，你知道吧？只剩下两个新来的小小朋友，就以前的人都走光了，全被裁掉或者说换掉了，然后但是以前做了一大堆遗留系统啊，对吧？然后就只有两个新来的小朋友在那维护，然后有一天晚上十二点给我打电话，你知道我说大飞过来来一下，说我这系统搞不定了，然后过去看一看怎么呢？就就一个小孩啊啊就一个小孩，然后在他那个线上有个那个消息队列MQ挂了，MQ挂了，那小孩以前没搞过，对吧？甚至连M MQ是啥都不知道，然后也没操作过线上的系统，对吧？线上那些Shell都用不熟，你知道吗？就是就是连一些基本的Shell命令都不会，当然我因为是很多时是很多年不碰了，所以就有些也记不清了，但是他真的是都没接触过这什么东西，对吧？啊，他以前可能只做开发嘛，那可能线上部署啊什么都有别人做，所以他连Shell这个东西就线上部署这个基本上没有什么经验的，然后他说这个以前啊以前我这个可能呃前前一段之间阴差阳错的可能执行什么命令就把他给，以前也遇到这个问题，阴差阳错执行命令把它解决了，但我现在不知道找不着那命令是什么了，然后我就说你看History你知道吧？你看Shell的History，然后帮他去翻History，然后对吧？然后帮他把那那个原来的命令找完了，因为当时我刚去我也不清楚什么上，我只知道就是就是这个也没看过代码什么的，只知道有些问题，我说你帮你把那个History翻出来吧，然后就把之前的这个命令我执行里边，哎好了，对吧？好了就先这么凑合用吧，对吧？这就就是很夸张的，就是年轻的人啊，他其实没有这些呃遇到过这些经验，所以他解决起来就就很很费劲，包括我去的时候你知道吗？他也是那边弄的AI工具，然后这边这边看线上的日志，然后问AI这个东西什么回事，就很搞笑的，是吧？但是这个这个这个老登嘛就是经验比较多，货代ERP如果用AI接入工作流呢？这个东西就是我自己呢，呃，比如说我这那个如果是这个，呃，感谢感谢这个呃T N W送的一个礼物啊，就是如果做过电商的应该知道，电商有很多这个ERP啊或者是这个O M S啊这些系统，对吧？那有些ERP比如说领先的它是有一些开放接口的，对吧？但你要去申请，申请完后可以给你开放接口，但这些接口呢有些东西很不好用，就是比如它有一些限制，白云IP白名单的限制，所以呢我相当于第一个我把它标准的接口拿过来，全部都实现了一遍，对吧？这是第一个，第二呢它里边其实很多系统有一些是没有开放接口的，这时候你就需要通过一些技术手段把它那些的调用的接口扒出来，扒出来之后你让AI再重新写一套，就是你通过相当于走这个登录的这套逻辑了，啊，就不是通过走它正常的这个API的这套逻辑，走走走登录的逻辑，然后再去执行很多功能，包括去拉很多数据，所以这个东西呢就是说相当于我实现两套这个ERP的AI的这个接口，那那它就可以跳过你它原本的很多这种限制，当然这个里边有很多技术点啊，但基本上我觉得就也比以前效率很多，你想以前的话就我就给你五六百个接口，你全部实现封装一遍也得很长时间，对不对？现在你直接让AI写，你把整个这个O这个API的文档入口给他，你说你去梳理吧，哇五六百个一会儿就全全给你写完了，然后这个这个然后那个比如说从浏览器抓这个接口呢，我就直接把那个请求包对吧？抓起来抓起来直接扔给AI，把那个呃响应响应的那些结构也扔给AI，说你照着这个请求请求跟响应对吧？你自己去封装接口去，咔咔咔一顿干，非常快啊，比你自己干起来快多了，美股ETF如果只能选一个长持，你选QQ还是SM？这个我就给不了专业经验了，这个看群里网友群里大家给什么经验吧，做架构Review和Trade Off就好，嗯对，是你这属于被迫信任了，AI做测试和人写的区别很大，但没关系啊，我觉得没关系啊，因为因为它有一个步骤现在还去不了，就是取消不了，就是你人的测试对吧？你人还是要稍微测试一下的，啊，但是呢就是你可以让它解决你很多其他问题，你比如说让它去写单元测试，让AI去做这个前端的这个测试，甚至做冒烟测试啊都是可以的，对吧？甚至去做集成测试，它可以解决很多东西，那你最后比如说上线前你一定是在本地或者是你的一些预发的环境要做一些这种测试的，要还是要人验证的，因为你毕竟是一个给人用的系统嘛，嗯，哎其实AI会有一个什么问题？就是说你让它写完了东西，比如说写了一个很大的功能，它确实基本上百分之八九十都写好了，但是还会有一些小问题，比如说一些交互啊，它确实处理不好，然后这些东西你要在测的过程中让它去改，嗯，Loop Engineering概念挺好，怎么实践？这个我还没有说是呃去去大量的实验啊，但是我觉得基本上思路现在是很像了，啊，就是让它你设定一个目标，让它去迭代就好，啊设定一个目标，比如说现在我亚马逊这个爬虫吧，我就可以给它设定一个目标，我说我现在要把这个这个呃爬取的时间控制在比如说十秒以内，对吧？那现在可能它可能呃比如说六十秒，那你就让它去去做就行了，然后它自己就会去优化这个事情，其实你就把这个while true嘛对吧？一个你大家都写过负循环对吧？负循环最关键的是你的跳出嘛对吧？你什么时候去break这个循环对吧？所以说这个你只要把这个标准定好了，其实它自己就能干的很好，这样下去是不是就等于没有门槛与加速差别了？就如同大家都能做网页，就没人在乎呀，单单做软体就没有差别，我觉得还不是没有差别啊，就是你比如说我跟我公司这些小同事，按理说都能用这套工具，就用这个工具没什么门槛，但是用的效果效率还是有很大差距的，比如说做这么一套系统，他去做，他可能也要做好长时间，因为他也描述不清楚，他也不知道怎么测，甚至他也不知道要做什么，最后怎么上线这个问题都要考虑，但对我来说这个东西一开始我就是非常清楚的，啊一开始我非常，而且我有很多沉淀的knowledge，这里边是可以直接输出的，所以你看我可能三天就把这个东西做出来了，但是要他他可能也得到过三三个礼拜至少吧，对啊，能做出来的效果还不如我这样，所以这个我觉得就是说在这个knowledge方面，你去呃指导AI方面是有很大的这种呃还是有很大的区别的，啊这个效率差距还是很大的，大家不要小看啊，大飞token是买的大厂API自己本地模型生成的，我token就是用的这个Trade这个Auto Mode，它是买了订阅之后就无无限用的就行了，我买过那种就是呃大厂的，还有也买过这种中转站的，那就消费太快了，我觉得像对我这种Coding的，现在尤其这种AI Coding的消耗太快了，我买了个充了个GPT十刀吧，十刀它还是说的是议议者的成本，零点一零点一的呃零点一倍的成本嘛，那个十刀我用了用了可能不到两个小时就用完了，对吧？这谁受得了啊？啊所以就基本上得买一个这个呃就是尽量便宜点的吧，无限性价比高一点的嘛，所以我才买了Trade这个，因为Trade这个我那个它正常的收费我用的也很快，嗯，所以就是真正在做深入的在做AI Coding或者是AI Research的，你会非常清楚，你会非常清楚，就是呃这个AI的消耗速度是非常非常快非常非常大的，啊那就行，是企业系统连重构都不允许，推翻重做某个功能更不允许，我觉得这个就是看企业的想法了，嗯，可以看企业的想法了，如果说这个企太大了太复杂了，确实有难度，但是我觉得一般中小企业不用太考虑这个东西，对吧？你像我们公司几十人呢，说实在的也算一个小型企业吧，对吧？都不算中小企业，小型企业那说来不也来嘛，一切为了这个呃效率一个目标就好，其实看提问的艺术，哈哈，确实是会有这个问题，你提问的越准确，提问的越准确，效果就越好，如果周围有人经常需要将需求讲给大飞，建议大飞推出一个自己的Skill类似，我其实有自己的Skill啊，但是这个东西没开放出来，但是我这个Skill主要是做自媒体的，你说这个呃如果是这个需求方面Skill，我觉得其实市面上有很多了，大家其实也可以总结，就是找到一些很好的，但关键还是说你这个有了这些Skill或者是这些工具之后，怎么样把那真正的东西做出来啊，对吧？这里边还是有很多这个人的参与的，它并不是说一下一下子百分之百就给你做出来的，所以你看我现在虽然说在AI Web Coding，但实际上这中间也会有很多这种嗯指导反复对吧？或者一些精细化东西，哎呀菜鸟更愿意学习新技术更有创意吧，其实现在技术我觉得都已经不是了，我觉得不是重要的，你比如说现在我们再去学个Python去去学Node呀，甚至这些框架我觉得都不重要的，关键还是说你要有一些基本概念，对吧？基本概念就是对很多概念有东西，你像我这种人本身就是就比较杂学比较多，这个各个方面都有涉猎，对吧？前后端运维什么都有涉猎，所以这基本上跟AI我大概明白要做什么事情都可以去指导它，啊，Web Coding出来代码全是技术债，写出来后要花三五个月时间重构，不过即使算是重构也比手写快多了，但是不重构简直没法用，纯Web不理解不重构后面会对这个会有这个问题，它确实写出来代码很多有问题，所以就是你看我在做的过程中，我就不断的让它去重构，比如说你去把一些公共组件给我提出来，对吧？你去看哪些东西可以优化，比如说数据过查询呀这些设计啊是不是有可以优化的东西，测试是不是可以修补充这些，就我在做这个东西实际上是不断在它在让它去在重构的，但即便是这样，它重构完的这个效率也比我快很多啊，这个没关系的，你就让它重构，让它重写都没问题，啊。
在和计算机朋友一起开发，有的微软的朋友，本的呃本团队也有计算机的老师，我们是本专业人加计算机的人一起解决行业需求问题，纯外行确实描述不清楚。目前开发出来一款科研周边辅助写论文、基金设计、实验的平台，那挺好的嘛。我觉得这样就是专业的人跟这个这个计算机合在一起，确实就是效果会很很突出。之前带带团队带新人做开发，自己主要负责系统设计，现在还是做系统，然后让agent执行，这差不多这意思啊。agent的执行可能比你这个人写代码还快很多。你像我们以前，你好的程序员说也一天写个几百行代码就不容易了，对吧？现在AI一天写个几千几万行都是很容易的。因为你的服务器系统不做风控，你才能这么做。这个是问的哪个问题啊？嗯，其实要看什么，我觉得现在很多线上的这些呃这些这些service服务其实也已经做的很好，包括安全性啊，包括一些东西，你只要按照它一些规范去做，就不会出太大问题。它的很多东西也都是加密的，嗯，当然你自己也可以在实践的时候，在关键一些敏感数据在实验加密都可以。Web coding二零二五年末突然就变得好用了东西，不是是不是完全黑盒像魔法一样，突然达到起点，古法编程应该回不去了。确实是，我觉得在去年二二五年其实还没有这么明显的感觉，就是我觉得也没那么好用。但是我觉得今年，尤其在现在这个阶段一用，我觉得确实这个效果翻天覆地，然后我觉得后面可能会越来越强啊，只能是越来越强啊。古法编程我觉得确实回不去了，嗯，这个你手写coding，我认为可能很多时候没有太大意义了，你知道吧？就这个这个这个从哪各个方面看，可能都没有什么意义了，对吧？但关键是说你能够理解代码就好了，然后你能够去指导AI去修改就就好了。你说一个几千行的代码，你看起来你都费劲，那脑子都要炸了，对吧？你你让AI去干就完了呗，对吧？做运维的双翻了，机器和机器的效率沟通太高了。对运维也是，运维我觉得也比之前简单很多了啊。以前运维还要考虑很多东西，现在确实，嗯，其实运运维以前很大一个趋势就是要做自动化。你像我们做很多的监控啊，做做告警啊，做什么的，其实你本身就是想用自动化来解决自动化的问题啊。但以前确实说你做的不好，大家都都做的都不好。现在我觉得就就是确实运维这个也会就纯运维啊，咱们简单说，比如说你有一个公司有一个很大的庞大的系统，然后你有一套人一套班底在做运维，那这个确实也省好多事儿了。Stripe一套都是Cloud写的，确实是我现在包括我现在还没接支付，但是我如果我看了一些海外现在支付，基本上就是它也都做了MCP或者Scale，你直接扔给它AI说你把这个东西给我接进去就好了，现在接支付都很容易了，一行代码接进去了。Cloud有被封号了吗？聊聊使用经验，被封了三个，这没办法啊。现在封的更严了，我看整个杭州那地区都被封掉，反正整个中国都要被封的，我觉得。两年现在VPS开浏览器注册Cloud第一句写第一句话就封了，我买了个号用给的呃用礼品卡好几个月，注册了好几个月。其实我觉得现在啊，我自己用起来感觉可能跟我也用Cloud也用GPT，我自己感觉很多现在就是你看你干什么事儿，很多模型能力现在逐渐确实在打平，就即便是它在现在来说是最强，但是你稍微过两个月，过三个月啊，很多模型就其他模型就能力就上来了。我觉得就大家都在互相争流，反正这个能力差距是基本上拉不开绝对性的距离的啊，基本上就半年到一年左右距离，你稍微等一等，其他的东西都会上来。而现在最关键的是说你有没有足够的算力让AI做多些推理，这是一个很关键的，你知道吧？因为它它一做推理，它的那个就是性能就会好很多啊，所以就是你你要找一家大厂，它这个有足够的这个算力给你做推理的就会好，其实差不多。因为我觉得现在AI能力已经很强了，不像以前啊，现在能力基本上很强，它对你的这个话术理解，对你这个想要表达的这个意思的含义的背后的理解已经真的很强，对吧？就像我写程序，很多时候我觉得我说的都是很模棱两可的或者很模糊的，它都能够很准确的盖到你的想法啊，这这个都我觉得都叹为叹为精止啊。在海外用Cloud二十倍二十二百块钱够用是吧？嗯，海外确实挺好的，但是我估计要是你是要那种呃特别大量的编程，可能也不一定够用，但我不知道啊，没用过。大飞可以指挥AI往那个方向去写，写错可以骂他，很过瘾的。对，现在确实我有时候也骂他两句，我也我也骂，我我写对了我还会表扬他两句，OK，不错，做的不错，就是这么做，哈哈。啊，我会让我小孩从Linux开始学，学好编程语言真的没那么重要了是吧？我我觉得没那么重要，我觉得就是概念，就是你你要明白这里边都就是整个计算机体系里边都有哪些概念啊，可能要比包括软件工程里边有哪些概念，比具体那个概念在做什么要重要，我认为是这样。当然也有可能说你不经过那些实践，你也不能够太准确理解概这些概念，但是怎么说呢？这个东西就是一个相辅相成的啊，我认为现在以后就是你知道什么东西会比你知道这个东西怎么做出来要重要啊。还是要搞自己的算力电脑用的踏实，没有流量焦虑也可以呀，对吧？有有有有资本就可以搞。大飞问一下，不出什么意外的话，是不是年底左右就Facebook开源的模型了？我觉得可能开源模型到年底吧，六个月基本上可能就能达到现在Facebook的这个这个性能了，因为本身开源模型跟我马上会出一期节目，那期录好了但还没剪，就是Open Research出的那个报告嘛，就现在他他认为开源模型的这个性能差距跟呃头领先的头部的也就差三到六个月嘛，对吧？差不了多少，所以半年基本上我觉得差不多了。开发了好几套应用上线了，感受上感受上最后的瓶颈啊，看一下啊，最后瓶颈在哪？在于品味复杂度，大量验证控制成成本。对对，它可以无限无限不停的产，但是要你的品味与期望是需要人为控制的effort。呃，确实是这样，嗯，就是你看我也是在控制我写的这条程序，比如说如果你按照他的很多建议来，就这个系统会非常快速的膨胀，然后它会给你堆积很多功能出来。先不说这个功能是不是你想要的，但是就是确实加了很多无用的功能，有些确实过度，所以你要让它先出方案，大的功能你要先出方案，方案之后你要去review哪些功能是不需要做，它可以给你比如说十几个建议，那里边你告诉他我只需要实现一二三，对吧？剩下的东西现在都可以考虑，对吧？就是你要控制，包括一些呃像上次他出了一个什么方案，想想啊，出来我有因为我有些私密的信息我要加密，我要在本地做加密，对吧？他就会给你出一个方案，这个方案比如说你你你比如说可以选用用用这个阿里云的KMS这些密钥密钥管理服务，对吧？那他第一版给出方案这样，那我觉得我就觉得有点复杂嘛，我告诉他其实没有必要，对吧？这个也有复杂，然后它又比较贵，我又要花一笔钱，对吧？那你给我出一个本地加密的方案，那就开始对吧？就整个呃整个出一套更简洁一点的，更简单更就是不需要依赖那么多的一套服务，对吧？所以其实这个东西其实你是在无时无刻的不在控制它的，我认为时时刻刻都在控制它，对吧？当然这个东西就跟你脑子里这个picture picture有很大关系，你如果没有任何概念，你完全跟着它走肯定是不行的，对吧？最后就会一团糟。但是你一旦脑子里有非常清楚这个picture，你基本上就是它它逃不出你这个掌握啊。大飞你用什么agent？会用手机来操作agent吗？我之前一直用CLI，现在用Telegram来做agent。我现在基本上用Tree Tree，因为它本身也支持手机版。对，比如说我连上之后，我在外面手机上我就可以给它发明，让它在家里电脑执行，就基本上已经都这样了。agent review多次可以稍微对抗降质，简单工作AI可以大规模横向扩展，靠工程方法跟type system降低搜索空间有一点帮助。对，反正就是这样吧，就是你不断的让它去去优化自己吧，反正你自己写代码你自己去优化嘛，对吧？你自己发现有什么问题？我觉得学编程还是很有必要的，倒不是去写代码，如果你懂编程，你还是有这个AI做做什么。对，这个就是吧，你看我现在我觉得我能够让AI这么效率高的去做一件事情，跟我这十几年的开发的经验是有关系的。但是我我我不知道啊，我觉得以后这个学编程可能跟我们以前学编程也不一样了，我觉得也不太一样。以前我们是讲究的说你必须要是手把手的来执行操作，但我觉得以后学编程可能都可以跳过这些过程，嗯，就是你都不需要说一定要自己实现出一个什么东西，你关键的是说你理解这个full picture啊，理解这些concept啊，我觉得是可能更重要的。未来的方向还是要面向接口contract和测试，觉得写的代码质量不行了，基础债多了就会全部删除重构，只要单元加集成测试通过，没有遗漏，佩服一点人工的会变成编译器，对，这个也是也是可能的吧，就是代码质量不行，其实已经不再重要了，对吧？因为很多的比如说性能问题，因为你也不去review代码，或者说你也review不过来代码，所以代码代码质量究竟比如说是八分还是七分，我觉得已经不是太重要了。最关键的你要关注一些性能关键的性能点，你比如说我们去用一套系统，我们都知道很多时候瓶颈或者是真正的性能点卡在哪个地方，比如说大的列表加载、大的数据的加载，对吧？数据库查询，你知道你的关键的性能点性能瓶颈在哪个地方，对吧？或者你的安全的点是在哪儿？比如说你有些地方是单点的，对吧？有些这个东西是没有加密的，就你其实你大概心里是有数的，所以这些东西你只要说让AI帮你都，比如说你指出来，让它给解决完，对吧？我觉得就够了，剩下那些普通代码你说它到底这个写的是不是多漂亮，我认为不重要，因为这个东西对你来说也不已经已经没有意义了，对吧？它比如说这个功能它是写了五行还是十行，我觉得对吧？执行上可能也差不了那么零点呃几十毫秒的，这就没意义了。如果它真的是性能很差，那就早就解决了。啊，纸杯对健康不好，建议换陶瓷杯。对我有个陶瓷杯子啊，在在那儿我没拿，因为这个纸杯子是我前两天喝药用的。哎呀，听劝啊，大飞做的就是一个听劝，换换陶瓷杯。呃，今天就确实嗓子有点有点那个有点哑来了，要要休息一下了。安卓那个CEO一天到晚磨磨唧唧的，等过几年模型性能追平就没理他了。哈哈哈。说实话，现在OPPO确实好用，不得不用罢了。哎，反正就这样吧，他他什么什么样的人无所谓了，对吧？我是一直觉得你爱说啥说啥，对吧？反正你对吧？你你我能用你的产品赚钱就行了，你这个人不重要。在海外反而要用国产模型降本，那确实这样啊。那海外模型确实我感觉挺贵的啊，真的挺贵的。啊，大家搭配来吧，看你需求来。风控指的是你刚才说的API不够用的时候，你模拟登录去操作，黑话是流量模拟啊，对，差不多是这意思吧？不是，它也不是说我特意要这么做。第一个呢，我觉得这很多这种传统厂商的系统确实做的很烂，一大堆漏洞，对吧？我可以钻。第二个呢，就是嗯，那谁让你API做的不够好呢？对吧？你给我一大堆限制，那我肯定想办法搞了，对吧？哈哈。呃，这个就这个属于这个叫什么八仙过海各显神通了啊。你包括爬完亚马逊数据也是一样啊。OPPO四点八过去一个月烧了呃哇，这个烧了好多呀，两千两百二十三个million token，哇。反正我这个看不到烧多烧多少token，在这个trade上看不看不到烧多少token，所以我也无所谓，反正它是无限量的，我使劲烧，什么都能都用，现在在在能都用它来做。国内外自媒体平台哪个好一些呢？国内的啊，X公众号、小红书啊，这个东西就这个没法没法一偏一概而论了啊。油管这个几个平台、公众号啊、小红书啊、抖音、油管它都各有各有偏向吧，啊，各有偏向，跟你的用户群也有很大关系。这个可能我们改天换一期话题来说吧，就不在今天这个话题说了。硅谷高薪程序员现在会不会尴尬？技能贬值太快了，全球裁员潮会不会要来了？呵呵，咋说呢？不是一直在有吗？裁员潮一直裁员在在有。嗯，但是我是觉得呃至少对程序员本身这个技术的冲击来说还是很大的啊，很大的。请大飞哥喝杯咖啡，谢谢谢谢。感谢这个请喝咖啡的同朋友啊。YouTube的月亮大叔上最新的法案讲美国大学教授硅谷创业者公司叫Transnormal，这叫Transnormal Transnormal。哎呀，这这拼音咋读？这英英英咋读？好像是很重要啊，对，确实是KV缓存会会会比较重要。现在就是呃就你在用的时候也会发现太多了，比如说上下文太多了，它首先会自己做压缩嘛，自动压缩。第二个就是说嗯嗯，它压缩完就要重新再理解一遍，反正这个KV cache我觉得这个东西一定会往往大里走的吧，或者说这个问题迟早是会被解决掉的。呃，记忆的这个东西不是太难解决了，你不管是怎么做，有很多种方法。质量控制接到流程里，有几天没review，现在回来看还说有二十几个输入项，这要在公司可能早被开了。呃，公司可能会研究比较，确实这方面可能会控的比较严一点，但我们这种小公司无所谓，你把功能做出来能用就行了，管你二十几个输入项，对吧？一定会有冗余的，就是我现在看到他设计的很多东西也有冗余，但无所谓了，冗余就冗余呗，对吧？我就省我好几天，省我好多精力，对吧？哈哈，无所谓了，看公司大小了。大公司说在很多的垃圾代码也多的是，屎山代码也都是有有些项目没人维护了，那很快也就烂了。大飞一个月token费用得花多少？我现在就是买的这个trade的最高级的会员，一个月就一千多块钱吧。啊，我觉得比这个招几个人那真的是省多了。你在国内招几个程序员干这事儿不得一个月几万块钱，对吧？大几万块钱出去了，对吧？而且还不能全天全天候，七乘是二十四小时的给你干干活，还有一些这个这个情绪上的一些问题，对吧？管理上的问题，我现在就是都不需要。我们一些工作上是不能上云端算力的，但公司也架不起服务器，我感觉可以用在线服务做好脚本，在在在内网也是办法，但涉密信息脱敏后不能上外网。哎，这种最好在内部搞几个搞几个卡，对吧？自己找个开源用吧，也没有那么那么说太贵了。如果你说本身就是这个这个成本上又担不起，你说你还不能上云，那就做的是得多传统的生意，我感觉是吧？或者多多多多难的一个生意啊。你要用不了最先进的技术，对吧？你还还没钱搞，没没法投入，那确实挺难的。热点测试工具，比如说AQTime，OK，好啊，这个我回去也研究一下。现在这工具啊，框架出来太多了，很多我的这个知识也得需要更新。其实新学编程应该要多深入，本行软件设计花了半年学了些Power管理基础，也都做了两三个小project，看来比较复杂项目还需要有资深成员来架构。其实也还好了，我觉得资深程序员啊，主要是说他见过吃过，然后他理解复杂东西起来呢，他会有自己一套方法吧，他会把一套很复杂的去拆成一些逐步很很就是稍微更简单的一些东西，就是模块化吧，是拆分这东西很能力会强一点。你初级程序员他看到这个东西一大坨东西，他可能就乱了啊。但是这个资深程序员呢，可能会有一些经验，本身有些经验，这些框架呀，包括实现思路啊，本身有一些套路可言，对吧？他看多了自然就会有有有就是有熟悉地方。第二个就是说他会慢慢把这东西拆成一些可理解东西，也还好了，我觉得。那现在反正都是你让AI给你梳理都可以了，让AI重构。你看我现在写的项目就是写完了之后来那个你看看现在有什么工组件可以提取的，有什么可以重构地方，有什么这个需要需要改进地方，让自己弄，自己出方案，然后你核对一下