一九九零年，一个神秘的温州小伙被保送进了北京大学社会学系。然而之后的六年时间，他都没有在学校好好读书，而是一头扎进了距离天安门不到五公里一个叫做浙江村的地方。这儿鱼龙混杂，有成百上千家日进斗金的温州商贩，也有一言不合就给人开瓢的危险黑帮。他陪大人物参加过酒局，也陪小混混买过毒品。而最终根据调查写成的硕士毕业论文，更让他飞升世界社科界。他就是著名人类学家向彪。二十多年过去，如今的向彪已是牛津大学终身教授，德国马克思普朗克社会人类学研究所所长。但他说自己这辈子的学术成就，恐怕再也超不过二十几岁时做的浙江村研究了。Hello，大家，我是竹竹。每次被人问起中国社会学家做过什么有名的研究，我脑海里总会出现浙江村三个字。它是很多人入门社会学的第一本书，也是非常适合拿来讲故事的一个研究。如果你对社会学毫不关心，那么浙江村的故事可以被看成是温州人手把手教你做生意。在故事的开头，几个两手空空的温州农民坐着火车来到北京，举目无亲，甚至不知道晚上要在哪儿过夜。在故事的高潮，在京温州人组成的浙江村已有近十万人口，三万六千多家小企业，年交易额超过三百亿元。中间无数跌宕，温州人头脑之灵活，手段之奇诡，我在看的过程中是大开眼界。但另一方面，这毕竟不是一个成功学爽文。浙江村最后的结局是被拆掉了，温州商户们也四散到了各地。但这个曾经破例存在过的浙江村，能够帮助我们非常具体的理解什么是社会。这部经典呢并不好讲，我反复修改了两个多月，下面要呈现在你面前的是我五万多字笔记的最终缩减版。社会学卧底系列的第十三期，就让我们跟随向彪老师跨越边界的社区北京浙江村的生活史，一起走进浙江村的精彩世界。浙江村地处北京大红门一带，它不是正式的行政区划，也不是自然村落，只因有大量进京的温州人在此租房生活，做着服装制作和销售的生意，所以大家提起的时候就都叫他浙江村了。故事开始的很潦草，被公认为哥伦布的呢是一个温州裁缝。一九八三年，他带着六户一起做生意的人来到北京闯荡，当时心里完全没底，只是想着首都不比其他的地方，应该不让我们这些农民随便落脚吧。于是就随机上了一辆公交，一直坐到车窗外的景色看起来足够偏远了，才敢下车。他们下车的那一站是木樨园，刚好当地有人愿意把房子租给他们，于是一行人就像是被风吹着的蒲公英种子一样，落脚于此处了。一开始呢，就是自己在家做衣服，然后出去摆地摊。但那个时候北京管的特别严，抓到外地人摆地摊的话，东西要没收，人也要赶出北京，所以每天就得跟警察打游击。警察来了，抱起衣服，拔腿就跑。最早来的人里呢，有一个叫周柱全的，他每天就带着自己十二岁的儿子在前门摆地摊。有次为了躲警察，周柱全就钻进了旁边商店的这个柜台后边。但当时呢，北京这些售货员其实也不太待见他们这些外地人。他躲在人家柜台那，售货员从背后狠狠的踹了他一脚，差点把他踹出这个店去。那周柱全气急了，但是又没办法，只能赶快又钻进旁边厕所，躲了半个多小时才敢出来。出来之后，警察是走了，但儿子也不见了。他回家之后，老婆也哭，他也急。后来孩子回来之后才知道，原来自己上街上去溜达去了。他气的把这儿子狠狠的揍了一顿。孩子被打了，就是边哭边说，为什么人家做生意都不用到处躲？这种狼狈的经历啊，在当时并不是个案，其实不止卖衣服的温州人这样。当时全国各地的流动人口到了北京，基本上都是这个待遇。但温州人呢，好像格外坚韧，格外赶不走。用他们自己的话说，外地人如果被抓住一次，他们就觉得好像白衬衫上滴了墨了，不得了了。但我们不一样，年轻人谁能挣钱是有本事，在外面做生意被送回家里，谁也不会看不起你。不过啊，我要是被抓住了，在那些官儿面前，我可老实的很，让我干嘛我就干嘛，傻瓜才跟他们顶。等出了他们的地盘儿，我再来。那这么灵活能吃苦，再加上当时北京人民确实对这种物美价廉的衣服的需求特别大，所以他们的衣服呢就卖的特别的好。第一批来北京的温州人很快生意做不过来了，于是就从老家找人来跟他们一起做衣服。有些人呢，一开始过来是帮工，后来发现确实太赚钱了，就回家把家人也带出来，自立门户开始单独干。于是呢，大家就这么一户带一户，一个带一个的，哎，父老乡亲就都带出来了。这就是浙江村的起点，没有任何事先的周密详细的计划，只是一群被正式制度排除在外的人，打游击式的寻找自己的生存空间。地摊生意的红火呢，给了周柱全希望，他就随时观察着可能的机会，想要从这个单纯的做衣服摆地摊更进一步。那在他经常摆地摊的这个旁边，有一家国营的红梅服装店。服装店的门口有一排铁皮的铺子，这个铺子呢很稳定，警察不会来干。周柱全有一天就去搭讪这个铺子上的人，说啊，我做了一些衣服，能不能放在你这寄卖呀？本以为呢又会碰一鼻子灰，结果没想到对方竟然答应了，哎，就特别高兴，赶紧拿了五条裤子给人家放在这卖，而且每天都来看看这裤子卖的怎么样。人家总是说，哎，还没卖出去，你第二天再来看吧。结果第四天再去看的时候，裤子空了，他就赶紧到这个服装店里头去问怎么回事儿。结果店员说，这铺子是我们租给一个河北人的，现在人已经退租走了。你们外地人之间这些扯皮，我们管不着。其实看到这儿的时候，我还心想，我说这挺合理的，河北人跟北京人的口音那么像，所以这温州人才以为他们是店里的嘛，分不清，这下就吃了瘪了。那本想就这么算了，但走了几步，心想，哎，不行，就算是北京，他也得讲道理不是吗？这裤子我必须把个要回来，但也不能干要啊，人家店里的人根本不搭理你嘛。于是他就想了想，咬咬牙，买了三包中华，又回到这个店里头。店里有两个男的，他一人给发了一包，然后呢又拆开第三包，给大家都点上。大家吸着烟，但还是不理他。哎，这个时候呢，有一些送货的来了，他就赶紧说，哎，你们你们都别动，我来搬。然后他就帮人家在这个店里店外开始忙活，搬这个货，搬的是大汗淋漓，终于把这些北京人给打动了，告诉他河北人的地址，钱要回来了，但收获还不止于此。他心思又开始动了，心想这河北人退租了，那你们这铺子空出来了，我能不能租呢？哎，于是第二天买了两条中华，哎，这次是条了，不是包了哈。第二天两条中华又到店里，说感谢你们啊，帮我找到这个河北人。那个顺便问一下，这个铺子是不是空出来了呀？我也是做衣服的，我能不能租呢？然后这个店里的经理呢，对他其实印象不错，就说，嗯，那你明天带着你做的衣服拿来，我们看看，看看再说。哎呀，这就赶紧开始准备。那平时只有摆地摊的经验，但是人家店里要的衣服肯定是跟这个摆地摊不一样啊。于是周柱全就先是仔仔细细把这个店里卖的什么样的衣服看了一遍，但觉得好像他卖的款式都很老旧。然后呢，他又转身去西单看了一圈，买了两个时下最时兴的衬衫拿回家。他脑子特别活啊，他心想，我看看我媳妇儿能不能照着这两个样子去做。要是能做的话呢，我们就拿着自己做的去；要是不能做呢，我直接把这两件拆了标，明天拿过去就说是我们做的。那周柱全老婆也很厉害，一夜之间就做了好几件出来。除此之外呢，有个邻居，他们家衣服做的是出了名的好。周柱全又去他们家借了几件衣服过来。那这个邻居人也很好啊，大家不但借给他，而且还提醒他说，你明天去的时候啊，你不能光给人看衣服，你还得请人吃顿饭。第二天呢，他就带着六件衣服去了，三件是他媳妇儿昨天晚上做的，一件是拆了标的西单的货，还有两件从邻居家借的。哎，拿着这六件衣服，这个商店的人一看，哎，你这做的太好了，这样吧，你也别租我们店外的这个铺子了，我们店里呢有个柜台正好空出来了。正常来说是不让租给你们这些人的，但是你悄悄的别声张，我看你人不错，我就租给你了。这事儿办成了，特别开心，张罗着大家中午去东来顺吃了一顿饭。那周柱全特别意思，他说当时不但我请人吃饭很生色，当时这些北京的这些经理也不比现在，那个时候你请他吃饭，他还有点不好意思，有点怕似的。总之这么一番折腾，摆地摊的小贩就正式登堂入室包起了柜台。这段故事呢，对我的触动是很大的，因为我这个人什么事儿总是要有十足的把握再去做。但周柱全呢，他好像只要有那么一丝微弱的机会，即使微弱的像头发丝儿一样，他也能抓住它，捋着把这个事儿给推进下去。其中的勇气、务实和灵活，我是很长见识，也很受鼓舞。那周柱全的经历呢，在当时的浙江村也并不少见。一九八六年开始，包柜台成了浙江村里的一个普遍现象。而且包柜台呢，它其实是个泛指，具体来说不一定是像他这种商店的一个柜台，可能降级一点，临时市场里的一个摊位，也可能升级一点，是那种大商场的整个一层楼。像那种大商场呢，它不跟个人合作，它要租就是一层楼租给一个公司。所以浙江村里当时一些能撬动资金的人，就去把一层楼都包下来，然后再分包给这些散户。那这中间的利润可就大了。当时商场里的租金是一平米一个月一千二，但是他们在往出租的时候呢，一米五的一个货架月租至少要六千块钱。那这些人赚的就不是做衣服卖衣服这个实体经济的钱了，是在玩资本了。这其实也让我想到，就是不久之前去义乌，他们那个最火热的摊子往出卖的时候，要一百万一平米，十二平的铺子要价一千两百万往出卖。所以就是有些人赚的是这个卖货的钱，有些人是赚这些卖货的人的钱。这个产业链就是一环扣一环，哪儿有这个可赚钱的空子，咱温州人就立刻把它给抓住。那现在我们看这种行为算是正常，但是当时呢，国家的这个政策其实还在变，包柜台呢，有的时候让租，有的时候又不让租，而且要租呢，可能也不让租给外地人。但咱这就是浙江村人厉害的地方哈，他们总有办法把这些负责决定让不让租的这些经理给他拿下。怎么拿下呢？一个叫卢建发的浙江村人，他就总结了，说这东西跟谈恋爱一样，没有说两三句话就能说定的，你得靠磨。第一次见面呢，我不送东西，就吃顿饭。北京人爱说，就让他说，我们听，把他这个底儿给摸透，到底是怎么样一个人，什么脾气，在商场里说了算不算？那到第二次就要送大宗的礼物了，看准了，一送就要送到位，送够量，送的发挥作用。接下来呢，细水长流。过年呢，五一啊，八月节呀，这个四季八节关照好。那说起来啊，咱向彪老师这田野做的是真扎实。当时这些浙江村的老板给这些经理送礼的时候，也会带上他。那书里就记载了海量的这些送礼什么之类的细节。我觉得咱有一些喜欢研究这个为人处事的朋友啊，与其在网上看一些短视频，你不如就看看这本书，能学到太多了，简直。从咱浙江村人的这个视角去看，就是说遍千言万语，想遍千方百计。但是从这些北京的经理们的角度看呢，其实被真心打动了的是少数，大部分呢态度比较复杂。像向彪之前访谈到一个北京某商场的副经理啊，提起这些温州人，开口就是吐槽，你们老乡的素质太差。从八五年开始，有多少你们老乡来找我求我的，给我晚上悄悄往家里送东西的，什么都有。我呢就看你素质，有的一到这儿就随地吐痰的，政策一点也不了解的，还有的连普通话都说不明白。你中国人又在首都，连普通话都讲不利索，那怎么成啊？我说对不起，我们这商店多少也是首都的门面，你们这样的我不能要，而且我得监督他们，稍不留神儿就会有假冒伪劣。这个问题在我们国家太严重，谁搞的？那正规的国营单位能搞假冒伪劣吗？都是这帮外地人搞的，但是又没办法，我们按正规途径走下来，还就真竞争不过他们这些走歪道的。这个北京副经理的态度呢，其实就很有代表性。当时北京本地人对浙江村的人，基本就是一个又排斥又需要又鄙夷又佩服这么一个态度。不只是这位副经理这样，那浙江村所在大红门当地的这些北京土著也是这个态度。向彪在后村住在一个朋友家的时候呢，遇到了一个房东老太太。这老太太呢，平时其实挺寂寞的，但不愿意跟这些温州人说话。看到向彪去了，北大大学生，哎，有点文化，愿意跟他多说两句。提起这些温州人做衣服很辛苦，向彪就问说，如果是您儿子做衣服的话，您怎么想？这老太太立刻大惊失色，感觉这不是个问题。我儿子做衣服，我儿子怎么会做衣服呢？我们全家都有正式工作，我现在退休了，每个月领着退休金，我儿子干嘛做衣服呀？那在一旁的向彪这个朋友听了之后，就觉得很羡慕，就凑过去说，那您一个月退休金能拿多少钱？老太太说一百八。向彪朋友没吱声，出了门之后吐槽，一百八十块钱，一顿饭都不够，看他们这帮北京人。所以向彪就总结啊，在这个房东和房客之间，他们对于社会的这个理解里面，国家和体制有着完全不同的含义。就大家关于什么是正事儿，什么是光荣的，理解完全不一样。咱们呢其实很难说这两种理解社会的方式哪个好哪个坏。但向彪我说一句话，我觉得还是挺有道理的，就是浙江村里的温州人之所以能比北京本地人在经济上获得更大的成功，也许就是因为他们对社会理解的方式更接近于现实。哎，事实上呢，温州人好像确实一直不怎么提主义，更偏向于务实。向彪老师说，小的时候听街坊之间聊天，聊的最多的就是合不合利益。电视新闻里每天播的是各种道理，各种意义，落到温州人的生活里，全都要用利益来过筛一遍，合利益的，那咱不只要跟上，甚至还要快他一步。不合利益的，那就再说。这就是温州人的第一个特点，比较务实，而且敢于在务实的基础上创新。那温州人的第二个特点呢，是喜欢联合起来拉扯着一起赚钱。像我们提起温州，经常会想起小商品。什么小商品呢？就是小作坊就能生产。在温州呢，很多一户家庭就是一个小作坊，星星点点的小作坊连接起来，形成一个很大的产业链。那你要加入这个产业链，更多时候就是靠亲戚朋友拉你一把。出了温州，这种人拉人的习惯依然不变。像浙江村人，他们就有一句很经典的话，越是小本的买卖，越要到大城市、老乡多的地方去做。这就像火车站人挤人，不用你自己走，就把你给抬起来了。那具体是怎么抬的呢？我们拿浙江村里伴随着包柜台一起产生的代销制度来管中窥豹一下。包柜台之后呢，需要的货量就大大的增加了，因为你柜台嘛，你多摆出一些样式，大家才有的选。所以呢，就出现了自己家做的衣服供不上了，需要到别人家去拿货这样的情况。收来的时候呢，给这个衣服定一个价，自己卖的时候是情况加价，卖出去了结钱，卖不出去还能拿回这个做衣服的人家退掉。这种模式就叫做代销。那代销你也听出来了，除了包柜台的钱之外，基本就是没本儿的生意，而且呢利润又非常的大。所以后来很多本来做衣服人也不做衣服了，就专门包柜台搞代销。这种模式能够运行起来，靠的就是老乡之间的信任。当时这个鱼龙混杂的时代，你想想，其实当时周柱全他要搞的就是这个代销，但是这不就是被河北人给骗了吗？那你不认识的人之间，总得签合同，还要建立这个信任，周期就很长。但在浙江村里呢，老乡之间拿货认识就行，早一天晚一天结账也不计较，交易成本极低，而且市场反应速度还快呢。白天在市场里什么东西卖的好，晚上传回村里，直接当晚就做。咱说浙江村人确实也是能吃苦，很多的那个小作坊生产的这个环境是很恶劣的，但是老板呢就带着他们雇的这些小工，每天没日没夜在那加工，晚上要干到凌晨两三点。各家之间有了什么样式的创新呢，也会互相瞒着。那其实你瞒也瞒不住，因为大家就都穿活着到处看，有了什么样式，你在这看两三天也就学会了。所以加工户的制作水平呢，就这样螺旋着上升。那这段时间，浙江村里的温州商户们普遍大赚特赚。哎，这句话我想强调的不是赚，而是普遍。浙江村的发展是一个平铺式的网络，大家是一荣俱荣，一损俱损的关系。那在这儿呢，我有一个不知道恰不恰当的感受，我觉得当时这个浙江村很像一个蚁群，所有的工蚁在地位上是平等的，不存在一个工蚁头头去命令其他人，也不存在说什么高级工蚁压迫低级工蚁。整个蚁群的集体决策，比如什么时候搬家，去哪觅食，都是通过信息素网络和个体对局部信号的自主反应来实现的，是一种去中心化的自组织。那当然呢，这儿我也小小补充一下，当时浙江村里呢，其实不只是有这些温州人，他们还雇了很多像来自江西啊、安徽啊之类的这些小工来给他们干活。那在这些温州人和这些小工之间呢，可能就不是那么平等的关系了，只是我们在这儿就不做展开了。而且当时的浙江村呢，还有一个特点，就是吸纳新成员的能力特别强。自从有了这个代销模式之后，即使你是一个不会做衣服的人，也可以来到浙江村闯荡。你就在临时商场租一个摊位，从老乡那进衣服，不需要囤货的钱。怎么做生意呢？就跟着身边的这个老乡学，走货还特别快，几天就能把本收回来，之后就是净赚。也就是说，来浙江村发展的启动成本很低，所以那个时期也是浙江村人口急速扩张期。一同来的呢，不只有做服装生意的人，还有在温州开餐馆的呀，做医生的，也都来到浙江村落下脚来。浙江村里逐渐就出现了自己的诊所、幼儿园、餐馆、菜市场，身处其中，到处都是温州乡音，简直就是名副其实，在北京生造了一个浙江村出来。这一点呢，哎，你别小看了，这个其实很厉害。社会学里呢有一个关于人口流动和这个城乡经济发展的一个理论，叫做分割攫取模式。在当时的体制下，农民进城只能作为劳动力，他们的社会生活还是要落在农村，落在他们的家乡。但咱浙江村人不一样，他们把自己的完整生活关系圈带来了。他们在这儿不但要工作，还要生活，但生活并不都是舒适和便捷。浙江村之所以飞升京城，不只因为这有物美价廉的衣服，还因为这是出了名的脏乱差。九十年代起，随着浙江村富起来，治安问题开始变得越来越严重，各种抢劫，一开始还蒙面，后来直接带自我介绍的上来就朝你要钱，不只要钱还害命，很多杀人简直就是顺手。比如当时一个孕妇半夜听到敲门，以为是丈夫回来了，去开门，结果迎面是一伙劫匪，为首的人上来给他肚子上就是一刀。一个卖爆米花的老头被几个小伙围住了，老头说，你们怎么光吃不给钱？就这一句话，大家拳打脚踢就把给打死了。为了应对这种情况，大家要么组织自卫队，要么就是雇一些年轻力壮的人来保护自己。但是有的时候呢，又会防卫过当。有次一伙人抓住一个歹徒，大家乱棍打，打了半天之后歹徒不动了，大家说，哎，你这是装死？于是就拿来火机烧他的这个人中，烧到人的皮肤都变黄了，他也没反应。大家还说不行，又拿来一个榔头敲他的手指头，十根手指全都敲烂了，这个人还是没反应。大家才说，好吧，那这是死了，把人拖着丢到垃圾堆里。结果第二天早上起来一看，人不见了。那你说这人是在装死吗？那如果真的是的话，这忍耐程度简直已经超越生理极限了。不过这不是重点哈，重点就是当时浙江村里抢劫、偷盗、各种暴力横行，而且大家呢，如果要是保护自己，也就是以暴制暴，乱作一团。你可能要问了，警察呢？警察去哪儿了？当时浙江村的人呢，对警察普遍不信任。首先，当时确实基层警力不足，执法的环境也比较复杂。那很多事儿呢，警察没精力管，有的时候你去报警，警察就说，那你不告诉我犯事的人叫啥，在哪儿，我怎么给你抓？其次，混混背后总有帮派，只要你不把这个整个帮派给端了，很快就有复仇的人上门找你。那这样下去呢，肯定是不行的。于是浙江村里开始有人出面组织建大院儿，大院儿有专门的安保，而且名义上有大人物罩着，住进来安全就更有保障。这也成了一个外显的标准，要看浙江村里谁是大人物，就看谁能建得起大院来。哎，这时候有的朋友可能就想问了，刚才不是说浙江村是平铺式发展吗？怎么还会有一个大人物呢？哎，这就是浙江村很有意思的一点，浙江村里的大人物跟我们平时理解的精英或者头儿不太一样。精英的光环可能来自外界，像一些证书啊、头衔啊，是自上而下被赋予的，跟他这个人平时的日常的举止作风可能没有太大的关系。而浙江村里的大人物，日常的举止非常的重要。想要成为大人物，必须以社区里被认可的方式去做人和赚钱。这些大人物不一定是最有钱的，生意做的最大的，或者是关系最硬、最有后台的人，而往往是亲友关系最广。
在亲友里也最有威信的人，那这样的人能调动起大家的力量办事儿，也能动用自己的关系平事儿。他的威望是从他和群众的关系中获得来的。而且我们现在很多时候啊，一个社区对外去社交也好，沟通也好，往往是这个社区的头儿，这个社区的精英代表大家去发言的。但浙江村呢，它恰恰相反，它是有很多很多的这个小户，这些散户，像毛细血管一样向外去沟通去做生意。北京浙江村的生意呢，不只是面向北京，甚至也不止面向全国，它是向着全世界去做的。那其实，在世界各地都有类似的浙江村，那这些浙江村之间就形成了一个更大的网络，交换着各种情报。后来苏联解体，东欧巨变，一夜之间呢，出现了很多的国际导爷。那这个国际导爷的这个生意，大半部分也都被咱这温州人给垄断去了。当时北京这个浙江村啊，就有很多的这个加工商贩，都有过三四天不睡觉，连轴转赶工这个皮夹克，卖给这些国际导爷的这个经历。所以可以说，对外呢，北京这个浙江村的触角是伸向全世界的，但是对内呢，反而是难一点。作为这个城市的外来人口，很难向主流社会去安顿自己的社会生活。浙江村内部的生活问题，只能由内部有能力的人牵线去解决。所以有大人物来建大院儿，解决纠纷，维护治安，以及提供一些公共服务，比方说住我的大院儿，我帮你解决这个孩子上学的问题，甚至还租了几辆公交车，开通了这个大院儿和木樨园各个商场之间的这个专线，可谓是把大家这个生活安排的妥妥帖帖。所以这种小主外，大主内的格局，也是浙江村非常不同的一点。说到这儿，我们来总结一下，从最开始的摆地摊打游击，到后来允许包柜台了，哪怕不是允许外地人包柜台，但只要有这么一点点缝隙，就立刻趁着这个东风登堂入室。到后来又建大院儿，安顿自己的这个生活世界，每一步都可以说是在正式制度没有覆盖的地方，按照自己的方式长出了制度来。那么问题就来了，北京毕竟是首都，最讲政治的地方，怎么能允许在眼皮子底下有这么一个外地人聚居地，以一种近乎于自治的方式来存在呢？当时的北京没人管他们吗？哎，并非。事实上，针对浙江村的清理活动，几乎是三天一小个，五天一大个，每次有不同的理由，比如治安问题、脏乱差、非正规经营、城市规划的整体需要等等。但与此同时呢，很多基层的这个工作人员也意识到，说浙江村人真的是不好赶，你与其费力去赶他，不如利用起来。所以在一九九四年，也是趁着这个改革开放的东风，温州和北京两地的政府还一起投资，联合着浙江村里的这些老板们一起建了一个京温市场。那这些就给浙江村里的人又释放出一个相反的信号，就是说，我们在这是可以长做下去的。所以一边呢又建商场，一边呢又总是赶他们，这样暧昧的信号就使得浙江村和当地的这个管理者陷入了一个拉扯的、长久的游击战的状态。每次被清理，大家就结伴前往郊区，或者是跟北京接壤的这个河北的某些地方，但是绝不停止生产，每天还是正常向这个商场供货，然后跟北京的房东也说，哎，我们肯定回来，回来还租你这个房子。那确实也是不久之后，往往就能搬回来。所以之前的这些清赶呢，都使得这些外地人口是越轰越多了。那这一点呢，你如果细想，它其实就挺神奇的，因为我们都知道，北京是全国可以说管理密度最大的一个城市，行政体系尤其发达，层级特别多，办事手续呢特别的复杂，再加上当时确实整体的大政策也是变来变去，阴晴不定。那这些因素，正常来说，应该是一些不利于做生意的因素，但在咱温州人眼里，它却通通变成了有利的这个因素。比如在这个浙江村所在的这个地方啊，它是一个城乡结合部嘛，就有很多重叠的这个管理的手。那正常来说，我们可能以为这些重叠的地方是管的最严的地方，但是浙江村人在实践里发现，这恰恰是最能够斡旋和钻到一些空子的地方。因为同样一个事情，很多方管，那就相当于谁其实都不会真的管。出了事儿呢，如果一方要罚你，你也可以找另一方去进行这么一个活动。所以每次呢遇到什么事儿，浙江村人就开始群策群力，大显神通。乡里要罚找区里，区里要罚找市里。如果这条线都不管，那我再去找什么公安局啊、工商局啊、规划部门呢，甚至找一些社会组织，或者都不管的话，我去找媒体。也就是说，体制的复杂，对于体制外的浙江村人，反而意味着诸多缝隙。所以很多次清理危机总是皮外伤，无关痛痒，直到一九九五年，这一年被向标认为是浙江村命运的转折点，是浙江村开始正规化的起点。当年十一月，国务院下令对浙江村开始一次大清理。之前说浙江村人总是能在这个体制的缝隙之间找到一些活动的余地，但如果发出指令的是最高机关，你能找到的所有人都得听命于他的话，那你就没有什么斡旋的余地了。这次轰赶就让浙江村人彻底意识到了正规化的重要性。之前浙江村的混乱和活力，某种程度上其实都来源于它的非正规，不去办各种手续，说干就干，所以灵活，不需要签合同，全靠亲友之间的信任，所以敏捷。但也因为不正规，有各种偷税漏税、违规经营，有各种趁乱打劫、以暴制暴。曾经虽然有整顿呢，但总能划过去，仿佛自己跟体制的关系就是需要利用的时候利用一下体制，不需要他的时候，我也总是能闪过。所以一九九五年的这个大清理，才让浙江村人如此震撼，第一次在思路上从根儿上认识到了需要从草根向正规化去转型。所以办营业执照、合规纳税，一切手续都要齐全。那生产的这个场所呢，也开始正规化，不能是种家庭式的小作坊了。做生意呢，也要合同，不能说就跟你说一声，拿走了之后再跟你结钱。总之就是一切都开始变得正规。那么之前有很多临时市场，在路边搭个棚子那种，或者就是大家摆摊早市儿。那正规化了之后，这些临时商场存在的空间没有了，被一些很fancy的大商场给取代了。像之前呢，我们也讲了，你一个草根来到这儿，可以靠着代销的方式零本翻身。但是现在这些非常fancy大商场，租金可就贵了，就失去了这种吸纳草根的能力。同时对这一块的新的定位是国际服装中心，上面向中高端的。但是咱浙江村里自己做的衣服呢，更多是中低端，所以呢跟这个市场也变得不太匹配了。与此同时呢，大的时代背景也在发生着变化。浙江村所在的大红门区域有好几个村，他们这个村集体都成立了公司，陆续把村集体的这些资产，最重要的就是这个土地资产集中起来进行资本化运营。那具体的这个大家也可以看我置身市内的那两期，这其实就是当年土地金融化的浪潮在北京本地的一个体现。那与之相伴的就是所谓的农民上楼，就是把大家的这些平房给收了，然后推了之后呢，建起高楼来，让农民呢到楼上去住，剩下的作为商品房出售。那这样做的结果之一就是，本来浙江村人可以租一些平房做这些生产作坊，也可以圈一块地盖自己的大院儿，形成一个个相对比较集中的物理空间。但现在就没有这样做的物理基础了，这就打破了浙江村那种大院儿自治的物理格局。同时呢，那又是在置身市内那两期也讲过的，当时这就是房地产热嘛。那咱这个浙江村里的老板们，他们也不是说以做衣服为使命的，他们其实也是哪儿钱能生钱，他的钱就往哪儿投。所以当时这些村集体，他们其实都不需要到社会上再去募股，或者是到这个银行去贷款。浙江村的老板们就把钱投到这些村集体里，跟着他们一起去干这个房地产。那除此之外呢，当时还特别流行投煤矿。总之就是这些原本被用于服装的生产和销售这个放在这个实体经济里面的钱，更多就流向了这些资本游戏，变得泡沫化了。那向标认为，这种泡沫化其实对于浙江村的这种职业精神也是有一定的破坏的。那证据之一就是当时赌博变得更加盛行了，因为赌博其实就是最极端的投机嘛，跟你去投资房子赚钱，投煤矿赚钱，其实是一脉相承的。所以种种因素叠加，尽管这个一九九五年大清理之后，商户们呢后来又陆陆续续都搬了回来，甚至还建了一些大商场，但是浙江村的根基已经变化了。最核心的变化之一就是它不再是平铺式发展了，资本变得越来越重要，拥抱正规变得越来越重要。以前是靠关系就能立足，现在是得先有钱，有足够的资本上得了台桌，才能去建立关系。所以大家也开始变得越来越追求外面的认可，那种小主外大主内的格局变了。大人物不再是那些在社区里有群众权威的人，而是谁能拿到官方的许可，拿到正式的牌照，能够和上面的人拉上关系，谁才是社区的人物。所以可以说浙江村还在，但它已经不是原来的浙江村了，它被一点点的吸纳进了整个社会的正规化的体制里面，它作为社会空间的面相消失了，而被还原成了一个单纯的物理空间。向标老师这本书呢，出版于两千年，再版于二零一八年。啊，我看完这个书之后，又去查了一下，这个浙江村今天还在不在？那是不在了，那块大红门的这个原址呢，已经成了一个新兴科技产业园。也就是说，北京浙江村的一切已经彻底成为了往事。我们这个社会学卧底系列呢，其实这个卧底是一个为了大众传播方便的说法，其实本质是想讲一些社会学家、人类学家的田野故事。呃，我之前呢也讲过很多像什么社会学家混迹黑帮，跟逃犯一起生活，参加全球顶级富豪的神秘派对等等，但没有任何一个像浙江村这样让我自己的内心非常的震动。一个我是觉得，确实温州人的这个故事就是很跌宕，很激动人心。浙江村已经拆了，但浙江村人那种没有路就踩出一条路的精神，我觉得永远不会过时。另外这本书呢，我认为它是非常适合用来入门社会学的。向标老师在分析的过程中，很好的向我们展示了什么是社会学的思维。那社会这个词儿其实听起来非常的抽象，但浙江村的故事就让社会具象化了。你可以看到一群人来到一个地方，自发的长出了各种各样的规则，产生了这个社区里面什么诊所啊、幼儿园啊等等，服务于他们生活的这些机构。同时随着经济组织方式和他们社会关系的变化，这个社区内部关于层级的理解，关于什么是权威、什么是精英的理解，也在发生着变化。这其实就是我们所说的社会。社会不是一个一览无余的平面，它蕴含着无数的可能，而且随时可能会发生变化。而理解这些潜在的可能，其实正是社会学应该做的事情。向标老师后来反思说自己当年之所以能花六年的时间泡在浙江村，很大程度上就是因为当时的社会科学研究和教学还没有被正规化，学校里既无考试的压力，也没有论文发表的要求。这种开放、长时间不赶任务的浸泡，才让他获得了对调查对象超乎寻常的亲密和熟悉。没有这种熟悉，就不会有真正贴切和丰富的分析。那现在呢，确实我们可能客观上没有办法有这么充裕的条件去进行这样深入的浸泡了。但是向标老师在一次讲座里也提醒我们说，如果你是有志于学术的人，那么在你学术生涯的起步阶段，比方说你的硕士论文、你的博士论文，往往是你学术热情最高涨，同时学术灵感也最充沛的时候，一定不要浪费了这个时候的热情和灵感，你要把它用在你真正感兴趣的话题，你真正好奇想要探索的那个议题上。那对于我们这些不搞学术的人来讲，我觉得浙江村的故事也可以给我们很多的启发。温州人好像不管在什么时候，一直都是一个例外，他们好像一直就不去追求所谓主流的体面，而是追求把自己的生活掌控在自己手里，追求这么一个自己去拼搏和在体制外打拼出一番事业的这个勇气。那现在呢，我觉得经过了几十年之后，我们好像又回到了大家都纷纷想要考公上岸，想要追求一个稳定生活的这个时期。如果你是一个不想要去卷这么主流的道路，不想逼自己去这样做的人，我觉得今天这个浙江村的故事，也许能给你很多具体操作上的参考和一些勇气吧。保持对可能性的探索，这是我从浙江村里学到的东西，也是我热爱社会学的原因。因为社会学某种程度上其实就是一门关于可能性的学科。我也希望用更多的故事带给大家更多关于可能性的想象。我是从社科人文视角看书看世界的主柱，感兴趣的话，我们下期视频再见。