大家好，我是带班主播小童，欢迎来到第5 47期，同时也是202 5年最后一期参考信息。 元旦春节即将到来，今年春节假期长达9天，调休只有两天。，节前一周连续工作6天。，节后第一周工作5天。相比以往调休，导致节前节后连轴转的情况大大改观。国家发改委日前向人大常委会报告，关于人大代表建议批评和意见办理情况时，就表示，以积极回应代表关切为落脚点，着力增强办理时效。比如，很多代表建议延长春节假期。，发改委认真分析研判，积极推动优化节假日安排。202 6年春节放假9天，并减少调休。，回应了社会期待，增强了人民群众的节日获得感与幸福感。回看节假日政策变迁，史，全国年节及纪念日放假办法。，多次修订。春节放假安排。，围绕除夕放不放假调休，怎么更合理？，几经周折。过去，我国节假日设置更侧重保障生产与基本公共服务。假期时长相对有限。随着经济社会发展，人们对。 休闲放松，陪伴家人的需求上升。，对假期长度和质量的期待也逐步上升。这个元旦，多个城市公告，一些热门地点没有或者取消跨年夜活动。，还呼吁市民不要聚集。，一些地方名说是因为不可抗力。，比如安徽宿州，因为不可抗力，。原定31日举办的202 6宿州跨年音乐狂欢夜，取消。山东济南唐冶中央公园的星空音乐嘉年华跨年夜活动。，也因为不可抗力，无法如期举办。山东青州泰华城收到相关部门要求，为切实保障顾客朋友跨年夜的安全与秩序，避免大规模聚集可能带来的风险，今年不再举办室外跨年倒计时，宿州中心也取消了跨年倒计时，天津教亭、泰达航母主题公园等地的跨年烟花汇演。、广州、郑州、、、合肥、西安等地也公告，部分热门地点没有跨年活动。，不过，不一定覆盖所有热门地点。，想要出门跨年的朋友，多留意本地生活号。想要趁。 这假期去博物馆的朋友注意别走空。近期微信群的一条转发很火。全国多家博物馆发布闭馆通知，包括热门的北京民俗博物馆、、乐山博物馆、、南京古生物博物馆等时间多为近一两个月开始到明年初的几个月。在南京博物院事件持续升级的背景下，备受网民关注。大象新闻记者核实了17家闭馆原因，多集中于展尘、升级、设施维修等。，其中，成都金沙遗址博物馆闭馆超过一年到202. 7年4月30日，。全国有700 0多家博物馆，一级博物馆也超过300家。眼下，这个闭馆，数量还不能说反常。 。 继续盘点年度字词十大流行语三大榜单都出来了。语言文字周报的版本是，主理人携修魔玩灵珠，高雅人世。做完你的做你的误闯天加。某某基础，某某就不基础，从从容容游刃有余。，从匆忙忙，连滚带爬。，当个事儿，办拼好某国家语言资源监测与研究中心的版本是deeps敬自己一杯，助我破顶。某某基础，某某不基础，千百次练习，只为这一刻，。情绪价值如何呢？？又能怎村咖来财？浪浪山小妖怪再结合早前咬文嚼字编辑部的版本，同时入围三大榜单的只有某某基础。，某某不基础。语言中心评选的年度中国媒体十大热词是1物五规划九三阅兵。全球治理倡议，deeps人形机器人苏超票根经济，育儿补贴、，科学素养，网络生态治理评选的年度国内字是认国内词是深度求索。 国际字是税，国际词是地缘政治。台湾202 5代表字是坝拿到第一高票150 84票，是第二名榨字的75 88票的两倍。，反映了大罢免在台湾社会的强烈震荡。新加坡年度汉字是当联合早报称，特朗普关税令世界秩序震荡，国际局势动荡，难测，人心动荡不安。马来西亚年度汉字是税，一方面，因为关税站对马来西亚的影响，另一方面是马政府多项税务政策调整受到民众关注。日本年度汉字是熊。，今年日本频繁发生熊袭击人事件。，致死人数创历史新高，这也是日本年度汉字第二次选出动物。2003年是虎，因为版身老虎队时隔18年重夺职业棒球全日本大赛冠军。今年得票第二、第三个汉字分别是米和高米，当然和米加上涨有关。，高字自然就是高市早描，以及大米和大宗商品的高价格。，高温天气、，电影、高票房等。 。 韩国年度代表成语是变动不居，出自周易，世界不停流动，变化不息。是自然的根本法则。，反映了韩国社会在政治与国际局势的推动下持续动荡。第二名是天命米长，意思是执政者权力若失德，天命自慧转向，同样带有警示意味。第三名是趋之若鹜，反映了被极端民意与市场牵动的暴走时代。，第四名口密复鉴，反映了政治话术背后的不信任感。第五名是强若若，强、意志不平等的结构性扩大。马多公也给大家准备了年度汉字。，预计在31日的第999期睡前消息揭晓。 。 岁末年初。，不少重大工程，县里高铁的盘点被马都工截胡了。过去一周，全国开通6条新线路，其中包营高铁、、西延高铁、、汕汕高铁、广湛高铁、、杭渠高铁的作用和影响马都工都讲了。，欢迎回顾第99 7期睡前消息。，还有一条是沪渝蓉、沿江高铁武汉至宜昌段。至此，全国高铁运营里程突破5万公里。八纵巴横高铁往已建成投产80 %以上。市市通高铁覆盖12省，分别是福建、、安徽、、、江苏、、江西、、河北、、广东、、河南、、湖南、、湖北、、广西、、、辽宁和贵州155期间，一些省提出市、市通时速350高铁线县通高铁。上周还有世界最长高速公路隧道、天山胜利隧道通车。，标志着乌鲁木齐至玉犁的G 07 11高速公路全线投入使用。天山曾是分隔南北江的天然屏障。如今穿越只需要20分钟，。交通便利，缩短的不仅是路程。 更是人、要素产业之间的距离。马都公认为，西延，高铁会进一步引导陕北人口向西安集中。，。这就回到了工作室的几大目题，。正好，国务院日前提请人大常委会审议关于建立健全城乡融合发展体制机制工作情况的报告。201 9至202 4年，全国常住人口城镇化率从62 . 7 %提高到67 %.。城区常住人口300万以下城市落户限制基本取消。，常住人口300万至500万城市落户条件进一步放宽。城乡居民人均可支配收入之比，从2. 64缩小至2. 34.。报告称，近年来，我国城乡要素流动更加顺畅。，但部分人口集中流入城市义务教育阶段。，公办学位、、、公租房等资源紧张。，农村闲置农房盘活利用途径不多等问题，仍需继续优化。接下来，要促进农业转移，人口全面融入城市。，放开，放宽，除个别超大城市外的落户限制。，健全常住地提供。 基本公共服务制度。，推动符合条件的农业转移人口、、社会保险、、、住房保障、、随迁子女、义务教育等享有同迁入地户籍人口同等权利。其中，放开，放宽除个别超大城市外的落户限制。昨天又上了热搜。不过，这一条早在201 9年就提出了，年年都出现在官方文件中。，昨天闭幕的全国财政工作会议也关注了这些议题。相比财政部网站的通稿。新华社在会议期间发布的几条快讯，披露了更详细的内容。，包括明年将完善财政转移支付分配机制。，推动相关公共服务随人走，可携带，重点解决农业转移人口、子女教育、、、社会保险等问题。，研究建立适应学龄人口变化的教育经费、分配、新机制等。城镇化、工业化的最后阶段，人口形势压力倒逼一些呼吁多年的深层次改革要落地了。 。 年前，最后一次人大常委会会议和政协全国委员会主席会议敲定了明年全国两会时间等事项。，还有一批重要人事变动。27日，8名人大代表被罢免。，包括5名军队将领，有4名上将和一名中将都是中央委员。，部分人的腐败情节。，此前已经公开。截至目前，已有27名将领被罢免。本届全国人大代表，包括11名上将、13名中将、三名少将。，绝大多数涉嫌严重违纪违法。，几乎遍及各大军种军委、各部门和各大战区。本届人大代表中的解放军和武警部队代表共有28 1名。解放军报27日头版开发评论，。军队越反腐越坚强，、越纯洁，、越有战斗力。文章表示，要深刻认识军队越反腐越坚强，、越纯洁，、越有战斗力的规律大事。看到政治整训，、政风反腐带来的先风正气。，强化反腐必胜、正义必胜的信心定力。，坚定不移的把反腐斗争。 争进行到底。全军要以永远在路上的坚韧和执着，继续深化政治整训。、政风反腐，旗帜鲜明批薄，盲目乐观的肃胜论。、消极悲观的无妄论、、是非不变的有害论等错误观点。，纠正认知偏差。、统一思想认识，坚定夺取整训反腐，全面彻底胜利的信心决心。24日，8名全国政协委员被撤销资格。其中，、王行环是享受国务院特殊津贴的泌尿外科专家。，2015年出任武汉大学中南医院院长。202 0年疫情时，兼任雷神山医院院长。本月中旬，中南医院院长换人。，其他7人都是军工能源央企掌门人，其中，曹建国是工程院院士，曾任航天科工集团总经理、、航空发动机集团董事长。，今年5月被免职。张东晨，曾任卫星网络集团董事长。、电子科技集团副总经理。曾毅曾任电子信息产业集团董事长。兵器工业集团副总经理樊友山，曾任电子科。 国技集团总经理、。兵器工业集团副总经理刘国跃，曾任国家能源投资集团董事长。于培根，曾任东方电气集团董事长。马正武曾任城通控股集团董事长、融通资产管理集团董事长。 。 关注职业教育新动向，这烟火气是越来越浓了。12月11日，广东教育厅与京东签署战略合作协议。现代骑手学院在广州职业技术大学揭牌。，预计明年上半年开班。，首期培训约500人，学费由京东承担，大部分本人仅承担极小部分。这是专门为在职骑手提供职业发展与技能提升的支持平台。，完成特定技能培训的骑手可获得职业技能等级证书或专项能力证书。，可作为骑手晋升转岗的参考。，同时，纳入京东骑手人才档案。，学院还将协助骑手学历进阶。 。 上个月，岳阳烧烤学院迎来首届烧烤精英学历提升班，全国首家烧烤学院正式开班。今年7月，岳阳开放大学与岳阳市烧烤行业协会签订战略协议。，共建全国首个聚焦烧烤产业的产教融合实体平台。岳阳烧烤研究院和岳阳烧烤学院当月，人社部发布第七批新职业中式烹调师职业下增设烧烤料理师工种，这让首家烧烤学院备受关注。近年来，服务地方特色食品产业的职业教育学院。，还有广西柳州螺蛳粉产业学院、四川宜宾燃面学院、陕西宝鸡擀面皮产业学院等。，在宇宙洗浴中心，沈阳诞生了全国首家沐浴学院。沈阳职业技术学院9月成立沐浴休闲与健康管理产业学院。，是国内第一家聚焦沐浴专业大专学历教育的职业院校。沈阳商务局是沐浴行业协会、沈阳职业技术学院签署沐浴行业人才培养战略合作协议。 共同探索订单式培养。、工学交替等新型人才培养模式。，精准对接企业用人需求，为行业输送更多高素质。、专业化人才，采用2加一培养模式。，整体为三年制，实现入学及入职。、毕业及就业的无缝对接。学院负责人表示，学院成立初中，是为解决沐浴行业人才紧缺问题，。培养行业管理、、运营以及沐浴方面的专业技术、理论与实践相结合。沈阳沐浴行业协会执行会长介绍，学院招生主要分为两大类，一类是专项技能学习、，年满18周岁的社会人员都可以来学习修脚、、、采耳、、、刮痧、、、拔罐、、、中医理疗等相关技能。二是为沐浴休闲与健康管理专业培养复合型人才。面向高中生或中专生招生，毕业后是大专学历。因为现在沐浴行业具有多业态融合的特点，涵盖餐饮、、、娱乐、、、电竞、、、棋牌等业态，摄入结构也比较多元。，需要专业型人才。 根据中国牧浴行业发展报告，沈阳现有13 54家牧浴企业对人才的需求愈发强烈。202 4年以来，牧浴消费规模位居全国首位。 202 5行将结束。，21世纪马上走完4分之1.，近两年，有种复古审美悄悄流行。，先是爷青回，后来是经济上行期的美。经济观察报推出年终特刊，主题就是我们的4分之1世纪，采访了几十人，共会一幅属于这段岁月的集体记忆图谱。199 9年12月31日，可能是人类历史上最热闹的一晚。从纽约到北京，从伦敦到上海，人们聚集在一起，等待千徙年的到来。，这是新世纪的开端，高速增长的经济与全球化和技术进步交织，争腾着一种异常乐观的迁徙氛围，各种机遇似乎唾手可得。2000年, 37岁的湖北监利县棋盘乡书记李昌平写了一夜的信。，当时80 %的农民种田亏本。，老人和小孩一视同仁的交几百元的人头负担，。信直接寄给了总理。同一年，农民工汪正年遇到查暂住证，共有四散奔逃，来不及穿。 的工友往草丛里钻，如果被抓住，幸运的话。，会被遣送回老家。直到2003年，孙志刚事件后，理直气壮的去城市打工。，才变成一件寻常事。2001年，25岁的许之远加入刚刚创刊的经济观察报。，成为主笔。2007年10月，iphone发布后一个月，孙海洋的孩子在深圳白石州被拐跑了，这是深圳最大的城中村。，几个月后，务工人员回家时，赶上一场大雪。广州车站滞留40多万人。滞留原因之一是美国次贷危机蔓延，导致部分沿海工厂停工。，工人提前返乡。第二年，次贷危机演变成为一次改变世界的金融危机。汶川地震后，筹集了18 . 7万现金与物资的志愿者，王霄宙第一时间冲到灾区。志愿者自顾不暇，让他意识到，救援需要一支专业队伍。调查记者简放舟在东方早报发表甘肃14婴儿同患肾病。，疑婴喝三路奶粉所致。 201 6也是神奇的一年。，很多变化都可以在这一年找到端倪。一篇202 0年发表的论文发现，201 6年4分之1的家庭开始消费降级。、拼多多、、、快手和字节跳动等一批新巨头。这一年，在见顶的移动互联网市场，找到一片被忽视，但最终证明是最广阔的空间。下沉市场。 。 人们是消费在分化，情绪观点和立场也在被不断分化。这个系列还采访了曾经的全国优秀县委书记和现在的公益人。陈行甲。失控的作者凯文凯利，、舌尖上的中国导演陈晓青、新概念作文大赛获奖者张月然，以及张朝阳、、张维营、、、资中云等采访。资中云的是一位00后，记者，和许志远一样，也是在25岁进入经济观察报。在采访的最后，他有点不甘心的追问。，如果非要用梁树民先生那句话问你呢？，这个世界会好吗？资中云说。，我的回答是，就看你们了。这期特刊值得一看。 好的，本期参考信息就是这些，我们明年再见。